  이웃님들 굿모닝~..요 며칠 다녀온 이야기가 순서가 없네요~경주 이야기보따리 풀다가 갑자기 수목원 단풍 이야기로 새고.. ㅋ오늘 다시  경주 이야기로 이어갑니다....경주에 도착하던 날 비가 와서 일몰을 찍기도 포기가 되고..도 힘들겠다 싶었는데..오후 들어서면서부터 비가 조금씩 그치고..날씨도 차츰 좋아지는듯싶어울산 대왕암공원을 향해 고고씽~      울산 대왕암공원에 도착했습니다..바다를 끼고 산책을 할 수 있는 코스로 길이 연결되어있어가슴 트이는 바다와 해송이 주는 싱그러움까지 함께 느낄 수 있는 곳이지요~   공원 입구에는 동심의 세계를 사로잡을 수 있는용의 조형물로 꾸며진 미르 놀이터가 있었는데    미르는 용의 순수 우리말이라고 합니다..아이들이 놀면서 한글의 의미도 되새길 수 있는 곳이기도 하네요~   울산 12경 중 하나라는 대왕암은..수만 그루의 아름드리 송림과 울기 등대가 있는 곳이기도 한데요..그래서인지 예전엔 울기 공원이라 불리기도 했다는군요~   대왕암으로 향하는 산책로는산림욕을 하면서 걷기에 충분히 편안한 길이었고..    울산의 끝이라고 해서 이름 지어진 울기 등대 모습도 보입니다..구한말 시대의 건축양식을 잘 간직하고 있어요즘 새로이 지어지는 등대와 비교해볼 수 있는기회도 되는거지요~    그렇게 산책로를 죽 걸어가다 보면..보는 것만으로도 가슴 벅찬 대왕암이 눈앞에 펼쳐집니다...   대왕암을 둘러보기 전에 해안산책로로 향하는 길도 있었고..  날이 좋았음 해녀들이 건져올린 해물들을 먹어볼 수도 있으련만..이날은 날씨가 흐려서인지 파도가 높아서인지해녀들이 작업을 하지 않았어여~강여사는 작년에 여기서 홍삼을 먹어봤다 하던데..대왕암 들르게 되면 꼭 싱싱한 해산물 한 접시 먹고 오세여~    동해의 탁 트인 모습과 기암괴석의 모습을 그저 넋 놓고 앉아 감상할 수 있는 뷰포인트~    신라시대 문무대왕 부인이 죽은후..그 넋이 용이되어 이곳까지 날아와 위 바위 아래서 용신이 되었다고 해서 대왕암이라 불리고 있다 하네요..    관람하기 좋게 다리로 이어져있어바다 풍경과.. 대왕암을 둘러보기가 참 편하고 좋았답니다..    용이 잠겼던 바위 아래에는 해초가 자라지 않는다고 하던데..대왕암의 전설을 읽고 나니 왠지 모를 뭉클함이 생겨나더이다~   대왕암에서 찍는 일출이 또 글케 멋지다는데..요즘 요리는 뒷전이고 자꾸 일출, 일몰, 야경..이쪽으로 필이 꼬쳐가꼬..아웅..미쵸부러요~~   대왕암을 둘러보면서..정말 감탄사가 절로 나오더군요..바위와 바위 사이를 이어주는 다리를 건너면또 다른 바다 풍경이 펼쳐지고..   왕비의 넋도 한 마리 용이되어 하늘을 날아올라동해의 한 대암 밑으로 잠겨 용신이 되었다고 하니전설만으로도 충분히 뜻깊은 곳이 되어주는군요~    대왕암에서 만난 냥냥이~갈 곳도 많을 텐데.. 어째 대왕암까지 와서 어슬렁 거리는곤지~관광객들 구경하는 재미로 사는아이인가..ㅋ   해풍 맞고 자란 해국들~그 모습 또한 강한듯 약한 듯~예쁘다 잉~~~   대왕암을 뒤로하고 바다를 끼고 걷게 되는 산책로..걸어온 길을 되돌아보니 대왕암의 모습이 한눈에 들어오네요~   아~여기도 부부송이 있어여~파도를 친구 삼아 자라난 해송이라 그런지더 강해 보이기까지 하네요~    바닷가를 산책하는 길에서 용굴 전망대 표지판이 있어아래로 내려가보니 보기에도 아찔한 용굴이~사진 찍는데 다리가 후덜덜~~~~ㅋ용굴의 우리말은 덩덕구리라고 하구요..천연동굴로..청룡 한 마리가 여기 살면서 오고 가는 뱃길을 어지럽히자청룡이 굴속에서 못 나오도록 신통력을 부려 큰돌로 막아버렸다는 전설이 전해지는 용굴입니다..   그렇게 해변 산책로를 따라 편안하게 걷다 보면맘도 몸도 저절로 힐링 되는 것 같읍디다~     산책길을 따라 걷다 보면 먼발치로나마 보게 되는 일산 해수욕장 모습입니다..도시 속 해수욕장으로 유명한 곳이지요~기회 되면 한번 들러보고 싶은 곳이기도 하고요~동생이 살고 있는 일산과 이름이 같아서 기억에 남는 해변입니다   해변 산책로가 끝나는 지점쯤에서 만나게 되는 나무 정승들~늘 처음처럼...이라는 문구가 눈으로 가슴으로 확 달려드는군요~..초심을 잃지 말자..라는 말과 상통하는 문구겠지요~..11월에 접어드니 한 해도 거의 다 가고 있구나.. 씁쓸해지고맘은 더 바빠지고 있습니다....한 해를 시작하면서 계획했던 모든 것들~올해가 가기 전에 모두 모두 이루어지길 바라야겠지요~..오늘 하루도 많이 웃는 하루 되시구요~맛점 하세요~  
이번 울산 은 울주군 간절곶 등대 탐방을 마치고 울기 등대로 출발하였으나 너무 늦게 도착 한 터라 불행하게도 출렁다리와 등대 두 곳이 통제된 바람에 사진으로 담지 못해 아쉬웠지만 대왕암의 멋진 야경이 그 아쉬움을 다소나마 달래 주었습니다 ​ 울산 대왕암댕바위 또는 용이 승천하다 떨어졌다고 하여 용추암이라고도 하며 신라 호국룡 전설에 따르면 문무대왕이 죽자 그 뒤를 이어서 문무대왕의 왕비도 지아비처럼 동해의 호국룡이 되고자 바위가 되어 바다에 잠겼다고 추론하는 역사학자의 주장이 나오고 있기도 합니다해안을 따라 산책하다 보면 남근바위 탕건바위 자살바위 처녀봉 등 기암괴석 만물상처럼 자들의 눈을 즐겁게 해 주며 특히 울기 등대 방향에서 바라보는 대왕바위의 풍경이 압권이지만 배를 타고 보는 풍경도 매우 아름답습니다 ​2021년 12월에 개통된 출렁다리가 울산  명소로 떠오르고 있어서 기회 되시거든 한번 방문해 보시면 좋을 것 같습니다 특히 공원의 꽃무릇 피는 9월 경에 가시면 더 좋아요 입구에 설치된 빛 전광판 입구에 있는 빛 전광판과 두 구루의 소나무의 자태가 참 빼어나게 예쁘죠?  11시 방향 슬도로 향해서 담아 보았습니다   ​ 입구에서 들어가면서 부터 야경 분위기가 너무 좋았고 대왕교 위를 거닐면서 사진 찍다가 저녁 식사 시간이 지난 것을 깜박해서 돌아오는 길에 휴게소에서 라면 먹었답니다  ​ 주변 반사 빛이 강해서 약간 어둡게 나왔어요 ​  ​ 전망대 위에서 동서남북으로 바라보는 공원의 야경은 지금도 뚜렷하게 뇌리에 남아 있습니다  ​ #울산대왕암 #울산대왕암출령다리m.blog.naver.com  ​공원  코스와 소요 시간 출처 홈페이지 캡처 사진 코스 일반적으로 A코스를 따라 출렁다리를 건너고 해안 따라 즐비한 기암괴석들을 구경하고 마지막 근육질 바위을 가슴에 담아서 C 코스로 나가면서 울기 등대 와 대왕암 공원을 산책하시면 됩니다 시간이 여유로운 분들은 D 코스 따라 해파랑길(5.3Km 2시간 30분 소요) 을 산책하셔도 결코 잊을 수 없는 추억의 이 될 것이라 생각합니다  ​A코스 전설 바윗길 30분  B코스 송림길 20분  C 코스 사계절길 15분  D 코스 바닷가길 40분  지도 참조 하고 슬도 가자출처 네이버 지도대왕암울산광역시 동구 등대로 110대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동대왕암공원주차장울산광역시 동구 등대로 80-163 ​대단히 감사합니다안뇽! 안뇽!  ​ 
동명지, 서리지 수변생태공원​ 의 맛은 새로운 곳의 발견과 익숙한 곳의 재발견에 있다. 봄이 익어가는 4월 말에 이 두 가지를 동시에 느낄 수 있는 을 했다. 동명지는 이때까지 수도 없이 지나갔고 가끔은 들렀던 곳이지만 최근 재정비한 후 처음 방문하여 새로운 느낌을 받았다. 서리지는 이제까지 모르고 있었던 곳으로 우연히 알게 되었다. 동명지는 칠곡군 동명면에 위치한 저수지이다. 인근 농경지의 농업용수 공급을 위하여 1961년 11월 30일 준공하였으며, 저수지의 제방 높이가 12.5m, 길이가 408m나 되는 대규모 저수지이다. 대구에서 팔공산으로 가는 길목에 위치한 저수지로 인근 식당이나 레스토랑에서 식사를 하거나 낚시꾼들이 좋아하는 일반적인 저수지였으나, 칠곡군에서 2019년 12월에 수변생태공원으로 정비하여 새로운 모습을 갖추게 되었다. 주차장에 차를 세우면 수변생태공원 안내도가 세워져 있으며 팔각정과 깔끔한 시설의 화장실도 있다. 우선 눈에 띄는 것은 저수지를 가로질러 세운 주탑 형식의 송림수변교라는 이름의 현수교다. 정확한 길이는 알 수 없지만 다리를 건너면 약간 출렁거리는 느낌을 받을 수 있다. 다리에서 바라보는 저수지의 모습도 좋았지만, 저수지에서 바라보는 현수교의 모습도 저수지와 멋진 조화를 이루고 있다. 또한 조명장치가 있어 야간에 더욱 운치가 있을 것 같았다. 다리를 건너면 생태학습관, 테마초화원, 생태연못, 바닥분수 등이 조성되어 있지만 계절 탓인지 아님 준비가 덜 되어서인지 생태연못과 테마초화원을 제외하면 제대로 갖추어지거나 운영되고 있지는 않았다. ​    ​동명지에는 저수지 내부에 데크 산책로가 길게 만들어져 있고 제방에는 야자매트가 깔린 산책로가 조성되어 주변 경관을 바라보며 천천히 걸어갈 수 있어 좋았다. 봄날답게 햇볕도 따뜻하고 가볍게 부는 바람이 얼굴을 매만져 주었고, 사람들도 많지 않아 호젓하면서도 낭만적인 산책이 되었다. 안내도에는 동명지 수변생태공원을 한 바퀴 돌 수 있도록 되어 있으나, 해빙기 낙석 우려 때문에 저수지 인근 산자락길을 통제하여 일주를 하지 못한 점이 아쉬웠다. 가끔 지나치면서 가볍게 넘어갔던 장소가 새로운 모습으로 탈바꿈하여 아름다운 풍광을 제공해 주고 이를 찾는 사람들에게 편안함과 힐링의 기회를 제공해 주어 좋았다. 익숙한 곳의 재발견이다.​    동명지에서 가까운 서리지로 갔다. 서리지는 낯선 곳이었다. 우연히 검색하다가 최근 이곳을 수변생태공원으로 정비하였다는 기록을 보고 찾기로 했다. 대구시 북구 동호동에 위치한 서리지는 대구도시철도 3호선 종점인 차량기지 인근에 위치해 있다. 낚시를 좋아하는 사람들에게만 알려졌던 이곳을 2019년 5월에 북구청에서 수변생태공원으로 정비하여 개방하였다. 따뜻한 봄날 평일이어서인지, 아직 많이 알려지지 않아서인지 찾는 이는 많지 않았다. 규모는 동명지보다는 작았다. 저수지 둘레를 따라 조성된 산책로의 길이가 1.7km 정도밖에 되지 않은 작은 저수지이다. 안내도에는 이곳에 산책로와 함께 암석원, 가드닝체험장, 어린이 놀이터가 있는 것으로 되어있다. 보도교를 건너 제방 따라 저수지와 도시철도 차량기지를 보며 가다 보면 저수지 둘레를 따라 산자락에 조성된 산책로가 나온다. 2km도 안 되는 짧은 산책로여서 시간은 많이 걸리지 않았다. 클래식 음악이 나오는 산책로를 걷다 보면 저수지에서 낚시하는 사람이 많이 보인다. 규모가 작은 저수지임에도 곳곳에 낚시꾼들이 있는 모습을 보니 한적하고 여유롭다는 생각이 들었다. 한편으로는 수변생태공원으로 지정되었으면 낚시를 통제해야 하지 않을까라는 생각도 해 보았다. ​   ​산책로를 빠져나오면 원형 광장과 어린이 놀이터가 있는데, 놀이기구가 많지 않았다. 주차장 위에는 막구조 파고라가 설치되어 휴식을 취할 수 있고, 각종 야생초와 풀, 암석, 나무로 아름다운 공간을 만들어 두었다. 대구 시내에서 그리 멀지 않은 곳이어서 휴일에 연인이나 가족 단위로 많이 찾을 수 있는 새로운 곳의 발견이었다.   ​ 
이렇게 아름다운 바다 비경을 본적이 있었던가?-거제도 해금강과 외도 보타니아 -  >해금강 비경과 거제8미를 맛보러 한려해상국립공원을 떠나자늦여름, 한반도를 달구던 찜통 더위가 한풀 꺾였으니, 아름다운 남해바다로 멀리 떠나보자. 한려해상국립공원 거제도는 거가대교와 신거제대교, 거제대교가 놓이면서 접근성이 몰라보게 달라졌다. 특히 2010년 거가대교가 개통되면서 부산에서 거제까지 가는 시간이 기존의 3시간에서 50분대로 당겨졌기 때문이다.우리나라에서 제주도에 다음으로 큰 섬이 거제도. 자료에 의하면 10개의 유인도와 52개의 무인도로 이뤄져 있다.  한려해상국립공원의 비경인 해안선의 길이로 놓고 보면 제주보다 길고, 해안도로 일주에는 4시간 정도 걸린다. 특히 장승포에서 저구리에 이르는 해안도로는  '한국의 아름다운 길 100선'으로 꼽힌다. 구조라해변·학동몽돌해변·함목몽돌해변이 이 코스에 포함된다.볼거리 많은 비경의 거제도 8경은 ①외도·내도의 비경, ②거제 최고의 명승 해금강, ③바람의 언덕과 신선대, ④여차~홍포 해안비경, ⑤학동흑진주몽돌해변,⑥거제 본섬의 계룡산, ⑦ 동백숲 지심도, ⑧계단식 다랑이 농원인 공곶이를 일컫는다. 거제도의 맛, 8미(味)는 활어회, 멍게·성게비빔밥, 볼락구이, 대구탕, 굴구이, 도다리쑥국, 물메기탕, 어죽으로 자들의  입맛을 사로잡는다. [글/사진: 뷰티플임]  ▲신선대 해안풍경 @ AUG_01_2012  ▲신선대 전망대에서 즐기는 다도해 해상풍경 해안도로를 따라 가다가 함목몽돌해변과 해금강 갈림길에서 도장포마을에 다다르면 신선대 해안을 볼 수 있다.전망대에서 보면 허옇게 드러낸 암벽 해안곡선과 함께 쫓빛 바다를 바라 볼 수 있는 절경이다.앞쪽에 서너 개의 섬이있고 멀리는 한려해상국립공원 통영 매물도가 보인다.신선대는 거제시 남부면 갈곶리 도장포마을 바닷가에 있는 커다란 바위이다.신선이 놀던 자리라 하여 신선대라고 불릴 만큼 경치가 뛰어나다. ‘갓’처럼 생겨 갓바위라고도 불리는데 이 바위에 제를 올리면 벼슬을 얻는 다는 전설도 있다. 다도해 풍경과 함께 몽돌이 깔려 있는 작은 함목해수욕장에서 여름을 즐길 수 있다. 신선대 전망대는 도장포마을 언덕에는 전망대가 있고, 탁트인 바다 풍경에 가슴이 시원해짐을 느낄 수 있다.   ▲신선대 해안풍경    >한려해상국립공원 거제도 을 주저하는 사람들에게 유용한 정보<▲한려해상 안내도 여수, 통영, 남해와 거제도를 잇는 수려한 해상자연공원과 해안절경을 일컫는다.지도를 펴 놓고 보면 당장 어느 곳부터 가 볼 것인가가 고민이 되는 곳이다.마음 내키는 곳으로 먼저 출발하면 되는데 여름에는 바다, 겨울에는 동백섬 해안이 모두 절경이다.그래서 사실 어느 곳 부터 먼저 다녀오라고 자신있게 말 할 수 없는 곳이 한려해상국립공원이다.거제도 해안은 이런 경로를 이용하였다.여름철 이라면 하루 으로 충분한 코스이다.          >하늘이 내린 바위 조각작품 거제도 해금강< 해금강의 원래 이름은 갈도(칡섬)다. 섬이 해금강으로 바뀐데는 조선 중기의 무명화가 그린 작품에서 거제 해금강에서 유래한다.1934년 통영군지에서 해금강이라 칭한데서 비로소 해금강의 명칭을 얻게 된다.해금강은 중국 진시황의 불로초와 연관이 있는 곳이다.우제봉 절벽에는 진시황제의 불로초를 구하러 온 '서불'이 다녀갔다는 '서불과차'라는 글씨가 새겨져 있다. 한려해상국립공원에 속하는 해금강은 배를 타고 직접 나가봐야 그 진가를 알 수 있다.1971년 국가 명승2호로 지정됐다.   ▲거제 해금강 배를 타고 주위를 한바퀴 돌아보면 분명히 수묵화 기법의 진경 산수화이다.기묘하고 쭉쭉뻗은 바위가 바닷물 속에서부터 우뚝 솟아있다.'거제 해금강'이란 이름은 각기 모습이 다른 바위들이 어울어진 모습이,마치 금강산의 해금강을 연상하게 한다는 데에서 유래하였다. '제2의 해금강' 또는 '거제의 해금강'이라고 부르며, 거제도에서 으뜸으로 치는 경치이다.섬의 동남부는 깎아 놓은 듯한 절벽으로 그 경치가 매우 아름답다.십자동굴을 비롯하여 석문, 사통굴, 일월봉, 미륵바위, 사자바위 등이 어울어져 아름다운 경치를 이루고 있다. 이곳에서 충무에 이르는 해역은 모두 한려해상국립공원에 속한다.이 섬의 동쪽으로는 임진왜란 때 이충무공 해전으로 유명한 옥포, 서쪽으로는 한산도와 접해 있다. 해금강선착장에서 섬 중의 섬 '외도'로 가는 중에 유람할 수 있는 기회가 있다.  ▲사자바위 물속에서 사자가 머리를 내밀고 튀어 오르는 듯한 형상의 바위이다.거친 파도와 함께 포효하는 듯한 사자의 형상이 이채롭다.사자 바위 사이로 떠오르는 일출풍경을 위해 사진작가들이 때를 기다리곤 한다.사진 포인트는 해금강 선착장이 있는 야산주변이다. ▲해금강 만물상 해금강은 이름 그대로 하늘이 내린 자연의 거대한 조각 작품이다.전국에서 가장 아름다운 해변으로 꼽히는 거제의 명소다. 세계의 어느 해안풍경과도 바꾸기 어렵다는 곳이 한려해상국립공원의 거제 해금강이라고 표현하기도 한다.수억 년 세월의 풍화작용이 만든 사자바위, 미륵바위, 촛대바위, 신랑바위, 신부바위 등이 서있다. 유람선에서 보면 깎아지른 절벽의 금강산 만물상 풍경을 볼 수 있다.그리고 썰물 때 그 신비로운 모습을 드러내는 십자동굴을 볼 수 있다.일출과 월출로 유명한 일월봉은 내노라 하는 사진작가들 사이에 인기가 높다.▲해금강 절경 모든 바위가 머리 위에는 저마다 푸른 소나무를 모자처럼 쓰고 있다.나무에 공급할 수분 한방울 없을 듯한 기암절벽 바위의 그런 모습이 신기할 뿐이다.가운데 낮은 삼각형 모양의 산 왼쪽으로 십자바위굴로 배가 드나드는 곳이다.  ▲십자동굴 동서를 관통하는 동굴로 썰물 신비로운 모습을 드라낸다.안으로 들어가보지 못한 것이 아쉬었는데 다음 을 기약해 보기로한다.▲기기묘묘한 해금강의 바위  사자바위 반대편으로 돌아오면 이런 풍경의 해금강을 볼 수 있다.아찔한 바위투성이로 이루어 있음을 실감하게 된다.      >섬 중의 섬, 한려해상국립공원 외도, 보타니아로 가는 < 거제도에서 가까운 섬은 외도와 소매물도다.'한국의 파라다이스'라 불리는 섬 중의 섬 외도로 들어가 보자. 해금강 등에서 출발하는 외도행 배는 해금강을 한 바퀴 유람하고 외도로 들어간다. . 외도 보타니아 해상농원의 매력은 한국에서 볼 수 있는 이국적 풍경이다.천연 동백숲과 선인장, 코코야자, 유칼리, 병솔, 용설란 등 3000여 종의 수목과 건축물이 이국적인 풍경을 연출한다. 선인장동산, 비너스가든, 화훼단지 등 잘 가꿔진 정원에 앉아 있으면 정말 파라다이스에 있는 듯한 착각을 들게 한다.하지만 낙원은 꿈 속의 세상인양 정해진 시간에 섬을 구경하고 유람선으로 돌아와야 한다는 아쉬움이 있다.   ▲꿈에 그리던 섬 외도 보타니아  ▲해금강유람선 매표소 외도로 가는 유람선 선착장은 모두 6곳이 있다.거제시에서 약 4㎞ 떨어진 곳의 외도는 하나의 섬 같지만 동도와 서도로 아루어진 섬이다.해금강에서는 20여분 이면 도착하는 아주 가까운 곳이고 다음이 바람의 언덕이 있는 도장포유람선인 것 같다. ■외도향 유람선 -장승포 유람선: 055-681-6565-와현   유람선: 055-681-2211-구조라 유람선: 055-681-1188-학동    유람선: 055-636-7755-도장포 유람선: 055-632-8787-해금강 유람선: 055-633-1352  섬 은 일기상황에 의해 변수가 많아서 꼭 확인하고 계획을 세워야 한다.각 출발항구에서 외도까지 거리에는 다소 차이가 있지만 항로기준으로 해금강코스가 가장 짧다.해금강 코스에서는 해금강 일대를 한바퀴 유람하며 설명을 받고 가는 것이 특징적이다.   ■외도 가는 유람선 비용(2012. 8월 1일 현재)  구분 소요시간 요금안내(왕복) 대인(12세 이상) 소인(25개월 ∼12세 미만) 해금강주변 ∼외도주변 약 50분 소요14,000 7,000  해금강주변 ∼외도상륙(기본코스) 2시간10분(외도상륙 1시간 30분 포함)17,000 9,000 해금강 ∼우제봉∼병대도∼매물도 1시간40분(단체에약시가능)20,000 10,000  해금강 ∼외도상륙∼병대도∼매물도 3시간40분(단체에약시 가능)26,000 13,000 해금강 ∼우제봉∼병대도∼매물도∼홍도(거제갈매기섬) 3시간50분(단체에약시 가능)26,00013,000 해금강→외도상륙 1시간50분14,0007,000   ※Tip : 해금강 유람과 외도를 모두 관람할 수 있는 해금강주변 ∼외도상륙(기본코스)가 좋다. 외도 보타니아 입장료는 별도로 지불하고 표를 구입해야 한다(대인 8,000, 청소년/학생/군경 6,000원, 소인 4,000원)   ☞ 해금강 유람선? >경남 거제시 남부면 갑곶리 85-1(해금강로 270) / ☎ 055-633-1325, 055-633-3079    ▲해금강 유람선 5호     >사진으로 보는 외도 보타니아 풍경< 외도선착장에서 안내 표지판을 따라 언덕을 올라가면 식물의 천국을 만나게 된다.선샤인, 야자수, 선인장 등 아열대 식물이 가득하여 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다.산책로를 따라 가면서 여려 곳에 테마공원이 조성되어 있으며 특히, 비너스 조각이 인상적인 비너스공원은 명물로 꼽힌다.외도에서 내려다 보는 푸른 바다와 보타니아의 아름다운 정원을 동시에 감상할 수 있는 절묘한 곳이다.봄부터 늦가을까지 약 200여 종의 꽃들이 피고, 겨울인 11월부터는 동백꽃의 풍경이 좋다.사계절 초록색을 감상할 수 있는 것으로 알려져 겨울철 남해지의 최고 명소로 통한다.보타니아는 해금강의 절경을 감상할 수 있고 차 한 잔의 여유가 어울리는 카페와 식당도 한곳 운영하고 있다.               ▲아름다운 외도 보타니아    ▲외도 해상농원 설립자 이창호  원래 작은 선착장 주변 작은 우물을 중심으로 여덟 가구가 모여 살았던 척박한 바위투성이의 섬이었다고 한다.오늘날 '한국의 파라다이스'라 불리는 외도는 1969년 이창호부부가 섬을 사들여 해상농원으로 가꿨다.1995년에 '외도 해상농원'으로 개장하였고, 2005년에 '외도 보타니아'로 이름을 변경하였다. 보타니아! '보타닉(식물)'과 '유토피아(낙원)'의 뜻을 가진 합성어이다. 하얀 정문을 지나 화장실로 사용되는 등대같이 생긴 건물을 지나면 우거진 열대림 속을 걷게 된다. 섬 속에서 푸른 남쪽 바다를 바라보면 시원한 풍경에 막혀있던 가슴이 탁 트인다.한사람의 노력과 개척정신으로 일구어진 보타니아는 모든 사람의 사랑을 받는 명소가 되었다.그래서 그곳이 더욱 소중하고 아름답게 여겨진다.  ☞ 외도 보타니아는?>경상남도 거제시 일운면 와현리 산109  / ☎ 070-7715-3330   ■보타니아  Tip관람시간은 하절기: 07:30~19:00,  동절기 08:00~17:00 까지이다.  외도에는 승용차가 들어갈 수 없고 유람선 이용을 이용한다. 유람선 이용시 유람선 매표소에서 주차는 무료이다. 외도에서는 숙박도 불가능하며, 일절 음식을 반입할 수 없다. 상륙관광만 가능하고 소요시간은 1시간 30분이다. 각 유람선에서 나누어 주는 승선표를 반드시 지참하여야 하며 1시간 30분 내로 원래 타고 온 유람선에 승선해야 한다.   ▲파도가 높아지기 시작한 외도 @ AUG_1st_2012 태풍이 하나 북상하고 있다는 일기예보가 있은 후에 갑자기 파도가 거세지기 시작했다.해금강 유람선은 오후 항해 일정이 대부분 끝이 났고, 외도에 들어간 관광객을 회송하기 위하여 서두르기 시작했다.바다로 떠나는 은 날씨에 변수가 많은데 우리는 거짓말 처럼 멋진 을 끝내고 나왔다.      >해금강 도장포구 거제 바람의 언덕< 해금강 도장포구 언덕에서 바다를 보면 풍차 한대가 보인다. 이곳이 젊은 연인들 사이에 인기있는 바람의 언덕이다.원래 이름없는 언덕이었으나 영화나 드라마 촬영 덕분에 바람처럼 유명세를 타면서 이름을 갖게 됐다.산책로 곳곳에 놓인 바다 전망이 좋은 벤치와 시원한 바람 솔솔 부는 동백나무 숲이 여름엔 압권이다. 거제도 한려해상국립공원 해란도로에서 놓치지 말아야 할 풍경이 바람의 언덕이다.풍차가 서 있는 언덕은 초록 잔디로 뒤덮여 그림처럼 아름답다. 나무 계단으로 연결된 산책로를 따라 언덕을 오르면 때로 걷기 조차 힘들게 하는 바람이 불어온다.외도 보타니아, 해금강 풍경에서 처럼 지중해의 경치가 부럽지 않은 우리나라의 또다른 절경이에 감탄사가 저절로 나온다. 풍경은 카메로 담을 수 있으나 바람결에 떠나니는 사람들의 이야기는 담을 수 없는 것이 아쉽다.이곳을 오가는 젊은 연인은 무슨 이야기를 나누고 갔을까?바람결에 이리저리 오가는 그들의 사랑 이야기를 들어 보고 싶어진다.쪽빛 바다풍경과 함께 낭만과 여유를 찾으려면 꼭 한번은 이곳을 들러 볼 일이다.       ▲거제 바람의 언덕  바람의 언덕과 연결되는 도장포항구는 작고 아담한 거제도의 아름다움이 있다.해금강, 외도를 돌아보는 유람선 관광의 출발점으로 언덕에서 내려 보는 마을의 지붕이 옹기종기 아름답다.선착장 주변에는 거제 바다의 채취한 신선한 해산물 요리를 맛 볼 수 있다.인근에 해금강테마박물관, 신선대, 함목몽돌해변을 함께 둘러 볼 수 있다.  ☞거제 바람의 언덕은? >경상남도 거제시 남부면 갈곶리 / ☎ 055-639-3399       >우리나라 최고의 천연몽돌해수욕장 학동흑진주 몽돌해변<  "철썩 ∼처얼썩 척, 촤르르르 ∼"이번엔 '한국의 아름다운 소리 100선'에 관한 이야기다.한국의 아름다운 길 옆에 아름다운 파도소리를 내는 학동몽돌해변이 있다.바닷물이 스치면 흑진주처럼 빛난다 해서 '학동흑진주몽돌해변'을 불린다. 경남 거제지역에 포진해 있는 17개 해수욕장.한결같이 깨끗한 해변에 밀려 오는 파도가 명품이라고 소문이 자자하다.학동 흑진주 몽돌해변, 구조라해수욕장과 여차·망치·함목 몽돌해변, 와현 모래숲 등 이름난 소규모 해수욕장들이 즐비하다.그중에서 흑진주 같은 검은 몽돌이 길이 약 1.2㎞에 쫙 깔려 있는 학동 흑진주 몽돌해변은 전국에서 가장 아름다운 해변으로 꼽힌다.  해안이 마치 한 마리 학이 날개를 펴고 비상하는 듯하여 이름 붙여진 것이다.천연기념물 제233호인 동백나무 군락지가 해안을 따라 자리 잡고 있어 동백꽃이 피는 2월 중순의 겨울도 장관이다.세계적인 희귀종 팔색조의 팔색조 번식지로도 유명하다.              ▲한려해상국립공원 거제 학동몽돌해변   ☞학동흑진주몽돌해변은? >경상남도 거제시 동부면 학동리 학동몽돌해변 / ☎ 055-639-3027      >부드러운 모래와 잔잔한 파도의 구조라해변<   한국전쟁 때 포로수용소를 만들기 위해 모래를 조달했던 미군들에 의해 휴양지로 사용되면서 해수욕장으로 알려지게 된다.1.1km에 달하는 해변은 모래가 곱고 수심이 완만한 것이 특징이다.구조라항에서는 내도·외도·해금강 등을 관광하는 유람선을 탈 수 있다. 해안을 따라 한려해상국립공원으로 지정되어 있고, 날씨가 좋을 때에는 이곳에서 일본의 대마도를 바라볼 수 있다.앞산에 조선시대 때 왜적의 침입을 막기 위한 구조라성 보루와 진지, 부근에는 와현해수욕장·지세포해수욕장이 있다.    ▲구조라해변 ☞구조라해변은? >경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1  / ☎ 055-639-3027       >거제 와현해변< 구조라 해수욕장에서 2km 남짓 떨어져 있는 와현 해수욕장은 500m로 작고 아담하다.모래가 곱고 경사가 완만해 몽돌 해수욕장이 많은 거제에서 가족으로 찾기 좋은 곳이다.백사장 주변으로는 송림이 우거져있어 와현솔숲해벼니라고도 한다.내려가는 길이 경사져 있고 작은 마을이지만 이곳에도 외도.해금강 등 한려해상 유람선이 출발한다.    ▲와현해변 풍경  ▲와현마을 유래의 "서시유숙지" 기원전 219년 진시황의 신하 서시가 불사약을 구하러 남해 금산을 거쳐 거제 해금강에 이르렀다.이때 유숙한 곳이 "누우래"마을로   "누우래"란 지명이 한자표기로 "와현"이 되어 지명이 유래한다.여기서 유숙을 한 서시는 해금강 우제봉에 '서불과차'라는 글을 남겨 놓았다.  ☞와현해변은? > 경상남도 거제시 일운면 와현리 / ☎. 055-639-4002 (일운면사무소)    ▲거제8미     ■자노트승용차는 서울에서 경부고속도로와 통영~대전·중부 고속도로를 타고 통영IC를 거쳐 신거제대교를 건너 거제 방면 국도 14호선을 탄다. 약 4시간 정도 걸린다. 부산에서는 강서구 송정동에서 가덕도를 거쳐 거가대교를 건너면 거제시에 바로 진입한다.   ■먹을데와 잘데바닷가 어디서나 싱싱한 횟감과 매운탕 거리는 풍요롭다. 거제8미 중 멍게비빔밥과 도다리쑥국이 입맛을 당긴다. 거제포로수용소 옆 '백만석'(055-638-3300)은 멍게비빔밥(12,000원), 학동몽돌해수욕장의 '1박2일 맛있는집'(055-637-1472)은 성게·멍게비빔밥(10,000원), 볼락매운탕과 구이(30,000원)가 유명하다.숙박은 해금강 신선대 ‘바람의 언덕’ 바닷가에 개장한 바다별장형 ‘블루마우 리조트'(http://www.bluemauresort.com/ ☎ 055-632-6377)'는 지중해풍 고급 별장식이다. 해금강유람선매표소 근처의 '해금강호텔(☎ 055-632-1100) 등이 있다. 각 해변에는 크고 작은 모텔들이 많아 미리 정보를 알고 출발하면 도움이 될 것이다. 거제도 의 자세한 정보는 거제시청 관광과(055-639-3619)을 이용하는 것도 좋은 방법이다.  
경상남도 하동군 섬진강을 찾는 사람들은 신바람 가득한 화개장터와 황홀한 쌍계사의 십리벚꽃길을 욕심껏 즐긴 후에 평사리 최 참판 댁으로 쌩하니 내달리고는 한다. 그러나 화개장터와 최 참판 댁 사이에 가녀린 나비의 날갯짓과 발광다이오드(LED)보다 신비로운 반딧불에 주목하는 곳이 있다. 이곳은 가만히 풀벌레 소리만 듣고 있어도 자연과 하나가 되면서 마음의 치유를 받는 청정 힐링의 공간이다. 바로 하동군지리산생태과학관이다. 지리산에 기대어 그윽하게 섬진강을 내려다보는 하동군지리산생태과학관에서는 매년 8, 9월 생태체험 프로그램 ‘지리산 반딧불이 탐사’와 ‘섬진강 별자리 탐사’를 진행한다. 지리산국립공원과 생태의 보고 섬진강의 자연을 직접 경험할 수 있는 흔치 않은 기회다. 하동군 지리산생태과학관 섬진강을 비추는 반딧불이 , 하동군지리산생태과학관에서의 하루구례화엄사IC를 나와 섬진강과 나란한 19번 국도를 타고 30분 정도 갔을까? 왼쪽으로 높은 산비탈에 과학관 하나가 당당히 서 있다. 섬진강을 한눈에 내려다보는 지리산 신성봉 줄기에 자리 잡은 하동군지리산생태과학관은 위치 자체가 경쟁력이다. 과학관 앞에 서면 서산으로 떨어지는 석양을 배경으로 유유히 흘러가는 섬진강의 비경을 감상할 수 있다. 지리산의 야생화와 나비, 반딧불이의 생태를 관찰할 수 있는 하동군지리산생태과학관 과학관 아래에는 옥잠화·잔대·원추리·구절초 등 갖가지 야생화가 아름답다. 좁은 산비탈에 야생화단지를 알뜰하게 조성해 놓았다. 아담한 정원 곳곳에 벤치와 조형물이 있으니 인증샷을 찍으며 쉬어 가기에도 좋다.하동군지리산생태과학관의 대표선수는 나비다. 과학관 야외에는 나비정원과 나비생태체험관이 있고, 과학관 1층에는 나비표본전시관이 마련되어 있어 다양한 나비의 표본과 함께 나비의 생태를 직접 관찰할 수 있다. 또한 과학관 안내데스크 앞에 마련된 나비 날개 모형은 방문객들에게 인기 만점이다. 아이들은 나비 날개 모형을 양 어깨에 달고 마치 나비가 된 듯 과학관 이곳저곳을 누비고 다닌다. 2층에는 나비정원과 표본실에서 관찰한 내용을 체계적으로 정리할 수 있는 다양한 학습 이미지와 모형이 전시되어 있다. 하동지리산생태과학관 곤충표본 전시실 ​밤이 되면 반딧불이와 밤하늘이 과학관의 대표선수다. 8, 9월에 반딧불이와 별자리를 테마로 다양한 야간 체험 프로그램이 펼쳐진다. '지리산 반딧불이 탐사'는 지리산 반딧불이의 생태를 공부하고, 직접 반딧불이의 불빛을 관찰하는 프로그램이다. 체험교육실에서 반딧불이에 대한 박사님의 재밌는 강연을 들은 다음 반딧불이 애벌레를 현미경으로 관찰하고 LED를 이용해 반딧불이 모형도 만든다. 그리고 과학관 밖으로 나가 직접 반딧불이 불빛을 관찰한다. '섬진강 별자리 탐사'는 달빛 아래서 동정호에서 평사리공원까지 섬진강 가를 거닐면서 섬진강의 물고기를 관찰하고, 섬진강 모래사장에 누워 은하수와 별자리를 보는 프로그램이다. 참가신청은 전화(055-884-3026) 또는 하동군지리산생태과학관 블로그(http://blog.naver.com/baba6840/)에서 하면 된다. 일몰 후 진행되는 섬진강 별자리 탐사 ​주변관광지* 쌍계사통일신라 성덕왕 21년에 창건한 고색창연한 천년고찰로 국보 1점(하동 쌍계사 진감선사탑비), 보물 6점(대웅전·동종 등)을 간직한 하동의 보물 사찰이다. 주변에 하동을 대표하는 관광명소 화개장터와 우리나라에서 최초 차 시배지가 있으며, 화개에서 쌍계사에 이르는 십리벚꽃길은 명불허전, 우리나라 최고의 벚꽃 명소로 손꼽힌다.- 주소 하동군 화개면 쌍계사길 59- 운영시간 상시개방- 휴무 연중무휴- 문의 055-883-1901​* 최참판댁하동군 악양면 평사리는 박경리의 대하소설 《토지》의 배경이다. 그 가운데에서도 소설의 이야기가 시작되는 곳이 바로 최참판댁이다. 《토지》의 주인공 서희와 길상이 살던 최참판댁은 한옥 14동으로 재현되었다. 가옥 주변으로 토지마을장터와 등장인물들의 초가, 한옥체험관, 평사리문학관 등 구한말 우리 농촌 마을의 모습과 소설가 박경리의 문학세계를 엿볼 수 있는 다양한 시설이 들어서 있다.- 주소 경남 하동군 악양면 평사리길 66-7- 운영시간 09:00~18:00- 휴무 연중무휴- 문의 055-880-2385 보 1점과 보물 6점을 보유하고 있는 쌍계사 ​메모* 하동 야생차문화축제하동 쌍계사는 신라 흥덕왕 때 당나라에 사신으로 갔던 대렴공이 차 종자를 들여와 우리나라에서 처음으로 차를 심어 재배한 곳이다. 매년 5월, 하동군 화개면에서는 청정 지리산의 녹차를 맛볼 수 있는 하동 야생차문화축제가 열린다. 왕의 녹차 시음을 비롯해 차와 관련한 문화행사가 다양하게 펼쳐진다.✔ 연락처055-884-3026 ✔ 주소경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-30 (악양면) ✔ 팁하동은 축제의 고장이다. 일 년 내내 사계절을 대표하는 축제가 하동군 전역에서 펼쳐진다. 봄에는 화개장터 벚꽃축제(4월)와 하동 야생차문화축제(5월), 여름에는 섬진강 재첩축제(7월), 가을에는 북천 코스모스·메밀꽃축제(9월)와 토지문학제(10월), 겨울에는 알프스하동 김치축제(12월)가 개최된다. 하동군지리산생태과학관 방문 전후로 다채로운 하동의 축제를 겸한다면 최고의 이 될 것이다. ✔ 추천 코스당일  : 쌍계사 → 하동야생차박물관 → 화개장터 → 하동군지리산생태과학관 → 최참판댁1박 2일  : (1일 차) 불일폭포 → 쌍계사 → 화개장터 → 하동군지리산생태과학관 → 최참판댁 → (2일 차) 하동송림공원 → 하동레일파크 ✔ 찾아가는 길순천완주고속도로 오수IC - 오수 남원 방면으로 우측도로 12.7km - 율치교차로 구례 순천 방면으로 우측도로 33.7km - 냉천IC 하동 방면 우측도로 22.9km - 평사리삼거리 악양 방면으로 좌회전 - 평사리삼거리 화개 구례 방면으로 우회전→하동군지리산생태과학관 ✔ 숙소수류화개: 경상남도 하동군 화개면 쌍계로 70-17 / 055-884-1367, 010-8604-3252쉬어가는 누각: 경상남도 화개면 화개로 800 / 055-884-0151, 010-4194-0056일 자르디노: 경상남도 하동군 금남면 금정길 73-23 / 055-882-2237, 010-3552-5522 ✔ 주변 음식점금양가든: 재첩국, 재첩회덮밥 / 경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 1877 / 055-884-1580태봉식당: 참게탕, 참게가리장 / 경상남도 하동군 화개면 화개로 1 / 055-883-2466혜성식당: 참게탕, 메기탕, 은어 / 경상남도 하동군 화개면 화개로 48 / 055-883-2140​글, 사진 : 이병유(작가)​#가족과함께#가족#무더위_피해_실내#생태공원#생태관광#생태테마사업#쌍계사#아이와함께#지리산생태과학관#체험학습#체험학습#최참판댁#테마파크#하동1박2일코스#하동가볼만한곳#하동당일코스#휴양#힐링#힐링  ​ 
광양 매화마을 => 섬진강 => 하동 송림공원 => 재첩국 맛집   광양매화마을과 하동 섬진강 송림공원 을 다녀왔습니다. 섬진교 다리하나를 두고 전남 광양과 경남 하동으로 나뉘어 광양 매화마을에서 꽃구경도 하고 경남 하동 섬진강 송림공원도 할 수 있었어요.     아이들과 자연을 느낄 수 있는 주말 나들이로 완전 강추할 만한 코스랍니다.    매화마을에서 향기로운 꽃도 보면서 산책도 하고 섬진강에서 모래놀이랑 조개잡이도 하고송림공원에서 산림욕도 할 수 있거든요.    섬진강 매화마을까지 가서 재첩국을 맛보지 않고 그냥 갈 수는 없지요.섬진강 하면 재첩국이 유명해서 맛집에 여러곳 있더라구요.그 중에서 여여식당으로 갔답니다.    여 여 식 당055-884-0080경남 하동군 하동읍 경서대로 92   재첩국 식당이 연달아 세곳중에 한곳이랍니다.메뉴는 제첩국 백반, 재첩국회덮밥, 재첩회무침 으로 심플했어요. 재첩회덮밥12,000 재첩조개살이 올려진 비빔밥이랍니다. 재첩국도 함께 나와요.  재첩국 백반8,000 맛깔난 반찬들과 함께 시원한 재첩국이 나온답니다.시원하고 맑은 국물이 일품이지요.  열심히 돌아다니고 나서 늦은 점심으로 배고픈 상태에서 먹어서 그런지 맛있었어요. 개인적으로 재첩회덮밥이 매콤하고 괜찮더라구요. 7살 딸아이도 잘 먹구요~~    노란 산수유꽃 보러 구례도 가고 싶은데 기회가 될지 모르겠어요.아이들과 함께 다닐 수 있을때 많은 추억 남겨주려구요.    
 가볼만한곳 기회 송림 유원지 노송 솔밭 공원 송림숲 입장료 주차요금​지도에 검색 해 보니, 야영장 공원 유원지 등등으로 나오네요.  청년농부 취재차 갔다가오늘길에 송림숲이 예뻐서 처음으로 한번 들렸습니다.  앗! 유료네?? 유원지 시설은 아무것도 없었고요, 텐트치고 캠핑하고 그런데 인가 보더군요.일단 들어갔다가 나오는데 입장료, 주차요금 발생 됩니다.송림숲 내부에는 차량진입은 금지였고, 둑 넘어로 텐트 근처까지 차량은 주차 할수 있더군요.이미 소나무숲 아래에는 집채만한 텐트들이 여러채 자리 하고 있었습니다.​​​​  기회송림 유원지  어랏?? 카드가 안되는 곳이 있다고?? 현금만 받는다고??대한민국에 아직도 이런곳이 있다니...​ 기회송림숲공원 입장료 개인(어른) 2천원, 주차요금 소형 3천원 , 대형 6천원​​​ 저는 캠핑이랑은 거리가 멀어서 소나무숲 솔밭공원 여기저기둘러보러 들렸는데, 저분들은 나름 운치는 있어 보이네요.저보고 텐트치고 자라고 하면, 기겁을 할듯.. ㄷㄷㄷ 저는 바닦에 모래가 바스락 거리는것과 모기가 싫어서.. 잘 안되더라고요.​​ 전국에 송림숲은 그래도 제법 되는것 같습니다. 이곳은 공원이라고 써있고, 유원지라고 부르기도 하는걸 보면캠핑시설 말고는 아무것도 없겠다 했더니, 그 흔한 맥문동 한포기 없더군요. 텐트치고 쉬었다 가는 , 말 그대로 캠핑유원지 인것 같습니다.​​​​ 금새라도 쓰러질듯이 누워있는 노송을 바라보노라니 시선이 저절로 하늘을 향했습니다.아름드리 소나무숲 아래를 걸어보면 소나무 솔잎향이 코끗을 간지럽힐줄 알았는데..그것도 아니고..ㅜㅜ 모기만 두서너 너댓빵 뜯겼네요.​애견동반 캠핑장 이더군요. 저쪽에 텐트 치시는 분들보니, 대형견 두바리를 데리고 오셨더라고요.금요일 점심때 풍경 입니다. 만약에 차도 하고 멀리 떨어져 있다면, 나름 조용하고 좋았을텐데 길가 바로 옆 이라서조금 아쉬웠습니다.​​​  가볼만한곳 기회 송림 유원지 노송 솔밭 숲 전동슬라이드 세팅을 마치고, 행정을 플레이 시킨 후에 저는 여기저기 걸어다니며구경도 하고 그랬네요. 도시에 살면서 이런곳 걷는 맛은, 나름 행복감이 밀려왔습니다.​​​ 저는 돌아다니며 구경할때에 제 카메라는 열일을 하고 있는 모습 입니다.니콘D850 카메라와 니콘 1424렌즈 조합으로 촬영을 했습니다. 이미지 사이즈가 워낙에 커서 8K 타임랩스 영상에 아주 최적입니다.​저는 모두 니콘만 사용하고 있습니다. 2014년에 구입한 니콘 D800 카메라는지금 32만컷 촬영했던데.. 아직도 기력이 좋으십니다.   ㅎㅎㅎ​본전은 진작에 뽑고 남은 카메라 인것 같습니다. 셔터박스, 배터리 정말 최강인것 같네요.평소에 사용하는 기종 니콘 D5 카메라는 제가 가장 많이 촬영해본 컷수가...3천 9백컷 정도 되는데, 스냅촬영 하는 동생은 4천컷 넘게 촬영해 본적이 여러번있다고 하더군요. 놀랠노짜 네요. ㄷㄷㄷ​​​​  가볼만한곳 기회 송림 유원지 노송 솔밭 숲 노송 아래서 타임랩스 한편 촬영하고 있는 모습 입니다. 캠114 기어헤드 덕분에 요즘은 영상촬영에더욱 재미기 쏠쏠하네요. 진작에 좀 나오지 않고... ㅡ.ㅡ​​​  가볼만한곳 기회 송림 유원지 노송 솔밭 숲 소나무 숲 아래서 타임랩스 촬영은 처음 해보는데.. 나름 느낌 좋더군요. 삼릉소나무숲만 송림이 아닌것 같네요.에 소나무숲으로 이루어진 솔섬도 참 매력이 있었는데 말입니다. ​​ 소나무숲노송 송맆숲에 소나무들이 어느정도 누워있는지 한눈에 보이도록 한컷 찍어봤습니다.가운데 나무와 주변에 나무가 확인하게 차이가 나네요.하늘만 파랗게 보여줬다면 더욱 좋았을것을... 구질거리는 가을장마가 꼭 머시기 같네요. ㅎㅎㅎ  ​​ 유튜브 8K FUHD 소나무 타임랩스 입니다. 처음으로 무모하게 8K FUHD 영상을 편집 해 보았는데..되긴 되네요. 컴퓨터 사양이 딸려서... 끝부분에 튀었습니다. ㅋ...시험삼아 8K타임랩스 시도해 보았는데 여하튼 기쁩니다. 한발 앞서서 나간듯 기쁘네요.부지런히 스킬을 다듬어 보겠습니다.이윤상 타임랩스 아카데미 (유료) , 별을 찾아서 떠나는 여행 아카데미(유료) 교육은인원 충족시에 현장집결 합니다.​올해는 날씨가 좋지 않아서 아쉽지만, 가을장마 끝나고 나면 함양쪽에서 모여볼까 합니다.감사합니다~~​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 경남 시 산외면 남기리 1096-120  가볼만한곳 기회 송림 유원지 노송 솔밭 숲 야영장 공원​​#가볼만한곳 #송림숲 #소나무숲 #기회송림유원지 #주차요금 #입장료 #노송 #송림 #카메라 #니콘 #캠핑#솔밭 #솔밭 #솔섬 #솔섬 #8K #UHD #FUHD #타임랩스 #소나무타임랩스 #소나무숲 #솔밭공원 
​​주말에 갑자기 드라이브를 떠나게 됐어요자다가 깼는데 친구가 갑작스럽게 단풍을 보러가자면서...넘나 갑작스럽다노으윽 주말엔 집에서 요양하려 했더니 사실 처음에는 거절했는데 낮에만 갔다오는걸로 합의해서  으로 달려갔답니다이 날 여기저기 다녀서 정말 재밌었어요​​​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120   주말이었지만 가는 길에 차는 그렇게 막히지 않았구요 주변에 산과 강을 끼고 있는 곳이라 달리기만 해도 단풍 구경을 할 수 있어요도착하자마자 바로 근처에 자주 가는 맛집인 솔밭만두에서 만두와 칼국수를 클리어하고 옆에 있는  으로 갔어요참고로 솔밭만두는 포장손님이 더 많고 손만두집이라 맛이 정말 좋은데 사장님도 친절하셔서 마음에 드는 곳이에요한번쯤 꼭 가보시길 (새우만두가 최애임, 찐빵도 가창보다 맛있음)​​​​​  입구로 들어가니 입장료가 있더라구요기회송림야영장같은 경우에는 야간에 만원, 주간에는 5천원의 금액이 붙고 그냥 안에 들어가서 구경만 할거면 어른의 경우 2천원 청소년,학생,군인은 1500원, 어린이는 1천원이네요저희는 어른 2명이니 2천원 입장료를 내고 들어갔어요​​​​​​ 입구로 들어갈 때보니 영화 의 촬영지이기도 하더라구요그 영화를 보지않아서 어떤 내용인지는 잘 모르지만..앞에 표지판을 보니 코스가 꽤나 길어보였어요포장산책로가 크게 있고 가운데는 기회송림야영장으로 화장실, 족구장, 세면장 등 시설들이 있었네요주변에 는 영남루가 가깝고 얼음골과 표충사도 있어요저희는 하루만에 영남루, 얼음골, 표충사까지 짧은 시간 안에 다 둘러봤다는ㅋㅋ거의 관광지 도장깨기 수준이었음​​​​  안으로 걸어 들어가니 소나무가 빽빽하게 심어져 있었어요꽤나 울창했기에 햇빛은 적당히 막아주어서 그늘이 있어 여름에는 시원할 것 같아요생각보다 놀랐던건 사람이 정말 많더라구요 다들 캠핑을 즐기러 텐트를 치고 놀고 있었는데 이 날 날씨가 정말 봄처럼 따뜻한 날씨여서 이런 날에 캠핑하기에 정말 좋을 것 같아요 앉아서 고기도 구워먹고 산책도 하면 완전 힐링될듯​​​​​ 주변에는 세면대와 쓰레기장, 화장실까지 갖추고 있어서 부산 근교나 대구 근교에서 오기에 좋을 것 같아요대구에서 1시간, 부산이나 김해에서도 1시간정도 거리니 이 정도면 가까운....​​​​​  저희는 산책로를 따라 걸어보기로 했어요11월 중순이지만 아직까지는 낙엽이 전부 떨어지지 않았기에 구경하면서 걸을 수 있었는데요 한쪽에는 소나무가 빽빽한데 한쪽에는 강이 흐르고 있어요 이 지역은 산과 강이 많아서 이렇게 쉬면서 놀러오기에는 좋은 도시 같아요​​​​​ 걷는 길이 잘 조성되어 있어서 산책하기에 정말 좋더라구요 기회송림야영장은 캠핑장비가 없더라도 돗자리나 먹을거리를 가져와서 앉아 먹어도 좋을 것 같아요가족끼리 와도 좋고 친구나 연인끼리 와도 좋은 데이트코스가 될 것 같네요​​​​  나무에서 낙엽이 가득 떨어져 있었는데 밤나무였던지 밤송이들이 정말 많았어요저는 이 때 맨다리에 구두 신고가서 찔릴까봐 조심조심 걸었지만 오랜만에 밟는 낙엽 느낌이 좋더라구요​​​​​​   날이 좋아서 그런지 원피스에 코트를 입고 걷다보니 약간 더운 정도였어요 요즘 날이 풀려서 그런지 아침에도 그렇게 춥지는 않더라구요 겨울인데 춥지 않은 겨울이라 바깥을 돌아 다니기에 힘들지 않았어요​​​​​​​​ 끝쪽으로 가면 갈대밭도 나오더라구요갈대밭이 크지는 않았지만 사진찍고 구경하기에는 괜찮았어요 ​​​​​ 갈대도 있지만 도둑가시도 있으니 사진찍을 때 조심해야해여ㅜㅜ저희는 중간에서 끝 쪽까지 걸었는데 끝쪽에는 크게 볼건 없어요그리고 신발은 편안하게 신는게 좋습니다저는 이런 흙많고 가시있는 길을 걸을거라곤 생각못해서 원피스에 맨다리, 구두조합으로 왔으나 조금 불편해요​​​​​ 그리고 바로 옆에 산외면 해바라기꽃단지까지 있다고 다른 블로그에서 보고 갔는데..11월 중순기준으로 해바라기와 꽃들을 모조리 뽑아놓았더라구요날씨가 추워서인지 코로나때문인건지 잘모르겠습니다그래서 보려고 다들 들어갔다가 어리둥절하고 돌아 나와벌임10월달까지는 해바라기가 있었던 것 같은데 지금은 없으니 갔다가 괜히 헛걸음하지 마시길 ㅜㅜ꽃단지를 못봐서 정말 아쉽긴했지만요무튼 캠핑도 할 수 있고 산책하기에도 좋았던  이었습니다  
 다른말 필요없이 동영상으로 시작해보는 포스팅!지난주 일요일에 날씨가 너무 좋아서당일여행으로 바람쐬러 가볍게 다녀왔어요 :)부모님이 등산을 자주가시는데  가볼만한곳으로을 추천해주셔서 가보았는데요생각보다 더 좋았답니다ㅎㅎ  경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 저희는  해바라기꽃단지가 따로 있는지 모르고부모님이 지도에 찍어주신 쪽으로 먼저 들리게 되었는데요 여기는 해바라기가 없어요!밑에 따로 지도를 첨부해두었으니 참고하세요~그래도 차로 1분거리라 가까워서두군데 다 들려보는걸 추천드립니다ㅎㅎ(걸어서는 5분~8분) 먼저 송림공원앞에는 기회마을 도착을 알리는비석과 함께 버스정류장이 보여요 정류장 맞은편에는 이 있는데산외긴늪유원지라고도 하는 곳이에요100여년 전 남기리 기회마을에서는해마다 강이 범람해서 주민들에게 피해가 심했다고 해요그래서 마을과 농토를 보호하기 위해서소나무를 방수림으로 심었답니다 :) 야영장처럼 캠핑하러 오시는 분들이 많더라고요송림관리와 청소 및 자연환경을보존하기 위해 입장료를 받고 있다고 하네요~저희처럼 다른 곳에 주차하고 산책만 하러왔을때는요금을 받지 않았어요ㅎㅎ  입구에서 따로 요금을 받고 계셨고입장료 외에 주차비, 야영비가 따로 있어요주차장요금은 일일주차 소형 3000원, 대형 6000원이용요금 주간 5000원, 야간 10000원캠핑하러 가실분들은 미리 알아보셔야할듯해요!  입구 입구로 들어가기 전 기회송림유원지지도와 주변, 간단한 설명이 적혀있어요~ 송림 너비 200m, 길이 1.5㎞강 북천수를 따라 수령 120년의 소나무 9,500여 그루가 빽빽하게 들어서 있는곳!주말이라 그런지 캠핑 오신 분들이 꽤 많았네요텐트와 텐트 간의 거리도 지켜가면서요 영화 의 촬영지인 만큼  가볼만한곳이네요해바라기꽃단지에 가시는분들도시간이 있다면 여기도 한번 들려보세요ㅎㅎ소나무가 많아서 공기도 좋고 머리가 맑아지는 기분~ 힐링 제대로에요 저희는 당일여행이라 따로 텐트치거나하지는 않고 산책로만 따라서 걸었는데요가족끼리 캠핑 온 모습을 보니 부럽더라구요~  한편에는 쓰레기장과 식기세척 등 할 수 있는취사장도 있어서 편할거 같았어요!짐 옮기는 리어카 같은 것도 있고요그런데도 송림 중간중간에 쓰레기 버리고 가는 사람들은 뭘까요ㅠ 송림과 이어진 넓은 자갈밭 앞으로는 남천강 물이 乙자 모양으로 시를 향해 흐르고 있다고 하는데요사진으로는 잘 나오지 않았지만 풍경이 끝내줍니다!시간이 많으면 여기 가만히 앉아서 멍때리며감상하고 싶더라고요ㅎㅎ  포장산책로를 따라 한바퀴~가을이지만 낮에는 더웠던 날이라소나무가 빽빽한 곳에서 삼림욕 좋았어요여름에 캠핑하러 오자고 했는데과연! 소나무와 밤나무가 있는지 밤송이가엄청나게 떨어져있네요ㅎㅎ물론 알맹이는 다 없는 상태였어요 솔밭을 산책하며 해바라기를 찾고 있었는데알고보니  옆에 해바라기꽃단지는 따로 있더라구요!송림공원이랑 이어져있는줄 알았는데 막혀있어서도로쪽으로 다시 나와서 가야했답니다ㅠㅠ 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 길찾기는 이 주소로 하시면 넓은 주차장이 나오고해바라기 - 댑싸리 - 백일홍 순서로 보실 수 있어요*이쪽으로 가는걸 추천드려요* 대나무회식당경상남도 시 산외면 산외로 42-24 저희는 쪽을 들렸다가출발했기때문에 아무것도 모르고대나무회식당쪽 입구로 들어가게 되었구요백일홍 - 댑싸리 - 해바라기 순서로 보실 수있답니다회식당쪽에는 마땅히 주차할 공간이 없어서도로 갓길에 주차하신분들이 많았어요~꽃단지로 네비찍어 가시는걸 추천해요 일단 주차 후 이렇게  가볼만한곳꽃단지의 입구가 나오는데요당일여행으로 한번 싹 훑어볼만하답니다 여기는 백일홍이 있는 곳이고친절하게 해바라기, 댑싸리가는길 표지판도놓여져 있네요ㅎㅎ   해바라기꽃단지 안에 있는백일홍도 울긋불긋 색깔이 다양하고 너무 예뻐요~ 100일 동안 붉게 핀다는 뜻을 가졌다고 하는데붉은색도 있지만 노란색, 주황색, 분홍색 등가까이서 보면 더 아름다운 색감이에요ㅎㅎ  가볼만한곳이기때문에 백일홍 중간중간에 이렇게 길이 만들어져있어서사람이 억지로 헤치고 들어가지 않아도꽃이 다치지 않도록 되어있어서 좋았던거 같아요! 그래도 꽃이 많기때문에 근처에 벌이 많으니 사진 찍을 때 조심하세요~우리는 굳이 꽃이 많은 데서 안 찍고왜 풀이 많은곳에서 찍은것인가..? 의문 백일홍 꽃길을 지나 해바라기꽃단지로 걸어가다아주 큰 소나무 한그루를 발견했어요!앞에 벤치도 하나 있어서 포토존으로도 괜찮은듯해요 가는길에 생각도 못했던 댑싸리라는 식물이쫙 심어져있는데 이것도 장관이었답니다ㅎㅎ평소 초록색은 많이 봤지만 붉은색, 갈색은 처음본거 같아요~ 알고보니 여름까지는 초록색으로 자라다가가을에는 적색, 자주색으로 물든다고 하네요 괜히  가볼만한곳으로 추천한게 아닌듯가까이서보니 바닷속에 산호 같기도 해요ㅎㅎ 조금 걷다보면 해바라기가 조금씩 보이는데요해가 뜨는 방향으로 고개를 들고 있어서 그런지뒷모습만 보였어요ㅋㅋ 저희가 걸어가는 쪽으로 보면 다 뒷모습.. 앞모습을 보자면 반대로 걸어야 했네요ㅎㅎ 잠시 멈춰서  해바라기꽃단지를 즐기며사진찍을때만 마스크 살짝 내리고 포토타임 :)  파노라마로 찍다가 잘못 움직였는지살짝 사진에 줄이 생겼어요.. 별로 안걸은거 같은데 사진이랑동영상 몇 번 찍고나니 체력이 후덜덜ㅋㅋ바로 벤치에 앉아서 쉬었어요구두 안신고가길 잘한거 같다는 생각만 했네요 그래도 '사랑해요' 포토존이 남아있어서좀 더 안으로 들어갔는데요 여기서 사진찍는 분들이 정말 많았어요~ 여기 있으니 어릴적 집앞 화단에 키우던 해바라기가 생각났는데요중간부분이 엄청 커서 무서워했던 기억이 있어서너무 큰아이들은 아직도 무섭더라구요ㅋㅋ그래서 저보다 작은 아이들로 찍어봤네용 :) 예쁜 해바라기들 감상ㅎㅎ 얘는 아직 꼬꼬마인 상태라서 제 손바닥만해요졸귀ㅠㅠ 주변 풍경과 꽃들을 감상하다보니어느새 포토존에 도착했어요여기서 찍으면 해바라기도 잘나오고 해바라기꽃단지에 온 인증샷!한장쯤은 꼭 찍고가야 섭하지 않죠ㅎㅎ 5시 30분쯤 되니까 해가 져서 어둑어둑했어요해지기전에 사진찍는게 더 예쁘게 나오니까 되도록이면 일찍가보는게 좋을거 같아용! 말뚝박기 하는 개구쟁이들 포토존과나비 포토존 등 잘 꾸며놓은듯 해요ㅎㅎ나비에는 사람이 많아서 못 찍었네요 산책로에 벤치도 하나씩 놓여있어서쉬엄쉬엄 구경할 수 있었고구운밤과 무지개 솜사탕도 팔고 있었답니다!아이들이 종종 솜사탕을 사먹더라고요ㅎㅎ 해가 넘어간 뒤 석양때문에 붉게 물든 구름이멋져서 한참 바라봤는데 사진으로는 잘 안담기네요ㅠ 다시 주차한곳으로 돌아가는중에아까 봤던 소나무를 멀리서봤는데한 폭의 그림 같지 않나요?ㅎㅎ 이제 6시가 가로등이 켜질 시간이네요어느새 여름이 가고 가을이 온게 새삼 느껴져요해가 빨리 져버리니 아쉽더라구요ㅠㅠ 저희는 당일여행이라 4시쯤 기회송림에 도착해서사진찍고 산책하다보니 2시간이 훌쩍 지났어요동절기라 2~3시에는 도착하면 좀 더 여유롭게 구경할 수 있지 않을까 싶네요ㅎㅎ​되도록 사람 없는 곳만 찍어서 그렇지주말이라 사람은 이 시간에도 많았어요!!그 부분 참고하시고  가볼만한곳으로기회송림, 해바라기꽃단지 추천드려요~코로나19 수칙 잘 지키면서꽃 지기 전에 얼른 다녀오시길 바래요 :)  1. 주변 관광지표충사, 얼음골, 위양못, 영남루, 만어사​2. 카페 1919봄, 메나쥬, 189, 카페이팝​3. 캠핑장솔바람캠핑장, 미르캠핑장, 가온빌리지, 호반캠핑장​#당일여행 #국내여행 #가볼만한곳# #해바라기꽃단지 
힐링여행, 나들이로 하동(쌍계사, 송림공원, 최참판댁)을 다녀오다~^^지난 주말 지인의 결혼식을 참석하고, 가족과 함께 약간의 해물(광어와 전어), 녹차 먹인 돼지고기를 먹어면서 힐링의 가족여행을 다녀왔다.결혼식은 부산의 한 전통한식집에서 전통혼례로 치뤄졌다. 몇십년만에 보는 예식으로 감회가 새로웠다. 사물(놀이)패를 앞세워 가마타고 입장하는 신랑과 신부 모습, 전통 한복을 입은 주례사에 의해 진행된 예식은 참석자들이 시종일관 이색적인 장면 담기에 여념이 없다.이어 피로연 식장에서 만난 한 지인(학교 동창으로서, 지자체 의원임)은 반갑게 맞이하면서, 요즘 신종바이러스 난국에 어떻게 지내고 있는지요? 라고 묻는다. '그저 내몸 관리로 집콕도 잦은 나날로 각자도생이지요~^^ '"각자도생이라니? 지금이 무슨 조선시대입니까? "'그럼 지금은 나라가 국민의 생명도 제대로 지켜주지 못하는 불안한 시국인데, 국민 한사람 한사람도 예전보다 안전한 살길을 더 찾아야 하지 않을련지~^^ ​"아! 네~" 더 이상 말을 이어가질 못한다.지인을 작별하고 가끔씩 찾는 00항구로 향했다. 일요일이라 어느 때보다 주차장이 꽉찰 정도로 번잡하다. 활어시장 한 가게에서 뭘 먹을까? 광어와 전어를 흥정하고 있는데, 바로 옆에서 또 다른 사람이 흥정을 하고 있다. (상인) 이건 30,000원인데, 세사람은 충분히 드실 수 있습니다.(손님) 몇 kg입니까?          저울로 한번 달아볼까요?          요즘 하도 속이는 분들이 많아서요?(상인) 저울눈금까지 보이면서 저울로 잰다.       (상인이 정확하게 제시했던 그대로다)잠시동안  이런저런 이야기를 나누더니, 흥정하던 손님이 마음에 들지 않았던지, 그냥 자리를 떠난다.이를 본 상인은, 떠나는 손님의 뒷모습을 보면서, 듣기도 민망할 들릭락 말락한 소리로 000 뭐라는게 아닌가!왠만하면 한번 찾았던 첫 가게에서 주인과 대화를 몇마디 나누면 그냥 거래를 하는 편인데......푸짐하게 준비한 회(광어, 전어)와 함께 약간의 약주로 즐거운 시간을 보낸후 다음 날 다음 행선지로 향했다. 경상도와 전라도를 나뉘는 하동 섬진강변이다.사회적 거리두기 실천으로 가능한 인적이 드문 곳을 선택한 곳은 하동 송림공원과 쌍계사, 최참판댁이다. 우선 섬진강변으로 조성된 하동 송림공원은 최고의 힐링지역으로 보인다. 수십년 이상된 노송들은 방문객의 피로감 해소와 함께 새로운  활력을 불러 일으켜 준다.이어 하동 최참판댁을 찾았다. 진입하는 도로의 가로수가 감나무다. 최참판댁 주변엔 감나무 밭이 산재해 있고, 감들이 주렁주렁 가을의 풍성함을 더해주고, 또 다른 연말 축제행사를 연상케한다.​최참판댁 마당에서 전면을 바라 본 전경은 풍수지리 측면에서도 길하다. 전형적인 배산임수의 지형이고, 전면의 지형도 완만하고, 왼쪽 지천인 악양천을 담은 섬진강은 다소 멀리까지 뻗어나감이 보이는 것이 흠이다.(흘러나가는 물길은 이내 감추어야 하고, 흐르는 유속도 느려야 길하다. 멈추듯이 천천히 흘러 들어오는 물길은 길하다) 그리고 숙소에서 여장을 풀고 하동 쌍계사를 찾았다. 대웅전에 들러 소원도 발원하고, 경내를 두루두루 둘러보았다.​​다음 기회에는 하동 칠불사를 찾기로 하고 귀가길에 올랐다.화개장터의 분위기는 너무 정갈하게 다듬어진 모습이다. 섬진강변따라 드라이브를 즐기면서 구례화엄사IC로 진입, 귀가했다.귀가 길에 아내는 어디 못지않게 가 많은 것 같다고 하면서 다시한번 찾자고 한다. 가족의 소중함을 더 느낄 때에는 사회의 분위기가 조금씩 예전치 못함을 암시해주는 느낌이다. 우리 모두 몸 담고 사는 사회가 좀 더 믿고 신뢰하는 분위기가 되려면, 매사 평등(기회)하고 공정(과정)하면서 정의(결과)로운 사회가 되는 것이 아닐련지요~^^ 여기에 국민 한사람 한사람의 자긍심도 세워주고, 자존감도 지켜준다면 금상첨화라 하겠네요~^^힐링의 삶은 즐거운 여행(하동 쌍계사, 송림공원, 최참판댁)만으로 충족되는 것은 아니다~^^감사합니다.~^^
경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 기회송림 가격표​기회송림 가격표 어떻게 계산하는지 모르지만성인 2명 주간에 5,000어른 2명 4,000 해서9,000원 일줄 알았지만 10,000원 냈다​쓰레기봉투 값 1,000원인거같음.(내생각)​현금계산 계좌이체가능카드안됨​​ 기회송림 유원지 입구​입구에 현수막이 걸려있다마스크착용의무, 애견 목줄 필수​그리고 4월1일부터 11월30일까지 개장한다고 되어있다비수기때는 안하나보다​ 기회송림 주차장 여기는 공원 안에 차를 끌고 갈수 없어 차박이 불가능하고짐을 수레에 싣고 들어가야한다​주말엔 사람이 너무너무나 많아서평일에 시간될때 한번 구경와봤다​  ​입구에 끌고갈수 있는 수레가 있지만짐내리고 다시 수레도 입구에 가져다놔야해서​우리 캠핑웨건을 이용해 들고갔다​ ​화장실 야영장 족구장 취사장 세면장 야영장강 앞의 포장산책로​주변 는혜산서원 얼음골 석골사 영남루 표충사 용평터널이라고 적혀있다​작년에 여기 바로 옆에 산외면해바라기꽃단지에서 꽃을 구경했었는데해바라기 개화시기에 온다면 바로 옆에 있는 꽃단지에 산책 겸 가보길 추천한다​도보로 5분 정도 걸리는 거리이다 그 밖에 준수사항인데불멍은 불가능!  ​화장실과 분리수거장여기 화장실 안쓰고 관리실 옆에 화장실 썼었는데​휴지가 없었다휴지는 셀프인가?​깨끗하진 않았다​ ​짐 다내리고보니까 가스버너를 깜빡하고 안챙겨온것..​여기 매점에서 가스버너 23,000원 주고 구입했다​다시 집에 갈순 없으니까 ~​  ​튼실이도 맛있는거 먹자​  ​고기 구워주는 남자​  ​먹다가 엄청 큰 파리떼가 잠시 왔다가고또 없어졌다가또 잠시 왔다가고​난 괜찮았는데남편이는 무진장 싫어함​​ ​평일이라 아주 널찍한 기회송림​다 먹고 산책길을 걸어보기로..!​  ​강을 앞에 둔 산책로여름이면 저기서 물놀이도 한다고 한다​  ​낙엽 노즈워크​ ​타프도 안치고 텐트도 안치고캠크닉 즐기는 우리​돌아 보니 타프,텐트없이 캠크닉 하는사람들도 많았고텐트도 몇동 보였다​  ​설거지하는 곳이 불편해서설거지거리 다 들고 집으로 왔다​우리는 오토캠핑이 편해서한번씩 캠크닉장소로 많이 올듯하다고 생각했는데​(남편이가 다신 안온다고 했다)많이 불편했나보다​오실거면 평일 추천!주말엔 주차부터 헬이여요 
            이번 포스팅은 저와 이웃이라면 지겨울 정도로 포스팅을 자주하는 그런 곳입니다이해하시고 재미있게 읽어주세요.  지난번  미르피아 캠핑장에서 너무 고생을 해서인지...가능하다면 물놀이 가능한곳, 그늘이 많은 곳을 당분간 다닐까 합니다  이번 주부터 장마가 제주도로 올라오고 있다고 하니 당분간은 캠핑을 잠시 접고 밀린 후기나 좀 올리까 하니 많이들 읽어 주시고 댓글~ 부탁드립니다.      오늘의 포스팅은 "기회송림야영장" 입니다.잘 아시겠지만 이제 왼쪽야영장 화장실쪽은 전기까지 되니...개장이후 더 많은 분들이찾아주시는 것 같군요. 정말 난민촌?? 같네요.       자 시작합니다~               + 대구에 서식중인 캠퍼라면  기회송림까지 가는법중 하나인...대구부산간고속도로!!사실 대구부산간고속도로 이용료가 너무 ㅎㄷㄷ하죠~   그래서 저~ 푸하파 이번에는 국도로 가보기로 합니다.출발지 : 대구 수성구 중동  출발전 네비에서는 1:12분 소요된다고 나옵니다.고속도로 이용하시더라도 대략 40분~1시간 소요되니...비슷하네요.  가창->팔조령->청도역-> 가 보도록 헸습니다.    출발시간 : 6시20분도착시간 : 7시15분     대구 성서방향에서 출발 하신다면 앞산순환도로 이용하시면 저랑 시간차이 10분 내외로 비슷하리라 예상합니다. 어차피 대구부산간 고속도로 이용하시고자 하더라도 이방향으로 가셔야하니~ 키로수도 비슷하고 왕복 1만원으로 기회송림야영비로 충당 하시는쪽이 좋겠다 생각듭니다.물론 도로상황도 국도지만 속도여유가 있고, 청도군청만 지나시면 기본 70km 이상 가능합니다.                            + 이번 캠은 제가 가족들보다 먼저 선발대로 출발하여 진지 구축을 했습니다.물론 혼자는 아니고 간만에 석원장 가족과 같이 캠을 갑니다.   진료를 마치고 바로 출발한 석원장 가족과 함께 사이트 구성중...정말 평일 아니면 보기 힘든  기회송림야영장에 모습!!  이렇게 넓은 솔밭에 단!! 7팀!!       입구에서 오른쪽 야영장은 석원장 가족만..힐링중~                            + 그것도~잠시 다음날부터/.//점...점...빈 공간이 사라지고 있습니다.   석원장과 몇차례 같이 캠핑을 다녀봤지만 정말 운이 좋은 놈~아니 럭키맨입니다.  출발 전 비소식에 출정을 미루고자 이야기하면 돌아오는 말~ 내가 같이가면 비안온다~ 끝~!!  출정날 정말 비안옵니다. ㅎㄷㄷ                                    + 이렇게 여유있는 모습의  기회송림 야영장진정 힐링할 수 있는 공간인데...                             + 석원장 선물~브라질 월드컵 기념Coke 500 월드컵패키지                                                                                                        +  기회 송림야영장 입구에서 왼쪽 야영장 모습입니다.정말 숨이 막히네요.                   +  기회 송림야영장에서 가장 예쁜 캠퍼가 아닐까 생각합니다.조용하게 힐링하고 가시더라구요. 아이없는 부부맞죠~??                          + 연휴가 길어서인지 장난아니 차량으로 빈공간이 없군요.                                          + 연휴가 길어 많은 사람들이 몰려서 인지...아님 관리가 소홀했는지...이유는 모르겠지만 똥통 만땅으로 급하게 퍼나르고 있네요.                                       + 푸하파의 새로운 음식도전!!바로 비어캔!!~  근데 이사진 말구는 없군요. 도대체 뭐 한교~                                + 즐거운 식사 시간입니다. 개인적으로 캠핑은 가족끼리나 두팀만 다니는게 가장 좋은거 같네요. 단 비슷한 나이 또래의 아이가 있는 가족끼리~ 이해하시죠~  엄마들은 캠핑와서도 이렇게 바쁜 일정을 보내고 계시네요.  사실 아이들 밥 다~먹이고 나중에 엄마들끼리 밥먹는 모습 별로인데...이젠 다같이 밥먹는 시간을 가져봅시다.                          + 이번에도 여러 아이템을 준비해 주신 전원장님 ㄳ                           + 아이들이 타프아래 물 수로를 만드는게 아닙니다.그냥 막~ 파고 있는 거임.                                                    + 엄마들의 시선은 항상 애들에게...캠핑가서도 엄마들은 아이들의 먹거리는 물론 놀걸이를 생각 한답니다                      +  기회 송림야영장 하늘을 바라보다!!살랑~살랑 불어오는 바람에 솔방울이 흔드리는 모습~ 캠핑을 다니는 이유이죠. ㅎㅎ                                     + 앞치마 입고 있는 석원장~그래도 예전보다는 이런 적극적인?? 모습 너무 좋아~ㅎㅎㅎ다음에는 니가 다~쫌 하면 안돼냐~부탁혀!!                          + 자연 방사중인 석희준군!!예전 월드컵 국대중에 누군가 백일된 아이의 소변을 건강식으로 먹었다죠~[카더라통신] 소나무야 무럭~무럭~자라라~                          + 작년 속리산 야영장에서 작업한 장작을  기회 송림야영장에서때워봅니다. 6개월이상 바짝 말린 장작이라 말 할 필요 없이 너무도 잘 탑니다.                            + 석원장표 솔방울 숯으로 꾸운 돼지목살 구이입니다.솔방울로 구워서인지 기름기는 빠지고 고기육즙에 솔방울 향이 배여 맛은 물론 입안가득 솔방울 향으로.... 아이들은 물론 술안주로 너무 좋아쑈~   진정 캠퍼라면 아실껍니다. 화로대에서 돼지고기 굽기~참 어렵죠~ 안태우고 맛나게 굽기 무척 힘들어요~                         + 이제  기회송림야영장에서도 밤이 다가옵니다.밤이 오기전 랜턴도 준비하고 낮에 주어 모아온 솔방울을 화로대로 불러봅니다.                      + 맨날 갤럭시 아니면 애플폰만 보다가 석원장의 소니스마트폰 엑스페이라를 실물로 보고블투로 음악까지 들어 봅니다. 고음이 깔끔하면서 쌀짝 쏘는 맛이 좋네요.                                            +   기회 송림야영장에서는 천연 땔감이 많아서 불놀이가 즐거워집니다.연기도 없고 자연적으로 말린 솔방울~ 너무 좋네요.                     - 끝 -[2014.06.07]                  [ ]주소 : 경상남도 시 산외면 남기리전화 : 055-359-5741     >>기회송림 전화걸기<<                                         <<  기회송림 캠핑장 인근 , 먹거리 >>​  전통 옛날 국수의맛!!  수산국수 & 대복식당http://blog.naver.com/puhacamping/220026078319전통 옛날 국수의맛!!  수산국수 & 대복식당+  미르피아 캠핑장(4대강)에서 아주 가까운 맛집입니다. 기회송림에서는 대략 20분 정도 거리에 있고, 꼭 한번 맛보시길 권해드립니다.  ...blog.naver.com  경남  영남루http://blog.naver.com/puhacamping/220004322652경남  영남루+ 죽기 전에 꼭~ 가봐야 할 곳중 하나로 유명한 바로 그곳~경남  내일동 39에 위치한 우리나라 3대 누각중 하나 바로 영남루 입니다. 3대 누각...blog.naver.com    가마솥 추어탕http://blog.naver.com/puhacamping/220004122385 가마솥 추어탕+ 안녕하세요. 푸하캠핑의 푸하파입니다.오늘의 포스팅은  미르피아 캠핑장 인근 맛집!!을 하나 소개 하고자합니다. 거리는  미르피아 캠...blog.naver.com    기회송림 캠핑후기http://blog.naver.com/puhacamping/196657115기회송림▲ 항상 지난 후기를 적고 있는 푸하캠핑의 푸하파입니다. 후기가 많이 밀려 엄두가 안나는것도 사실이지만  공유차원에서 이렇게 올려드립니다....blog.naver.com    기회송림 캠핑후기http://blog.naver.com/puhacamping/220012399925 기회송림+ 지난주  미르피아 캠핑장에서 더위와 한판하고 너무지쳐 이번에는 소나무 그늘이 좋은  기회송림으로 왔습니다. 정말 후회없는 선택!!  ...blog.naver.com    기회송림야영장 http://blog.naver.com/puhacamping/220351657497기회송림야영장+ 서원농원 동계장박을 끝으로 2015년 캠핑은 처음이네요.  이번 캠핑은 서원 농원에서 알게 된 푸른이 동급생 민서 내 가족이랑 함께 해봅니다. ...blog.naver.com             
개나소나콘서트...청도에서 하는..개어멈들 사이에서는 꽤나 이름이 알려진 콘서트이지요..올해가 네번째라는데...한 번도 못가봐서 이번에 작정하고 가기로 했습니다..간 김에 경상도의 100명산도 오르고 물놀이도 하고..캠핑도 하고..뭐..그런 계획으로 떠났습니다..콘서트는 경북 청도에서 열리지만 캠핑장 위치가 에 있는 캠장이 콘서트장과 더 가까와서 여행 목적지는 으로 결정!!!울신랑이 못 가는 관계로 여행 동반견은...독수리 오형제 중에서 골라 골라...낙점 꼬모씨와 나무어린이...ㅡ,.ㅡ;;;새벽에 출발해서 아침 일찍  도착 캠장 건너편의 추화산을 잠간 산책한다는게...완전 빡세게 극기 훈련을 해서...집 짓기도 전에 기진 맥진 상태...나 미쳤나벼요...         소나무숲 넓고...바로 앞에 천이 흐르고...요금 싸고..까지만 좋습니다...ㅎㅎㅎ주차장에 차 놓고 리어카로 짐 옮겨야하고..개수대 멀고 지저분하고..화장실 완전 쩔어..ㅠㅠ        리어카에 짐 싣고 개넘들까지 싣고 우리집 만들 자리로 낑낑낑...요금 받는 아저씨들이 조금 밀어 주셔서 그나마 입구 턱 간신히 오르고...개늠 시키들...그늘에서 휴식 중..나는 빡세게 집 짓는 중...아뛰...이 것들도 뭔가 일을 시켜 먹어야 할텐데..억울혀..억울혀...ㅜㅜ        아침부터 산 오른다 힘 빼고...집 짓는다 힘 빼고..배 고파서 말도 안나오는 상태..거기다가 덥긴 열나 더워요...이 대구를 제치고 전국에서 젤루 덥다는군요..들어누워 있으려니 드뎌 개용군 도착!!!!용이네 집을 짓기 시작합니다..그러나 나는 손가락도 꼼짝할 수 없습니다..쏘리 쏘리..그래도 그 집은 사람이 둘이잖아...우리집은 개넘만 둘이야...     용이네 집 짓자 마자 내 배고픔을 잠 재울 시원한 묵밥 냠냠..원래 용어멈이 삼계탕을 끓일 예정이였으나 나는 그게 끓을 동안 기다릴 수가 없을 뿐이고..내가 가져간 얼음 육수가 녹아 가고 있을 뿐이고...그래서 묵밥 먼저 먹자...하고 후다닥 맛나게 뚝딱 한그릇 해치움...꺼억~~~              밥 먹고 나니 주위가 눈에 들어오네요...ㅋㅋ덥기는 무쟈게 덥지만 보기에는 참으로 멋지구리한 소나무 숲...과신나게 물놀이 할 수 있는 넓디 넓은 천...이 있지만...원래 물놀이를 할 예정...은 다 사라져 버림...저 땡볕에 나가서 개 두넘과 물놀이 하다가 사망할 것 같아서요..ㅡㅡ;;그래서 이 폭염에 헉헉 거리면서 그냥 낮잠 잡니다.....개넘들도 자고 싶다네요........그렇게 뒹굴뒹굴 거리다가 4시가 넘어서 콘서트 보러 출발합니다!!!!        개나소나 콘서트콘서트는 6시에 시작이지만 부대행사들이 있다고해서 5시쯤 도착했습니다..이미 안 쪽은 만원이라고 해서 입구에 차를 두고 걸어 올라갑니다..헉헉..덥다!!!콘서트를 위해 준비한 넥타이 착용하신 꼬모씨와 나무어린이...두 아드님들을 위해 울신랑이 기꺼이 찬조해 주신 넥타이...ㅋㅋ     올해 참여하기로 마음을 굳히는데 큰 일조를 한 시저..가 있는 부스..주사위 게임을 하고 있었는데 날도 덥고 울신랑도 없고...그래서 게임은 패쑤하고..미리 신청하고 갔던 선물만 받고 왔지요....근데 그 선물도 참 많더라는...여기저기 업체 부스들이 많이 설치되어 있었는데 날만 쫌 더 시원했더라면사생결단 돌아다니면서 선물 회수를 했을거인데....더워서 못하겄더라는...     콘서틀를 보기 위해 자리를 잡으려는데..어라..의자는 이미 만석..우리는 돗자리 안가져 왔는데...급하게 얻어 온 박스 깔고 착석..6시가 넘어도 사라지지 않는 햇볕에 완전 몸이 쩔쩔 끌어요...ㅜㅜ     청도야외공연장...첨엔 사람이 별로 없다 싶었는데해가 조금 기울자 저 잔디밭에 사람이랑 개들이 꽉 차더라는...더웠지만 콘서트는 꽤나 흥미롭게 봤습니다...사회는 정선희씨가 보셨구요 아모르오케스트라, 키보더 지현수씨...지현우 형님이시라고..닮았어요..완전 훈남..연주 솜씨 탁월..신봉선씨도 왔고 양배추씨랑 남창희씨도 왔고...특히 이번 콘서트에서 완전 뿅간 사람...마술사 이은결...손가락 퍼포먼스 대박!!!!담에 정식으로다가 꼭 공연 보러 갈 생각임...그리고 들국화...전인권님의 행진을 따라 부를때의 그 쾌감...그렇게 밤이 훌쩍...10시쯤 되어서야 캠장으로 돌아왔다는...... 개나소나 콘서트에 대한 리뷰...재미있게 보기는 했는데 기대를 잔뜩해서 그런가 실망도 좀 많이 크네요..나는 진짜 개와 소를 위한 콘서트인 줄 알았다는...동물들이..특히 개들이 좋아하는 음악을 선정해서 연주를 한다든지..개들이 흥미를 느끼는 동영상을 보여준다든지..동물에 관한 이야기로 구성을 한다든지...콘서트 내내 그렇게는 못해도 전체 내용의 3분의 1정도는 그렇게 기획을 했을 거라 생각했거든요.. 간단하게 말하자면 지방 축제 행사에 개를 데리고 가도 된다..정도가 맞을 것 같습니다..이 콘서트가 전유성씨의 이름을 타고 꽤 홍보가 되어서 청도시민들도 많이 오시더라구요..온갖 요상시런 개들을 데리고 온 타지 사람들이 그 분들에게는 였던 듯...ㅡ,.ㅡ;;;;개나소나 콘서트에 가서 개가 옆에 온다고 손사래 치고 인상 쓰는 사람들은 도데체가 뭔지??? @@;;;;게다가 사회를 보신 정선희씨를 비롯해서 콘서트 출연진들이 정말 동물에 대한 생각을 하고 이 콘서트를 하는건지...의문이 들 정도..정선희씨가 한 말처럼 전유성씨의 위치상 그 분의 부탁이면 거절 할 수 없는 상황인건지...두시간이 넘는 행사를 하면서 한번도 우리나라 반려견 문화에 대한 이야기라던가동물보호, 동물사랑, 유기견 입양에 대한 내용 등등..동물에 대한 이야기는 꺼내지도 않더라는...내용 자체에 아예 없는 상황..기획 자체가 안된 상황...이 콘서트에 참석한 분들이 거의 대부분이 개를 데리고 온 반려견 가족들입니다..이 사람들이 이 콘서트를 온 이유는 순전히 개나소나..이 단어 때문이지요..나부터 개넘들에게 콘서트 한 번 보여주자고 서울에서 죽자고 달려 거기까지 갔으니까요..근데 이런 콘서트라면 꼭 와서 볼 필요도 없었던 것 같아요...뭐..나야 여행 와서 흥미로운 축제 하나 봤다하면 되는데 개넘들은 고생이 지지리도 많았지요..덥지요..음악은 시종일관 쿵쿵쿵이지요..그냥 집에서 쉬게 하고 나는 서울에서도 공연 보면 되는데..말이지요...암튼..개나소나 콘서트는 그냥 콘서트 이름이 개나소나여요..개랑 소랑은 상관이 없어요..ㅎㅎ     ......캠장에 와서는 용이네는 삼계탕을 끓여 야식 모드에 돌입하시고기진맥진한 우리는 그냥 바로 곯아 떨어졌다는..............담날...지난밤의 삼계탕 국물에 죽을 끓여 드시고장장 8시간의 재약산, 천황산 산행을 마치고...손도 꼼짝하기 싫어서 점심 겸 저녁은 맛있는 산채비빔밥에 된장으로 뚝딱...물놀이 하러 갔다가 물에는 들어가 보지도 못하고 다시 짐을 쌉니다...           피로하신 꼬모씨와 나무어린이는 리어카 위에서도 잠을 잡니다...집에 와서 꺼내 놓은 개나소나 콘서트 선물...쫙 펼쳐 놓으면 꽤 많은데..귀찮고 피곤해서 걍 저 상태로 기념 촬영..올 들어 젤루 더웠던 에서의 1박 2일..그래두 뿌듯하지!!!! 개넘들아....
2013. 4. 20 ~ 4.21    운문산자연휴양림에서 사이트를 정리할때 내리기 시작한봄비는  운문사를 구경하고 빠져나올때까지 촉촉히 내리고 있었다.   운문사에서 걸음으로  <동행>을 함께 하였던 ....가은민재아빠님이 선두를 달리고나의 뒤로는 겨울노을님이 봄비를 가르고  달렸다.         봄비를 머금어서인가 어느덧  겨우내 메말라있던산야의 색깔이 입체감을 보이기 시작하였다.          이 계절 .....연녹색이라는 색감이 사람의 마음을 설레이게 한다는 것을새삼 알게 되었다. 표충사가 가까와 지는 것 같다.    표충사 야영장 :   이어지는 <동행>    오전에 빠져나온  운문산자연휴양림과는 사뭇 다른 분위기이다.<무료>야영장이라 그런가? <빼곡함>에 익숙치 않은 터라처음에는 다소 당황이 되었었는데 .....모처럼 이렇게 무리진 텐트속에 묻혀 보는 것도 나쁘지 않을 거라 생각하였다.        마침  가은민재아빠님의 차에는  리빙쉘이 실려 있었고,가은민재아빠님의 제안에 주저함 없이 리빙쉘 단체 모드에 찬성을 던졌다.           어찌보면 .....조용한 휴양림보다   많은 이런 캠핑장도 캠핑의 양념이 되지 않을까......           주차장에서 짐을 날라야하지만그리 먼 거리도 아니고이렇게 비내리는 날 .....이런 정갈한  파쇄석이 오히려 기분을 깔끔하게 해 주는 것 같다.         공원스럽기도 하고......야영장스럽기도 하고 ...... 그래도 좋다~~             겨울노을님은 해가 넘어갈 무렵 개인일정으로 먼저 귀가하셨다. 세사람이 여기까지 동행하여 오고.....함께 웃고 떠들던 차에 그 중 한사람이 떠나고 나니그제야 그의 체온이 텐트안을 얼만큼 차지했었는지 느끼게 되었다. 텐트안의 온기가 내려가니각자의 리틀썬이 모처럼의  모임을 하게 되었다. 묵직한 가은민재아빠님의  목소리와 함께늦은 밤을 달려갔다.        잠시  새벽 무렵의 돌풍으로주위 텐트의 어수선함에 잠이 깨었었지만.... 일요일 아침은  거짓말처럼  맑아졌다.         지난밤 약조한 계획보다 다소 늦은 시간이지만그래도 이른 아침시간 표충사로 향하였다.          아침 산책이 좋은 이유 중 하나는 ......나무사이로 스며 나오는  아침햇살 때문이다. 그 햇살의 느낌을 밟아가며 ...... 산책을 시작한다.                                       항상 어깨너머  그 시선을  몰래 넘겨보지만정작 보여지는 사진 속에서  참으로 많은 것을 배우게 된다. 나의 시선은 왜 아직도  자유롭지 않은지 ........        사진을 찍는 것보다는그냥  수채화 한폭을 그리는 마음으로 있고 싶다.                                                     녀석 ~~~~!                 2박 3일의  동행을  함께 해 주셔서 고맙습니다.                                               수량이 적당한 이곳  표충사야영장 .......경남권 캠퍼분들께  많은 사랑을 받을만 한 것  같다.              해가 높아질 무렵 ......동행의 마무리를 할 즈음..... 가은민재아빠가 물었다."어디로 가실겁니까?" "어디든 좀 더 둘러보고 싶네요." "이제 집으로 가시죠.......출장때문에 집 나온지도 오래되셨자나요." 문득 그 말을 듣고 나니 ....갑자기 피곤이 몰려왔다. 정말 집나온지 오래된 것 같았다.        가은민재아빠님과   다음을  기약하며다시 시동을 걸었다. 가는 길에  IC 에서  가까운 기회송림을  마지막으로 들르기로 하였다.       기회송림 :   동화같은  숲속에서  다음을 기약하다.     겨울노을님이  좋아하시는  기회송림 ......         영동 송호리가  그림같은  숲이라면 .....          이곳은  자유로운  숲이라고 할까 .....마치 동화속  이야기가 펼쳐질 것 같았다.                         저 멀리  노란텐트에  홀로 오신 캠퍼 한분 .......차마  그 여유로움을 깨고 싶지 않아이즈음에서 그 자취만 살짝 담아보고 돌아섰다.         가족의 한때 ......그 모습이  가장 어울리는  곳이  바로 여기라 할 수 있겠다. 사진에 뒷모습을 담았지만.....집에 돌아와 알고보니  블로그 이웃이신  <벌목공>님이셨다.벌목공님은  나를 보시고 긴가민가 하셨다 한다.언제나 그렇듯 .....인연의 고리가 이렇게 시작되었던 것 같다.     2박 3일  청도에서 까지.......함께 해주신 모든 분들........고맙습니다. ^^  가은민재아빠님 포스트http://blog.naver.com/siksike2000/10166941784 겨울노을님 포스트http://mimano5.blog.me/10166884283   
2학기 복직을 하니역시 맘처럼 시간이 나지 않는다.텐트를 쳐 본지 거의 한달이 되어 가는 것 같다.혹 곰팡이라도 핀 건 아닌지....ㅋ 아무래도 안되겠다 싶어주말에 비소식이 있음에도 불구하고 무작정 짐을 싸서 떠나기로 작정한다.(와이프의 눈치가 예사롭지 않다ㅎ....그래도 할 수 없다^^)  기회송림 야영장부산에선 약 1시간 가량.....짐을 미리 싸서 차량에 실어 놓고학교 마치자 마자 출발!!!!와이프랑 예주임규는 학교 앞으로 무작정 찾아오라고 한다.(와이프 눈치가 장난 아님ㅎ....애써 눈치 없는 척 한다ㅋㅋㅋ)  최대한 빨리 도착했으나 벌써 해가 저물기 시작한다.야영장치고 숲속에 있거나 그렇진 않아서 비교적 찾기는 쉽다.2박 3일...어른 둘, 아이 둘....18,000원 야영장 자체가 소나무 공원이라차를 텐트 옆에 주차하진 못한다.기회송림의 명물....리어카!!! 주차장에 주차를 하고, 이렇게 직접 리어카로 날라야 한다.(소시적 아이들이랑 리어카 타고 놀아 본 뒤로 처음 잡아보는 리어카다ㅋ)짐이 많은건지....두번쯤 왔다 갔다 해야 된다ㅜ 비주얼 자체는 내가 원하던 캠핑장이다.금요일 저녁인데도 사람이 거의 없다....간만에 힐링할 듯^^  야영장 좌측 새로 생긴 화장실거품식 화장실로 들어가면 음악도 나온다.(근데 시설에 비해 관리는 잘 되지 않는 듯 하여 청결한 편은 아니다.)양쪽으론 개수대가 있어서 설겆이나 간단한 세면은 가능하나 먹지는 못한다.(기회송림은 샤워장은 없다!!)나중에 보니 여기서 전기를 끌어다 쓰는 텐트도 있더라. 아이들 땜에 화장실에 가까운 쪽에 2박 3일 동안의 우리 집을 마련하고^^ 야영장 우측편에는 매점이랑 트램블린이 있다.비교적 소나무들이 낮아서좌측편으로 사람들이 많이 온다. 옛날 화장실...안은 들여다 보나 마나다.옆에 쓰레기 분리수거장이 있고....그 옆에 취사장이 있다. 기회송림은 강이 범람하여 가옥과 전답에 피해가 심하자 주민들이 마을과 농토를 보호하기 위해 소나무를 방수림으로 심은 데서 기원하였다고 한다.산외긴늪유원지라고도 하는데....앞 남천강을 따라 약 1.5km정도 길게 소나무 숲을 이루고 있다.(날씨가 계속 우중충해서 사진이 좋지 못해서 안타깝네ㅜ)          아침엔 백로(?)들도 찾아와서 노닐다 간다.(폰카의 한계다....더이상 줌인이 되지 않는다ㅋㅋㅋ)강으로 가는 돌계단도 군데군데 만들어 놓았다....여름철에 와도 좋을 듯(예주는 요즘 예쁜 척하기에, 임규는 요즘 이상한 표정 짓기에 재미를 들인 듯^^) 캠핑장의 아침은 언제나 사람을 정화시켜 주는 듯.... 특히 기회송림의 100년을 넘는 듯한 여러 형태의 소나무는 보고만 있어도 힐링이 되는 듯 하다.                         소나무 숲 안쪽에는 밤나무도 있던데....주변 분들이 밤은 벌써 다 가져가신 듯 빈껍질만 딩굴더라.그리고 모기가 너무 많아서 야영장 안쪽으론 되도록 안 가는게 좋을 듯 소나무와 잘 어울리는 라운드2^^소나무가 많아서 그늘도 많고, 바람도 거의 없어서 팩도 안 박아도 거뜬하다^^대신 소나무 공원이라 해먹 설치는 금지며, 소나무에 끈이나 스트링을 매다는 등의 행위는 금지다.화로대는 반드시 사용하여야 하며장작은 필요 없다.(주변에 정리해 놓은 소나무 가지나 솔방울 등을 주워 땔감으로 대신하면 OK!!!)         솔방울을 찾아라!!! 열심히 솔방울을 줍는 예주임규          결과는 상상이상이다^^ 이번엔 전투식량도 사서 가져가봤다.맛은 그럭저럭ㅎ(MSG를 좋아하시는 분에게 적극 추천!!!ㅋㅋㅋ) 에는 찾아보면 도 많다. 시립박물관 유물을 전시하는 박물관 뿐만 아니라 화석전시관, 독립기념관이 있어서역사적으로 많은 를 제공한다.                         에 오면 우리나라 3대 누각(진주 촉성루,  영남루, 평양 부벽루)중의 하나인 영남루는 반드시 거쳐 가야지~~영남루  망중한^^ 영남루 맞은 편에 위치한  전통 시장  시장에서 저녁거리를 사려고 했는데닭튀김이 너무 맛있어 보여서....ㅋㅋㅋ고구마, 밤도 사서 구워 먹었는데...그 맛이 기가 차더라ㅎ  캠핑장까지 우리 예주의 학구열은 끝이 없구나^^ 이런이런.....휴대폰의 밧데리가 없다.더이상은 사진을 찍을 수가 없다...ㅋㅋㅋ     기회송림에서의 시간들은어느 캠핑장에서보다도 소중한 시간들이었다. 단!!!쉽게 접근할 수 있는 캠핑장일수록지켜야 할 부분들도 많다는 것을 잊고 있는 사람들이 아쉬움으로 남는다.특히 밤늦게도록 술마시고, 소리지르고...이것은 정말 아닌 듯우리 모두 다시 한번 생각해 보아야 할 부분이 아닌가 싶다.        
울산 - 대왕암공원, 울산12경, 대왕암송림, 울기등대 구 등탑  네네 울산에갔어요!!! 대왕암보러 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미르놀이터 ㅋㅋㅋㅋ라고있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아쉽게도 5~12세...만 탈수있어서 ㅋㅋㅋ 늙은이인저는못탑니다...고로패스 ㅠㅠ 해안산책로도있구요 쉬운길로 바로안내하는 코스도있더라구요 ㅋㅋ 오! 제 12회 아름다운 숲 전국대회 공존상을 받았나보네요 ㅋㅋㅋㅋ  울산 처음으로 지난 1962년 공원으로 결정된 대왕암공원은 바닷바람을 막기 위해 100여 년 전에 조성된 15,000여 그루의 해송림을 비롯해 거친 파도가 만들어 낸기암괴석이 어우러진 곳이다. 옛 선비들이 제 2의 해금강이라 불렀을 정도로 아름다운 대왕암공원에는 울산 12경의 하나인 해송림과 함께 근대문화유산인 울기등대 구 등탑,용을 가뒀다는 전실이 있는 용굴, 부부의 백년해로를 지켜준다는 부부소나무 등 많은 가 가득하다. 대왕암공원 인근에는 옛 임금의 휴양지였던 일산해수욕장과파도가 칠 때 거문고 타는 소리가 난다는 솔도가 자리하고 있다.    요기서 신발을 털고 가시면됩니당!! 공원들이 좋게좋게되어있더라구용ㅋㅋㅋ산책코스로딱인듯ㅋㅋㅋㅋ 대왕암 송림신라 문무대왕비가 죽어서 호국룡이 되어 이 바다에 잠겼다는 전설을 간직한 곳으로 기암괴석과 수만 그루의 아름드리 송림, 울기등대, 동해의 탁트인푸른바다 등은 동해안에서 해금강 다음으로 아릅답다는 절경입니다. 오신것을 환영합니당~ ㅋㅋㅋㅋ 제가간 날이 비가아침에오고 흐린날이라 ㅠㅠ 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ 울산 울기등대 구 등탑 울기등대는 1905년 2월 목재로 만들어진 등간으로 건립되어 방어진항을 유도하는 항로표지로 사용되었다가 80년간 사용되었다이  기간일제 강점기 때 울산의 방어진항은 성어기에 매월 6~7백 척의 어선과 3~4천 명의 어부가 드나들 정도로 번성하였고, 포경업도 더불어 발달하였다.또한 관련 산업인 방어진 철공소와 무라카미조선소가 들어서기도하였다. 이런 발전에 따라 부산지방 해무청 방어진 출장소가 설립되게 되었다.현 울산지방해양항만청의 보존의지로 현재까지 원형이 잘 유지되어 왔으며, 구한말 시대의 건축양식을 잘 간직하고 있어 새로 지어진 등대와의 비교를 통해당시 건축술과 그 기법 등을 알아 볼 수 있는 좋은 기회가 된다.   참고로! 매주 월요일은 휴관입니다! 관람시간하절기 : 10:00~18:00동절기 : 10:00~17:00 그리고 메이퀸 촬영지이기도 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우오오옷!!!!! 대한민국 근대문화유산으로등록문화재 제 106호 울산 울기등대 구 등탑!!!제가갔을땐 페인트 냄새가 나더라구요ㅠㅠㅠ 이렇게 내려가는길에는 글씨가 적혀있더라구요 ㅋㅋㅋ뭔지는 잘모르겠어요 ㅠㅠ      바로 이 등대가 그 등대입니당!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ*저작권은 천방지축 은진미에게 있습니다*
  ▲ 항상 지난 후기를 적고 있는 푸하캠핑의 푸하파입니다.후기가 많이 밀려 엄두가 안나는것도 사실이지만 공유차원에서 이렇게 올려드립니다. 대구인근 캠핑장을 찾는 분에게 추천할만 한곳입니다.    ▲  기회송림 입구의 모습니다.보이시는 입구에 주차장이 마련되어 있고, 입장료를 받습니다. 차량따로, 야영비따로, 입장료따로 입니다.대략 어른둘, 아이둘하시면 18,000원정도 나옵니다.    ▲  기회송림 주자창 모습니다.100여대 이상의 차량이 주차가능합니다. 왼쪽에 보이시는 건물이 관리사무실입니다.마을 청년에서 관리한다지만 좀 허술합니다.    ▲ 상당히 넓은 기회송림 주차장입니다.   ▲ 30분에 일천원~ 시간은 칼같이 지켜야합니다.관리는 기회송림 매점에서 관리하세요.   ▲ 기회송림 매점입니다. 대부분의 캠퍼님들~ 음식과 술 미리 다 준비해가시지만가스등 급하게 필요한 물품은 바로 구매가 가능합니다. 단~ 가격이~ㅎㄷㄷ 몇번 다녀왔지만 항상 주인은 노름을 하고 있습니다.가족과 함께 캠핑을 왔는데... 노름하는 모습은 쫌~    ▲ 기회송림에서 영화  신도야외집회장면 촬영했다네요.뷰가 좋으니 당연하겠지만...   ▲ 지금은 신건물 개수대&화장실이 있습니다.하지만 개수대는 입에서 욕나옵니다. 차라리 위사진의 개수대가 훨~ 좋아요.이용해 보시면 아실껍니다.   ▲ 말 많은 기회송림 화장실입니다.항상 아침이면 남자&여자 화장실은 난리가 아니였습니다. 기회송림 방문이 꺼려지는 이유중 하나였는데... 이젠 깨끗한 화장실이 생겨 더욱 많은 캠퍼분들이 방문하시겠죠.   ▲ 기본 셋팅후 한컷~ 남깁니다.   ▲ 불타는 밤을 위해 전투력~ 증강합니다.자연이 좋은 이유가~ 바로 이런 점이겠죠. 장작도 좋지만 장작보가는 솔방울 타는 냄새 귀가막힙니다.   ▲ 푸른하늘이가 모아둔 솔바울입니다.생각보다 많은 양입니다.   ▲ 기회송림에서 푸하가족의 사이트입니다.퀘차와 하계용으로 장만한 보스의 휴양림타프~ 4가족이 사용하는 공간치고는 너무 넓죠~ 죄송합니다.   ▲ 여긴 여자 2분이 캠핑을 오셨네여~멋집니다. 밤에 두분이 타프까지 설치하더라구요.   ▲ 기회송림에서 서식하는 청솔모입니다.참으로 겁도 없는 몸이죠~   ▲ 공사중인 기회송림 화장실입니다.지금은 오픈했습니다.   ▲ 간만에 불지펴보는 노스스타~   ▲ 날텐 야전침대를 사용하는거보니 참 오랜된 후기네요.지금은 베른을 사용합니다. ㅎㅎ   ▲ 하계용으로 영입한 보스 휴양림타프입니다.4가족이 사용하기는 정말 딱~ 좋지만 우천시는 ㅎㅎ   ▲ 전푸른양이 만들어준 화분입니다.솜씨가 점~점 일치월장합니다. 예쁘죠~??     ▲ 가족끼리만 가면 이런 여유도 생깁니다.아이들과의 대화~ 집사람과의 불화~ㅋㅋㅎㅎ   ▲ 캠핑을 다니다 보면 이런분들이 제일 무섭워요~나이가 좀 계신분들의 캠핑~ 다 그렇다는 이야기는 아니지만푸하파가 접한 분들?은 하나같이 부어라마셔라 캠퍼였습니다.     ▲ 낮에 주워둔 솔방울을 태워봅니다.장작보다 분위기는 더 있습니다. 화력조절도 쉽고~ 더욱 좋은건 냄이~ 너무 좋아요~   ▲ 빗자루맨~  ▲ 기회송림에서는 주차장에 차량을 파킹하시고 리어카로 짐을 옮겨셔야 합니다. 평지라 가산산성보다는 한결 수월합니다.   ▲ 주인없는 텐트를 자기집인양 왔다갔다하는 청솔모~   ▲ 하지만 아이들에겐 더 없이 좋은 교육이죠.대부분의 아이들이 다람쥐로 알고 있지만 푸른,하늘이는 몇번 봤다고청솔모라 하네요. 단~ 다람쥐와 청솔모 뭐가 달라??  청솔모는 먹이가 없을땐 다람쥐를 잡아먹는다네요. 무섭워~   ▲  기회송림에서 푸하가족 인증샷~   ▲ 짐이 많은 푸하가족은 2~3차례 리어카를이용해 옮겨야 하네요. 짐을 줄여야 캠핑이 즐거워 지는데...   ▲ 철수하기전에는 간단하게~간만에 푸하맘이 만들어준 비빔면~잘 먹었습니다.  ▲ 여름에도 그렇고 가을시즌에도 가능하시다면 모기약은 꼭~ 가지고 가셔야합니다. 모기가 모기가 아닙니다.물리고나면 상당한 시간동안 힘들어 지네요.       기회송림 인근  "경남  영남루" http://blog.naver.com/puhacamping/220004322652                    []주소 : 경상남도 시 산외면 남기리 전화 : 055-359-5741   >>기회송림 전화걸기<<          - 감사합니다 -[2013.06.01]
         + 지난주  미르피아 캠핑장에서 더위와 한판하고 너무지쳐 이번에는 소나무 그늘이 좋은  기회송림으로 왔습니다. 정말 후회없는 선택!!        푸하파는 항상 나무의 고마움을 매번 아이들에게 이야기하지만...느끼기는 아직...  기회송림도 이제 늘어나는 캠퍼들 때문에 자리잡기 예전같지 않네요.금요일 저녁에 도착하면 정말 조용하고, 진정 힐링을 하곤 했는데...                 + 입구에서 야영비를 계산하는 곳입니다.늦은 도착으로 퇴근하시고 안계시네요.   ㅠㅠ  내일 아침부터 방송으로 80xx 계산하라고 난리겠네요. 야영비는 대략 2박하시면 2만원에서 해결됩니다. 4인가족~               + 기회송림 관리사무실입니다.무늬만 사무실입니다. 대부분의 업무는 위사진 의자에서(입구) 일을 하십니다.               + 비워있어야 할 주차장이 1/3 가량 차량이 파킹되어 있네요.이런 일이 없었는데...  도착이 밤 10시전이였는데...푸하가족이 셋팅하는 동안에도 계속 들어오고 계시더라구요.              + 금요일 밤에 미친개?? 때문에 잠을 못 이루고...am 5:30에 일어나 산책??을 가봅니다.이유는 20중반대의 젊은 캠퍼들(남자)들이 아이들이 타는 봉봉을 그것도 새벽 2시에소리지르면~ 누구야 와라 같이 타자~ 난리도 아니였음. 아직도 이런 캠퍼들이 종종 있군요.  푸하파는 바로 112 호출~                   +기회송림 입구 오른쪽 주차장입니다.              + 기회송림 입구 왼쪽 주차장입니다.아직 토요일 오전이라 어제 그대로네요.               + 기회송림 입구입니다.자연으로 들어가는 입구이죠.  차량 진입은 안됩니다.차량을 주차장에 파킹하시고 구루마&리어커를 이용하셔야 합니다.    입구를 기준으로 좌, 우로 캠장이 갈라집니다  하계에는 좌,우 모두 만석입니다.               + 기회송림 매점입니다가격이 ㅎㄷㄷ하니 가능한 준비물 잘챙겨...이용을 자재하시는 쪽으로...                             + 기회송림에 마련된 이동도서관!!이용률 0%                       + 신설 화장실과 개수대입니다남자&여자화장실쪽에 이렇게 2군데 마련되어 있습니다.   여기 말구도 예전 개수대가 매점쪽에 있으니 입구쪽에서 우측 캠장을 이용하신다면 그쪽 개수대를 이용하시는 것이 좋겠네요.  예전에도 캠핑후기를 올렸지만... 개수대 정말 개념없습니다. 정말 불편하고, 갈때마다 막혀 있군요. 아무리 생각해도 이쪽은 개수대가 아니겠죠??화장실 이용후 손만 살짝~  개수대는 매점에 있는 그쪽이 개수대 맞겠죠??   저도 잘 모르지만 이쪽에 개수대가 있어야 합니다. 분명!!신설로 공사한지 일년도 안된곳인데...수요를 예측도 못하고이딴 짓을 한걸보니 공무원들 아직 멀었네요. 깨끗하게 이용하는 문제는 저희들 문제지만너무 개념없이 만들어 둔 개수대??는 분명 문제가 있습니다. 제발 부탁드립니다. 제발~ 별도의 개수대까지는 아니더라도 매점쪽에 있는 개수대식으로 바꿔주시길....                       + 토요일 오전까진 여유가 있어보이네요.                + 대한민국은 감성캠핑중....                 + 약간의 수고스러움만 있다면 이렇게 좋은 자리도 가능합니다.도대체 언제 오신거지??                           + 동계때는 보기 힘든 쓰레기...                   + 이런곳이 토요일 오후가 되면 자리가 없네요.이쪽은 기회송림 입구 오른쪽 캠핑장입니다.     입구 오른쪽에는 화장실이 좀....                     + 섹시한 엉덩이~ 퀘차 일루민과 이번에 새로 장만한 우드테이블입니다.밤늦게 도착하여 셋팅후 KGB 한병!! 바로 이 맛이야~                         [ ]주소 : 경상남도 시 산외면 남기리전화 : 055-359-5741     >>기회송림 전화걸기<<               <<  기회송림 캠핑장 인근 , 먹거리 >>  전통 옛날 국수의맛!!  수산국수 & 대복식당http://blog.naver.com/puhacamping/220026078319  경남  영남루http://blog.naver.com/puhacamping/220004322652    가마솥 추어탕http://blog.naver.com/puhacamping/220004122385    기회송림http://blog.naver.com/puhacamping/196657115                  - 끝 -[2014.05.25]                  
여행일시 : 2021.02.18.예전엔 울기공원으로 불렸던 울산의 대왕암공원은 신라시대 삼국통일을 이룩했던 문무대왕의 왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡이 되어 울산 동해의 대암 밑으로 잠겼다는 전설이 내려오고 있다.​문무대왕의 수중릉인 대왕암은 감포 앞바다라 부르는 양북면 해변의 대왕암이 따로 있으나 오늘 가보니 대왕암 앞 해변은 무속인 천지요 온통 굿판만 가득한 그런 곳 이었다. 횟집이라는 곳은 방생용 물고기를 파는 곳이고~~~~하여튼 문무대왕 수중릉은 사진한장 남기지 못하고 철수해 버렸다.문무대왕의 수중릉은 언제가 될지는 모르겠지만 다음 기회로 미룬다.​ 대왕암입구의 호국용, 코로나19 때문에 마스크를 쓰고 있다.​ 주차장에서 대왕암으로 가는 길은 울창한 해송숲으로 이루어져 있다.​ 송림 아래의 상사화 군락지, 상사화 시즌인 9월이 되면 또 하나의 가 되겠다. ​ 그리 멀지 않은 곳에 대왕암이 보인다. ​ ​ 이 아름다운 절경에 ~~~~이건 아닌것 같다.​ 대왕교, 야간에는 조명이 멋지다는데~~~​ ​ 먼바다는 아니지만 커다란 배들이 총총히 떠있는 것이 우리나라의 경제력은 아닌지? ​ 갈때까지 가보자. 근데 너무 춰~~~ ​ ​ ​ ​ 일단 전망대 끝까지 가 본다.​ ​ ​ ​ ​ 다시 돌아 오는데, 몰려온다~~~~ 오~~~ 예!​  ​ ​ ​ ​ 대왕암의 전설을 뒤로하고 산책로를 따라 한바퀴 돌아 본다.​ 한마리의 용이 하늘로 날아올라 이곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨드니 그 때부터 이곳을 대왕암(대왕바위)이라 부르게 되었단다.​ 고이, 해안가의 높은곳을 고이라 부른단다. 현대조선의 미포만이 한눈에 조망된다.​ ​ ​ 거북바위, 옛부터 재복을 기원하는 바위로 신성시 되었다고.​ 울기등대 ㅎㅎ, 끼었다. ​  "제2의 해금강”이라 불리는 울산의 끝 “울기(蔚埼)”에 등대가 건립된 것은 1906년 3월 높이 6m의 백색팔각형 등탑이 세워지면서부터이다. 조선시대 말을 기르던 목장이었던 이곳에 러·일전쟁 이후 해군부대가 주둔하면서 인공적으로 1만 5천 그루의 해송림이 조성되었다. 그 후 등대 주변의 해송들이 자라 하늘을 감싸 안아 등대불이 보이지 않게 되자, 1987년 12월 기존 위치에서 50m를 옮겨 촛대모양의 아름다운 등대를 새로 건립하여, 동해안을 따라 항해하는 선박들의 길잡이 역할을 하고 있다.등대를 지나 계단을 내려서면 문무대왕의 호국영령이 서려 불그스름한 기운을 띤 대왕암이 청자빛 하늘과 코발트빛 바다를 그은 수평선 위로 살짝 돋아나면서 절경을 자아낸다.​ 트릭등대 분수대, 먼 바다 희망의 상징 "등대"와 "수도꼭지" 형상을 본 떠 만든 등대 분수대는 물이 아래로 쏟아지는 효과를 이용하여 마치 등대가 공중에 떠 있는 듯 관람객의 착각을 느낄 수 있도록 제작한 조형물이란다.   ​ 거대한 파도와​ 몽돌이 굴러가는 소리, ​ ​  잠시 몽돌해변의 아름다운 소리에 귀를 기울여 본다.​​ 
안녕하세요! 그린데이 게스트하우스 스탭 H입니다!  ​저는 최근에 날씨가 좋은날 제주 서쪽의 가볼만한 곳인 한림공원에 다녀왔습니다!한림공원은 협재해수욕장, 금능해수욕장과도 가까이 있어서 교통도 편리하고 주변에 둘러볼 곳도 많은 곳입니다!​ 한림공원제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 300 한림공원의 운영시간과 구성내용입니다!​1. 운영시간10월~2월 매일 08:30 - 18:00(입장마감 17:00)3월~9월 매일 08:30 - 19:00(입장마감 17:30)​2. 공원의 구성 내용- 협재·쌍용동굴- 아열대 식물원- 제주 석·분재원- 제암민속마을- 제암수석관- 사파리 조류원- 야자수길- 연못정원- 잉어 먹이주기 체험- 앵무새 먹이주기 체험- 지성조 체험 옷방  ***한라산(1,950.1m)의 서쪽, 한림읍에 위치해서 제주시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33㎞지점에 위치해 있습니다! 공원은 10만여 평의 대지에 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러쌓여서 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 볼 수 있고, 협재 쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 제주석, 분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 등 다양한 가 있습니다!  ​ 한림공원 입구입니다!입구는 주차장과 연결되어 있어서 바로 들어갈 수 있습니다!!​  앞으로 가면 입구에 매표소가 있어서 매표소에서 표를 구입하시고 들어가면 됩니다!표를 구매하시면 함께 주는 팜플렛에는 공원의 지도가 있어서 직접 보면서 돌아다니기도 최고!!​​ 입구에 앞서서 이렇게 전체적인 공원의 지도를 볼 수 있습니다!!직접 보면 얼마나 큰지 바로 느낄 수 있습니다!!​ 들어가면 매표소를 가는 길에서부터 아열대 식물원 입구와 야자수들을 볼 수 있습니다!​​  입구를 알리는 돌하르방 할아버지를 따라가면 이렇게 예쁘게 꾸며놓은 정원과 야자수가 바로 보입니다!!​​  울창한 아열대 수목들♥​​ 길을 잘 모르시겠다면, 곳곳에 안내 표지판을 따라가면 됩니다!!​  협재동굴에 먼저 들어가서 걷다보면 다시 지상으로 올라옵니다!!​​  ​공원안 협재동굴과 쌍용동굴은 이렇게 이어져서 공원을 둘러보면서 바로바로 들어갈 수 있습니다!!협재동굴 먼저 들어가면 쌍용동굴은 그 뒤에 이어져 있습니다!!안이 추우니 옷을 따뜻하게 가져가면 좋습니당..!!ㅎㅎ​​​   사이사이 예쁜 야자수와 식물원이 마련되어 있어서 여러가지 식물을 함께 볼 수 있는 기회!!​​ 근처에는 바로 해수욕장이 있어서 접근성도 무척이나 짱짱...!! (사람들이 많았지만 너무 예뻤던 협재해수욕장...)​​​오늘은 한림공원에 대해 포스팅을 해보았습니다!!만약 여기를 여행 계획하고 계신다면, 도움이 되면 좋을 것 같습니다!!  ​​ 
 장미꽃길 2곳 데이트 코스 추천  장미공원과 상동 명품 장미길 꽃은 우리에게 희망과 기쁨, 행복을 선사합니다.꽃 중에서도 가장 아름다운 꽃은 장미라고 하는데요.에는 장미꽃길 예쁜 곳이 몇 군데 있고, 초 여름에 접어든 지금 보기 좋은 장미 핫플은 장미 꽃길 데이트 코스로 각광받는 강 수변  장미공원과 상동 명품 장미길이 있습니다.​  장미공원주차 및 입장료: 무료주차 입장료 없음위치:경남 시 삼문동 435-4 장미공원은 강 수변  아리랑 길에 위치하며, 장미원 바로 근처까지 차가 들어가기에  주차장 환경도 매우  좋아서 어린이나 교통 약자 분들과 나들이 삼아 가는,  꽃길 데이트 코스로 추천드리고 싶답니다. ​ 늦은 오후에 5월 말 최고의  핫플을 찾았더니, 외지분들이 더더 많이 강 수변 장미공원을 찾아주셨더군요.입구에서부터 화려함의 극치를 보여주었던  장미공원의 장미꽃 상태는 보시다시피 너무 좋았어요.​ 며칠 전 방문했을 때, 장미공원 주차장 바로 옆에서부터 장미를 볼 수 있었어요.장미원과 주차장 사이에는 모형 자동차 경주장까지 있어서 어린이와 방문한다면, 킥보드를 타거나 자전거 타기에도 좋은 자연 풍경 관광지가 되겠네요.​  장미공원의 정확한 이름은 강 둔치 장미공원인데요.사진에서 보시듯 의 강남이라 불리는 삼문동 수변 공원에 위치하며, 도보 산책 및 자전거 도로와 나란히 함께 자리합니다.​ 최근  날씨는 원치 않는 더위가 일찍 찾아와, 한낮에는 30도를 육박할 정도로 햇살이 따가와졌어요.때문에, 오전이나 오후 3시 이후에 장미공원 방문을 추천드리고 싶습니다. ​ 해마다 5부터 6월 초 중순까지 가장 절정의 순간을 보여주는 강 수변 장미공원은 코로나로 나들이를 권장하지 않던, 2년 만에 공개적으로 꽃구경 가도 부담 없는 장소라 소개해 드리게 되어서 더 뜻깊은 거 같습니다.  ​ 꽃 상태가 너무 좋으니까 소문을 안 낼 수가 없더라고요.​ 5월 마지막 주에 담은 장미꽃 사진이 지금 막 피기 시작하는 것처럼, 꽃의 상태도 좋고 관리도 너무 잘되고 있었답니다.​ 날이 더워져 한낮에는 조금 풀이 죽은 듯 보이다가도, 오후 4시가 넘으면 다시 생기가 돋고, 밤 사이에 강변에 위치하다 보니 수분 충전까지 충분히 하여 다음날 아침에는 더 생기 발랄한 장미꽃으로  변신하는 것 같아요.​ 강 장미원에서 꼭 담아야 하는 필수 사진 포인트는 장미원 중간 돔형으로 서 있는 줄장미 구역입니다.돔형 줄장미 곁으로 좌우 아치형 줄장미 포토존이 나란히 3단계로 서포트 해주는 느낌이었어요.​ 장미는 빨강이 최고라 하지만 저는 함박꽃처럼 송이가 큰 분홍장미도 예뻐 보이더군요.​ 주렁주렁 송이를 달아 과일 열매가 열리듯 꽃 무리가 여러 개 달린 장미꽃도 있었는데, 이 장미는 '마더스데이'라는 이름을 가진 장미꽃입니다. ​ 장미라고 그냥 다 장미가 아닌 거 같아요.이름도 수백 종이 넘는다고 하네요.장미공원에 식재된 장미는 그중 가장 이쁜 30여 종류만을 고르고 골라서 로맨틱하게 장미 정원으로 꾸민 거 같더군요.​ 빨강 줄장미가 늘어진 아치형 사진 포인트는 평일에도 줄을 서야만 사진 담을 수 있었어요.​ 누구나 사진 담고 싶어 하는 자리니까, 순서를 기다릴 수밖에 없었네요.​  삼문동 강 둔치 장미공원을 더 넓게 보는 방법은 전망대에 올라 강 풍경과 함께 담아보는 것입니다.다른 사람들은 어떤 포즈로 꽃 사진을 담고 있나 보는 재미도 있었답니다.​ 장미공원경상남도 시 삼문동 435-4 ​ 다음으로 소개해 드리는 곳은  여러 개의 장미꽃길 중에 그중 예쁘다 싶은 곳  상동 명품 장미길입니다.​  상동 명품 장미길위치: 시 상동면 안인리 105-91(상동 체육공원) 상동 장미길의 장점은 시원한  강 북천 하천변에 이어진 장미길이라 시원하면서 트인 뷰도 좋아 자전거 라이딩으로 오시는 분들이 특히나 많은 곳이에요.​ 이렇게 반려견과 함께 나들이 나온 분도 계시더라고요.이런 곳에서는 남의 눈치 안 보고 편하게 산책하기 좋아서, 귀여운 아이들 세상구경 꽃구경 제대로 즐기기 좋은 곳이지요.​ 이번 방문에는 주차장이 있는 상동 체육공원으로 바로 가지 않고 신안 마을에서 천천히 둑 길 따라 걸어 보았어요. ​ 이곳도 한낮을 피해서 오후 5시쯤 갔더니 그때 의외로 꽃구경 즐기시는 분들이 많더라고요.​ 신안마을에서 상동 체육공원 구간까지 아이와 함께 걷기는 벅차서 왕복으로 400m 정도만 걷다가 다시 상동 명품 장미길 포토존을 담기 위해 나왔답니다.​ 사진 속 포토존이  시내에서 상동 체육공원 방향으로 가는 초입에 만나는  상동 명품 장미길 최초의 포토존입니다.​ 그리고 기찻길 옆 국도 안인로를 따라서 쭉 가다 보면 장미의 고장 상동이라는 장미길 알림이 간판이 보인답니다.​ 천천히 달려서 도착한 안인교 입구, 상동 체육공원 입구에  상동면 장미 명품길이란 안내 간판이 보인답니다.​ 장미길 아래 강변 둔치에 주차장이 있어 편한 곳에 주차하시고  꽃길 즐기면 된답니다.​ 이번에 보니 상동 체육공원 입구에 5월에 걷고 싶은 상동면 오색 장미길 안내 지도가 있었습니다.체육공원 주차장과 장미터널 상동역 위치도 표시되어 있으니 참고하시면 될 것 같습니다.​ 상동 체육공원에서 시작되는  장미길은 2018년 시 작은 성장 동력 사업으로 시작된 상동면의 꽃길 가꾸기 사업으로 처음 조성되어 오늘에 이르고 있는데요. ​ 처음 조성 당시에는 꽃길이라기보다 그냥 농지 주변에 장미를 좀 심었구나 싶었는데, 지금은 덩굴장미가 자라 너무 멋진 장미꽃 길이 되었고, 이 장미길 때문에 일부러 을 찾는 관광객이 있을 정도입니다.​ 안인교와 신안마을에 이르는 장미길 이외에도 상동 체육공원 주변과 금호 제방길 주변까지 장미꽃길을 조성하여 전체  상동면의 장미꽃 길은 총 길이 6, 6km 이른답니다.​ 이곳이 상동 장미길의 시작이자 주차장으로 가는 안인교 아래  상동 체육공원입니다.간간이 경부선 기차가 지나는 모습도 볼 수 있는 풍경 맛집 체육공원입니다.장미가 만발하는 계절이면 주변 녹음과 어우러져 가족 소풍 장소로도 좋은 곳입니다.​ 체육공원 안에는 장미터널까지 있어서 감성 사진 찍기 좋은  장미 꽃길 명소인데요.상동 장미길 주변에는 신안운심마을, 상동터널, 기회송림 박연정 등의 가 있답니다.​오늘은  장미꽃길 2곳,  데이트 코스로  장미공원과  상동 명품 장미길을 소개해 드렸으니  여행길에 참고하시기 바랍니다.​​◎2022 시 SNS알리미 박은희 유원지체육공원경상남도 시 상동면 안인리 105-91 ​​ 
안녕하세요. 백자매 ‘내가갈래하와이’에요. 휴가때 다녀온 하동 가볼만한곳 추천 여행코스를 풀어드릴게요! 하동은 지리산과 섬진강 등 천혜의 자연을 품은 힐링 여행지인데요. ‘알프스 하동’이라고 부를만큼 자연경관이 아름다운 곳입니다. ​언젠가 지금의 코로나 사태가 좀 진정되고 '생활속거리두기' 단계가 되면 가보시길 바라며 소개 시작해볼게요!​1박2일 여행코스  북쪽->남쪽으로 내려가는 이동 방향에 따라 코스를 짜봤어요. 좀 여유로운 여행을 원하시면 몇 군데 생략하셔도 될 것 같아요.​첫째날 : 화개장터&쌍계사(화개리,악양의 북쪽) - 최참판댁 - 스타웨이하동 - 점심 - 매암제다원 - 동정호 - 송림공원(하동읍,악양의 남쪽) ** 최참판댁,스타웨이,매암제다원,동정호는 모두 악양면에 위치해있고 서로 5분거리에 있어서 가급적 다 가보시길 바래요.둘째날 : 삼성궁(청학동) - 점심 - 우주총동원카페(진교면) - 하동 짚와이어*삼성궁이 산골짜기에 위치해 있어서 어떤 관광지에서도 대부분 거리가 1시간정도는 걸려요.  하동 관광지도​​ 드라마 최참판댁 촬영지주소 : 경남 하동군 악양면 평사리길 66-7영업시간 : 평일 09:00 - 18:00, 연중무휴하동 악양면 관광지도드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리 483 ✔️하동 가볼만한곳 베스트 3에 속하는 최참판댁은 본래도 유명한 관광지인데 인스타그램 포토존으로 더 핫해진 곳이에요. 정자에 걸터 앉아 입맞추는 커플사진을 연출하기 좋은 명소입니다. ​✔️수많은 영화와 드라마 촬영지이기도 해요. ​ ✔️매표소부터 최참판댁까지는 약 10분정도 오르막길을 올라가야하는데요. 주차장은 매표소 가기전에 2개, 최참판댁 앞에도 1개 있으니 차를 몰고 올라가보세요!​✔️제가 근처 기념품샵 사장이라면 한복 대여 서비스를 해 볼 것 같은데... 한복대여해주는 곳은 없더라구요. 고운 한복을 입고 정자에 앉아 사진을 찍으면 더없이 예쁠 것 같네요. ​  ✔️매표소 바로 옆 관광안내소에는 1년 뒤 보내주는 ‘사랑의 느린우체통’이 있어요. 무료 서비스이니 꼬옥! 편지 한 장 쓰고 오시길 바래요. 최참판댁 입장료입장료는 성인 2,000원 / 청소년 및 군인 1,500원 / 어린이 1,000원 / 경로,장애인,국가유공자는 무료입니다. ​​ 스타웨이 하동주소 : 경남 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110영업시간 : 매일 09:30~22:00입장료 3,000원, 카페 이용은 별도스타웨이 하동경상남도 하동군 악양면 평사리 1163-1 ​✔️섬진강 뷰를 내려다볼 수 있는 전망대&카페인데요. 이곳을 가려면 입장료 3천원을 내고 입장이 가능합니다.​✔️입장권을 내고 입장 한 후에 카페를 이용할 때는 입장권 제시하면 할인이 되는 시스템이더라구요. ​✔️전망대에서 뷰를 감상 및 사진만 촬영하시는 것도 괜츈해요. ​✔️산꼭대기에 위치해 있어서 차가 없이는 올라가기 무척 힘든 곳이라 차를 타고 이동하시길 권장해드립니다. ​​ 매암제다원주소 : 경남 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관영업시간 : 10:00~19:00, 월요일 정기휴무매암제다원경상남도 하동군 악양면 정서리 293 ​✔️매암제다원 대청마루 포토존 사진이 핫플이 되면서 새롭게 떠오른 여행코스인데요. 녹차밭 규모는 작은 편이지만 하동이 녹차로 유명한 고장이라서 나름 의미있는 장소이긴 해요. ​✔️이곳 포토존에서 사진 촬영을 하려면 녹차음료를 주문하셔야 합니다.​​✔️현재는 코로나때문에 나무쟁반에 단아하고 예쁜 다기에 차를 마실 수 없다는 단점이 있어요. 테이크아웃 종이컵에 녹차를 제공합니다. 녹차밭을 배경으로 다기를 놓고 찍는 인증샷도 찍고 싶은데 말이죠 ㅜㅜ​​​ 동정호주소 : 경남 하동군 악양면 평사리 305-2입장료 무료동정호경상남도 하동군 악양면 평사리 305-2 ​✔️‘유럽수국’ ‘나무수국’ 이라는 이름의 하얀 수국꽃밭에서 찍은 인스타 사진이 이슈가 되면서 핫해진 장소인데요.​✔️아마 지금쯤이면 수국이 시들시들해져서 사진 속 하얗고 예쁜 풍경 연출은 힘들지 싶어요. ​✔️최참판댁,스타웨이하동,매암제다원 바로 근처에 있기 때문에 가볍게 산책겸 들리기에 좋아요. ​✔️유럽목수국 외에도 흔들다리, 정자, 나룻배 포토존에서 예쁜 사진 연출이 충분히 가능합니다^^​여기까지가 악양면 여행코스 4군데였습니다. 바로 근처에 모두 붙어있기때문에 이동하기 편리해요. ​​​ 하동 송림공원주소 : 경남 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원입장료 무료하동군 하동읍 관광 지도하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 443-10 ✔️ 하동군민들의 쉼터이자 섬진강을 가까이에서 볼 수 있는 베스트 스팟인데요. 운동하는 사람들, 누워서 책을 읽고 있는 사람들, 담소를 나누는 사람들 등 하동군민들이 즐겨찾는 힐링 명소입니다. ​✔️하동 악양면에서 약 15분거리라서 악양 관광지를 둘러보고 이동하면 좋습니다. ​✔️하동읍(하동중심지)에 위치해 있어 근처에 식당이 많아요. ​​​ 삼성궁주소 : 경남 하동군 청암면 묵계리입장시간은 08:30 퇴장시간은 계절별로 달라짐하동 청학동 삼성궁 위치삼성궁경상남도 하동군 청암면 묵계리 ✔️ 입장료는 7,000원 / 청소년 4,000원/ 어린이 3,000원 ​✔️에메랄드빛 호수 포토존이 이국적인 지리산 청학동의 돌탑 왕국입니다. 모두 돌아보는데 걸리는 시간은 약2시간정도인데요. 개인차에 따라 차이는 있겠죠?​ ✔️약1,500개의 돌탑이 있는 환인, 환웅, 단군 이렇게 삼성을 모시는 배달겨레의 성전이에요. ​✔️현재는 삼성궁 건국전과 돌탑 아래 정원 공사 중입니다. ​✔️하동 청학동이 좀 산골짜기에 있어서 악양면 관광지와는 1시간거리, 하동읍 송림공원은 50분거리, 진교 우주총동원은 1시간 거리로 다른 관광지와 모두 거리가 있는 편입니다. ​✔️근처 가볼만한곳은 하동호, 청암계곡, 비바체리조트가 있어요. ​​삼성궁의 디테일한 방문기가 궁금하시면 아래의 글을 참고해주세요.  하동 가볼만한곳 삼성궁 이국적인 여행지​주소 : 경남 하동군 청암면 삼성궁길 2소요시간 : 1시간30분~2시간(개인차 있음)규모 : 약 13,000여평, 1...m.blog.naver.com ​​​ 우주총동원 카페주소 : 경남 하동군 진교면 구고속도로 392전화번호 : 055 - 884 - 6964영업시간 : 10:30 ~ 19:30하동 진교면 관광지도우주총동원경상남도 하동군 진교면 안심리 411-2  ✔️미스터트롯 정동원군의 고향인 하동 진교면에 있는 ‘우주총동원’ 카페인데요. 1,2층은 카페이고 3층은 정동원군 가족의 집인 것 같았어요. ​✔️ 운이 좋으면 정동원군의 라이브 노래까지 신청할 수 있는 기회가 있다며 친정엄마가 또 가자하시네요. 사람이 바글바글해서 커피는 못 마시고 왔어요. ​✔️ 정동원군의 물건들과 굿즈를 만날 수 있는 곳이고 연두색 옷을 입은 정동원군 팬카페 회원들이 봉사활동을 하고 있었어요. ​✔️하동 진교면은 청학동 삼성궁과 1시간 거리, 악양면 최참판댁과는 약40분, 하동읍 송림공원과는 20분 거리에 있어요. ​✔️근처 가볼만한곳은 아시아 최장길이로 유명해진 ‘하동 짚와이어’가 있어요.​  이 외에도 추천할만한 여행지는1. 화개리 쌍계사, 화개장터, 더로드101 카페2. 진교면 하동 짚와이어3. 북천면 레일바이크(봄에는 양귀비꽃, 가을에는 코스모스 꽃밭이 예뻐요)등이 있어요. 하동 여행을 마치고 진교쪽으로 해서 남해로 여행을 이어가셔도 좋아요. 진교가 남해 바로 옆입니다^^​어서 빨리 코로나 사태가 종식되길 기원하며 하동 가볼만한곳 포스팅을 마치겠습니다.  
​울산 가볼만한곳 여행 추천드려요 울산 대왕암 에 새롭게 선보인 출렁다리가 생겼답니다​ 울산 대왕암공원 출렁다리전에는 이곳 상가에 차를 주차하고 주차비 정산도 됐었는데 이번에는 주차 자체를 아예 못하게 하네요 ​별 수 없이 차는 저 멀리 주차 하고이디야 에서 커피 한잔 테이크 아웃 하고대왕암 출렁다리 보러 가 보려구요​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 잔 바람이 많이 불긴 하는데 춥지는 않아서 다행 대왕암이 유독 바람이 많이 치는곳이라 한겨울에 손님 모시고 왔다가 머리카락이 미친년 된줄 ~~바람에 날려서.....​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 드래곤 형상한마리의  용이 하늘로 날아올라 이곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨 들었다 하여 붙여진 이름 " 대왕암 " ​사진에 보이는 것보다 엄청 큰 용이 입구에 자리하고 있어요 가족과 함께 오기 좋은곳 같아요 아이들이 너무 좋아 하는것 같아요 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 추운 겨울 보내고 봄의 기운이 느껴지는 울산 대왕암 의 산책길 초입 입니다​길이 평탄한 대로여서 아이들과 함께 산책 오셔도 즐겁게 산책 할 수있는 대왕암공원연인이 구두를 신고 와도 함께 편하게 걸으며 산책 할 수 있는곳 대왕암공원 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 솔내음에 취하는 대왕암송림공원 입구에서 등대까지 가는 600m 의 산책로는송림이 우거진 길로 100여년된 소나무의 그늘이 시원하다 길다랗게 하늘로 뻗은 송림의 끝을 바라보려면 고개를 한번 들어보세요 봄에는 공원 진입로에 벗꽃이 만개해장관을 이루기도 한답니다 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암으로 가지 않고 오늘은 출렁다리로 고고어차피 만나게 되어 있답니다​ 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암 코스별 안내도 첨부해 놓을게요 A ,B, C, D 코스중에서 시간대별 산책 코스 이동 하시면 될 것 같아요 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암공원의  솔향 가득한 송림 산책길1만 2천 그루의 송림숲을 걸어 보실래요?건강은 덤으로 얻어 가시구요 ~♡♡♡​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 겨울을 지낸 소나무들이  푸르름으로 건재 하네요 울창해서 숲길을 걷는 이 느낌너무 좋아요​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 출렁다리가 항상 열러 있는건 아닌것 같아요 정기휴장~~~상상도 못한일 다리면 그냥  아무때나 갈 줄 알았는데....." 매월 둘째주 화욜 " 출렁다리 체험 할 수 없답니다​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 매표소도 있네요 그냥 아무나 다니는 출렁다리 인줄 알았는데입장료가? 있다니 미처 생각 못한일 7세 이상  ￦ 2.000원 ​운영시간 : 오전 9:00 - 오후 6:00​​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 3월 까지는 무료 입장 기회는 이때다 ~ ㅎ무료 입장 혜택을 톡톡히 누리며 출렁다리를 건너는 사람들 봄맞이 외출인지~~ 사람들이 많은데요 !!​​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리  출렁다리 의 밑이 뽕 뽕 뚫려 있답니다 하이힐 금지 !!밑을 바라보면 바다물이 출렁 출렁 용기를 필요로 해용 바람이 불어대니 다리도 출렁 짓꿎은 분이 다리를 흔들어 대니 또 출렁 ​엑티비티 합니다  ㅎ용감한 어린이들이 많네요 엄빠 손 잡고 씩씩하게 출렁다리 체험 중​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 생각보다 출렁다리 의 길이가 길어서 한참을 즐긴것 같아요​​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 출렁다리 건너와서 뒤 돌아보니울산 동구의 시내가 시야에  들어옵니다 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 저 멀리 울산 동구 "일산 해수욕장" 이 보이네요총 연장 1,2Km에 이르는 반달형의 도심속 일산 해수욕장 물이 깨끗하고 모래도 고와서 도심 피서지로 최적 ​여름철에는 축제, 공연, 해양스포츠 등이 개최되어 다양한 볼거기와 즐길거리가 많은곳 이랍니다​​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 출렁다리 한번 감상 하세요 한번 걸어보고 싶지 않으세요 ?자연과 바다와 바람 그리고 파도소리가함께 동행 아름다운 바다뷰는 걍  기본 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암 보고 솔잎 가득한 송림 소나무 길~산책 했는데 이제는 출렁다리도 핫 이슈로 한몫 하네요 있는 그대로의 자연을 활용하여연결구간으로 다리 하나 놓았을 뿐인데 우리가 볼 수 있는 자연의 시야와 각도가 이렇게 달라 지네요 넘 ~~ 멋져요 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 동구의 자랑 대왕암/ 출렁다리/일산 해수욕장​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 출렁다리 에서 대왕암 으로 가는 산속 산책길 가는 길에 한컷, 한컷 담아 보는 바다 풍경들 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 바다 해물을 먹을 수 있는 노상 가게들어떤 날은 영업을 하고 어떤날은 안 계시고  이제 추운 겨울도 잘 보냈으니 조만간 싱싱한 해물 들을 며기에서 맛 보실 수 있을 것  같아요 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 출렁다리 를 건너  앞 사람이 가는길을 뒤따라 걸어오다 보면 대왕암 초입에 도착해요 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암은 신라 문무대왕의 왕비가 죽어 나라를 지키는 호국용으로 승천하여 바위섬 아래에 잠겼다는 이야기가 전해져 내려오는 곳 이랍니다​신라 문무대왕의 무덤은 경주에 있는데 왕비는 죽어서 이곳 울산 바다에서 나라를 지켰네요 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암 포토존 날씨가 변덕 스러워서 흐렷다가 맑았다가 ~~ 바다는 언제나 변덕쟁이 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 낯에도 아름다운 곳이지만 대왕암의 야간은 환상적 이랍니다 시간이 되시면 야간 탐방도 추천 드려요 인생샷  건지 실수도 ~~ ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 바다 바람골 드는 바위 대왕암으로 도착하니 날씨도 더 흐리고 바람도 쎄고 사진이 어두워 필터를 사용하니사진이 영 마음에 들지 않네요 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 아름다운 대왕암을 사진으로 담아 낼 수 없어서 서운하고 죄송 합니다  ㅠㅠ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 저위 바위 언덕 작은 풀 숲에 보금자리를 틀고 사는 생명이 있는데...냥이들 이랍니다3년전에도 ,작년에도 올해는 부쩍 더 많은 냥이들이 거주하고 있네요놀라지도 않고 도망 가지도 않고 더불어 공존 하는 느낌 ㅎ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 바람이 거세게 부는 날이면 파다가 바위를 치고 들어와 우리에게 물 파편을 뿌리기도 해요 소리를 지르며 이런 상황을 즐긴 답니다 ㅎ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 ​ 울산 대왕암공원 출렁다리 ​ 울산 대왕암공원 출렁다리 대왕암을 갔다가 내려와 왼쪽  해안길을 타고 쭉~ 걸어 오시면 오토켐핑장과 미술관도 있어요 폐교를 사용한 울산 미술관 산책하는  이 날도 미술관 에서는 미술 전시중 관람료는 1.000원 ​​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 미술관생각보다 내추럴 ... 관리를 안하나 할 정도로내추럴 한 미술관 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 폐교의 본관을 울산 교육 연수원으로 사용중오래된 나무들이 걸어오는내내 향수를 불러 일으키네요 국민학교 시절의 향수 ​​ 울산 대왕암공원 출렁다리 울산 대왕암공원 출렁다리 사전 무인 정산소에서 주차 요금을 정산 하시면 출구길이 편해요 ​​ 울산대교​ 울산대교​집으로 돌아오는길 울산대교를 건너 오는데 해는 뉘엿 뉘엿 기울고 노을은 왜 그리 아름 다운지 .....​​​ 은아의블로그 : 네이버 블로그일상 & 맛있는한끼 ❤ 나의 삶의 기록 블로그m.blog.naver.com  오늘이 가장 좋은날​ 대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동 #울산 #울산대왕암공원 #울산대왕암#대왕암 #소나무솔향산책길 #동해바다#출렁다리 #울산출렁다리 #일산해수욕장#울산동구가볼만한곳 #울산여행추천#울산가볼만한곳 #대왕암공원출렁다리#울산대교 
​시에는 전국에서 손꼽히는 해바라기 꽃 단지가 있습니다. 시 산외면에 위치하고 있는 이곳은  IC 입출구에서도 가깝고 바로 옆으로는 이 있기에 가족단위 관광객들에게 식지 않는 사랑을 꾸준하게 받고 있는 곳이기도 한데요.​  2021년 10월 3일 시 산외면 해바라기 꽃단지​이곳 산외면 해바라기 꽃 단지는 해바라기 꽃뿐만 아니라 시기별로 양귀비, 코스모스, 댑싸리, 청보리 등 다채로운 식물을 볼 수 있는 곳으로 2018년부터 강 정비 사업으로 방치된 하천부지를 활용해 조성하여 시민들의 안식처 같은 공간으로 탈바꿈할 수 있었습니다.​ ​이제 막 피어나기 시작한 해바라기 꽃 단지 입구예요. 사진으로 봤을 때 좌측으로 어린이보다도 키가 작은 어린 해바라기 꽃이 피어나기 시작하였고 우측에는 성인 키 높이보다는 작은 해바라기 꽃이 피어 있었습니다.​ ​화창한 일요일 산외면 해바라기 개화 소식을 듣고 찾아온 시민들이 가득했습니다. 강 바람이 솔솔 불어오는 약 4만 평의 부지에 해바라기 꽃이 피어나 꽃 구경을 하는 시간 동안 쾌적하게 산책을 할 수 있습니다.  ​해바라기는 햇빛의 영향을 크게 받기에 햇빛이 드는 시간, 땅의 거름기 정도, 해바라기 사이의 간격 등에 따라서 크기와 굵기가 달라진대요. 식물이 자라기 최상인 조건이기에 해바라기가 무럭무럭 자랄 것 같아요.​ ​완연한 가을이 찾아왔지만 낮에는 반팔을 입어야 할 만큼 일교차가 큰 요즘이지요. 해를 끊임없이 바라보며 영양분을 쏙쏙 받아 산외면 해바라기 꽃은 키가 얼마나 크게 자라줄지 궁금하네요.​ ​현재 시 산외면에 위치하고 있는 해바라기 꽃송이는 어른 주먹만큼 작은 크기도 가득하지만 10월 중순 전후로 가장 아름답지 않을까 싶습니다.​ ​처음에는 자전거 페달을 밟으며 다니다 어느 순간부터 자전거는 버려두고 아이는 신나 뛰기 시작했습니다. 단지 내에 의자는 많지만 이곳의 그네 의자는 언제나 인기가 많습니다. 마침 비어 있어 아이와 함께 그네 의자를 타며 쉬어 갈 수 있었답니다.​  2021년 10월 3일 시 산외면 해바라기 꽃단지​덩굴장미가 피어 있는 아치형 터널을 비롯하여 "사랑해요" 포토존까지 해바라기 꽃을 한층 더 예쁘게 담아 볼 수 있는 포토존을 구석구석 찾아볼 수 있어서 가족과 함께 인증샷을 안 찍을 수 없겠지요? 나만의 포토스팟을 찾아 인증샷 찍기도 참 재미있답니다!!​  2021년 10월 3일 시 산외면 해바라기 꽃단지​마침 시에서는 초동연가길 또는 해바라기 꽃단지 사진과 에서 돼지국밥을 먹고 영수증을 챙겨 시 홈페이지에서 10월 26일까지 응모를 하면 추첨을 통하여 모바일 커피 쿠폰을 주는 이벤트를 하고 있다고 해요. ​https://www.miryang.go.kr/data/popup/20210928/popup.html 꽃보고 돼지국밥 먹고참여를 위해 아래 항목을 입력해주세요. 이름 연락처 - - ex)010-1234-0000 인증샷 캡쳐 파일 첨부 인증장소 사진(포토존+본인)과 관내 돼지국밥집 영수증 sns주소 반드시 인증사진 업로드한 SNS주소를 입력해주시기 바랍니다. ※ 아래 개인정보활용에 대한 안내를 모두 읽었으며 동의합니다. 동의합니다. 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의서 시는 영남알프스  sns 인증샷 이벤트와 관련하여 아래와 같은 개인정보를 수집·이용합니다. 시는 「개인정보보호법」에 따라 응모자의 개인정보를 관리하며, 수집하는 개인정보의...www.miryang.go.kr ​해바라기 꽃단지를 찾아 오실때는 "경상남도 시 산외면 남기리 835" 이 곳의 주소를 찍고 오시면 편하게 오실 수 있을꺼예요.​ ​가을에 꼭 들러봐야 할 시 대표 꽃 단지에 방문하시고 가을꽃 사진을 담고 돼지국밥의 원조  돼지국밥의 건강한 참맛을 꼭 느껴보시길 바랍니다.   시 산외면 해바라기 꽃단지 주소 : 경상남도 시 산외면 남기리 835 넓은 주차장 있음.  화장실, 편의시설 없음.https://blog.naver.com/miryangsi/221977342637  가볼만한곳 산외면 기회송림 양귀비 꽃구경, ic 긴늪 양귀비 꽃길을 걸어보세요.2020년 5월 20일 촬영한 사진을 바탕으로 글을 작성했습니다. 경상남도 시 산외면 남기리835 ▶ 네이버...blog.naver.com ​ 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 ​ 
​강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보​국내 바다여행지 가볼만한곳으로 추천해봄!  커피향이 감도는 경포대 해변에는 야자수, 펜션, 맛집, 카페, 횟집, 등이 있는 곳인데요.그래서, 더욱 강릉 여행이 기대되고 늘 기다리게 되는 건지도 모르겠어요.그리고, 곧 7월 8일부터 강릉과 양양을 시작으로 강원 동해안 84개 해수욕장 개장으로 이곳이 얼마나 활기를 띠게 될지 더욱 기대가 된답니다.​​ ​바다와 커피로 기억되는 도시 강릉을 얼마 만에 가보게 되었는지, 기대로 가득 찼던 그 순간이 아직도 잊히질 않는데요.포스팅을 하는 지금 이 순간에도 커피향이랑 바다 내음이 느껴져서 무지 설렌답니다.ㅎ그 설렘 가득한 순간이었던 강릉 경포해변 경포대 해수욕장, 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천부터 주차까지 같이 보실까요?​​ · 위치 : 강원 강릉시 강문동 산 1-1· 시간 : 상시 이용 가능경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-47공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-43경포 주차장강원도 강릉시 경포로475번길 5경포임시주차장강원도 강릉시 안현동 859 ​ ​먼저 주차장을 찾아야 했기에 상가가 밀집한 곳으로 찾아가게 되었어요.그리고, 상가 옆 화장실이랑 샤워장이 있는 곳 바로 맞은편 쪽에 주차를 할 수 있었고요.​​ ​평일에는 조금 한산한 편이었지만 주말에는 많이 복잡하다고 해서 가까운 주차장 순서로 지도에 표시도 해두었는데요.주차장의 위치는 도보로 7분~15분 안팎 정도 소요되는 곳이었어요.​​ ​상가 앞쪽으로 강릉시 공영주차장이 위치해 있기는 하지만, 주차 문제가 자주 발생하는 지역이라 주차는 짧게~또는 상가 뒤편 공영주차장을 이용하라고 안내되어 있었어요.​​ ​주차를 하고는 해변을 따라 데크길을 걸었는데요.탁 트인 바다 뷰가 정말 너무너무 좋더라고요.다만!!! 선크림은 필수라는 점!!! ㅋ​​ ​바다를 맘껏 감상하며 걸을 수 있는 해변 데크길이랑 솔숲 그늘 아래 싱그러운 숲 향기를 맘껏 느끼며 걸을 수 있는 숲 쪽 데크길 두 길이 있어 두 곳 다 걸어 볼 수 있었어요.​​ ​상가가 밀집한 곳 초입에 바다 위를 맘껏 날아다니는 패러글라이딩들을 볼 수 있었는데 너무 신기해 보이기도 하고 짜릿할 것도 같아 한참을 서서 구경을 했어요.와!!! 저러다 떨어지면 어쩌나 싶은 게 무지 무서워 보이기도 했는데 너무 재밌기도 하겠더라고요.ㅎ​​ ​이렇게 데크길을 걷는 내내 바다 위 하늘을 둥둥 떠 다니는 알록달록한 모습들을 볼 수 있는 경포 해변의 모습이 아직도 생생하네요.​​ ​솔숲은 송림 보호 지역으로 취사 및 텐트 설치는 금지되어 있었지만 돗자리 하나만 있으면 만사 OK아니겠습니꽈.테이크아웃 커피잔 하나만 손에 들어도 엄청 분위기 있고 폼 날 것 같은:)ㅋ쉼이 바로 이런 게 아닐까 싶은:)​​ ​그냥 해변길을 따라 걸었을 뿐인데도 곳곳에 포토존이며 파란하늘과 푸른 바다, 그리고, 형형색색 패러글라이딩이 떠다니는 모습만으로 강릉 경포해변 경포대 해수욕장은 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천으로 부족함이 없는듯 했답니다.​​ ​보라 핑크 흔들 벤치에 앉아 빨간 등대만 바라보아도 그저 힐링이 되는 순간이었달까요.육지에 사는 우리에게 바다가 주는 시원함과 묘한 설렘은 정말이지 갈 때마다 새로운 경험이 되는 것 같아요.​​ ​그래서, 여기 오길 너무 잘했다!!!그러게요 대구에서 멀어서 잘 못 가는 곳이라 그런지 포항, 부산 바다와는 또 다른 느낌으로 와 닿았답니다.역시, 뭐든 이렇게 흔하게 볼 수 없는 게 참 소중하고 더 간절한가 봅니다.ㅎ​​ ​해마다 여름이면 부산 해운대와 함께 해수욕장 인파를 보여주는 뉴스에 꼭 빠짐없이 등장하는 경포답게 소나무 숲과 백사장이 어우러진 싱그러운 모습이 참 여유로움을 안겨 주었어요.​​ ​동그란 세상에 바다가 담긴 느낌!!! ㅎ여기서 커플들이 나란히 바다를 바라보면서 사진을 찍기도 하고 마주 보고 앉아서 손을 잡고 사진을 찍기도 하던데 참 이쁘더라고요.그래서, 저는 나 홀로 사진을 찍어 봄요! ㅋ​​ ​스카이베이가 바로 보이는 해변에는 파란 바다를 담기에 부족함이 없는 액자 조형물이 있었는데요.여기서 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 한답니다.​​  ​그런데, 바람 부는 날 사진은 쫌!!!ㅋ머리 날림이 장난이 아니거든요ㅜ​​ ​이곳은 강원도 강릉시 강문동, 안현동 일원에 있는 동해안 최대의 해수욕장으로 경포대에서 1km 지점에 위치해 있으며, 백사장의 길이가 1.44㎢에 달하는 곳이라는데요.백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림도 4km에 이르는 산책하기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​경사가 완만하고 바닷물이 깨끗해서 곱디고운 모래 덕분에 맨발로 걷기에도 너무 좋았어요.그리고, 바위 사이로 떠오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로 찾는 이가 더욱 많은 곳이라는데 정말, 일출, 일몰을 맞이하기 좋은 곳인듯 했답니다.​​ ​경포해변 일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었으며, 해변 인근으로 야영장과 오토캠핑장 등이 있어 가족여행지, 단체여행지로도 좋을듯했답니다.​​ ​뿐만 아니라, 주변에 수려한 자연경관을 지닌 경포대와 드넓게 펼쳐진 호수 경포호가 있어 더욱 운치 있는 곳이었는데요.특히, 봄이면 경포호에 벚꽃이 만개해 호수 둘레로 조성되어 있는 산책로를 걷는 여유를 느껴볼 수 있어 더욱 좋은곳이랍니다.​​ ​주변으로 숙박시설부터 맛 집들이 즐비해 휴가철 휴가를 보내기 이만한 곳이 없을듯했고요.특히나, 조오기 보이는 호텔에서 1박 2일이라면 더욱 말이 필요 없겠죠.ㅎ​​ ​되돌아 나오는 걸음에 딱 발견한 셀 씨푸드 팩토리 마켓은 정말이지 발걸음을 잡아당기기에 충분했는데요.모두들 순두부 짬뽕을 먹고 싶다고,,, 싶다고,,, 할 수 없쥬~다음 기회로 남겨 두기로 했고요.근데, 지금도 영업을 하는 게 맞긴 한거쥬?​​  ​여기까지 강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보와 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천이었는데요.지금 생각해도 다시 가고 싶은 곳이었어요.해수욕장 개장하면 또, 가고 싶은:) ㅎ백사장과 송림숲이 정말이지 힐링 그 자체였거든요.아마, 여름철이면 젊음의 거리로 거듭나지 않을까 싶은 생각에 더욱 그 분위기 속으로 빠져들고 싶은지도 모르겠,,,흠!흠! 자꾸생각하니 또, 가고 싶어져서 여기까지만 해야겠습니돠~ㅋ ​  https://blog.naver.com/gksdbsjo/222752254221▲▲▲커피거리에서 커피한잔도 함께!!! 
대한민국 대표 여행지 강릉! ​동해안을 따라 , 놀거리, 먹거리가 가득한 도시 강릉에는 크고 작은 관광지가 많습니다. 강릉 여행 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다면 이 포스팅을  참고해 보세요. ​생동감 넘치는 강원도 강릉 가볼만한곳 소식을 전합니다.   1. 강릉 중앙시장  강릉 시내 (KTX 강릉역 주변)에 있는 강릉 중앙시장은 강릉에서 손꼽히는 전통시장입니다. ​강릉 중앙시장 명칭이 단오누리 중앙 성남시장으로 바뀌었지만 여전히 많은 사람들이 강릉 중앙시장이라고 부르고 있어요.    청과물, 육류, 공산품 등은 물론이고, 다양한 먹거리로 손님들의 시선을 사로잡습니다.  강릉 중앙시장의 명물 닭강정을 비롯해 크로켓, 찐빵, 만두 등 여러 가지 주전부리가 식욕을 불러일으킵니다. ​국밥, 국수 등 식사를 할 수 있는 식당 골목도 있습니다.   오징어 속에 소를 넣고 쪄낸 오징어순대가 모락모락 스팀 찜질을 마치고 나왔습니다. ​수수부꾸미와 메밀전병 등 강원도 전통 음식도 구미를 당깁니다.   2. 강릉 월화거리  강원도 강릉 가볼만한곳 두 번째 코스는 강릉 중앙시장에서 이어지는 강릉 월화거리 입니다. ​월화거리는 강릉역부터 부흥 마을까지 이어지는 약 2.6km 구간인데요. 공원, 광장, 교량 등으로 구성됩니다.   강릉 버스킹 성지로 불리는 월화거리에서 시간이 잘 맞으면 버스킹 공연을 하는 팀도 만날 수 있어요. ​거리두기가 해제됐으니 활기찬 모습의 월화거리가 더욱 기대됩니다.   3. 강릉 아르떼뮤지엄  강릉 가볼만한곳 요즘 최고의 인기 관광지는 바로 강릉 아르떼 뮤지엄입니다. ​강릉 아르떼 뮤지엄은 미디어아트 전시관인데요. 압도적인 미디어 콘텐츠에 사운드를 입혀 요즘 트렌드로 떠오르고 있습니다.   아르떼 뮤지엄은 제주, 여수, 강릉 총 세 곳이 있는데요. 실내 규모 1500평에 이르는 강릉이 가장 규모가 큽니다. ​비 오는 날, 더운 날 등 날씨 상관없이 즐길 수 있는 전시라 더욱 인기가 많아요.    문을 열자마자 여기저기서 "우와~" 하는 감탄이 들려오는데요. ​곳곳에 인증샷 스폿이 많아 사진을 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다. 남녀노소 누구나 압도적인 규모의 스크린에 화려한 빛의 향연을 즐길 수 있습니다.   4. 강문해변  강릉에는 유명한 해변이 많습니다. (경포해변, 안목해변, 강문해변, 영진해변 등) ​그중에서 강문해변은 주변에 솟대다리, 포토존 등 사진 찍기 좋은 스폿이 많은 데다가 경포 해변이나 안목 해변에 비해 한가한 편이에요.    강릉 커피 하면 많은 분들이 안목 해변을 떠올리지만 강문해변에도 가볼 만한 카페가 있습니다. ​스타벅스, 346 커피스토리가 대표적인 대형 카페인데요. 두 곳 모두 강문해변 오션뷰를 바라보며 커피를 즐길 수 있습니다.   5. 송정가든  여행의 묘미 중 하나는 맛있는 음식을 맛보는 것이죠. ​강원도 강릉 가볼만한곳 다음 코스는 순두부 식당입니다. 강릉 여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리가 바로 순두부인데요. 강릉 송정해변 근처 강릉 송정 가든에서 순두부를 맛보고 왔습니다.  강릉 송정가든은 해저 1,000m 이하 맑고 깨끗한 해양심층수와 100% 국산콩만을 사용해 강릉에서 제일 큰 가마솥에서 직접 순두부를 만듭니다. ​식당 입구에 가마솥에 순두부를 만드는 셰프님 사진이 걸려 있어요.  뽀얀 국물에 몽글몽글한 순두부는 자극적이지도 않고, 순해서 끝없이 들어가더라고요. ​짬뽕 베이스에 순두부를 넣고 끓인 짬뽕 순두부는 시원하면서도 감칠맛이 느껴집니다. 매콤 칼칼한 국물과 부드러운 순두부의 조화가 일품이에요.   날씨가 더워 일행 중에 두 명은 막국수를 주문해 나눠 먹었는데요. 더위를 싹 날려줄 만큼 시원한 메밀 막국수 맛도 좋았어요. ​강릉 송정가든은 송정해변 앞 웨딩홀 별관 1층에 있어 주차공간이 엄청 넓습니다. 참고로 저처럼 초보운전도 주차 걱정 없이 널찍하게 주차를 할 수 있어요.   6. 송정해변  송정가든에서 길 하나만 건너면 송정해변이 이어져 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 송정해변 산책을 했어요. ​송정해변은 송림이 빼곡하게 들어서 있는데요. 바다 바람이 솔향을 싣고 불어옵니다.     끝없이 이어지는 소나무 숲 사이를 걷는 기분이란! 상쾌한 산림욕을 하는 듯했어요. ​소나무 숲 안쪽에는 송정해변이 있습니다. 강릉 해변 중에 조용하고 한적한 해변을 찾는다면 송정해변을 추천해요.   7. 안목해변  강릉 가볼만한곳 중에 해변 + 커피 명소로 손꼽히는 안목해변. ​매년 7월~8월 사이 안목해수욕장을 오픈합니다.   안목해변에도 곳곳에 포토존이 마련되어 있어요. ​코로나 이후 중단된 강릉 국제영화제도 곧 다시 열리겠지요?   경포해변 남쪽에 있는 안목항에는 요트 계류장이 있습니다. ​안목항 요트체험을 하며 넘실거리는 파도를 직접 느껴봤습니다. 생각보다 바다의 물결에 거센 날이라 스릴 한도치 초과?!   요트를 타고 바다를 가르는 그 기분이란! 바다를 다 가진 기분이었어요. ​내릴 때쯤 되니 어질어질했지만 바다를 가까이 느껴볼 수 있는 좋은 기회였습니다. :)  중앙시장강원도 강릉시 금성로 21월화거리강원도 강릉시 경강로 2111아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131강문해변강원도 강릉시 강문동강릉송정가든강원도 강릉시 해안로 159 1층 :: 강원도 강릉 가볼만한곳 ::​✔ 강릉 유명 전통시장 중앙시장 먹거리 구경✔ 강릉역에서 중앙시장까지 이어지는 월화거리 산책✔ 압도적인 스케일의 미디어아트 아르떼 뮤지엄✔ 강릉 가볼만한 해변 : 안목해변, 경포해변, 강문해변, 영진해변✔ 순두부, 짬뽕 순두부 등 강릉 먹거리 즐기기   ​ 
 친한 언니들과 경상도 여행 갔었어요.첫 번째 코스는 넘실넘실 푸른 바다가기다리고 있는 영덕 여행. 하루 코스로해안 따라 영덕 가볼만한곳 야무지게보고 왔죠. 이날 다녀온 영덕 여행 코스공개합니다.  먹거리 알찼던 날!  1. 해파랑공원주소 : 경북 영덕군 강구면 영덕대게로 132공원해파랑경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 132 ​ 바다 보며 산책하기 좋았던 해파랑공원.강구항 영덕 대게거리 인근에 조성된공원이에요. 영덕의 특산물인 대게를테마로 만든 곳. 대게를 모티브로 해서만든 조형물과 벽화가 그려져 있었어요.​ 초록빛 잔디 깔린 넓은 공원. 탁 트인영덕 앞바다가 한눈에 보이는 곳이어서좋았는데요. 나무 데크 위에는 잠시 누워쉬어가기 알맞은 의자도 마련돼 있더라고요.​나무 데크 아래쪽으로 내려가니 바닷속풍경을 그린 벽화가 한가득. 다채로운모습의 게들이 등장하는 그림이었어요.​ 공원 부지가 꽤 넓은 편이었는데한쪽에는 아이들이 좋아하는 캐릭터로꾸민 놀이 공간도 있었답니다.​ 영덕 가볼만한곳 해파랑공원에서 눈에띄는 조형물이 몇 개 있었는데 금색으로반짝이는 게 조형물이 가장 인상적이네요.커다란 집게발을 높이 든 모습의 게.​ 영덕 여행 가면 해파랑공원은 꼭 들러요.바로 옆이 강구항이고 대게거리가 옆이라식후 소화시킬 겸 산책하기 딱이거든요.  2. 대구횟집전화번호 : 054-734-0474주소 : 경북 영덕군 강구면 강구대게길 22대구횟집경상북도 영덕군 강구면 강구대게길 22 강구 우체국 검색하시면 찾아오시기 편하실겁니다. ​ 경상도 여행 영덕 여행 코스에 대게가빠질 수 없죠? 대게거리로 향했어요. 영덕가본 분은 아시겠지만 가격이 만만치 않아고민이죠? 저도 전에 대게 너무 비싸게 먹은적이 있어서 먹어야 하나 말아야 하나 했는데요.​대게거리 아래쪽 풍물어시장 가니 훌륭한가성비로 대게 마음껏 즐길 수 있었어요.주차장에 차 세우면 풍물어시장으로내려가는 입구가 보인답니다. 강변 출입구5번에서 대구횟집이 가까웠어요.​ 사장님 추천 스페셜 코스 A 그리고 B가있는데요. A는 대게와 회 푸짐하게 나오고B는 대게 위주로 내주는 코스 요리에요.이번엔 오로지대게만 주문해 봤는데만족도가 상당히 높았답니다.​다양한 반찬들, 가리비, 전복 버터구이,초밥, 대게회, 대게 치즈구이, 대게찜, 대게라면에 볶음밥까지 영덕 대게 완벽한 구성.가격은 2인 기준 16~18만원이었어요.​ 밑반찬도 실했어요. 먹음직스럽죠? 채소와해산물이 골고루 나오는 반찬들. 손가는것들로만 알차게 구성돼 있었어요.​ 이 물회는 서비스로 나온 거예요. 네이버예약 통해 미리 예약하고 가면 물회 한 그릇을서비스로 내줘요. 신선한 해산물이 가득했어요.육수 자작하게 부어 숟가락으로 떠먹는 물회더운 날씨라 더 맛있게 느껴졌답니다.​영덕 가볼만한곳 어차피 대게 한 번은 먹을거잖아요? 이왕이면 합리적인 가격에, 서비스물회까지 챙기는 게 좋겠죠? 예약 추천해요.   영덕 대게거리 풍물어시장 5번 게이트▼▼▼▼▼대구횟집 예약 바로가기​​ 영덕 여행 찜뿐 아니라 다양한 대게 요리를맛볼 수 있어 즐거웠는데요. 치즈 듬뿍얹어서 구운 대게 다리도 꿀맛이더라고요.​바다 낀 도시답게 신선한 해산물로 풍성하게차린 한상. 조개 중 가리비 제일 좋아하는데코스에 가리비도 나와서 반가웠어요.​ 입안에 넣음과 동시에 사르르 녹아버리는대게 회도 별미죠. 마늘과 함께 살짝 익힌전복도 맛있었어요. 누가 경상도 여행 가면먹을 거 없다고 했나요. 영덕을 시작으로경주, 부산, 남해 들러서 올라왔는데입호강 제대로 한 여행이었답니다.​영덕 여행 코스 다른 건 몰라도 대게는강추. 대게거리 지상 가게들은 너무 비싸게팔고 있으니 풍물어시장을 노려보세요.​ 영덕 가볼만한곳 강구항 앞 대게거리에100여 개 대게 전문 식당들이 오밀조밀모여 있습니다. 가성비 괜찮은 곳 찾고있다면 대구횟집 강추해요. 대게 보통싯가로 파는 곳 많은데 여긴 가격이정해져 있어서 바가지 쓸 일 없어요.​ 전에 영덕 여행 갔을 때 여기 들러서코스 A 대게랑회 주문해서 먹었고이번엔 코스 B 오로지대게만 주문해봤는데요. 개인적인 추천은 대게만나오는 코스에 한 표 던지고 싶어요. ​ 이것저것 먹어서 배가 볼록해질 때쯤찜이 나왔어요. 속이 꽉 찬 박달대게네요.​대게라는 이름은 다리가 대통처럼 길어생겨난 이름인 거 아시죠? 쭉쭉 뻗은다리에도 쫄깃하고 탱탱한 살이빈틈없이 꽉 차있었어요.​ 먹기 좋게 손질돼 나오기 때문에 편하게먹을 수 있답니다. 군데군데 잘라놓아 똑부러뜨린 다음 살을 긁어먹기만 하면 끝.입안에 씹을 것도 없이 살살 녹는 이 맛영덕 여행 코스에서 빼놓을 수 없지요.​ 마무리는 김, 야채 넣어 만든 게딱지 밥과남은 대게 다리 넣어 끓인 대게 라면으로.  3. 옥계계곡주소 : 경북 영덕군 달산면 팔각산로 662경상도 여행 옥계계곡도 잠시 들렀어요.영덕군의 자연경관 중 으뜸으로 꼽히는명소지요. 영덕과 청송, 포항시의 경계에자리 잡은 계곡인데요. 기암절벽을 타고맑은 물이 끊임없이 흘러내린답니다.​ 전 영덕 여행 당일치기라 스치듯 둘러보고자리를 떴는데요. 여름에는 피서지로도인기라고 해요. 수려한 산세와 폭포, 냇물,기암괴석이 어우러진 곳. 침수정 정자도 중 하나랍니다. 아름다운 경치옥계 37경 여유롭게 둘러보고 오시길!​ 계곡을 감싸고 있는 산은 팔각산인데요.등산객이 끊이지 않는 산이에요. 정상에올라가면 푸른 동해와 옥계계곡 물줄기가한눈에 내려다보인다고. 다음에 영덕가면 등산도 도전해 보고 싶어요.  4. 창포말등대주소 : 경북 영덕군 영덕읍 창포리 산5-5창포말등대경상북도 영덕군 영덕읍 창포리 산5-5 ​ 경상도 여행 영덕 가볼만한곳 드라이브하다 독특한 등대가 보여 차를 세웠어요.창포말등대랍니다. 해맞이공원에서해안선 따라 조성된 둘레길의 일부에요.​바다를 향해 서있는데 거대한 집게발이24미터 높이의 등대를 감싸고 있어요.멀리서도 눈에 띄는 개성 넘치는모양의 등대 영덕 여행 코스로 추천.​ 오래전 이 등대는 보통 등대처럼 원통형흰색 콘크리트 등대였는데요. 2006년해양수산부 주최한 조형등대 현상공모전출품작이 당선되면서 지금의 모습으로바뀌었어요. 영덕 대표 관광명소가 되었죠.​ 나무 데크로 이어진 길이 있어 걸어내려가봤어요. 바닷가로 이어진 계단이었습니다.푸른 동해가 쫙 펼쳐져 있었어요. 세월이빚어놓은 기암괴석들도 볼만했답니다.​ 해파랑길이라 걷기 위해 이곳을 찾은 분들도종종 눈에 띄었어요. 이른 아침 창포말등대일대는 일출 명소로도 활약 중이에요.​ 쪽빛 바다 위에 듬직해 보이는 바위들이자리 잡고 있었는데요. 약속바위라 불리는바위가 있더라고요. 여기서 사랑을 약속하면 이루어진다고. 평생 마주 보고 싶은연인과 함께라면 손가락 걸고 오세요.  5. 삼사해상산책로주소 : 경상북도 영덕군 강구면 삼사리삼사해상산책로경상북도 영덕군 강구면 삼사리 ​ 기대 이상의 멋진 경치를 보여줬던영덕 가볼만한곳 삼사해상산책로.강구항 아래로 조금만 내려가면만날 수 있는 여행지였어요. 바다위 부채꼴 모양의 다리를 놓았네요.​ 영덕 여행 햇빛이 꽤 강한 날이었는데바닷바람 쏘이니 시원하더라고요. 보석같은 물빛에 반하지 않을 수 없었지요.​ 영덕 여행 코스 산책로 주변에 갈매기가기웃거리고 있었어요. 나올 때 보니 작은상점에서 새우깡 절찬리 판매 중.​ 경상도 여행 영덕은 바다랑 대게만잘 챙겨도 반은 성공인 것 같아요.  6. 장사해수욕장전화번호 : 054-732-5214주소 : 경북 영덕군 남정면 장사리장사해수욕장경상북도 영덕군 남정면 장사리 ​ 영덕 여행지 안 가본 곳 검색하다 찾은장사해수욕장. 900미터 가량 되는 긴백사장을 가진 해변이에요. 주차장에서해변으로 가는 길에는 울창한 송림이자리 잡고 있답니다. 7월과 8월 여름엔해수욕장으로 개장하는 영덕 해변.​ 해변 끄트머리에 배 모양 건물이 보여가보니 장사상륙작전전승기념관이었어요.1950년 장사상륙작전에 대한 전시를하고 있었는데 문 닫는 시간이라 내부관람은 다음 기회로 미뤄야 했답니다.​ 하절기 기준 관람 시간은 오후 6시까지.오후 5시가 입장 마감이더라고요.매주 월요일은 휴관일입니다.​ 영덕 가볼만한곳 장사해수욕장 옆부흥해변 인근에 놓인 거북이 조형물.분명 의미가 있을 것 같았는데안내문 같은 게 없어서 아쉬웠어요.​​  ​​  * 대구횟집에서 원고료를 받았습니다 *​​ 
남해 가볼만한곳 미조항 몽돌 해수욕장 등 여행지 8곳1박2일 사천 이어  미조항, 몽돌 해수욕장 등 남해 가볼만한곳을 찾았다.  사천바다케이블카와 남해를 연결하는 창선대교에서 출발하면 지금까지 소개한 남해여행지를 해안 도로를 따라 이동하며 만날 수 있어 드라이브 코스로도 만족스럽다.  1. 상주은모래비치경남 남해군 상주면 상주로 17-4부드러운 은빛 모래가 매력적인 2km 반월형 백사장과 더위를 피할 수 있는 울창한 송림이 위치해서 아름다운 자연 경관을 간직한 남해 해수욕장으로 유명하다. 주변으로 규모 있는 오토캠핑장과 야영장을 갖추어 그 인기를 짐작할 수 있었다.  수심이 얕고 잔잔한 물결이 기다려 여름에 아이들과 갈만한 남해 여행지로 많이 찾는다. 고운 은가루를 뿌려 놓은 듯 부드러운 백사장의 모래도 한몫을 했다. 맑고 깨끗한 해수욕장에서 물놀이 이어 모래놀이까지 즐길 수 있어 아이와 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다.  2. 설리 스카이워크경남 남해군 미조면 미송로 303번길 176매일 10;00 ~ 20;00 계절별 변동 전망대 역할도 하는 바다 쪽으로 뻗은 스카이워크와 그 끝단에 자리 잡은 그네를 탈 수 있다. 전국에서 최초로 세워진 비대칭형 교량이 바다 쪽으로 돌출되어 있어 걷다 보면 아찔한 기분도 들었다. 국내 최장의 길이를 자랑하는 설리스카이워크 입구에서 직접 굽는다는 베이커리 카페도 만났다.   '여신 강림'라는 드라마 촬영지로 알려진 곳이지만 아름다운 일몰을 구경하기 위해 일부러 찾았다. 날씨가 흐려 기대를 하지 않았는데 저녁노을이 하늘과 바다를 붉게 물들여 행복감이 밀려온다.  차로 2분 정도 이동하면  미조면 송정리에 자리한 설리해수욕장도 만날 수 있다.  모래가 눈처럼 희다 하여 그리 부르게 된 곳으로 아담하지만 한적하고 수면이 잔잔하다. 남해 가볼만한곳 송정해수욕장, 미조항으로 이어지는 해안 일주 도로에 위치해서 드라이브 코스로 매력적이다.  3.  남해 송정 해수욕장과 몽돌해변경남 남해군 미조면 송정리 송정해수욕장은 '송정솔바람해변'라는 별칭도 있다. 남해 제12경 중 제8경인 남해해수욕장으로 은빛 백사장과 어우러진 바닷물이 맑고 깨끗하다. 소나무 숲과 어우러진 자연 경관이 아름다워 근처에 자리한 미조항과 함께 찾는 여행객들이 많다.  상주은모래비치 이어 두 번째로 큰 남해 해수욕장으로 공원도 조성했다. 몽돌과 기암괴석으로 이루어진 몽돌해수욕장도 가까운 거리에 위치해서 함께 구경한 날이다.  목섬마을로도 알려진 항도마을에 위치하는 항도 몽돌해변은 남해해수욕장으로 지정되지는 않았지만 몽돌해수욕장이라고 불리는 곳이다. 어촌마을 앞바다 작은 섬에 물이 빠지면 마을과 이어지는 잘록한 바닷길이 나와 그리 부르게 되었다고 한다.  바닷가의 선착장을 중심으로 백사장과 약 800m 몽돌밭이 나누어져 있다.  작은 섬 외에도 낚시꾼들이 많이 찾는 갯바위가 주변으로 위치해서 아름다운 풍경을 자랑한다. 가까운 거리에서 유명한 남해 해수욕장인 송정솔바람해변(송정해수욕장)과 상주은모래 해변(상주해수욕장)을 만날 수 있다.  4. 미조항남해군 미조면 바다 풍경을 즐길 수 있는 해안 도로를 따라 드라이브를 즐기다 보면 한국에서 4번째로 큰 섬인 남해섬의 동남쪽 끝에 자리한 항구인 미조항을 만날 수 있다.  작은 섬 16개가 떠 있는 앞바다의 풍경도 아름다웠다. 방파제 주변으로 낚시꾼들의 발걸음이 이어진다. . 지금은 사진 찍기 좋은 공원처럼 꾸며져 있지만 예전에는 군항으로 중요한 역할을 했다. 수군이 왜구와 싸울 때 방호물이 되어 준 임진왜란 때 쌓은 돌무더기도 만날 수 있다. 해풍을 막기 위해 입구에 조성된 미조 상록수림은 천연기념물 29호로 지정되었다.   남해군 미조면에 자리한 미조항에서 남해보물섬전망대까지 이어지는 해안 도로는 남해 가볼만한곳으로 훌륭했다 5. 남해보물섬전망대경남 남해군 삼동면 동부대로 720매일 09;00 ~ 19;00숨은 남해 여행지로 선정된 복합문화공간으로 주차장에 도착하면 바닷가에 자리한 이색적인 건축물이 눈에 들어온다. 등대의 모습을 형상화했다고 하는데 거리를 두고 보면 마치 돌아가는 팽이를 닮았다.  2층 통창 밖에서 스카이워크 즐기는 여행객들도 눈에 들어와 아찔했다.  남해로컬푸드마켓이 자리 잡고 있는 1층에서 2층으로 이동하면 베이커리 카페와 스카이워크 매표소가 눈에 들어온다. 탁 트인 바다 풍경을 즐길 수 있는 3층 노을 전망대는 카페 이용하는 사람들만 입장이 가능했다.  6. 원예예술촌경남 남해군 삼동면 예술길 39도로를 사이에 두고 남해독일마을과 마주 보고 있는 위치에 자리 잡고 있는 원예예술촌은 원예를 테마로 조성된 국내 1호 귀촌 마을이다. 여러 나라의 정원을 테마로 조성되어 도보로 이동하며 사진 찍기 좋은 포토 존을 자주 만났다.  매표소에서 관람로를 따라 30분 정도 이동하다 보면 남해 가볼만한곳 남해독일마을 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대와 분위기 좋은 카페, 소품 숍도 눈에 들어와 하나씩 구경하며 천천히 걷는 시간이 좋았다. 봄꽃 예쁜 계절에 찾아 발걸음 닿는 곳마다 예쁜 꽃밭이 기다려 힐링이 된다.  유럽식 정원 레이디 가든 외에도 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 주택과 정원이 관람로를 따라 이어져  생각보다 오래 머물렀다. 카페를 들리지 않고 계속 걷는다면 한 시간 정도 소요되는 원예예술촌이다. 7. 남해독일마을삼동면 물건리 1074-2원예예술촌에서 도보 5분 정도 거리에 위치하는 마을로 대표적인 남해 여행지이다. 상동면 물건리의 아름다운 바다를 마주 보고 있는 위치에 전통적인 독일 양식의 주택이 옹기종기 모여 있어 마치 해외를 찾은 듯한 기분도 들었다.  전망대 주변으로 자리한 파독 전시관을 찾으면 1960년대 산업역군으로 독일에 파견된 교포들의 삶을 알 수 있다. 해마다 맥주축제가 열려 독일 맥주 판매장과  소품샵도 눈에 들어온다.  8. 남해 가볼만한곳과 함께한 먹거리는?남해밥상; 경남 남해군 창선면 서부로 1403영업시간 10;30 ~ 17;00 ( 토, 일요일 19;30)tel 050 71471 8933 (매주 수요일 정기휴무)남해와 사천 바다 케이블카 중간 지점에 자리한 남해밥상은 멸치쌈밥으로 유명한 곳이다. 직접 맛을 보면 그 이유를 알 수 있다. 세트메뉴로 주문하면 멸치로 만든 회 무침, 튀김, 조림까지 함께 먹을 수 있어 매력적이다. 깔끔하게 나온 곁들이 음식도 하나하나 입에 맞았다.  멸치 회 무침은 간이 적당하여 깔끔하게 먹었다. 미나리, 양파, 오이와 어우러져 식감까지 챙겼다. 손질 잘 된 멸치를 야채와 함께 새콤달콤하게 무쳐 식욕을 돋우어 주는 전채요리로 훌륭했다. 술을 좋아하는 분이라면 막걸리 찾을 것 같다.  2인으로 주문한 양이 넉넉해서 천천히 즐기며 먹었다.  고등어구이까지 나와 식탁 위가 푸짐하다. 신선한 것을 오븐에 구워 비린내 없이 깔끔한 맛을 자랑한다. 고춧가루를 살짝 뿌려 입맛을 돋우어 준다.  양념이 스며든 시래기와 함께 조림으로 한 것도 밥도둑이다. 내장, 머리를 제거한 멸치를 사용하여 비린내와 쓴맛을 전혀 느낄 수 없었다. 통째로 튀긴 바삭한 멸치튀김과 전혀 다른 맛을 자랑한다.  한자리에서 특산물 멸치 요리를 모두 즐길 수 있어 비교하는 재미도 챙겼다.  옆 테이블에서 즐기는 생선구이 정식도 먹음직스럽다.  맑고 깨끗한 남해바다에서 잡은 자연산 고급 어종을 각기 다른 방식으로 구워낸다고 하여 다음 기회에 먹어보고 싶다. 지금까지 소개한 미조항, 몽돌해수욕장 외에도 남해 가볼만한곳 찾는다면 사천케이블카와 가까운 멸치쌈밥도 기억하자. 1박2일 여행 중에 여행객들의 발걸음이 많은 2곳을 방문했는데 그중에서도 가장 깔끔하고 신선한 재료를 사용해서 기억에 남는 맛이다. ​  상주은모래비치경상남도 남해군 상주면 상주로 17-4송정솔바람해수욕장경상남도 남해군 미조면 송정리설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176미조항경상남도 남해군 미조면천하몽돌해변경상남도 남해군 미조면 송정리  
​​-​거제 여행 후 집으로 가는 길, 부산에 들렀다.#부산송도해상케이블카 타러 들렀다.주차는 건물에 바로 해도 되고,주차타워에 주차하고 걸어서 오는 것도 괜찮다.​​Tip, 송도 거북섬 쪽에 주차하고 걸어 올라와도 본 건물과 연결이 되어있다.​​우리는 걸어오다가 다시 차를 본 건물 주차장으로 옮겨 주차를 해뒀다.​​​​​일단 송도 해상 케이블카 예매 전 운영시간 확인하기.날씨에도 영향을 받는 만큼 비바람에는 필히 확인하고 오시길^^​운영시간 : 오전 10시부터 오후 9시까지​​​  ​​​우리는 이왕이면 세지 신기한 경험을 해주기 위해 #크리스탈크루즈 탑승을 선택했다.바닥이 투명한 걸로~!!!​​​  ​​​무인발권기도 있지만 바로 매표소에서 예매.우리는 할인되는 것이 아무것도 없구나.​1인 왕복 크리스탈 크루즈 대인 20,000원 / 소인 15,000원​​​  ​​​예매하고 기념사진을 찍는데 울 세지는 사탕에 더 관심이 가는 모양이다.빨리 뜯어서 뭔지 보고 싶은데 엄마가 자꾸 사진을 찍자고 해서 짜증이 스멀스멀 올라오는 중.​​​  ​​​"엄마 이 사탕은 뭐야? 먹어도 되는 거야?""응~ 먹어도 되는데 케이블카 타고 먹자. 마스크 써야 하니까"아.. 코로나 얼른 끝나라.. 진짜!!!​​​  ​​​​자, 이제 탑승하러 고고!!지정 시간은 없고, 순서대로 올라가면 바로바로 탑승이 가능하다.사람이 많은 날은 줄을 서야 하지만.​에스컬레이터 또는 엘리베이터를 이용해서 2층으로 이동!!​​​  ​​​손소독하고, 체온을 확인 후 탑승!!세지는 바닥이 신기해서 구경하느라 사진엔 비협조적이다.엄마만 신남 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​용기 내어 바닥에 앉아 본 세지.마냥 신기하고, 떨리고, 무서우면서도 재미있는지 두리번두리번~​​​  ​​​금세 자리로 올라온다.무서운 거지?!그럴 수 있어~ 엄마도 무섭거든...​​​  ​​​남는 건 사진뿐이다, 우리 사진 찍자~!!귀찮아하는 아들램.엄마랑 같이 여행 다니기 싫은가 보다 너~~~~~​​​   ​​​세 식구 다 같이 사진 찍기 힘든 우리.이렇게라도 기록을 남겨 본다.​​   ​​​송도 해상 케이블카에서 내리니 바로 공룡들이 보인다.우와~~~~진짜 넓고, 깨끗하게 정리가 잘 되어있었다.​​​    ​​​식당가도 있고, 음료 구입도 가능.우리는 수박주스를 구입했다.수박 1통에서 주스 2잔이 나오는데 1잔에 6,000원.수박 통째로 받으려면 2잔을 구입해야 하니까, 12,000원.​​​   ​​​이 수박이 그렇게나 궁금했던 나.세지는 공룡에 빠져서 관심도 없음.​​​  ​​​조용히 벤치에 앉더니 공룡을 보고 있다."뭐해?""공룡 봐~ 블루 랩터가 있어~"​​​​  ​​​배고플라, 마시고 놀아.시간 많아~^^​​​   ​​​​​대부분의 공룡들이 움직인다.공룡 사랑 지극한 세지는 마냥 신이 났다.여기저기 뛰어다니며 구경~ 엄마는 따라다니며 촬영하느라 바쁘다!!남는 건 사진, 영상뿐!!!​​​   ​​​급 더워진 날씨, 반팔 입힐 걸 그랬나?!바람막이 벗고 놀아^^수박주스도 마시고~​​​    ​​​공룡들이 제법 있다.생각만큼 다양하진 않지만 이 정도면 제법 만족^^​​​   ​​​공룡보다 더 많은 고양이들..세지는 공룡만큼이나 동물을 좋아하는데 고양이들에게 관심이 엄청나다.​​   ​​​아빠도 세지도 고양이 홀릭.엄마는 털 알레르기다..ㅡㅅㅡ;;;​​​  ​​​구경을 하고, 케이블카에서 봤던 용궁 구름다리를 찾아 나섰다.여기저기 산책로가 있어서 어디로 가야 하나 고민하다가 몸 푸는 세지 기다리기.​​​    ​​​세지가 구름사다리를 타는 건지, 아빠가 운동하는 건지 알다가도 모르겠다.​​  ​​​그래도 둘이 손잡고 걸어가는 거 보니 잘 어울리네.친해지길 바라, 둘이 싸우지 좀 마라.​​​   ​​​송도 해안산책로 처음 만난 이름은 구름다리, 현실은 흔들 다리!!​​​   ​​​​​나도 누가 사진 좀....​​​  ​​​산책로를 한참 걸어 뱅글 돌았더니 저기 용궁 구름다리가 보였다.그. 러. 나.우리가 갔을 때는 공사 중이어서 들어가 보지는 못하고 다시 돌아왔다.아쉽지만 다음 기회에...ㅠㅠ​​​   ​​​​가던 길 그대로 가더라도 한 바퀴 돌아 도착이지만 우린 갔던 길을 돌아갔다.나무도 있고, 세지가 원해서!!!​​​  ​​​바다에 나무에 꽃이라..참 멋지네..^^​​  ​​​송도 해상 케이블카, #송림공원조형물들인 줄 알았는데 아이들이 놀 수 있는 공간이었다.세지는 총총총=3​​​        ​​​무대가 있는 거 보니 공연도 하나보다.다음엔 공연도 보면 좋겠다^^​​​   ​​​케이블카 탑승 전 3층도 구경.#송도스카이파크모멘트 가든과 스카이 스윙​​​​  ​​​어린 왕자 콜라보인가?여기저기 귀여운 조형물들도 많았다.날씨가 좋았다면 훨씬 예쁜 사진 많이 찍었을 텐데 아쉽다.​​​    ​​​하늘을 날고 싶다는 세지.파일럿이 되어 봤다.울 세지는 아직 어린왕자를 모르지만 곧 알려줘야겠다.​​​   ​​​제일 마음에 들었던 포토존.지구 위의 사막 여우.세지와 찰떡같이 어울리네^^​​​    ​​​모멘트 가든, 여긴 추억을 남겨둘 수 있는 캡슐 보관함이 있다.​​​   ​​​​어린왕자 옆에서 보면 우리가 타고 온 케이블카가 보인다.이렇게 보면 정말 멋지고, 어떻게 사람이 이런 걸 만들 수 있는 건지 세상 대단하단 생각이 든다.​​​   ​​​스타이하버 전망대 구경 끝!!다시 돌아가자^^​​​  ​​​처음 티켓을 왕복으로 끊었기 때문에 티켓만 보여주고 탑승!!다시 세지는 재잘재잘, 처음보단 편안한 얼굴로 이야기한다.​​​    ​​​​다음엔 저기 송도 용궁 구름다리 꼭 건너보다!!​​​  ​​​오빠는 추억에 젖어 이야기하고, 세지는 바다가 궁금하고.나는 사진 찍고 싶고.세 사람은 제각각의 생각을 이야기하며 다시 탑승했던 곳으로 돌아간다.​​​   ​​​"세진아 우리 셋이서 사진 찍을까?"그렇게 셋이서 찰칵!!뭐지..?이 합성인 듯 합성 아닌 합성 같은 느낌은?!​​​   ​​​세지는 아직 더 놀고 싶다.집으로 가기가 싫다.우리는 사람들이 많이 모이는 곳을 피해서 움직이고 있다.​탑승했던 2층에 또 다른 출구가 보였다.다이노?라는 글자를 보고 나왔는데 공룡이 몇 마리 있는 공원이었다.​​​​  ​​​티라노 입이 너무 무섭...;;;;요 티라노도 움직인다.​​​  ​​​저쪽으로 올라가 보니 오잉?저게 뭐야.. 송도거북섬?!​​​오빠는 차를 빼오기로 하고, 우리는 걸어서 계단으로 내려가 보기로 했다.계단 몇 개 내려가면 바로 송도 거북섬이다.거북섬에서 보이는 해변은 송도해수욕장, 이곳에서 모든 걸 할 수 있을 듯!!!​​송도 거북섬이야기는 다음 기회에..​​부산 송도 해상 케이블카 이야기보다 우리 노는 사진이 더 많은 포스팅~정보만 잘 가려서 보시고, 한 번쯤은 아이와 들러 보시는 걸로^^​​​ 송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171  ​​#부산송도해상케이블카#송도해상케이블카#부산여행 #송도여행 #송도해수욕장 #여행이야기​​운영시간 : 오전 10시부터 오후 9시까지요금은 별도 사진을 참고해 주세요^^ 
[서구프렌즈] 중앙공원의 송림과 녹음으로 감싸 안은 서구 회재로 서구8경 풍암호수공원∼ 광주광역시 서구 회재로 풍암지구 빼꼭한 도시 사이에서 중앙공원의 거대한 송림과 녹음으로 감싸 안은 깊은 파란 물빛을 뽐내는 풍암호수 곳곳에는 분수대가 있어 시원스럽게 물을 뿜어내는 서구8경 풍암호수공원을 소개합니다. ​​  ​​출발! go∼go∼ ​​   ​광주광역시 서구 풍암동 광주월드컵경기장과 금당산 그리고 중앙공원 인근으로 회재로에 인접해서 풍암호수공원이 위치하여 있습니다.​ 회재로는 임진왜란 때 의병들의 군량과 군자금을 지원한 회재 “박광옥”선생의 덕행과 절의를 기르기 위한 도로입니다. ​대중교통으로는 지원45번과 송암47번, 금남59번, 대촌71번, 진월75번 그리고 진월78번 시내버스를 이용하여 풍암저수지 버스정류장에서 하차합니다. ​   ​풍암지구 빼꼭한 도시 사이에서 사이다 한 잔 같은 시원함이 느껴지는 풍암호수공원은 1956년 농업용수를 위해 만들어졌는데 지금은 주변에 택지가 조성되면서 시민들의 휴양지 역할을 하고 있습니다.​ 봄이면 호숫가에 핀 벚꽃을 보려고 사람들이 끊임없이 찾는 명소일 뿐만 아니라 벚꽃이 저물 때쯤 연이어 피어나는 수백만 송이 장미는 인생샷 필수 코스가 되었습니다.​​    풍암호수공원 주차장에서 화장실을 들러 올라오면, 서구 8경 안내판과 나란히 풍암호수공원 스토리텔링인 놀러가자! 풍암호수공원이야기를 보면 기존의 공원과는 달리 다양한 가 있어 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​ 풍암호수공원 산책길 출발점에서 끝물 장미이지만 아직 남아있는 달콤한 장미향을 느끼면서 제1목교에서 시원하게 물을 뿜어내는 분수가 있네요.​​    코로나19 예방과 사회적 거리두기 실천을 위해 풍암호수공원 장미원은 지난해에 이어 올해에도 개방하지 않는다는 현수막이 걸려있네요.​ 풍암호수공원은 깨끗하고 조용해서 주민들이 천천히 쉬엄쉬엄 걸으면서 자연 녹음을 즐기며 산보하거나 뛰어난 자연경관과 어울리는 아름다운 時畫 작품을 통해 여유로운 감흥을 누릴 수 있는 쉼터가 곳곳에 있는 산책로를 걸어보세요.​​   ​풍암호수공원의 상징과도 같은 Harmony(화합)이라는 작품명의 조형물이 크게 있는데요, 멋지네요.​ 빛고을 광주의 ‘광(光)’자를 형상화하여 역동적인 모습으로 에너지 넘치는 인간의 모습과 서로 화합하여 빛을 받드는 모습을 조형화 하였다고 합니다.​ 산책로 1.0㎞지점의 꽃 차원을 지나서는 제2목교 일원의 수질악화로 인한 녹조 및 악취발생 문제를 해결하기 위하여 유입수 수질정화시설이 설치되어 있습니다. ​​    2002년 한일월드컵에서 한국 축구대표팀은 “월드컵 4강 신화”를 쓰며 우리 가슴 속에 진한 감동을 남겼던 광주 월드컵경기장과 금당산에 인접해 있는 풍암호수공원은 시민들의 안식처이며 휴식처이고 힐링의 장소입니다. ​광주 월드컵경기장과 연결된 월드컵서로 입구에서 내려오면 사계절야생화원, 생태연못 등이 아기자기하게 잘 꾸며진 온실식물원인 풍암호수 자연생태체험학습장 울타리의 옆 밭에는 견실한 수박이 자라고 있어 아이들에게는 체험을 할 수 있는 기회가 되겠습니다. ​​   ​자연생태체험학습장과 제2목교 사이에는 훼손된 생태환경 복원과 대체자연 조성 등 생태계 보전 및 복원사업으로 양서류 서식습지와 야생화 초지, 식생여과대, 수질정화습지, 생태도랑 그리고 생태놀이 및 학습 공간 등으로 조성된 양서류 서식처가 있네요. ​풍암호수공원에는 팔배나무, 왕벚나무, 갯버들, 히어리, 비비추, 남천, 억새, 맹꽁이, 두꺼비 등 여러 가지 생물들이 살고 있어 봄, 여름, 가을, 겨울 계절마다 색다른 컬러를 보여 주는 서구의 영롱한 보석입니다.  ​   ​풍암호수공원은 1990년대 풍암지구가 개발되면서 논밭이 사라져 회재로만 건너면 바로 풍암지구는 신흥 상권지역과 주거환경 여건이 가장 좋은 아파트 단지여서 지역 주민들과 많은 시민들이 찾는 광주의 대표 공원으로 사랑을 받아왔습니다.​ 전통정자 행복정과 인공폭포 그리고 문화예술을 향유할 수 있는 야외무대가 있어서 나들이 장소로 인기가 있는데요,​ 특히 여름이 되면 징검다리가 있는 생태연못에 연꽃이 피어나 많은 사람들이 찾는 광주의 명소입니다.  ​   풍암지구 도심 한 가운데에 광주의 허파역할과 시민들의 휴식공간으로 명성이 높은 중앙공원의 거대한 송림과 녹음으로 둘러쳐져 있는 안에 깊은 파란 물빛을 뽐내는 풍암호수 수변산책길을 걸어서 한 바퀴 도는데 30분이면 족히 걸을 수 있지만, 어르신들께서도 1시간 정도면 편안하게 걸으실 수 있습니다.​ 호수 곳곳에는 분수대가 있어 시원스럽게 물을 뿜습니다.  ​   ​풍암호수공원을 가로지르는 제3목교와 풍암호수 둑길에서는 멀리 광주 월드컵경기장의 모습이 더 웅장하게 보입니다. ​‘한번 뿐인 삶이고, 무엇과도 바꿀 수 없는 생명입니다.’이라는 안내문을 보면서 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 한 생명이 천하보다 귀합니다.​ 풍암호수공원에 왔다면 금당산도 들러보세요, 약 300m의 산으로 풍암정에서 보는 풍암호수공원의 경관이 엄청나다고 하니 안 가볼 수 없잖아요.​ 저도 금당산 등산계획을 세워보겠습니다. ​ 
​​안녕하세요~ 핑투에요 :)  저번에도 부산 근교 가볼 만한 곳을 소개해드렸는데요~  오늘은 SNS에서 핫한  핫플을 소개 드리려고 합니다~재밌게 봐주세요 :) ​ 용평터널주소 : 경남 시 용평동  용평터널은 1905년 경부선 철도 개통 당시사용되었던 터널이에요~  1940년 경부선 복선화로선로가 이설되면서현재는 일반 도로로 이용되고 있습니다!  용평터널은 주변 경관이 아름다워서산책도로로 인기가 높고SNS에 자주 올라오는 포토존이기도 해요 :)   ​​용평터널의 폭은 약 3m로차 한 대만 진입이 가능한터널이기 때문에 입구 앞 전광판에‘진입금지’라는 문구가 뜨면 반대편 입구에서 차가 들어오는 것이므로진입이 불가해요~  전광판에 진입 시 서행으로 바뀔 때터널 내부로 진입이 가능하답니다 :)  용평 터널 바로 옆에는저번에 소개 드렸던월연정이 있어요~  월연정은  8경 중 하나로아름다운 풍경을 가지고 있는 곳이니용평터널과 같이 방문해 보는 걸추천드립니다!​​ 댐 생태공원주소 : 경상남도 시 단장면 고례리 1759-2문의 : 055-359-3366주차가능입장료 : 무료​​에 있는 댐은양산시, 시, 창녕군 3개 지역에수돗물과 전력을 공급하며홍수를 조절하기 위해2000년대 완공된 댐입니다~!  댐 생태공원도 댐을 조성하면서 댐 아래물 문화관과 함께 조성된 생태공원이에요~  댐 생태공원은 산책로를 따라서 생태연못, 수변데크,잔디광장, 어린이놀이터, 등나무 테마정원등이설치되어 있습니다 :)  이팝꽃이 피는 5월에는댐으로 가는 10리 이팝 꽃길과가을의 댐 단풍, 호 전망대 등이 유명해요 ~!   ​​또한 댐 포토존, LED달 포토존 등포토존이 많이 있어서SNS에서 핫한 곳이기도 합니다 !  댐 생태공원은밤에 가기 좋은 곳이기도 한데요~   ​​댐 생태공원은 밤이 되면LED조명이 공원 곳곳을 비춰주기 때문입니다~!  또한 생태공원은 별빛 명소이기도 한데요~  도시와 다르게고층건물이 없는 이곳에서보는 별은 멀리까지 한눈에 볼 수 있어매일 보던 별빛이 색다르게 느껴지기도 합니다:)​​ 용암정주소 : 경상남도 시 단장면 고례리주차가능​​용암정은호를 내려다볼 수 있는전망대라고 할 수 있는데요~  호 댐에 가기 전근처에 위치해 있어요! 나무가 많고, 광장이 널찍하고,한적해서 잠시 쉬어가기 좋은장소이기도 합니다 :)   ​​용암정 전망대는드라이브하다가 들리기도좋은 장소인데요~  국도를 따라 하는댐 드라이브 코스는경치가 아름답고속이 뻥 뚫리는 드라이브 코스로유명하기 때문입니다 :)  용암정 옆을 보면나무데크로 된산책로가 있어요~   ​​SNS에서는산책로를 내려가기 전호를 배경으로 찍는 사진이유명하답니다♡  용암정 정자 앞에는큰 비석이 하나 세워져 있는데요~ ​  ​이 비석은 댐 건설로 마을이 수몰되어고향을 떠난 이주민들을 위로하기 위해세운 망향비라고 합니다  그 옆에 QR코드를 통해스마트폰으로 수몰지 마을 기록 영상을 볼 수 있어요! ​ 만어사주소 : 경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776문의 : 055-356-2020주차가능​​만어사는 만어산 중턱에 위치해 있는사찰이에요!  규모는 작지만 삼국유사에도등장하는 유서 싶은사찰이랍니다 :) ​ ​ 만어사는 절 자체보다는절집 바로 아래 있는거대한 너덜 바위 지대가 유명한데요~이 너덜 바위 지대에는 옛날부터 전해 내려오는 이야기가 하나 있습니다!   ​​옛날 동해 용왕의 아들이수명이 다한 것을 알고 신승을 찾아가새로 살 곳을 마련해 달라고 부탁했는데,신승을 가다가 멈추는 곳이 그대와 인연이 있는 터라고 일러주었다고 해요~이윽고 수많은 고기떼가 그의 뒤를 따랐고용왕의 아들이 멈춘 곳이 지금의너덜 바위 지대라고 합니다!  그곳에 멈춘 용왕의 아들은 돌미륵으로 변하였고,왕자를 따르던 수많은 고기들 역시굳어져 돌이 되어 일대가 돌밭으로변했다고 합니다 ~ ​ ​ 이 돌들은 의 3대 미스터리 중 하나로 꼽히고 있는데요~  그 이유는 돌들을 두들겨 보면맑은 쇳소리가 나기 때문입니다!​​ 산외면 해바라기 꽃 단지주소 : 경상남도 시 산외면 남기리 835​​ IC 바로 앞에는산외면 해바라기 꽃단지가있습니다!  산외면 해바라기 꽃단지는2018년 산외면 면사무소에서 조성한 곳인데요~  겨우 3년 밖에 되지 않았지만가을 해바라기를 즐기기 위해많은 관광객이 방문하는 명소로자리 잡았습니다!  꽃 단지의 총면적은1만여 평으로 단지에는해바라기뿐만 아니라 댑싸리와 백일홍도 조금씩 있어산책하기 좋고, 사진 찍기 좋은 곳이라SNS에서  핫 플로 유명해졌습니다 :)  가을에는 꽃 단지에 해바라기, 코스모스,극화가 꽃을 피우고봄에는 청보리와 수국이 자란다고 합니다! ​ ​​해바라기 단지 바로 앞에주차장이 조성되어 있어접근성이 좋은 것이 산외면 해바라기 단지의 장점이라고 할 수 있습니다!  산외면 해바라기 꽃단지에는꽃들 말고도 가 많은데요~  ‘말타기 놀이를 하는 어린이들’.‘분홍색 나비’,‘다양한 모습의 허수아비 등꽃단지 곳곳에 여러 가지 장식 조각이 있어이 앞에서 많은 사람들이사진을 찍기도 합니다 ^^  산외면 해바라기 꽃 단지 서쪽에는기회송림이 있습니다~  기회송림은 150여 년 전북천 강의 범람을 막기 위해조성한 방수림으로수령 150년이 넘는 소나무 수천 그루가 강 가에숲을 이루고 있습니다!  산외면 해바라기 꽃단지를 가신다면해바라기 꽃이 피는9~10월에 가는 걸 추천드립니다 :)  오늘은 SNS에서 핫한을 소개 드렸는데요~은 가을을 즐기기 좋은 곳인 것 같아요~!  이번 주말 가을을 즐기로 나들이를 가보는 건 어떠신가요~?​  ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ 
인천 가볼만한곳 연평도 섬여행 1박2일 평화탐방 배편.민박.식당까지인천에 가볼만한곳인 섬들이 많단 걸 알게 되어 섬여행에 대한 로망을 키워가고 있던 중이었는데.  이번에 기회가 와서 수험생 둘의 엄마임에도 훌쩍 다녀왔다. 인생에서 기회란 완벽한 조건은 없는 거니까!자칫 배가 제때 뜨지 못하면 하루쯤은 더 머무를 수도 있다고 해서 단디 각오를 하고 갔는데 다행인지 날씨는 화창해서 평화탐방 1박2일의 일정을 빡세게 잘 마치고 무사히 돌아왔다. 아까비. ㅋㅋ​" 연평해전을 따라 떠나는 연평도 평화탐방 "​  인천항연안여객터미널인천광역시 중구 연안부두로 70 인천 가볼만한곳 연평도로 섬 여행을 가려면 인천항 연안여객터미널에서 두 시간 남짓의 배를 타고 가야 한다.우린 오전 9시 출발인 코리아스타를 이용해 대연평도를 거쳐서 11시 20분에 도착했다.원래는 하루 두 번의 운행을 하다가 현재는 12월 5일까지 1일 1회의 왕복 운항을 하면 주차는 1일 1만 원으로 이용하기에 괜찮은 요금이다.돌아오는 배편은 낮 12시뿐이어서 가는 날 당일 일정이 힘들기도 했지만 모든 일정을 무사히 마치고 난 후에 오는 뿌듯함도 남았다.이번 인천 섬여행은 특별히 평화. 안보 여행의 의미가 있어서 그럴듯싶다.거기다 포스팅을 하는 지금 절친인 언니의 아들이 해병대 훈련을 마치고 이쪽으로 자대 배치를 받아 느낌이 남다르기도 하다.​​​​​ 뱃멀미를 할까 봐 미리 멀미약까지 챙겨 먹고 2층 가운데 맨 앞자리에 앉았는데 파도가 세지 않아서 아무렇지도 않게 편히 도착할 수 있었다. 예상대로 해병대 군인들이 많이 보였다. 내게도 아들이 있으니 왠지 맘이 짠하다. 이 또한 자신들의 미래를 위한 토양으로 삼아 한층 성숙한 시간을 만들어가길..​​​​​ 연평도인천광역시 옹진군 연평면 두근두근..소연평도에 잠시 머물렀다가 드뎌 인천 가볼만한곳 대연평도에 도착했다. 등대와 뒤편의 산등성이와 송림이 반겨준다. 연평도는 옛 이름이 송림편이라 불리기도 했을 만큼 소나무가 울창했던 곳이며 그 옛 시절엔 조기 파시 시장이 성황을 이루어 동네의 개도 지폐를 물고 다녔을 만큼 경제적으로 부유했었다 한다. 지금은 조기 대신 꽃게가 그 자리를 차지하고 있다.​​​​​  연평 바다역에 도착해 눈물의 연평도 노래비를 잠시 감상하고 일행들과 점심을 먹기 위해 식당으로 향했다.​​​​​​  여긴 민박과 식당을 겸하는 곳들이 대부분이고 미리 예약을 하면 연평 바다역까지 픽업을 나온다고 한다.우린 따로 예약된 차가 있어서 패스.​​​​​  우럭 매운탕도 시원하고 맛있었지만 이곳의 반찬들이 정갈하고 괜찮아서 다음에도 다시 찾고 싶은 맛집~ㅎ​​​​​ 맛있는 점심을 먹고 본격적으로 인천 가볼만한곳 평화탐방 파일럿 투어에 나섰다.빨간 홍고추들이 할머니의 정성을 더해 태양초가 되어간다. 붉은빛이 햇살을 받아 참 예쁘다.​​​​​ ​ 1. 연평 안보교육장 & 대피호 (1호)이곳은 2010년 11월 23일 발생한 북한의 연평도 포격사건의 아픔이 생생하게 살아있는 체험장으로 피격당한 장소를 당시 상태 그대로 보존하고 잔해물을 전시하여 안보의 중요성과 평화의 소중함을 느끼게 하는 장소로 이용되고 있다.​​​​​  전쟁의 처참함이 생생하게 전달되는 느낌.. 확실히 뭔가 일부러 만들어진 것과는 느낌이 다르다.주민분들이 얼마나 놀랬을지.. ㅜㅜ​​​​   피폭 당시의 유물들과 순직한 병사들의 사진도 전시되어 있으며 그 외 안보교육 자료들이 있다.북방한계선이 매우 가까움에 새삼 놀랍기도 했고..​​​​​ 지금은 연평 초중고등학교로 이름을 바꾸어 하나로 통합된 유일한 학교를 지나 새로 만들어진 대피호 1호를 만나러 가는 길이다.​​​​​​ 연평 초중고등학교 뒤쪽의 제1호 대피호는 산비탈을 깎아 만든 200백 평 규모의 대피소이다.북한의 방사포 포격에도 끄떡없는 안전한 콘크리트와 불연소 장판이 깔려 있으며 비상진료소와 급수시설, 조리대. 화장실 등이 있다.​​​​​  대피호로 쓰일 일이 절대 일어나지 않기를...​​​ 2. 연평 평화공원 (추모공원)이곳 인천 가볼만한곳 연평 평화공원은 연평 해전을 승리로 이끌고 조국을 위해 산화한 영령들을 추모하기 위한 곳이다.전시용 탱크와 장갑차 그리고 정찰헬기가 있고 조국을 지키려다 산화한 영령들처럼 서서히 부식해 가는 금속 조형물이 중앙에 자리한다.​​​​​​ 평화공원 연평도 포격전 전사자 위령탑포격전으로 전사한 문광욱 일병과 서정우 하사를 추모하는 위령탑.미리 국화꽃을 준비해 일행들과 헌화를 하고 묵념을 하며 추모의 시간을 갖기도 했다.​​​​​ ​ 3.. 조기역사관. 가래칠기해변& 빠삐용 절벽 조기역사관은 연평도의 역사와 함께 조기잡이 풍물을 교육장소로 활용하고자 건립되었다.북쪽으로는 가래칠기해변의 기암괴석이 절경을 이루고 이곳에서 보는 석양이 무척이나 아름답다고 한다.이날 우린 구리동해변에서 보았지만. 이곳은 일몰과 일출이 모두 아름다운 곳이다.​​​​​ 전망대에서 멀리 보이는 북한군 초소를 카메라 렌즈를 통해 당겨 보니 아주 잘 보였다.이렇게 가깝게 보긴 첨인 듯. 그 아래로 병풍바위의 절경이 멋지다.​​​​​ 이 한 장의 사진만 보면 참으로 평화로워 보이지만 연평도 포격사건 이후로 이전과는 다른 공기가 흐르고 있을 터였다.​​​​​​  오랜시간 함께 해온 조기가 주인공인 듯?ㅎ​​​​​​ 2층 조기역사관 전망대에 오르면 주변 풍광이 넘 멋지다.이곳에서 본 풍경이 가장 예뻤던 기억~​​​​​ 왼편으로 빠삐용 절벽과 안고도는 바위가 있고 저 멀리 소연평도가 보이고 오른 편으로는 당섬, 안목섬, 모이섬이 있다.​​​​​​ 안고도는 바위썰물에도 물이 나지 않아 이곳을 지나려면 절벽을 부둥켜안고 돌아야 해서 빠삐용 절벽 아래로 안고도는 바위라는 이름이 붙여진 바위가 있다.오랜 세월의 풍화작용으로 바위가 켜켜이 쌓인 것처럼 보이는 절리가 신비롭다.​​​​​ ​​ 4. 군터널 관광시설폭 2m, 길이 150m의 군 터널은 연평 해병부대의 터널인 군터널은 터널 벽면엔 옹진군 7개 면의 과거와 현재를 생생한 사진으로 전시하고 있다.부대 작전 시 군시설로 쓰이는 터널이지만 평상시엔 일반인에게 공개한다.출입제한 시간은 하절기 오후 5시 동절기 오후 4시 30분이다.​​​​​  긴 터널을 내려가면 바로 가래칠기 해변인 바다와 병풍바위가 보인다.여기서부터 NLL까지의 거리는 1.6km, 황해도 해주까지는 약 12km이라 하니. 남다른 기분이 든다.그만큼 때묻지 않은 청정 자연이 아름답기도 하다.​​​​ 5. 등대공원 이곳 등대는 1960년대에 연평해역이 황금의 조기 파시 어장이라 불릴 정도로 풍요로운 곳이었고 1960년 3월 등대의 불빛을 처음 밝혔으나 남북 간 군사적 긴장이 고조되면서 1974년 7월에 소등하였다가 1987년 4월에 완전히 철수하였었다.이후 판문점선언 이후 남북 간 화해 분위기에 2019년 5월 다시 비추기 시작하여 지금에 이르렀다고 한다.​​​ 6. 연평 평화전망대이곳은 전시실과 관광 안내 공간, 휴게실을 비롯 전망 망원경과 전망의자 지형축소 모형 등을 갖추고, 지상 3층, 지하 1층으로 평화관광 활성화를 위해 지어졌으며 2층엔 최근에 오픈한 카페가 있으니 꼭 참고하길~아마도 갓 내린 아메리카노를 마실 수 있는 유일한 카페일지 모른다.​​​​​ 새삼 이곳이 북방한계선에서 지척에 있음을 알 수 있었다. 덜덜~~​​​ 7. 서정우 하사 전사지서정우 하사 모표휴가를 받아 배를 타려던 서정우 하사는 포격이 시작되고 되돌아가던 중에 전사를 당했는데 당시 그의 모표가 나무 기둥에 박혀 이를 기념하며 전사지로 보존되고 있다. 부디 그곳에선 편히 쉴 수 있기를.ㅜㅜ​​​​ 8. 망향 전망대망향 전망대에 오르는 길에 영상을 찍다가 훈련 중에 들리는 발칸포 소리가 나서 넘 놀랐는데 해설사님 말씀으론 흔히 들린다며.아마 서로들 사전에 협의를 하고 훈련을 하는 게 아닐까 하는 추측..휴.. 첨 듣는 실제 상황에 가슴을 쓸어내렸다.​​​​ 망향비는 실향민들이 북녘을 바라보며 고향을 그리는 곳으로 기상이 좋은 날엔 아주 멀리까지 보여 학생들에게 안보의 교육장소가 되기도 하는 곳으로 주변에 노송들이 멋스럽다.​​​​​​ 바다에 배들이 여러 척 보였는데 중국 어선들이라 한다.저길 향해 포를 쏘고 싶음 ㅋㅋ​​​​​ 일행들도 지금 나와 같은 생각 중?^^​​​​​ 저 멀리 연평 평화 전망대가 보인다​​​​ 9. 아이스크림 바위추운 겨울 눈이 쌓이고 바닷물이 얼어붙으면 아이스크림처럼 보인다는 아이스크림 바위는송곳처럼 생겼다 하여 송곳 바위, 곡식의 낟가리를 쌓아 놓은 것처럼 보여 낭까리봉이라 라 불리기도 한다.멀리서 철조망 사이로 보는 것에 만족해야 했다.하얀 눈이 쌓였을 때 볼 수 있을까?​​​​ 10. 구리동해변 일몰가볼만한곳들중 1박2일의 첫날 마지막으로 갔던 곳은 구리동 해변이다. 여긴 북녘 해안이 보이는 곳에 위치한 자연 해변으로 길이 1km, 폭 200m의 모래사장으로 이루어져 있으며 기암괴석, 흰 자갈, 고운 모래가 펼쳐져 있고 해송이 어우러져  한여름에 오면 멋질 곳인데 낙조가 아름답다고 해서 시간에 맞추어 도착했다.​​​​​ 내가 찍었지만 누가 찍어도 아름다울 것이었다. ​​​​​​ 지금 이 순간을 눈에만 담기엔 아까워서 자꾸 셔터를 누르고..​​​​​​ 철조망 사이로 내려가는 해를 오래 바라보았다.​​​​​ #연평도 #인천가볼만한곳 #인천섬여행​​​  연평도안보교육장인천광역시 옹진군 연평면 연평중앙로12번길 25연평도평화공원인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 75-5조기역사관인천광역시 옹진군 연평면 연평로682번길 83구리동해수욕장입구인천광역시 옹진군 연평면 연평리 ​​ 
꽃 피는 봄은 효도주간!​생신을 맞으신 어무이 모시고 어르신들의 핫플 송해공원에 왔읍니다.​ 옥연지 송해공원제1주차장대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 775 ​​ 송해성님 캐릭터와 인증샷은 송해룰 요긴 산속이라 아직 쪼매 추버가 벚꽃은 안폈고 심어 놓은 꽃들은 있더라구요. 거대한 나무 기둥이 뭐길래 갔다놓았나 싶었더니 나무가 흙속에 파묻혀서 화석으로 변한 규화목이라고..;; 만져보니 진짜 돌이더라구요. 원산지 인도네시아​그럼 그렇지..;;수입해서 기증할 때 송해공원이랑 대구 수목원이 공동으로 서로 뿜빠이 한 듯?   중복 옥연지​맨날 비슬산~청룡산 능선에서 보다가 요래 가까이서 보니까 꽤 큰 저수지더라구요. 요즘 체력이 저질이라 힘들어서 한 바퀴 다 못 돌...;; 저짝 산만디에도 굴이랑 이것저것 가 있다던데 다음 기회로.. 여 왔으면 송해성님 기념관 함 봐야죠!​(입장료 무료)​사실 옥연지 한 바퀴 돌려다가 소변이 마려워 화장실 갈 겸 가보았읍니다.​  휴~ 내일이면 마흔인데 바지에 오줌 지릴 뻔..(주차장에서 미리 갔어야..;;)​​ 송해 성님 만수무강 하십셔!송해 성님 기운 받아 우리 어무이도 만수무강 기원!  분장 하신 사진인데 쓰리피스 포스가 넘치시더라구요. 통신병으로 6.25 참전용사이신 상남자 송해성님 엠육오 자켓이 너무 잘 어울리시더라구요. 기념관 옥상 테라스엔 카페가 있어서 경치 구경도 할 겸 목도 축일 겸 쉬었읍니다. 옥연지 전경 분수쇼도 조금 틀어 주더라구요. 맥락 없는 풍차도 있읍니다. 요때부터 어무이가 슬슬 피곤해 하시면서 배가 고프신지 심기가 불편하시더라구요.​사실 꽃보러 가자고 꼬드겨서 나왔는데 꽃도 없고 바람 불고 춥고 배고파서.. ㅠㅠ​  그래.. 금강산도 식후경이랬어! '마루야'에 와서 간장 갈비찜 조졌읍니다.어무이도 잘 드시더라구요.​ 마루야 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 586 3층 송해기념관 도로 맞은 편에 모여있는 식당가에 건물에 있어서 도보로 이동가능. 꽃구경은 다음을 기약...오늘자 효도는 soso 다른 날 룰리커피 왔읍니다.​ 룰리커피대구광역시 수성구 고모동 334-1 어무이가 카페인을 못 드셔서 디카페인이 있는 룰리커피로..​  오늘은 일단 뭘 좀 채우고 시작.​ 데이트도 효도도 계획이 있어야... 동촌 유원지로 이동​ 동촌유원지대구광역시 동구 효목동 1314 금호강이 흐르는 동촌 유원지 동촌유원지 핫플이라는 로렐트리로...​여긴 평소에 예약 안하면 밥 먹기 어렵다던데...ㅎㄷㄷ; ​일단 못 먹어도 고!​ 예약제나 웨이팅 긴데는 질색인디...​오픈하기 전부터 대기하는 사람들 겁나 많더라구요. ㅎㄷㄷ; 예약을 안하고 갔는데 다행히 한 자리 있어서 안착. 2인이서 이것저것 맛보기 좋은 프리미엄 셋으로..​(허나 양은 3인이 먹기 좋은 셋임) 창가 자리는 예약으로 이미...그림의 떡 ㅠ​  꼬우면 님도 예약 하시던가...​ 일반인 눈높이의 아주 주관적인 맛 평가 들어가겄읍니다. 식전 에피타이저로 나온 녹차 빵은 맛있읍니다.  청포도 에이드도 아주 일반적인 맛으로 잘 마셨읍니다. 메인은 4가지인데... 부채살 스테이크 맛있읍니다. 새우 링귀니 맛있는데 좀 기름집니다. 시그니처 피자 맛은 있는데 슬라이스된 햄이 유럽식이라 짜서 많이는 못 먹읍니다. 몽마르트 언덕에서 먹은 인도 사장님네 휫자집 생각이..ㅠㅠ 뭐..한 조각씩 먹으면 괜춘.. 그래서 남은 건 포장했읍니다. 휫자 포장가능 오징어먹물 아란치니 비주얼도 그렇고 위에 올려진 검은 소스가 많이 짜더라구요. 그래서 소스를 덜어 내고 먹었는데 그래도 좀 짜요. 세트 메뉴들이 전반적으로 간이 쎄서 순간 내가 유럽에 온 것이 아닌가 착각을.. ㅠㅠ  맛은 주관적이니까...제 입맛이 이상할지도;간 좀 줄여주면 좋을 듯..나트륨 범벅 국밥충인 필자가 짜다고 느낄 정도면...ㅎㄷㄷ;​고혈압 전단계 분들은 주의 바람 바닥 마감이 콩알(?) 그거더라구요. 문그림님 블로그서 봤었던 거라 반갑 ㅎ ​ 남자 화장실도 제법 신경을 써주셨...;; 뚜둥~ 다이슨 핸드드라이어역시 다이슨! 파워가 남다르더라구요. 이제 식후경을.. 동촌유원지는 벚꽃과 개나리 일타이피 구경이 가능한 곳이죠.  겹벚꽃인데다 개나리들 숱이 많아서 예쁩니다. 터널 중의 터널은 벚꽃 터널 아입니꺼 쾌적해 하시니 오늘자 효도는 성공적 ​또다른 날 대구수목원 왔읍니다.​ 대구수목원대구광역시 달서구 대곡동 284 주차장이 금새 차네요. 대구수목원은 가을에 주로 오는데 봄엔 처음인듯? 목련 튤립 벚꽃 새대갈 닮은 극락조화​누구세용? 맛이 없어 조경용이라는 하귤 홍학꽃 나도 어느새 꽃만 찍는 걸 보니...​  4050 중년 입성각? 화무십일홍이라...​ 이젠 2030 꼽사리도 끝인건가...;; 꽃 싫어하는 사람은 없쥬 전통정원 벼락 맞기 딱 좋게 서있...; 남부지방은 완연한 봄이었읍니다. 대구수목원 하이라이트인 선인장 온실 움직이면 징그러울텐데 안움직이니 귀여워 참말로 귀엽지 않읍니까? 봄의 수목원 바이바이~  마무리는 샵샵으로..​오늘자 효도도 성공적 넵.. 또다른 날 ​청도 운문사 가는 운문댐 벚꽃 터널입니드아.. 멀리 보이는 슈퍼 카드결제 안됩니다.(현금 및 계좌이체만 가능) 운문사경상북도 청도군 운문면 신원리 1789 운문사 주차는 밖에 하셔도 되고 안에 하셔도 되는데 한 시간 반 운전 했더니 허리가 아퍼 좀 걷고 싶어서 밖에 주차했읍니다. ​(주차비는 따로 없고 운문사 입장료성인 2천원, 70세 이상 무료) 지룡산 봉우리​운문산은 영남 알프스로 유명한 가지산 연결 지맥이라 산세가 죽여줍니다. 실제로 산 넘어가면 바로 가지산으로 연결.​참고로 운문사 근처에 카페가 전멸입니다.망한 곳도 많고 문을 연 곳은 아주 일부인데 맛이...ㅠㅠ 커피는 다른데서 미리 사서 가시는 걸 추천드립니다. 전 모르고 갔다가 커피 금단현상에 힘들었네요. ㅠ 운문사 가는 길에 오래된 송림이 있어 걷기 참 좋읍니다. ​운문사 입구까지 도보 15~20분 소요.​ 요즘 옷 입는게 귀찮아서 바지만 갈아입..;; 바지만 갈아 입어도 꾸민건뒈...흥 운문사 가는 길 우측에 계곡이 있는데 지난 겨울 가물어서 수량이 영.. 날이 더워 그런가 퐁당 뛰어들고 싶더라구요. 가는 길에 있는 얼라들 유격장도 봐주고... 운문사 입구 입구 옆 주차장 운문댐 옆길 벚꽃은 지금이 한창인데, 운문사 벚꽃은 지대가 더 높다보니 추워서 아직입니다. 이번 주말이나 다음주 되야 절정일듯. ​대신 그땐 운문댐 벚꽃길은 이미 끝 ㅎㅎ선택은 알아서들... 운문사 구경​방문객이 돌아다닐 수 있는 경내는 그리 크지 않습니다. 명물인 쳐진 소나무 돌다리가 예쁜데 못들어 감.  돌다리 밑 계곡이 멋지더라구요. 물 맑은 거 보소. 홀딱 벗고 퐁당 뛰들고 싶데예. 개구리 알탕 봄의 운문사 바이바이~ 꽃길 탄탄대로라는 게 이런겅가?​ 올해는 고생을 좀 덜 할랑가? 운문댐 전경​가물어서 수위가 많이 내려갔더라구요.​ 운문사 왔으면 자인식육식당가서 밥 먹고 가는 게 대구경북룰​ 자인식육식당경상북도 경산시 자인면 서부리 오사남은 갈비살 먹는 겁니다. 고기 다 먹고나면 볶음밥. 효도 업무에 참고하십셔!  또다른 날 파계사 동림식당 왔읍니다.팔공산 투어의 시작은 동림식당이 대구룰!​오래전 미르마루 형님 통해 알게 된 가성비 맛집으로 아점 먹기 좋읍니다. 비빔밥에 도토리묵 조지고 시작.봄나물이 향긋하니 맛이 참 좋읍니다.​ 동림식당대구광역시 동구 중대동 팔공산 순환도로에서 파계사~수태골 구간은 단풍나무라 벚꽃이 없지만, 수태골~동화사 구간은 벚나무라 벚꽃이 있읍니다. 올해 마지막 벚꽃을 즐기기에 딱인 곳. 조으네요~ 티아이티에프 왔읍니다.이니님이 알려준 이후 팔공산 오면 매번 들립니다. 커피가 꼬소하니 맛 납니다.​ 티아이티에프대구광역시 동구 용수동 67-54 넓고 쾌적한 공간 이층 벚꽃뷰 다들 보람 찬 효도하시길~ 그럼 20000 
백패킹을 처음 시작했을 때 갔었던 백패킹 초보코스 아리랑길을 다녀왔어요. 6년 전의 추억 소환을 하며 길이 다 기억이 날까 싶었는데 즐거웠던 기억이 많은 코스여서 그런지 걷다 보니 새록새록 하나씩 떠올라서 예전보다 더 즐거운 백패킹 코스가 되었네요.  ​  백패킹 초보코스 시작은 아리랑대공원이번  아리랑길 백패킹코스의 시작은 아리랑대공원으로 정했어요. 예전에는 어떤 마을 입구에 차를 주차했었는데 아리랑대공원에 무료로 주차를 할 수 있고 주차공간도 넓어서 그때와는 다른 곳에 주차를 하고 시작했어요. 화장실 찾는다고 아리랑대공원을 둘러봤는데 정말 나들이 오기 좋게 잘 꾸며져있더군요.  아리랑대공원경상남도 시 교동 492 ​   아리랑길을 가기 위해서는 약간의 이동이 필요해요. 아리랑대공원에서 나와서 왼쪽으로 길을 따라 쭉 내려가면 장례식장을 지나쳐서 3거리가 나오는데 그때 영남루 쪽 방향으로 조금 올라가다 식당 사이의 시골길로 들어가야 한답니다.  여기골목길로경상남도 시 용평동 458-22 ​  시골길 같은 곳을 따라 내려오다 보면 아리랑길 이정표가 나오네요.  아리랑길을 다 둘러볼까 했지만 몇몇 코스는 알아서 패스하고 마음 내키는 대로 걸어보기로 해요. ​  예전에는 영남루로 올라갔었지만 이번에는 영남루를 패스하고 바로 다리를 건너 건너편으로 넘어갔어요. 예전에 다리 끝에 김밥천국 있어서 점심을 사 먹었던 기억이 있는데 이번에 보니 편의점으로 바뀌어 있네요. ​  그때의 김밥천국은 없어졌지만 영남루가 보이는 곳에서 집에서 싸온 김밥과 맥주를 한잔하기로 해요. 출발한 지 40분 정도 밖에 안 지난 시점이라 백패킹이 아닌 나들이 나온 기분이에요.    점심을 먹고 길을 아리랑길을 따라 걸어봐요. 예전에 솔밭을 걸을 때 길이 참 예쁘다 생각했었는데 변함없이 길이 정말 예쁘네요. 솔밭의 끝에는 강을 건너고 다리 왼쪽 다리 밑으로 나있는 길을 따라 이동해요. 여기까지는 백패킹 초보코스가 잘 생각이 났는데 이후에는 가물가물했지만 추억을 더듬으며 이어 나가요. ​   다리 밑을 지나오면 작은 횟집들 몇 개가 보이는데 이를 지나쳐서 걸으면  청룡사로 올라가는 길이 나와요. 청룡사를 가기 위해서는 아리랑길에서 몇 없는 경사 있는 계단을 올라가야 하는데 저희 백패킹 초보코스 중 가장 힘든 코스지만 그리 어렵지 않게 올라올 수 있답니다. ​  잠깐  청룡사에서 쉬는 타임을 가졌는데 여기 뷰가 정말 멋져요. 대웅전에서 보는 뷰도 좋지만 화장실 뷰가 장난이 아닌 절이었답니다.  청룡사경상남도 시 산외면 산외로 697-228   청용사에서 나와 이어서 길을 걷다보면 4거리가 나오는데 그 가운데 팔각정 매점이 위치해 있어요. 팔각정에서는 악기를 연주하는 사람들이 있어서 매우 활기찬 곳이랍니다. 예전에도 시끌벅적 했는데 변함없는 곳이었어요. 여기서 내려가는 길과 구 등산로 등이 있는데 가장 강가 쪽과 가깝게 난 길을 따라 이어나가요. ​  그 길의 끝에는 에서 은행나무로 한 금시당으로 가는 산길을 만나는데 저희는 산길로 들어가기 전 다리 밑으로 내려가는 코스를 선택했어요. 금시당 쪽으로는 예전에 갔던 길이라 다른 길로 우회해서 징검다리를 지나서 우측 길을 따라 이동했어요. ​  길을 따라가면 금시당을 건너편에서 볼 수 있는데 아직 은행나무가 전혀 물들지 않았어요. 금시당 은행나무는 다른 곳 보다 늦게 물드는 것 같아요. 바로 용호정을 지나 똥개터널로 가봐요.​  똥개터널은 1차로도 된 좁은 터널인데 터널 중간은 뚫려 있어서 정말 신비로운 터널이에요. 차가 다니는 길이라 조심해서 지나가야 하지만 여행을 간다면 금시당과 똥개터널은 정말  가볼만한곳인 것 같아요. 실제 터널 이름은 용평터널인데 똥개라는 영화에 나와서 똥개터널이라고 부른답니다. 용평터널경상남도 시 용평동  이제 백패킹 초보코스도 끝이 나고 있어요. 기회송림야영장이 건너편에 보이네요. 기회송림야영장을 가려면 다리를 건너야 하는데 다리가 생각보다 멀리 있어서 좀 돌아가야 해요. ​#백패킹코스 #백패킹초보코스 #아리랑길 #아리랑길백패킹 #아리랑길백패킹코스 #여행 #가볼만한곳 #똥개터널 #금시당 #용호정 #청룡사 #영남루      야영장 백패킹 초급코스로 아리랑길을 걸어 도착한 야영장은 주말이라 그런지 정말 사람이 많이 있었어요. 요즘 캠핑장 예약도 힘든데 여긴 따로 예약 없이 바로 와서 야영을 즐길 수 있기 때문이 아닐까 싶네요. 그리고  내 솔밭도 정말 멋지답니다. 야영을 할 거기 때문에 1인당 5천 원씩의 비용이 발생했고 공원 이용료를 이틀 치 해서 4천 원 그래서 1명당 9천 원씩 비용이 발생하네요. ​  입구나 개수대, 전기 사용이 편한 곳, 화장실 근처에는 이미 다른 사람들이 텐트 피칭을 끝낸 상태였기 때문에 최대한 안쪽으로 들어가서 자리를 잡았어요. 함께 한 지인들은 백패킹이 아닌 캠핑으로 함께 했는데 짐을 옮기기 위해서 리어카도 준비가 되어 있어서 편리하게 캠핑용품을 옮길 수 있답니다.  야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3  다음날 아침에 산책으로 밀회  옆 해바라기 꽃단지에 가서 꽃 구경을 한 후  백패킹을 마무리했어요.  이번  백패킹 초보코스는 쉬는 시간 포함 3시간 정도 걸리는 코스인데 걷는 길의 코스가 다양해서 그런지 지루할 틈 없이 재밌게 백패킹 할 수 있는 코스랍니다.  산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 # # #해바라기 #해바라기꽃단지 #해바라기꽃단지 
MIRYANG#여행 #위양지 # #캠프닉 Copyright. zeeuchannel. All rights reserved.  5월도 흘러흘러 마지막 한 주 정도를 남겨두고 있을 때 모임 사람들과 함께  에 캠프닉을 다녀왔다! 원래 캠프닉 장소에서 만나기로 했었지만 선발대였던 우리는 조금 더 일찍 출발해서 의 대표 관광지(?)인 위양지를 한 바퀴 둘러보고 가기로 했다. 예전부터 정말 와보고 싶었던 장소였는데 - 비록 이팝나무 시즌은 지났지만, 날씨도 좋고 푸릇푸릇한 모습에 여행 온 느낌 낭낭해서 너무 신났던!​​​  위양지를 본격적으로 둘러보기 전에 주차장 근처에 있던 밭에 이렇게 하얀 꽃들이 잔뜩 피어있던데 너무 예뻤다. 초록색과 흰색이라니 내가 너무 사랑하는 조합 🤍💚 그나저나 이 꽃들은 뭘까? 작은 꽃들이 너무 귀여워서 무슨 꽃인지 알고싶다. ​​​​​ 어딜 둘러봐도 푸릇푸릇한 모습. 화살표를 따라 걷는 길, 나무가 만들어준 그늘 아래에 있으니 덥지도 않고 딱 좋았던 날.​​​​ 저기 멀리 보이는 정자가 예뻐서 최대한 줌 땡겨서 찍어보기!​​​​ 시들고 있었던 수선화와도 함께 찍어보고 :)​​​​ 뭔가 되게 그림같은 질감으로 나온 사진. 마음에 든다!​​​​  위양지의 한 포토존을 반대편에서 담아보기.​​​​​ 먼저 가서 위양지 산책하고 가는건 어떻겠냐고 말해주셨던 동님. 밝은 형광색 티셔츠를 입고 오셔서 이 날 거의 인간 끈끈이이셨다 🤣​​​ 주말이기도 하고 날씨도 좋아서 위양지를 찾는 사람들이 많을거라 생각했는데 오전시간대에는 사람들이 그렇게 많지는 않은 듯 했다. 덕분에 아주 여유롭게 한바퀴 돌아 볼 수 있었더랬지!​​​​ 자연과 참 잘 어울리는 우리의 옛 건물.​​​​ 찔레꽃 맞나? 꽃송이가 너무 예쁘다 정말. 어쩜 이렇게 하얀거지?​​​​  위양지를 따라 거의 한 바퀴를 다 걸어갈쯔음 텅빈 길거리에 강하게 풍겨오는 딸기냄새​​​​ 근처에 딸기를 팔고 있는 트럭이 있었다. 딸기 향이 너무 좋아서 캠프닉가서 먹을 딸기를 구매했는데 5월이면 이제 진짜 끝물일텐데도 어쩜 이렇게 색이 예쁠까? 🍓​​​​​ 하얀꽃 보이면 놓칠 수 없어 😝​​​​​ 위양지 가운데 있는 완재정으로 건너가는 다리​​​​ 완재정 안에 있던 나무에서 피어난 꽃. 다홍빛의 색감이 정말 예뻐서 사진으로 남기기!​​​​ 이렇게 바로 물속으로 들어갈 수 있을 것 같은 문이  위양지의 대표 포토존이라고 할 수 있는데 하필 이 문에서 사진을 찍어볼까 하는 순간에 다른 손님들도 우르르 몰려와서 한장만 겨우 찍고 이동했다.​​​​ 그래도 다른 구석구석 다른 풍경들도 한 컷 사진으로 남겨보고 나서기 -​​​​ 나가는 길에 어떤 아저씨가 물가를 보며 거북이가 있다고 해서 봤더니 진짜였다. 자라인 것 같기도 하고, 무튼 수족관이 아니라 이렇게 자연에서 이렇게 있는건 처음 봐서 완전 신기했던 !​​​​ 심지어 한 마리도 아니고 여러마리가 있었다. 나무 위로 끙차끙차 올라오는 모습 🐢​​​​  위양지를 한바퀴 돌아 다시 주차장으로 가는 길.​​​​ 위양지 바로 근처에 카페도 몇군데 있었는데 우리가 조금 일찍 도착해서인지 오픈한 곳이 많지는 않았다. 보통 11시쯤은 도어야  문을 여는  것 같았다. ​​​​ 아침부터 열심히 걸었더니 커피가 땡기는 시간 - 일찍부터 문을 여는 카페들도 있어서 거기서 아아를 한 잔씩 사들고 캠프닉 장소로 이동했다.​​​​ 캠프닉을 하러 온 곳은 에 위치한 . 이런 곳이 있는지도 몰랐는데 정말 많은 사람들이 캠핑을 즐기고 있었다. ​​​  거대한 텐트들 사이에서 우리는 테이블과 의자만 펼쳐두고 가벼운 피크닉 시작!​​​​​ 전날 모임장님과 동님이 미리 장을 봐두셔서  진짜 우리는 편하게 먹고 놀기만 할 수 있었다. 심지어 요리도 다 해주심... 근데 또 잘함...👍🏻 음식 사진을 카메라로 안 남겨둔게 좀 아쉽네 - 영상으로 좀 담아두긴 했는데 사진으로도 찍어둘껄! 🥲​​​​ 진짜 의자에 앉아서 먹고 수다떨고 멍때리고 반복했던 시간이었다. 다들 이래서 캠핑하는거구나 - (사실 우린 캠핑이라고 말하기도 민망할 정도였는데) 캠프닉 다녀오고 나서 나도 갑자기 캠핑용품 사고 싶어서 몇번이고 찾아봤는지 모른다. 충동구매욕구가 화르륵​​​​ 중간에 산책 겸 다른 사람들과 텐트들은 어떤 모습인지 구경도 하고, 멀리 강변으로 걸어나가 보기도 했었다. 비탈을 따라 피어난 꽃들, 예쁘다 진짜로!​​​​ 이 날 하루 종일 하늘도 맑고 구름도 몽글몽글하니 너무 예뻤는데, 편의점에 커피를 사러 걸어가는 중간에 갑자기 여우비를 만났다. 꽤 굵은 빗방울이 떨어져서 당황스럽기도 했던. 물론 금방 그쳤지만, 다들 갑작스레 쏟아진 비에 황당 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 비가 그치고 더 쫀쫀한 구름이 나타났던 하늘. 밖에 나와서 먹고 수다떨기 밖에 안했는데 시간은 왜 이렇게 잘 흘러가고, 막판에 시작한 보드게임들은 왜 이렇게 재미있었던건지 결국 어둠이 내리고 휴대폰 후레시 불빛에 의존해서 뒷정리를 해야했다. 근데 이마저도 재밌었구 - 또 가고싶당 캠프닉 ⛺️​​​​🏷 인스타그램도 놀러오세요!https://www.instagram.com/6.0ee 지유경 / zeeuchannel (@6.0ee) • Instagram photos and videos688 Followers, 653 Following, 573 Posts - See Instagram photos and videos from 지유경 / zeeuchannel (@6.0ee)www.instagram.com ​​   글 사진지유채널 
 안녕하세요 알곰입니다​주변에 지인분들 보면 쉬는 날에 캠핑 가시는 분들이 많은 것 같더라구요​여러분들도 캠핑 좋아하시나요~?ㅎㅎ​저희 곰부부는 캠핑에 관심은 있지만아직 제대로 즐겨보지는 못했거든요​그런데 이번에 캠핑 좋아하는 커플로부터초대를 받아서 캠핑장에 다녀왔답니다ㅋㅋㅋ​경남 에 있는 야영장이에요​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 달곰씨 친구커플이 먼저 가서 자리잡고 있었고저희도 뒤늦게 캠핑장에 도착했어요​도착해서 주차하려고 보니 입구 도로에는빈 곳 하나없이 줄지어 주차되어 있고매표소가 있는 앞쪽에 주차장도 만차더라구요ㅠㅠ​계속 돌고 돌다가 겨우 주차했어요 ​정말 차만 봐도 캠핑을 즐기시는 분들이 많다는 걸 느낄 수 있었어요ㅋㅋㅋ​ (왼쪽) 야영장 이용요금과(오른쪽)입장료가 있어요​주차비도 따로 받는데 1일 기준으로대형은 6,000원 / 소형은 3,000원입니다​ 걸려져있는 현수막을 보니 ​기회송림 휴양지 개장은 3월1일~11월30일이라고 합니다​아 ! 사진에는 안 나왔지만 입구쪽에 손수레가 준비되어 있어요​짐 옮기실 때 편하게 사용하시고 다시 반납하시면 됩니다ㅎㅎ​ 기회송림 유원지는 전국적으로 한 의 대표 유원지로 ​배우 전도연, 송강호 주연이었던 '' 영화촬영지로도 해요ㅎㅎ​  뚝딱 뚝딱~ 캠핑용품 하나둘씩세팅하고 있는 모습이에요​ 카페에서 본 듯한 갬성가득~블루투스 스피커도 준비해온 커플 ! ​적당히 신나는 노래 들으면서 본격적으로 캠핑 시작입니다>.<​ 슬슬 저녁 먹을 때가 되어서 준비했어요​  바람도 적당히 부는게 날씨가 정말 좋았어요딱 ! 캠핑하기 좋은 날ㅋㅋㅋ​들뜬 마음으로 셀카샷도 찰칵 찍어봅니다​  슬슬~ 저녁 준비해서 먹기로 했어요​오늘의 메뉴는 삼겹살과 된장찌개 !맛이 없을 수 없는 환상의 조합이죠ㅎㅎ ​ 혹시 전자레인지를 사용할 수 있을까하고햇반 들고 아까 입구 쪽 매표소에 갔는데​흔쾌히 들어와서 사용하라고 해주셔서전자레인지에 밥 데워서 갔어요ㅎㅎ ​그리고 야영장 내에 취사장, 쓰레기 분리수거장이 잘 되어 있었어요​ 맛있게 먹고 놀다보니 해가 뉘엿뉘엿~​어떻게 표현해야할지 모르겠지만캠핑을 이런 맛에 하는구나하는 그런게 있더라구요ㅋㅋㅋ 너무 좋았어요​참고로 입구에 매표소 옆 쪽으로화장실과 샤워실이 있는데따뜻한 물이 나온다고 합니다 !​ 삼겹살, 된장찌개에 이어새우감바스도 했는데 비주얼 미쳤죠ㅠㅠ​명란젓을 이용해서 만들었는데진짜 ! 너무 맛있었어요ㅎㅎ​ 가족 나들이로도 많이 오셨더라구요​아이들이 날리는 비눗방을 보면서한참동안 멍때리고 있었어요ㅋㅋㅋ​아! 저기 왼쪽편에 네모난거는 전기를 사용할 수 있는 배전함입니다​  저녁되니 날씨가 꽤 쌀쌀해져서캠핑용 난로랑 램프를 켜줬어요​저희 곰부부는 캠핑용품하나하나가 마냥 신기했답니다~​ 낮과는 또 다른 분위기~ 느낌있죠?​ 저희 집에 보드게임이 6개 있는데올 때 보드게임 가지고 오라고해서​펭귄 얼음깨기, 마블 스플렌더, 다빈치코드 이렇게 3가지를 갖고 왔어요ㅎㅎ​아이스크림 사기 등의 내기를 걸고보드게임 하면서 즐겁게 보냈답니다  요기 커플은 1박하고 가고저희는 캠핑체험으로 온거라ㅋㅋㅋ적당히 놀다가 집으로 돌아갔어요​막상 집으로 오니 여운이 진하게 남더라구요이런 맛에 캠핑하는구나 싶었어요ㅎㅎ​저희보고 캠핑 욕심에 한 번에 다 사지말고​다음에 초대할 때는 의자, 식기류만 가지고 오래요점점 늘리면서 재미느끼라고 해주는 커플~다음 캠핑은 또 언제일지 기대가 되네요>.<​경남 캠핑장으로  기회송림 유원지를여러분들께 추천드리면서 포스팅은 여기서 마치도록 할게요 ! ​이상, 알곰이었습니다   
 맛집  근처 솔밭만두 수제만두​ IC를 지나 긴늪네거리를 지나면 긴 줄로 눈길을 끄는  맛집 솔밭만두가 있습니다.​ ​이 길을 지날 때마다 한번 들러봐야지 하다가 드디어 방문해 보았습니다. 좋은 재료로 직접 만드는 수제만두 맛이 궁금했거든요.​ ​밖에서 보았을 때는 포장 위주인가 생각했는데 안으로 들어가 보니 생각보다 큰 홀이 마련되어 있었습니다.​ ​바로 옆 의 푸르름과 햇살을 그대로 느낄 수 있는 큰 창이 있어서 싱그러운 느낌마저 드는 맛집 풍경입니다.​ ​의 한 맛집이지만 처음 들르는 우리가 두리번거리고 있으니, 친절하게 메뉴를 설명해 주십니다. 맛만큼 중요한 게 친절이라고 생각하는지라 더욱 기분이 좋았어요.​ ​메뉴를 보니 지금껏 가본 만둣집과는 다른 메뉴들이 적혀있네요. 모짜렐라만두 삼선해초만두, 표고만두 등 특별한 이름의 만두들이 가득해서 고민이 되었답니다.​ ​다양한 만두를 맛볼 수 있는 메뉴가 바로 솔밭 모듬 시리즈인데요. 32개, 26개, 18개 등 여러 종류의 만두를 먹을 수 있어요.​ ​하얗게 뿜어져 나오는 힘찬 만두 찜기의 김을 보니 더욱 허기가 져옵니다. 깔끔하게 담긴 생만두가 어떤 모습, 맛일지 궁금해집니다.​ ​입구와 홀 사이에는 깨끗하게 정리된 만두 찜기 옆으로 직접 만두를 만드는 모습도 볼 수 있습니다. ​ ​가득 쌓아올린 만두소를 능숙한 손놀림으로 만두피에 가득 넣어 예쁘고 특별한 만두를 빚어냅니다. 직접 만두를 빚는 모습을 보니 더욱 믿음이 갑니다.​ ​일품영덕대게살스프가 먼저 나왔네요. 중국음식 같은 느낌의 스프가 굉장히 맛나네요. 안 시켰으면 후회할 뻔했습니다. 권해주신 이유를 먹고 보니 알겠더라고요. ​ ​오늘의 주인공, 한판가득 만두가 나왔네요. 너무 이쁘게 담겨 있어서 어떻게 먹어야 하나 잠시 고민이 되기도 했답니다.​ ​둘이니 커플세트 18개와 일품영덕대게살스프를 주문했는데요. 혹여나 많지 않을까 싶었는데, 여러 종류의 만두를 골라 먹다 보니 금세 비어 버리더라고요. 커플세트에는 왕새우만두, 삼선해초만두, 모짜렐라만두, 고기만두, 고추만두가 나옵니다. ​ ​반찬은 셀프인데, 저희 테이블을 보시더니 다시마장에 찍어 먹으면 더욱 맛나다고 하시면서 챙겨오지 않은 다시마장을 주십니다. 훨씬 깊은 풍미가 더해져 맛나네요.​ ​솔밭만두의 만두는 싱싱한 야채와 자연조미료, 표고버섯, 느타리버섯을 사용한다고 하는데요. 남해마늘을 높은 열로 가열하여 숙성 마늘과 마늘 기름으로 빚어 더욱 담백하다고 하네요.​ ​찹쌀피 만두라서 완전히 식힌 후에 먹으면 더욱 쫄깃하게 먹기 좋다고 합니다. 좋은 재료로 만들어진 건강한 만두 직접 먹어보니 더 맛납니다.​ ​모양도 이쁘고 맛도 좋으니, 먹는 내내 기분이 좋았습니다. '포장도 해가야지' 하는 생각이 머릿속을 채웁니다. 가까이 사시는 분들이 부러운 생각도 들고요. ​ ​운 좋게 일찍 도착한 탓에 전망 좋은 자리에 앉아서 여유 있게 만두를 먹을 수 있었는데요. 어느새 바깥에는 만두를 주문하는 손님들로 북새통을 이룹니다.​ 여행 오신다면,  맛집 솔밭만두에서 수제만두로 건강한 식사 즐기세요! 솔밭만두주소: 경상남도 시 산외면 대로 2362전화: 055-355-5166(주차장 있습니다.)​​◎2022 시 SNS알리미 박현숙​#맛집 #만두 #솔밭만두 #수제만두 #만두 # 솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두경상남도 시 산외면 남기리 1096-120IC경상남도 시 산외면 금천리 
​마지막으로 올리는 밀린 10월 일기!​10월의 어느 날, 탬미가 갑자기 백패킹에 관심이 생겼다며백패킹 용품을 엄~청 많이 구매했다​탬미는 뭘 살 때 추진력이 매우 좋은데난 탬미의 이런 점이 좋다난 뭘 살 때 꼼꼼히 보느라 시간이 오래 걸리기 때문​탬미는 꼼꼼히 살펴보는데도 살 거 딱딱 사는 게 멋있다🦁 보고 있니?​하지만 사람 일은 모르는 거라고주문하고 나서 바로 무릎 다치심...... 왜 사놓고 가질 못해!​ ​이왕 샀는데 텐트 한 번 못 치는 게 아쉽다는 탬미 덕분에?당일치기로 가까운 곳에 캠핑을 가게 되었다! 야호(/^▽^)/  날씨가 너무 좋았던 주말​태어나서 캠핑 처음 가봤다, 물론 탬미와도 처음!이렇게 오래 만난 n년차 커플도 안 해본 게 수두룩하다​ ​장소는 의 한 오토캠핑장인 ​앞서 포스팅한 해바라기 꽃단지 근처인데영화 에도 나온 곳이라고 한다​입장료는 성인 1인 2,000원주간이용요금(오후 6시까지 이용) 5,000원에쓰레기봉투 비용 1,000원까지 포함해서2인 기준 총 10,000원이다​매표하는 분이 뭔가 무뚝뚝? 불친절? 하게 느껴졌지만차가 끊임없이 들어오고 계속 똑같은 일을 하다 보면어쩔 수 없이 그렇게 대할 수도 있겠다고 생각했다​이때까지도 로제 떡볶이 안 먹어본 사람이라텐트에서 먹어보는 게 소원이었는데블로그에서 늦게 가면 자리 없다고 겁주길래먹을 것도 제대로 못 사 갔다+이후에 먹어봤는데 아주 제 스탈이더구만융?!!​ ​근데 전혀 걱정할 필요가 없었던 게 자리 매우 많음!!​다만, 선호하는 자리가 있거나 전기 리드선을 쓰실 분들은일찍 와서 자리를 선점하는 게 좋을 것 같아요​우리는 캠핑이라기보단 맛보기 체험 겸잠깐 쉬러 온 거라 아무 자리나 상관없었다​  ​아무튼 평평한 곳 대충 골라서 역할 분담을 했는데탬미는 텐트, 나는 에어매트를 완성하기로 했다​분명 난이도 별 한 개(★) 짜리라고 했는데펌핑을 50번 이상 했는데도 감감무소식이어서 이상했다​아? 반대쪽 입구가 열려 있었다 !#%&$​나 지금까지 뭐 함?반대쪽 입구를 막고 다시 펌핑하니까 바로 완성됐다5분이면 될 거를 20분 동안 씨름했다​처음부터 시간 낭비 힘 낭비... 캠핑 아무나 하는 거 아니네​ 손 하이~​그렇게 한 30분 만에 텐트를 완성했다!​ ​다른 집들과 비교해보면 매우 귀여운 우리 집🤍이글루 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 우리 집 이름은 이글루다​ ​탬미가 최근에 블루투스 스피커를 장만했는데켤 때 나는 소리를 자꾸 따라하는데 넘 웃기다에헴헴! 뭐 대충 이런 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때 둘이 갑자기 백예린 노래에 꽂혀가지고하루죙일 백예린 노래만 들었다​ ​텐트 안에서 노트북으로 놀고 과자 먹다가 주변도 둘러볼 겸산책 나왔는데 주로 가족단위로 온 사람들이 많았다​주중엔 열심히 일하고 주말엔 이렇게자연&가족과 함께 하는 삶 너무 좋은 것 같다​ ​아니 근데 여기 캠핑에 진심인 사람들이 좀 많았다일단 크기부터 거대해서 매우 압도적임​대왕 사이즈 텐트는 기본이고,티비랑 침대 가져온 사람들도 있었다그냥 집이라고 봐도 무방할 정도... 열정이 대단하시다그리고 핼러윈이라고 가랜드 걸어 놓으신 분들도 많았다​처음에 들어올 땐 못 봤는데 간이매점도 있었다​다음에 또 온다면 강이 보이는 자리가 좋을 것 같다​집에 갈 땐 입장할 때 받은  전용쓰레기봉투에 쓰레기를 담아서 버리고 왔는데관리가 깨끗하게 잘 되고 있는 것 같아서 좋았다​ ​바닥에 우리 그림자가 보이길래 찍었는데우리 무슨 기린이야? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​좋은 캠핑이었다! 👋🏻​11월 30일 이후에 폐장이라고 하던데일찍 알았으면 종종 갔을 것 같다​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​ 캠핑 장소로  추천해요~ 
​안녕하세요, 제리단!!입니다.(이름짓는거 좋아함..부리별명 현재 1000개정도 만들어줌😇)​​​캠핑느낌은 내고 싶은데예약을 못했을때?예약없이, 갑자기, 휘리릭~ 떠나고 싶을 때 가볼만한 곳으로추천드리는 ''입니다. ​..​  ​​이제 정도는 네비없이도 갈때 되지않았냐,,,하며 달려가봅니당.​​그다지 도시스타일이 아닌 저는이런 들판만 보여도 힐링이 되더라구요 ㅋㅋ​​🚗 부산-(약 1시간소요) 🚗​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​주소는 번지수만 다르네용, 워낙 공간이 넓어서 그런가봐요,네비는 두곳다 찍으셔도 무방합니다.​​에서 한 #솔밭만두 아시나요?그 만두집이랑 바로 붙어있더라구요,몇번을 지나갔는데 거기가 거기였다니ㅋㅋ​​  ​..​주차장진입로에 매표소가 바로있어요.안내하시는 직원분들이 여럿 계시구요, 일행 중 한명은 내려서 계산을 맡고, 한명은 주차를 하라고 지시(?) 하십니다.ㅋㅋ​..​입장료는 성인 1인 2,000원주간이용권 5,000원1박이용권 10,000원쓰레기봉투 1,000원​주차비는 적혀만 있고 따로 정산하진 않았어요.​..​저희는 성인2명, 주간이용권, 쓰레기봉투값으로 1만원지불했고,카드안돼요.😭(현금과 계좌이체만 가능)쓰레기봉투는 필요없는데 강매임😭​대답잘안해주심ㅋㅋㅋㅋ우띠...상처..​​ ​​​리어카? 수레? 보이시죠, 짐옮길수 있게 준비되어있어요.따로 놔두는곳이 있진않고, 매표소 쪽 입구근처에 보시면 픽- 할 수 있는거 같아요.끌고가는 건 니몫, 난 케이크만 달랑달랑......ㅋ🍰​케이크는 부산에서 부터 사서 갔어요. 내가 좋아하는 얼그레이💛(차타고 오다가 찌그러져버림...)​​​  ​​​여기가 입구입니당.영화 촬영지라는데 영화제목이 인가요?​​​  .. 넓어요.​◉_◉​나무가 아주 많아서 어딜가도 그늘이 있고,실제로 보니 너무 넓어서 놀랐어요.​..  ​정해진구역은 없으니,둘러보시면서 옆자리방해되지 않도록 자리를 잡아주시면 됩니다.​ (매일 운동하는데 어깨는 좁음,,어깨운동을 안하나봄..)​​저희는 물가근처로 잡았어요.위에 사진에 보이는 중앙통로? 따라 앞으로 쭉- 들어가시면 나와요.​..​요자리는 개수대와 화장실도 가깝고 바로앞에 배전함?이 있어서전기사용하실 분들은 좋으실 듯! (시설 사진은 아래쪽에 남겨두었습니다...⬇️⬇️)​​​  ​​원래는 새로산 타프가 있어서 그걸 설치하고 셋팅계획을 세웠지만,,,,,,,,,,,,,,안돼요......캠린이는 타프치기가 어려워요ㅠㅠㅠ😥😥(나무 아래는 그늘이라 구지구지 타프없이와두됨!)​​  ​​새 타프는 못쳐도 새테이블은 펼쳤습니다.!#닥터캠프테이블 이거 색깔 진짜 실물 완전이뻐요.​​  ​​타프 시도하다가 너무 힘들어서,,배고파서,,,때려치우고 피자열었어욬ㅋㅋㅋ식은내피자......🍕🍕🥤피자는 도미노피자점에서 픽업했어요.(엔 하나밖에 없고, 도미노에서 기회송림까지 10분도 안걸립니당.)​​​  ​​​갑자기 나쵸꽂혀서 나쵸사가기..치즈듬뿍찍거라~~​​​  ​아까 그 찌그러진 케키에 촛불불기 ㅋㅋ(레몬커스타드 + 얼그레이크림..🧡🧡)​​저희는 피크닉생각하고 만들어먹을 음식을 안싸갔거든요???근데 여기저기서 각종고기를 구워드셔서 ㅋㅋㅋ 고기안싸온사람은 소외감 느끼실 수 있어요 ㅋㅋ​​피자먹고, 나쵸먹고, 케이크먹어도 고기는 못이김..​​  ​갑자기 휴지케이스자랑🐻캠핑과 라탄은 뗄레야 뗄수가 없더라구요???​야외에서 굴러다니는 휴지 넣을 휴지케이스..개인만족감을 위해 제작하고 사진찍어주기 ㅋㅋ​​  ​..​​먹고 찍고 먹고 찍고, 해가 지는 방향인가봐요, 오후내내 해가 들어오는 위치라자연광에 이쁜사진 많이 남기실 수 있을거예용!! 📷📷​친한척하면서 사진도 남기고, 삼각대는 무조건이지~(사진찍는 커플이라면 요자리 추천)​..​ ​​뒤로 이동해봐도 해가 계속 따라옵니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 거꾸로 등지고도 앉아있다가 왔어요,,ㅋ 눈부셔서​그래도노래살짝 틀어두고 멍때리기 좋은 풍경이죠? ​​주간이용권은 6시가 퇴장시간입니다.이후시간엔 추가요금을 청구한다고 안내방송을 하셨어요. ​​​​​  ​​낮에 찍은 사진과 퇴장직전 노을질때 찍은 비교사진이예요.​​  ​​​눈앞에 실시간으로 변하는 풍경에 사진을 자꾸 찍게 되더라구요,,ㅋㅋ6시까지 계시다가 노을도 느끼고 오시면 하루코스로 딱!​🧡🧡🧡​​ ​요건 자리 바로옆에있던 배전함​  ​​​화장실, 개수대, 쓰레기장 이 세곳은 한곳에 모여있어요.화장실은 더럽다는 의견도 있었는데, 저희가 갔을때 괜찮았습니다. 때에 따라 복불복인가봅니다 ㅋㅋ​​텐트도 치고, 취사도 가능하고, 잠을자고 오셔도 되지만 샤워시설은 주차장쪽 밖에있어요.​​​ ​​저 수레는 입구에서 가져오셔서 다시 짐싣고 끌고나가셔야한다는,,번거롭긴하지만 캠핑수레가 없을 땐 참 고마운존재 ​​가을 피크닉 끝! 나갈때도 끄는건 너의 몫ㅋㅋㅋ​​​​✔️ 예약없이 캠핑을 즐길 수 있는 장소✔️ 사람도 많고 그만큼 차가 많으나 걱정할 수준의 주차문제 없음✔️ 나무숲으로 그늘걱정할 필요없음(돗자리만 있어도 ok)✔️ 공간이 넓어 아이들이 있는 가족단위도 추천✔️ 공간대비 화장실, 개수대 등의 시설은 부족해보임(줄서거나 그러진 않았어요!)✔️ 다양한 텐트세팅과 캠핑용품들을 구경하는 재미도 있음ㅋㅋ✔️ 입구에 편의점 있음(마트나 카페는 없어서 미리 준비하셔서 오세용)​​​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​ 
안녕하세요^^  펜션에서 놀다가 대구 오는 길에정말 우연히 발견한 정말 괜찮은 곳을 소개해드릴게요,처음에는 강가에 사람들이 물놀이를 하길래 저도"저기서 돗자리 펴놓고 좀 놀다가야지~" 라는 생각으로 가까이 가보았는데 거기가 바로 이었어요ㅎㅎ기회 송림공원은 야영장도 마련되어 있어많은 분들이 텐트 치고 계시더라구요~!취사실? 도 따로 마련되어 있고화장실 시설도 깨끗했답니다.※참고로 야영장 들어가는 입구에는 별도의 입장료를 지불하셔야 합니다.(2명이서 주차비까지 포함해서 1만원 냈는데 네이버에 적힌 금액이랑다른것같아서 기재는 따로 안하겠습니다!) 입장료를 지불하면 쓰레기봉투 하나 같이 준답니다~!​ 에 오면서 영화'' 이 생각났는데진짜 영화  촬영지였어...ㅎㅎ​ ​​​산림욕 제대로 즐길 수 있는 곳이었어요,이 날 갑작스럽게 돗자리 하나 차에 있는거 달랑들고가서정말 아쉬웠지만 좋은 장소 알아놓았으니다음에 꼭 한번 가보고 싶습니다!그때는 만발의 장비를 준비해서 ㅎㅎㅎ(기회송림야영장 입구에 구루마? 리어카? 가 준비되어 있어서캠핑용품 옮기기 좋아요)​​​​​​ ​​저희집도 예전에는 항상 여름때 온 친척들 텐트 치고일주일 이상 놀고 가고 그랬는데 ㅎㅎ 요즘은 살기가 바빠서 전혀 엄두도 못내네요 ㅠㅠ 근데 이제부터라도 조금씩 캠핑이나피크닉 다녀볼 예정입니다!​​기회송림야영장 근처에 편의점도 있고또 한 만두집도 있는데 만두집에 웨이팅이 꽤 있더라구요~또 이런 가게는 분명 맛집이기에그냥 지나칠 수 없어서 ㅎㅎ 만두도 주문했어요!!< 솔밭만두> ​모듬만두? 메뉴판에 있는 만두가 주믄이 안되서 아쉬웠지만그래도 통새우만두!? 는 주문할수있어서 넘 좋았어요ㅎㅎ​​​만두피는 얇고 속은 엄청 꽉꽉 채워져있어서진짜 야들야들한 식감이었어요!이것도 꼭 다음에 여기 오면 먹어볼 예정 ㅎㅎ라면이나 쫄면이랑 먹음 더 맛있을것같은데..가시는 분들있으시면 꼭 한번 먹어보세요!​​​​​​​​​​​만두집이랑 야영장 완전 가까움! ㅎㅎ근데 만두집에서 야영장 가는길에 주차하는 공간이 있다고함부로 주차하시면 단속 걸려요 ㅠㅠ저도 처음에 모르고 주차했다가 공원 주차장있길래급히 옮겼는데 나오는길에 보니 주차 단속 하더라구요!참고해주세요~!!​​​​​​​​​​​
날씨가 딱 캠핑하기 좋은 날~아이들과 당일치기  에 다녀왔습니다.  위치 및 주차경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 은 소나무로 조성된 공원입니다.워낙 많은 사람들이 찾는 곳이라서 늦게 가면 주차할 곳이 없는 경우가 종종 발생합니다.일찍 가시는 것을 추천드립니다.  입장료은 예약순이 아니라 선착순 자유롭게 자리를 잡습니다. 이용요금은 위의 같습니다.카드 사용은 안 되고 현금 또는 이체만 가능합니다.현금을 잘 가지고 다니지 않는데 이체가 가능해서 좋았습니다.입장료를 구매하시면 쓰레기봉투를 주십니다.사용하고 나온 쓰레기를 이곳에 버리시면 됩니다.  둘러보기  은 영화  촬영지로 합니다.울창한 소나무 숲이 정말 멋있습니다. 공원으로는 차로 이동이 불가능하기 때문에 입구에 준비된 수레로 짐을 나르는 방식입니다.오전에는 사람들이 많기 때문에 수레를 다 사용한 분들께 받아서 사용하시면 됩니다. 저희는 그냥 텐트만 치고 간단히 힐링하고 왔습니다.이너텐트 대신 원터치 텐트를 펴주었습니다.어두워지기 전에 집으로 와야 해서 짐을 정리하지 않아서 지저분하네요.  전기는 중간중간에 있습니다.공원이 워낙 넓기 때문에 릴선이 길어야 할 것 같습니다. 강 앞으로 공용화장실이 있습니다.넓은 규모에 비하면 화장실과 샤워시설이 많이 부족한 편입니다.  화장실 옆으로 개수대와 쓰레기 분리수거장이 있습니다.쓰레기 분기 수거는 선택이 아닌 필수죠~~ Previous imageNext image 강입니다.예전에 비해 강의 수위도 낮고 수질도 별로 좋지 않았습니다.예전에 왔을 때는 딸아이와 다슬기도 잡을 만큼 수질이 좋았는데 너무 아쉬웠습니다.비가 오고 여름에는 수질이 좋아질 수 있을지 잘 모르겠습니다. Previous imageNext image 어두워지기 전에 짐을 정리했습니다.수레에 짐을 싣기 전에 아이들과 수레로 놀았습니다. 아들과 함께 짐을 싣고 있습니다.아이들이 많이 커서 도움이 많이 된 하루였습니다.쓰레기도 스스로 버려주고 수레도 밀어주며 가족과 함께 짐 정리를 해서 더 좋았습니다.다음에 주말에 쉴 때 1박2일로 오자!!  ​ 
야영장 캠핑#기회송림야영장 #기회송림야영장#기회송림캠핑장 #기회송림유원지#기회송림전기 #송림공원# #대구근교캠핑장#캠핑장추천 캠핑하기 좋은 계절 가을이 왔다><오늘 포스팅은저번주 당일치기로 가볍게 다녀온대구근교 캠핑장   야영장  캠핑장이다 !​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 우연히 지인의 인스타 스토리에서 보고우왕? 저기가 어디지? 하며 찾아본 야영장이미 우리가 갔을 때는많은 사람들이 알고 있었던아주 한 곳이었던....^^ 뒷북 헤헤​ 요금 및 이용정보<개장일시>2020년 4월 30일 ~ 11월 30일<입장시간>제한없음<주차요금>대형 6,000 / 소형 3,000<입장료>어른 2,000 / 청소년, 학생, 군인 1500 /어린이 1,000개장이 4월부터 11월까지~!이렇게 좋은 곳을 이제서야 알다니 야영장대구에서 오전 9시쯤 일찍 출발해11시 전에 도착했는데 이미 사람들이 많았다​ 입구 매표소에서 언제 갈거냐고 물으시길래당일치기라 저녁에 집에 갈거라고 하니까2인 입장료 + 주차비 등등.. 해서 만원 받으시더라그리고 오후 6시 이후?부터 추가요금을 받으시던데안내방송을 따로 못듣고 7시반쯤 캠핑장을 나서니추가요금 5,000원을 더 지불하라고 하심그래도 이 좋은 곳 이용료가 15,000원이면 저렴쓰​ 우리는 어차피 당일로 잠시 소풍 겸 온거라캠핑장비도 미니멀하게 많이 안들고옴그냥 배달시켜먹자고 요리도구도 하나도 안 챙김ㅋ​  이번에 새로 피칭하는 텐트와의자,폴딩박스 정도만 가볍게 챙겼다 헤헷​   야영장규모가 엄청 넓고특히 입구에 전기를 쓸 수 있는 곳에는거의 캠핑공장처럼텐트들이 다닥다닥 엄청 붙어 있었다우리는 한적한 것을 좋아하기 때문에좀 안 쪽에 조용한 곳에 텐트를 침 헤헤​  하잉 ?이 날 또 사연이 있지 흑흑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엔젤슈 등장​ 엔젤슈의 회사 대리님이 에 거주하셔서 기회송림야영장과 아주 가까운 곳에 계신다고우리 텐트에 놀러오셨다양 손 가 득치킨 김밥 뀨 ~~~~~~~그리고 이 날 저녁 게스트로엔젤슈 친구들 3명이 더 와서계획에 없던 바베큐 파티하고 대구로 옴ㅋ다음엔 제대로 챙겨가서 초대+대접해야겠고만 ?​ ​  산외면해바라기꽃단지엔젤슈 회사 대리님이 알려주신 현지인이 추천하는 관광지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 생긴지 1,2년 밖에 안된 곳이라는데산외면해바라기꽃단지이다대리님이 자꾸해바라기밭에 얼른 가자고 했는데막상 와보니 우와.... 최고 ㅠㅠ 완전 내스타일 ㅋㅋㅋ​  기회송림캠핑장에서 도보로 10분 정도 걸으면짜잔 하고 나타나는 꽃단지​  이 꽃 이름은 잘 모르겠지만정말 날씨도 좋고 꽃도 예쁘고 최고였다아마 캠핑만 하는 사람들은 이 곳이 있는지잘 모를 수도 있을 것 같다​ 그래도 이미 블로그에도 소개되고 하니까잘만 찾으면 캠핑과 꽃구경 일석이조두마리 토끼를 잡을 것임 뀨​  올해는 이제 추워서 더 못 올 것 같고다음에는 꼭 일박으로 오자고 다짐한 기회송림 캠핑장대구에서 IC 내리면5분 거리에 있어서 오기 수월하고소나무숲이 울창해 너무 좋았다 헤헤다음에 꼭 다시 올테야 ><  
​​​    ​​ ​ .작년가을 와 보구너무 좋아 다시한번 오월에 찾아 와 봤어요 ​​​ ​아름드리 소나무숲아래집을 지을 수 있다니..​​  ​​ ​​참 매력적인 장소일세.ㅎㅎ​​​​​​ ​또한 적당한 그늘길 아래로산책하기도 좋은 장소이고 ,​​​ ​숲길 밖은 강물이 흐른다.​​ ​5월의 풍경​​ ​​ ​강을 찾는 계절이 왔다.​​​ ​​ ​시원한 강가에 집을 지어도 되지만,​  ​​​ ​한적한 소나무그늘아래에​우리집.​​ ​봐도봐도 눈이 편한 송림속에 ​ ​​폴러스터프 카모플라쥬 우리집. ㅎ​​ ​송화가루는 이제 끝났다고 했다.​그래도 타프는  쳐주기^^*​​​​ ​​ ​선풍기도 준비하고 ​한낮에는 매우 요긴했음.​​ ​모기향도 준비했으나​모기는 없었지 말입니다.​​ ​​피칭후,션한 맥주 한캔.​​​​ ​그리고 낮 잠 한 숨.​​ ​​​ ​누우니길고 커다란 소나무 두그루 보였다.​​ ​ㆍ바람은 상쾌하고그늘도 적당하고 ​​오월의 은딱 좋을때 이로군하 ^♡^​​​​  ​​​​ ​​​​ ​이번엔 어쩌다보니코요테탄 컬러컨셉 .​타프하나랑 의자하나 놓았을 뿐인데..ㅎㅎㅎ​​ ​점심은바로근처에서 공수 해 오기.​​그럼 버너는 장식품인가?..커피 마시고저녁에 라멘먹을때 사용했다고요..ㅋ​​​ ​솔밭만두.​나름 맛집이라웨이팅 제법있음.(신랑님 일찍 갔는데 30분 기다렸..)​​ ​모듬2만냥 주문. 총3팩​표고만두새우만두땡초만두 ​​개인적 입맛에요런순으로 맛나더라고요. ㅎㅎ​​ ​​​​​  강변 산책 한바퀴​ ​강이 흐르는 풍경​​ ​강변쪽은 정말정말 ​시원한 바람이~~​ ​​ ​배전반 줄 좀 보래요.​  ​​ ​텐트들도강변쪽이 훠얼씬 많았고 사람들 붐빈다​​ ​[]영화에 이곳 나왔다는데 기억안남 ㅋ​​ ​천막카페.​생수 커피 빙수 등등다아 팔아요~.. ​​ ​​​ ​​  ​​ ​​ ​이번에 요긴하게 사용한다이소 2천냥 망가방.​설겆이 널어두기 딱 좋음.  ​​ ​해가 점점 옆으로 비껴 들어온다​​ ​​ ​​​​ ​강변쪽으로 장소를 옮겼다 .​​ ​저녁먹고 차를 마시며 일몰감상.​​  ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​송화가루도 없고.모기도 없어서 참 머물기 좋았던 송림공원였다​​다음에도 요맘때가 시기적절한 듯.​​​​ ​오늘은 캠프닉day.​해넘이를 보고집으로 총총총...​​​​ㅡ21'0530@  
여기는 솔밭인가? 텐트밭인가? 기회송림 야영장​안녕하세요.용가리 캠핑일기 용가리 입니다.​날이 가면 갈수록 캠핑장 예약하기 점점힘들어지는거 같아요.​사실 그게 너무 스트레스라노지를 많이 찾는 편이구요.이 와중에 시설은 다소 불편해도" 예약이 없는 캠핑장" 은 참...피칭 후에 마시는 맥주 같은데요..  이 마저도 좀 힘들어진 " 기회송림" 야영장을리뷰해 보려고 합니다.​  ​...​​-친구와의 대화-​​이번주에 어디가지?대박 연휸데 고민해봤나?아니?그럼?걍  기회송림 가보자솔밭으로 이뤄져 있고특별히 예약이 없어서사진도, 그늘도 자릴 잘 잡으면 전기도 쓸수 있단다.  ​​사실 나는 캠린이 친구가첫피칭을 해보고 싶어 안달이나 있는상태였다.​그래서 이곳을 선택했다.​​ 짧은 설명먼저  기회송림은넓이 200미터, 길이가 1.5km에 달하는소나무 숲으로 예전에 강이 범람해방수림 목적으로 주민들이 심어놓았던게현재의  기회송림 유원지가 되었다.  그 런 곳 에​토요일 11시경나는 홀로 이곳에 먼저 도착했다.​그런데 이 울창한 숲에 가려진족히 200여동 이상의 텐트들은ㅋ​어마무시 하구나라는 생각을 들게 했다.​​ 1. 거리​교통편이 아주 좋다.​​사실 은 대구와 부산그리고 울산까지​딱 중간에 위치하고 있는산세좋고 물 맑은 지역이다. ​그런 에서 ic와도 아주 가까운​기회송림 야영장은 1시간 정도의 고속도로만주행하면 이내 금방 도착할수 있는그런 캠핑장이다.​ 2.주차단점이라 생각하는 것중에 하나다.이곳은 주차장이 별도로 있다.일반 오캠장들처럼  차를 사이트 옆으로이동하지 못한다.​​ ​지금 보여드리는 상위 사진은아주 지극히 일부의 주차장이다.​입구를 중심으로 위아래 아주 많은 주차 공간이 있음에도불구하고오늘은 만차가 아니라 십만차쯤 되는거 같았다.​결국 나는 주차장 외 밖의 갓길에 주차를 해야했고야영장(피칭장소)와의 거리는 더 멀어져야 했다.​먼저 영상부터 보시는게 좋을거 같다.  ​상위  영상에 보셨듯기회송림 야영장 외에 갓길에주차가 많이 된걸 보실수 있을거다.​성수기인 지금은 진짜 이렇다....ㅠㅠ​​ 상위의 사진의 리어카가 5대? 정도 있는데리어카를 기다리는 줄도 있다;;;이곳은 웨건이 필수 인거 같다.​​ 3. 가격입장료는 아래와 같다. ​난 먼저 1박 2일 요금을 2인을 냈는데총 금액이 19,000원 이었다.성인 2인 기준의 텐트 이용요금이15,000원 성인 1인당 요금이 2,000원 X 2​그래서​15,000 + 4,000 = 19,000원​(이건 좀 이상하긴 하다-참고로 오후 늦게 온 친구네- 2인은2만원을 냈다 ㅡㅡ 머지..?)​여튼 비용이 싸서 뭔가 이해가 되는 듯한느낌의 불편함이 해소된듯 하다.  ​현금 결제를 하고 나면이렇게 야간 이용권 1장과주간이용권 4장을 주시는데사람이 너무 많아서 관리하시는 분들이이동시 꼭 해당 이용권을 가지고 이동 하라고 말씀하신다.​​ 4. 사이트​  (최대한 타인의 노출을최소화 하고자 모자이크를 사용했어요.보기 불편하시더라도 양해부탁드립니다)​​   사실 사이트라고 하기엔 이상하고드넓은 솔밭 아래 공간만 나온다면텐트를 피칭하면 된다.  ​​여기서  TIP​개수대, 화장실 인근에는 비추천드려요분명 유동인구도 많고안그래도 사람이 많은데더 괴로울수 있습니다.​그리고 ​아래의 지도를 보면빨간선이 있다.​빨간선은 이곳의 정식 주차장이다.만약 이곳에 주차가 가능하다면아주 조금의 언덕을 사이로굳이 웨건이나 리어카를 이용하지 않아도배전반(파란점) 근처로 자리를 잡을수 있다.​ ​사람이 너무 많을땐 의미 없지만지도를 보며 설명드려야 겠다.​1. 노란색 - 화장실(그 중에서 온수가능 이라고 된 곳은출입구 체크인 하는 사무동 건물로샤워실도 함께 있는데 샤워실사용료는 별도 없고 다만 사람이 많을땐 전쟁터다- 대기줄) 기회송림 야영장 화장실​2.보라색 - 개수대 3. 파란점- 배전반(전기)ㅋㅋㅋ난 전기사용을 못했다..이미 사람들도 많고짐을 그까지 옴길 자신이 없었다.​어차피 내 장비들은전기를 대체할수 있는것들이다.​사진을 보여드린다면.. 강변쪽에도 배전반이 있고​  이런식의 배전반이 7~8개 정도 보인다.​후덜덜 하다 ㅋㅋ... ㅋㅋ    매점엔 커피부터 음료가 판매되고 있는데가격은 편의점 가격 정도라 생각하시면 된다.​​번외로 쓰레기 분리수거장이 있다.  참고로 여긴 출입구에서 강변쪽으로직진하면 보인다.(손쉽게 찾으실수 있어요)​ 별도로 여긴 흡연장 이랄까?방송에서 관리인분이 말하길강가쪽이나 주차장쪽으로나와서 흡연을 하라고 하셨다.(딱히.. 재떨이 시설은 없었다..)​  ​ㅈ ㅏ~ 일단 설명은 잠시 중단하고 ㅎㅎ오늘의 텐트는캠프밸리의 코지밸리텐트샘플체험 중인 텐트이다.​<샘플체험- 아직 미출시된 제품을테스트하여 부족한 부분에 대한 의견을 나누는 일입니다^^> 블랙과 베이지 컬러의 조합으로ㅋ 정사각형의 일명 미군들이 많이 쓰는 모양의전투텐트다.​​텐트도 피칭했으니 ㅋㅋ앞에 있는 매점에서 아이스크림도 한개 묵자~ 오늘은 용이도 있으니 ~이너텐트도 쳤고~​용이도 신규 장난감을 갖고 놀고 있다.ㅋㅋ​저녁이 되어 친구도 왔고함께 맥주도 한잔 한다.(운좋게 앞에 계시던분들이저녁에 나가셔서 바로 앞에 친구 텐트를 피칭했답니다.) ​잠깐 화장실을 다녀온 사이​텐트에 손님이 찾아와 있다.그거슨 바로! ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 넘나 귀여운 용이말고또다른 #캠냥이 다 ㅋㅋ(이름을 들었는데.. ㅠㅠ 술먹고 들어서 까먹었어요 ㅠㅠ)​한 인싸 냥이라는건 알겠는데 ㅠㅠ​ㅋㅋ 3~5분간의 두 캠냥이의 조우는용이의 물끄러미 바라만 보는눈빛으로 끝이났다 ㅋㅋㅋ​ ​투샷이 귀엽다 ㅋㅋ​그렇게 친구네와즐거운 식사와 술자리가 끝났다.​<참고사항>정말 사람이 많다 보니30분~1시간 간격으로 관리인 분의방송이 나와요.​저녁시간에 "저 밥먹고 순찰돌러 가는데장작 태우시는 분들은 바로 퇴소 입니다."라는 방송을 함에도장작을 태우는 사람들이 있다;;;난감하다~ ​여긴 장작이 금지인 곳이다 !!(숯불가능)​  족구장? 가벼운 캐치볼이나 배드민턴 정도 가져오셔서아이들하고 하시는것도 추천드린다.​​ ​여기저기 밤송이들이 떨어져 있다.(속도 들어 있어요)​​아침이 되어 아침을 먹어보자.​오늘은 밀키트 갈비!!#위드밋갈비 + 어제 먹다남은 삼겹살 디바디바미니그리들인데숯불이 힘들다면 주철 그리들에궈줘야 제맛이 난다.​굳굳  아침부터 삼겹살? 노노 삼겹살은 삼시네끼다ㅋㅋㅋ​​  ​그렇게 아침식사를 하고 나니일찍부터많은 사람들이 또 찾아오기 시작했다.(저녁이 되니 사람이 좀 빠졌었어요)​​ 결론. 웨건과 부지런 함은 꼭 챙기자feat. 길면 길수록 좋은 릴선 필수  ​의 이라는 명칭아래야영장이 생기어 울창한 나무숲 사이에그들도 많고​관리만 좀 된다면 더 없이 좋을거 같은 "기회송림"​캠핑 붐이 일어나고 있는 지금최대 성수기를 맞이해캠핑장 예약 광클에 지친분들에게는잠시 쉬어갈만한 캠핑장인거 같다. ​이상 네이버 캠핑 인플루언서 용가리 였습니다.​​유튭 시작했어요.열심히 발전하는 용가리 되겠습니다. 클릭:구독 감사합니다.​​아래는 실시간제 전체 SNS 확인하실수 있는인플루언서 페이지입니다. 클릭 : 팬하기# #기회송림 #기회송림 #기회송림야영장 #기회송림야영장 # #캠핑장 #캠핑 #오토캠핑장 #오토캠핑장 
​진짜진짜진짜 오랜만에 다녀온 캠핑.작년 4월 창원 본포수변공원에 다녀온 후 처음이다.​오랜만에 먼 곳까지 갔다와볼까하다가 그냥 가까운곳으로 정했다..^^​기회송림야영장에 갔다왔는데 사람들이 엄청 많았다.. 여기는 마치 흡사 난민촌.....😢😢😢​​#기회송림야영장#부산근교캠핑​ #기회송림주소경남 시 산외면 남기리 838-3​#애견동반가능#주차장있음#입장료있음웨건이 없어도 짐 옮기기 수월하다왜냐면 수레가 있거든용🤗​대신 빨리 짐만 옮기고 다시 제자리에 가져다놓아야한다!왜냐?다른사람들도 함께 쓰는 공용물건이니깐요!!​빨리 안갖다놓으시는 분들이 많은지계속계속 방송을 하시더라구요..​​거참 쓰면 빨리빨리 반납합시다요!!!! 이곳은 영화[]의 촬영지 이기도 하다.영화를 안봐서 미처 몰랐고 입구에 요렇게 붙여져있어서 나도 알게되었당👍😲​​​ 수레에 짐을 가득 싣고 야영장으로 들어갑니다우리는 두명이고 차 한대였는데 입장료는 총 19000원이었다. 쓰레기봉지 1장 가격도 계산되는 것 같았다. ​일반 캠핑장에 비하면 저렴한 가격이지만결코 싼 가격은 아닌것 같은 기회송림야영장!​​​​​ 집에서 야영장으로 가는 길에 폭우가 쏟아지고 우박도 떨어지고 거의 울면서 갔는데 도착하니 날씨 실화입니까 ㅎㅎ🧐🧐🧐여기는 비가 한방울도 안왔네;;다행이긴한데 뭔가 좀 이상합니다 ​ ​​​​가장 먼저 쉘터를 설치합니다추위와 송화가루로부터 우리를 지켜줄 소중한 쉘터💟💟💟💟💟  ​​​두번째로 우리집 파프리카를 지어요오랜만에 하니까 잘안되서 바보같이 텐트치기ㅎㅎ  ​​​​이렇게 완성된 미슬촌🤍💛🏕⛺️ 일찍 도착했다면 리버뷰가 보이는 곳으로  자리를 잡을 수 있었을까..?​ 사진으로는 미슬촌이 한적해보이지만 사실은 사방이 텐트로 꽉막힌 곳 ㅋㅋㅋㅋ😢그래도 이 자리가 베스트라며 계속 위로함ㅎㅎ 일단 텐트를 쳤으니 의자랑 테이블도 펴고 잠깐 여유를 즐겨본다 팩을 안가져와서 호기리에게 팩도 빌려서 박고..낮에 바람이 엄청나게 불어서 없었으믄 진짜 날아갔을수도..​​​​ 정말정말 오랜만에 캠핑나온 내 냄비들​#반합#제로그램라면팬 일단 텐트치고 쉘터치고 너무너무 배가고프니 육개장 김치사발면을 라면팬에 끓이기로한다.. 가스에 오랜만에 옷도 입히구 ㅎㅎ햇빛쨍쨍~~~~하니 햇살 너무 좋구요타프 가져올껄 후회하며 라면을 끼리봅시다ㅎㅎ ​​​ 동그란 라면이나 네모난 라면이나 쏙들어가는 콤팩트한 사이즈의 라면팬 되시겠다 ㅎㅎ​ 여유도 잠시..라면 뚝딱 해치우고바람이 너무 많이 불고테이블위로 쌓여가는 송화가루를 보고 놀래서 쉘터안으로 자리를 바로 옮겼다. ​​​​그리고는 라갈비를 굽는다.. 양념된 LA갈비를 마트에서 큰 기대없이 샀는데고기도 부드럽고 맛도있었다 라갈비 굽는동안 상그리아랑 샐러드도 준비하고먹을땐 분업이 너무 잘돼여ㅎㅎ ​​이세상에 마늘이 없었더라면어떻게 살?았?을?까?????????안어울리는 음식이 없는 🧡마늘🧡 ​​​​라갈비를 이렇게 5번은 구웠나?다덜 캠핑은 먹으러가는거 맞자나요.. ​​​​ 고기랑 샐러드랑 같이 먹으니 끊임없이 들어감..​​​​ 그리구 샹그리아 와인을 샀지만 더 맛있게 먹기위해서 사과랑 오렌지도 첨가했다 근데 과일 첨가 하기 전의 와인이 더 맛있는건 왜때문이죠..?​ 끊임 없는 라갈비타임​​​​​아앗!!!와인에 치즈가 빠지면 안되자나유 아이비 비스킷에 치즈까지 올려먹으니갓벽한 와인 안주입니다요 ​​​​​​아앗 그리고 마트에서 사온 오이도 썰어서 샐러드에 투하!!!!!! 초록초록한것이 예쁘네💚​​​​​다음은 꼼장어 타임!! 미국에서 온 꼼장어도 볶아버리기!! 으아 초큼 징그럽다..​​​ ​​​​​꼼장어 한팩에 저렴해서 사왔는데랩을 까보니 꼼장어는 엄청 조금이고 밑에는 양배추를 가득 깔아놓으셨네..ㅎ1ㅎ1 그래더 9900원이면갓성비가 좋아요~ 마늘좀 넣고 볶아먹으니 먹을만했다 ㅎㅎ ​ 현미밥은 살 안찌잖아요^^ ​ ​후식(?)으로 볶음밥도 하나 볶고김가루 샤르르 뿌려주니 꿀맛 ​​​궁금했던 #곰표맥주 맛도보고맥주안주로 제격인 코스트코에서 산 #콤보스 과자 체다치즈가 꾸덕꾸덕 느껴지는 콤보스 과자 완전 맛남 ㅎ​곰표밀맥주는 #세븐브로이맥주와 곰표가 함께 만든 밀맥주인데 요즘 구하기 힘들어서 먹기힘들다하는데 와우기대한것보다 난 맛있었다 ㅎㅎ우리나라 수제맥주의 1인자라고하는데맥알못은 잘 모르겠지만 과일향도 살짝 느껴지는 것이 나는 여튼 맛 좋았음🙂​ ​​​뱅쇼도 끓였다바뿌다바빠ㅋㅋㅋ 저렴한 레드와인에 과일넣고 계피스틱넣고 보글보글 끓이면 뱅쇼가 된다해가지고 바람이 조금씩 부는데 따뜻한 뱅쇼를 끓여서 차처럼 마셨다 🍷 ​​​​​그리고 배가 부르니 이제 간단하게 명란구이로^^ 오이 마늘 명란 마요네즈 궁합이 아주 기가 막혔다 #봉자까야메뉴추천#봉자까야명란구이 ​​​발을 잡고 있으면 편하다는 호기리... 으응...니가 편하면 나두 편해^^..​​​ ​​밤은 계속깊어가고 야식으로 국물떡볶이만한게 없쥬 (텐트한편으로는 술병이 쌓여가네요)​​​ 한 국물떡볶이라고하는데 저는 잘모릅니다..일단 떡볶이 떡이 밀떡인걸보니 떡볶이 초보는 아닌거같더라구욤보글보글 양념이랑 오뎅이랑 떡이랑 끓여서 먹으니배가 불러 터질것같은데도 계속들어간다..휴=3​​#미미네떡볶이 기회송림 야경..알록달록 화려한 텐트틀 속에 어둡고 조용한 미슬촌​​​​얼굴 모르는 이웃집 캠퍼님의 코고는 소리때문에 잠을 설쳤지만어김없이 아침은 밝았어요​ ​​​​ㄲ ㅏ꿍 우리집 텐트문을 열면 보이는 호길이의 집ㅎ ​​​​​조식은 패스!!옆집에서 삼겹살 굽는 냄새에 취해서 철수를했다... ​너무너무 맛있고 즐거운 캠핑이었다🤍💛🧡❤️ 
#부산근교#가볼만한곳#​오늘은 으로 ​작년 자주 다녔던 #기회송림 을 다시 찾았다​기회송림은  4-11월 까지만 운영한다 .​20년11월을 마지막으로 많은 사람들이 기회송림 오픈을 기다렸을거라 생각한다.​왜 기다렷는지 스크롤을 내리면 알게될거에요​ ​ 기회송림은 가족단위 , 친구 등 ​#캠프닉 나들이 캠핑 오는곳으로 하다.​여기는 오전에 들어와서 해지기전까지 나가면 된다.​1박 야영하는건 야간요금 별도 추가​ ​​송림 이라는 말 자체 그대로 ​소나무 숲​부지가 상상을 초월할 정도로 넓다. ​기회송림 앞에는 강이 흐른다.​산책겸 내려가서 구경 ​​ ​오늘은 일요일이라 그런지 사람이 정말 많다.​작년에는 평일에 자러 와서 그런지 이렇게 까지 많지 않았던거 같은데 ​대캠핑의시대다​​​ ​​​이런 뷰 를 앞에 두고 음식을 해먹는다면 ​그 음식 is 뭔들 안맛있겠는가 ​라볶이를 망쳤다 ​망친 라볶이에 뷰 한입 입에서 감탄이 나온다 .​라볶이 맛은 필요없다 뷰맛과 맥주맛만날뿐 ​ ​​오늘 우리는 ​#백컨트리 제너두2p와이드 와#msr엘릭서1 을 피칭했다 .​​ ​#캠핑 에 고기가 빠지면 앙꼬없는 찐빵​#백패킹 가면 항상 #비화식 으로 싸댕기다​불 쓰는날이면 행복하다.​​​ ​해가 지고 나가라는 방송이 나온다.​오늘 우리는 야영이 아니라 캠프닉이 목적이였다.​마지막 까지 노을을 보고 가고 싶어 정리해놓고 노을을 기다리다 노을을 보고 철수 ​아침 일찍 들어와서 푹 놀고 먹고 쉬다 ​6시30분쯤 퇴장했다.​기회송림의 좋은점은​캠핑 입 퇴 실 시간이 거의 반자유다​​​ ​​기회송림 유원지 이용료는 ​​성인 입장료 2,000원​​​어린이 입장료는 1,000원​​시설이용료 5,000원 ​야영은 10,000원 (1박2일)​​당일은 주차비만 (소형) 3,000원​​​쓰레기 봉지 1,000원​​어른 2명 아이 1명  가면​나들이 기준 ​어른 입장료 한명당 2천원 ​나-2000원 ,와이프2000원 ,애기 1000원시설이용료5000원(20년에도 있었는가? 없었던거 같은데일주차비 3천원 ​나들이는 13000원 숙박은 23000원 ​금액이 저렴한 대신 시설은  오토캠핑장을 기대 하면 안된다.​그냥 소나무 많은 이쁜 넓은 부지라 생각하고 가는게 마음편할듯 싶다 ​궁금한게 요금이 매반 조금씩 다릉거 같다.​정확하게 받아 주시면 감사하겠습니다.​​​​ 
드디어 미루고 미루던 첫 블로그 시작 😊첫 포스팅 주제를 고민하다 요즘 가장 애정을 담고 있는 취미인 캠핑 후기를 남겨봐요​저는 코로나19 시국으로 캠핑이 유행되기 전부터 소소하게 캠핑을 다녔답니다버팔로 그늘막텐트, 코베아 네스트텐트를 거쳐올 가을에 큰맘먹고 지프 실베스터2를 구매했어요​자세한 구매 후기 및 언박싱은 요기로‼️  주중에 텐트 픽업해왔더니 주말에 바로 피칭해보고 싶어서 열심히 캠핑장을 찾아봅니다역시 가을은 캠핑의 계절이라고 주말 자리가 없네요우연히 알게된  기회송림야영장을 가봅니다​기회송림야영장은 사이트 구분이 되어있지 않고선착순으로 넓~~~은 송림에 원하는 자리에 피칭하면 된답니다! 저와 대천사님은 일요일에 지인 결혼식이 있어 금요일 오후에 출발했답니다 짐이 짐이.. 이제는 트렁크 폴딩 안하면 안되는..😂 요금 정보에요저희는 1박 2일 전기요금까지 19천원 결제했어요(전기세가 5천원인가봅니다)​금요일 오후 3시쯤 도착하니 아직은 한적했어요(토요일 정오쯤 되니 꽤많은 텐트가 이미 도착) ​짜잔 요렇게 소나무 숲이 쫙~ 펼쳐져있구요저희는 배전함과 가까운 곳으로 자리를 잡았습니다​짜잔! 우리 대천사의 고생으로 1시간여만에 텐트 피칭 성공!  하 영롱합니다! 기대한 것만큼 멋있네요 #지프 #실베스터2​저녁이 되니 노을도 아주 멋지구요 ​캠핑의 꽃 잇츠 바베큐 타임! 😋쿠팡에서 전날 급하게 로켓프레쉬로 목살 샀구여가성비 갑! 3덩이에 만원 조금 넘었나봅니다육즙도 츄르릅.. 생일선물로 받은 서울에서 하다는 소금집의 수제햄 도 굽굽했어요수제 햄은 다르네요 목살보다 더 맛있.. 먹으러 왔다며...라면에 집에서 바리바리 챙겨온 밑반찬에 저녁을폭풍흡입하구요코베아 구이바다는 역시 라면끓일 때 제걱! 친한 언니한테 신제품 모니터도 협찬받아서둘이서 영화도 보고, 유튜브도 보고..난로 옆에서 오붓한 시간 보냅니다 ​다음날 아침 늦잠 푹자고 일어나 텐트 앞 문을 개방했더니 왠일? 뷰가 너무 좋네요가을가을하네요  낮되니 날씨도 따뜻해서 테이블 옮겨서 차도 한잔 하구요(이럴 때 아님 부부간에 대화 잘 안함🙄) ​퇴실이 오후 6시이다 보니 1박 2일도 정말 여유있게즐기다 올 수 있더라구요 이정도면 1박이라도 텐트 치고 걷는거 안아깝다며 😅완연한 가을에 힐링 캠핑이었습니다  ​ 총평​ 기회송림야영장부산 근교라 가까움(차로 40분~1시간)주말 캠핑 예약 놓쳤다하면 가볼만함자리 경쟁이 그렇게 치열하지 않음화장실 세면대 온수나옴정말 넓어서 아이들 뛰놀기 좋음퇴실시간 여유있음송림이다보니 텐트에 소나무 진액이 떨어질 수 있음요금이 저렴함​​​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 
  시내에서 차로 15분 거리, 인접한 캠핑지를 찾다가 에 방문하였습니다.​은 시 산외면 남기리에 위치한 유원지입니다. 산외긴늪유원지라고도 불리는 이곳은 너비 200m, 길이 1.5km로 100여년 전 강 범람을 방지하기 위해 방수림을 심은 데 기원하였습니다.​긴늪 정류장 바로 앞에 위치하고 있어 찾기도 쉽고 봄 내음과 길 건너 유채꽃이 반겨주어 더욱 싱그러운 기회송림유원지를 만나볼 수 있었습니다.​   시설 유지 관리를 위해 소액의 요금을 징수하고 있습니다.​어른 - 2,000원청소년,학생,군인 - 1,500원어린이 - 1,00원​  외부에도 주차할 공간이 있지만 주말이나 성수기에는 내부의 넓은 주차장을 이용하는 것이 편하고 유리할 듯합니다. 주차장에서부터는 수레로 짐을 나르는 진풍경이 연출됩니다.​​종량제봉투사용해먹 금지 🔥 장작불 금지 / 땅에 불 금지🐶  애견동반 가능 (목줄 필수)​   방문할 때 영화 ''을 보고 오면 소소한 것들이 더 의미 있게 보일 것 같아요.  영화 속의 한 장면이던 기회송림유원지 라 더욱 반갑고 의미 있는 장소였습니다. ​      입구에 들어서자 수령 120년의 소나무 9,500여 그루가 빽빽하게 들어서 있어서 아주 인상적이었습니다. 사시사철 시원한 그늘과 바람을 제공해 주는 고마운 곳입니다. 소나무 삼림욕을 하고 있자니 머릿속까지 시원해지는 기분입니다​수없이 떨어져있는 솔방울들, 한입버섯, 들꽃과 나비들.. 텐트 세채는 붙인듯한 대형 아지트와 원터치식 간편한 텐트를 보는 재미도 있습니다. (※재선충병 주사 시행지로 식용 솔잎 채취 금지)​시설이 잘 갖춰진 송림공원 입구 쪽에 텐트를 많이 치고 계셨는데 인적 드문 안쪽까지 들어가자 무성한 잔디와 정돈되지 않은 떨어진 나뭇가지, 잠자던 새들의 푸드덕 거림에 자연 그대로의 인상을 주었습니다.​오후 방문 때도 한가롭고 다른 곳에 온듯한 느낌도 좋았지만 송림공원에서의 아침은 더욱 상쾌하고 건강한 느낌이 들어서 아침까지 머물러보길 추천하고 싶습니다.​  취사장과 화장실도 꽤 깨끗하게 유지되고 있어서 야영, 휴양을 위해 찾은 관광객들이 편안하게 이용할 수 있습니다. 족구장과 주변에 편의점과 맛집들(솔밭만두, 숲속갈치마을)이 있어 더욱 편리합니다.​저 같은 초보 캠핑족이나 부산 창원 진영 대구에서 간단하게 바람 쐬기 좋은 곳으로 추천하고 싶은 장소입니다.​   삼림욕을 즐긴 후 강가로 트래킹이나, 자갈밭을 지나 강 수영을 즐길 수도 있습니다. 십여 명의 걷기 운동 단체도 지나가고 예전처럼 계곡에서 많이 놀지 않지만, 흐르는 물에 발을 담글 수 있다는 것만으로도 힐링 그 자체였습니다.​10월 경  해바라기 축제로 한 산외면 해바라기 꽃단지와 차로 1-2분 거리에 있어서 해바라기, 백일홍과 댑싸리 등과  함께 인생샷을 남기기도 좋은 곳입니다.​가족들과 함께 자연 속 소나무 숲에서 피크닉하고 즐거운 추억 남겨보는 건 어떨까요 :)즐겁게 놀고 깨끗이 치우고, 소중한 자연 함께 이용해요🏕​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 문의 : 055-355-8648, 010-4936-6165이용가능시설 : 야영장, 개수대, 족구장, 매점 등​ ​ 
부산 근교 가볼만한곳경상남도 기회송림유원지, 월연정, 달빛쌈지공원 야경 가볼만한곳 1) 기회송림유원지​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 ​ 여행 중 한 마트에서 식료품을 사서 나오는 길, 점원 분께  가볼만한 곳을 추천해달라고 했다.  "긴늪"에 있는 유원지가 "" 영화촬영지로 하다며  IC 가는 길목에 있다고 친절하게 소개해주셨는데, 알아보니 기회송림유원지라는 곳이였다. ​그곳에 도착해서야 알게되었다.  ​전에 한번 가봤던 곳이라는 걸...!!​​​ ​​​ 기회송림유원지는 긴늪사거리에 위치해 있어 긴늪유원지라고도 부르는 것 같다. ​작년 여름쯤 이곳에 들렸을 때, 많은 사람들이 캠핑용품을 한가득 싣고 들어가던 모습이 아직도 생생히 기억난다.  기회송림유원지에 캠핑장이 있기 때문인데, 당시 우리는 캠핑을 목적으로 온 게 아니였던 터라 따로 둘러보지 않고 발걸음을 돌려야 했다.​​​ 기회송림유원지 이용 요금​​​기회송림유원지는 일반인은 18시까지, 야영객은 종일 이용할 수 있다.주차장이 있고, 애완동물 동반 가능하다. ​친절한 주민 분의 설명에 따르면 3월까지는 야영장을 운영하지 않는다고 한다. 방문 전 전화문의 필수! [☎ 055-359-5741]​주민분들은 산책하러 자주 드나드신다며 길을 안내해주셔서 유원지를 구경해볼 수 있었다.​​​​ ​​​​가장 눈에 띈 것은 수령 150년이 넘은 소나무들이 빽빽하게 자리하고 있는 모습이다.  해마다 강이 범람하여 마을 주민들이 농토를 보호하고자 심은 나무들이라고 한다.  여름이면 이 울창한 소나무 숲에서 시원한 나무그늘 아래 야영을 할 수 있을테니  캠핑 명소로 제격이다.​​​​ 기회송림유원지 취사장​​​​빽빽한 소나무들을 지나면 조금 가물은 강이 보인다.  계절이 지나고 강물이 많아지면 물놀이 하기에도 좋을 것 같다.​​​​  가볼만한곳 2) 월연정월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​ 8경 중 한 곳인 월연정은 대한민국 전통 정원으로서 경상남도 유형문화재이다.  1520년 지어졌지만 임진왜란 때 불타 1757년 복원되었다.  ​​​ ​​​이곳은 강변 풍경과 보름달이 떴을 때 월주경이 특히 아름답다. ​​​  ​​​월연정은 자연지형을 최대한 이용해 건물을 축조하여 그 자체가 자연의 일부가 되어버린 느낌이다.  ​​  백송나무 할아버지 (280세)​​​약 500년 전 중국을 다녀온 사신이 가져와 심은 백송 나무에서 자연 발아해 3그루가 자랐는데, 현재 남아 있는 280년 된 백송나무 한그루이다.  절벽 바위틈에 자라나고 있는 그 강인한 생명력이 참 대단하다.​​​ 신비한 백송터널​​​​월연정 입구에는 차량이 한대만 지나갈 수 있는 용평(백송) 터널이 있다.  이곳은 영화 "똥개" 촬영지이기도 하다.  맞은편에서 차가 오면 "진입 시 서행" 표시가 빨간색 "진입 금지" 표시로 바뀐다.  ​영화 "센과 치히로의 행방불명"에 나오는 터널처럼, 터널을 지나면 새로운 차원의 세상이 나올 것 같은 분위기였다.​​​​  가볼만한곳 3) 달빛쌈지공원 야경달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 무료주차 가능.​​저녁을 먹고 산책 겸 의 야경을 한눈에 보기 위해, 이름값 제대로 하는 달빛쌈지공원을 가보았다.​​​ ​​​달빛쌈지공원이 위치한 이곳의 길 이름이 '내일로'이다.  내일의 여행을 또 기대하며 설레임을 가득 안고  야경을 보기 위해 힘차게 걷는다.​​​  ​​​상쾌한 저녁 공기를 마시며 달빛쌈지공원을 걷다보면 어느새 예쁜 전망대가 보인다.  전망대의 따뜻한 조명이 어둠을 환하게 비추고 있다.​​​ ​​​전망대에서 아름다운  야경을 구경하고, 예쁜 포토존에서 인생샷을 남길 수 있다.  저녁 산책과  야경 명소로 달빛쌈지공원을 추천한다.​​​​ ​​​​#경남가볼만한곳 #가볼만한곳 #부산근교가볼만한곳 #기회송림유원지 #월연정 #달빛쌈지공원 #여행 #야경 #캠핑 
안녕하세요?   알고 계신가요? 혹시 잘 모르시겠다면, 아래 포스터를 보시면 기억나시는게 있을까요? 은  밀산교를 중심으로 좌우 국도변으로 1500m 가량 길게 늘어선 송림 공원입니다.​공원이름이 조금 특이하죠? 알고 보니 '기회'는 산외면 남기리에 있는 마을이름이더라구요​은 또한 영화 ''에서 남편에 이어 사랑하는 아들마저 잃고 실의에 빠져 있던 여주인공 전도연이 이곳에서의 교회신도 야외집회 기도 중간에 김추자의 '거짓말이야'라는 노래를 크게 틀어 놓고 도망갔던 장면을 촬영했던 장소로도 하답니다. (오래된 영화라서 기억들 나실까요~? ㅎㅎ)  이 소나무 숲은 약 150여년 전 남기리 기회마을 주민들이 계를 조직하여 북천강의 범람을 막아 마을과 농토를 보호하고자 조성한 방수림이랍니다.  지금은 수령이 120년이 넘는 아름드리 소나무 수 천그루로 멋진 숲을 이루고 있어 주민들의 좋은 휴식공간이자 여름철 캠핑장소로 전국에서 많은 관광객들이 찾아온다네요 찾아오시는 캠핑객들을 위해 이렇게 야외 취사장 등의 편의시설도 잘 갖추어져 있구요~​이제 본격적인 여름 휴가철인데, 여름 캠핑 계획하고 계신 분들~ 한 번쯤 후보지로 검토해 보심이 어떠신지요? 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 ​ 
​​​​​​​​​​​​​ 야영장에서LS친구들과 함께하는주말  캠핑!​​​​​​​​​  기회송림 캠핑장​​​​ 기회송림 유원지 촬영지로도 한야영장​​​​​​​​​​​​​​​​​ IC 근처 캠핑장​​오늘의 집!캠고수의 텐트!​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​낮에는 햇빛이 너무 뜨거워모자 선크림 필수ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​올 초 1월에 모임 약속했지만코로나 때문에 미루고 미루다드디어 모인 LS친구덜!모이면 선물타임하려고겨울에 핸드크림 장만해놨는데여름에 줘버리게된한 명은 라식수술땜에 못 왔지만뉴까리로 만나쟈~^^​​​​​​​​​​​​​​ ​​​온 만 장비 다 갖춰버린 캠고수님갬성먹방 크로플을 시작으로​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​스탠리 알럽,,,그나저나 크로플+생크림+블루베리 말모조합인!​​​​​​​​​​​​​​ ​​저번 주 계속 비오다주말에 딱 비가 그치고  날씨가 너무나도 좋아버린 날하늘멍하기 딱 좋아버린 날​​​​​​​​​​​​​​ ​​캠핑 양념통마저 가지고픈 저 갬성을 뒤로하고삼겹살로 먹방 시작쓰캠핑=먹방​​​​​​​​​​​​​​ ​​​일단 시작하기 전에말끔할 때 나름 캠핑 감성샷​​​​​​​​​​​​  캠핑장 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​캠고수의 화려한 불쇼!​​​  ​​​​​​​​​​​​​ ​​캠핑하면서 먹는 삼겹살은핵꿀맛이쥬~​​​​​​​​​​​​​ ​​먹방 시작하면 볼 수 없는 감성샷이게 캠핑 현실이쥬ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​막간 가성비 지려버린다이소 칼! ​​​​​​​​​​​​​​ ​식자재마트에서 장보며 구매한깍두기 베이컨 볶음밥역시 간편한게 최고쥬​​​​​​​​​​​​​ ​​울 캠고수는 뭐든 잘한다나네요,,, 금손 냄새가​​​​​​​​​​​​ ​​엄청 찰지게 팡팡 때려주고픈 하트 볶음밥​​​​​​​​​​​​​먹다 보니밤이 되었어요​​​​​ ​​​​​​​​​​​멈출 수 없죠떡볶이로 다시 시작쓰​​​​​​ ​밀키트로 되어있는 떡볶이간편하게 물만 부어주고 끓이면 끝!​​​​​​​​​​​먹은 음식들 소화도 시킬 겸게임 시작!!​​  ​돌아가며 그림을 그리고 정답을 맞추는텔레스트레이션​​​​​​​​​​​​​막간 퀴즈!다 같이 맞춰보아요ㅋㅋ​ ​​쉽게 생각하면 한참 쉬운 정답인데전 못 맞췄답니다 ㅎ하ㅏ하하ㅏㅏ​​​​​​​​​​​ ​​아직 음식은 남았다!!유재석님이 광고하시는 배홍동 비빔면 먹고 싶어서 구매​​​​​​​​​​​​​  ​땡땡이 포장지마저 귀여워버린​​​​​​​​​​​​​​ ​​음~ 팔도 생각나는 비빔면이구나~​​​​​​​​​​​​​​먹고 떠들다 먹고 웃다가지쳐 잠듭니다,,​​ ​​​​​​​​​​아침이 밝았습니다아까부터 마피아 게임 아님ㅋㅋ캠핑러들은 원래 이렇게 부지런하고 일찍 일어나나요?​​​ ​강제 기상해서코스모스보며 비몽사몽 모닝산책​​​​​​​​​​​​​  ​아침까지 쉴 새 없이 돌아가는 먹방 쳇바퀴​​​​​​​​​​​​​​ ​​​유료 입장료주차 전쟁이지만그래도 한 번쯤은 가볼만한  캠핑장 야영장​LS는 잘 먹고 잘 놀다 갑니다 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
     경남이야기 명예기자단 임채봉  아름다운 소나무가 숲을 이루고 있는 곳! 기회 송림공원 유원지기회송림은 시 교동 동북쪽에  천을 따라 너비 200m 길이 1,500m에 이르는 숲대를 말합니다. 이 곳 동네 사람들은 기회 송림공원이라고 부르지 않고 긴늪숲이라고 부르는 곳입니다.  기회 송림유원지는 캠핑이 가능하고 취사도 할 수 있는 곳입니다.그러나 소나무 보호 차원에서 숯불 및 장작불 사용은 금지하고 있습니다.  기회 송림공원 유래비 앞으로 텐트며 짐을 옮길 수 있도록 리어카가 준비되어 있습니다.  유원지로 들어가는 입구에서부터 소나무의 위용이 눈앞에 보이네요.  송림공원 유원지는 '' 영화 촬영지로 영화 내에서 신도들의 집회장소로 나왔는데 영화가 칸영화제에서 소개되고 수상을 하게 되면서 기회송림유원지는 더욱 더 세를 타게 되었습니다.영화 포스트에 전도연씨의 표정에 움찔 하게 됩니다. 입구로 들어서면 140여 년 된 소나무가 빽빽이 숲을 이루고 있습니다.예전 숲이 가장 울창했을 때는 소나무가 9000천여 그루까지 됐는데 2003년 태풍 매미 때 상부 쪽 1000그루 이상이 비바람에 쓰러지고 일부 죽기도 하여 현재는 4~ 5000천 그루 정도 된다고 합니다.송림 앞으로 강 북천수가 새 을(乙)자 형상으로 맑게 흐르고 있어, 여름이면 야영과 휴양을 위한 관광객으로 붐비는 곳입니다. 기회 송림의 유래와 역사는 140여 년 전 남기리 기회마을에 해마다 강이 범람하여 가옥과 전답에 피해가 심하자 주민들이 마을과 농토를 보호하기 위해 소나무를 방수림으로 심은 데에서 기원하였습니다.  소나무의 위상이 하늘을 찌르는 듯합니다.^^아침저녁으로 많이 선선해지긴 했지만 아직도 한낮의 온도는 30도를 웃돌며 가는 여름을 질투라도 하는 듯합니다.이런 무더운 날씨에 하루 종일 그늘을 만들고 있는 기회 송림공원은 더위를 피할 휴식처로 제격입니다.조용히 혼자만의 시간을 가지기에도 아주 그만입니다. 휴대폰에 저장된 노래 한 곡을 골라 숲속 길로 들어갑니다.소나무 사이로 내리 쬐는 햇볕과 그 사이로 보이는 하늘, 조용히 울려  퍼지는 노래~ 생각이 정리되고 마음이 편안해집니다.   천천히 숲길을 걷다보면 피톤치드 가득한 소나무숲길에서 힐링 타임을 가질 수 있습니다.    어딜 가나 말썽인 '쓰레기를 버리지 맙시다.'는 현수막이 크게 붙어 있네요.잘 관리 하는 것도 중요하지만 깨끗한 환경을 이곳을 이용하시는 분들이 다함께 잘  지켜나가는 것도 중요하겠죠?  소나무 사이로 비치는 하늘색이 참 예쁩니다. 요즘 은 캠퍼들에게도 인기가 많은 곳인데요.소나무의 아름다움이 한철 여름 관광객을 맞이하는 것만으로는 아쉬움이 많은 곳입니다.     그늘 아래서 가끔 솔방울을 던져 장난을 쳐 보기도 하고요.    취사가 가능한 곳이라 설거지를 할 수 있는 곳도 있고, 화장실도 아주 쾌적합니다.예전에는 화장실이 지저분해서 말이 많았던 곳이라는데 지금은 아주 깨끗하더라고요.    강으로 혹시 모를 안전사고를 대비해 지킴이가 있고요.    기회 송림공원 유원지 앞으로  펼쳐진 강을 바라보니 덩달아 마음도 편안해집니다.강에서 소나무 숲을 바라보니 또 다른 느낌입니다.    안전에 대비한 구명조끼가 보이고요.  요즘은 특히나 소나기 같은 국지성 비가 많이 내리니 갑자기 불어난 물에 인명 사고가 나지 않도록 안전에 대한 안내가 많이 되어 있습니다.  심폐소생술에 대해서도 안내가 되어 있네요.얼마 전 TV 매체에서 초등학생이 40대 어른을 심폐소생술로 위기를 모면했다는 소리를 들은 적이 있는데 위급한 상황에서 심폐소생술의 중요성을 일깨워 준 사건이었죠.    피톤치드 품어져 나오는 평평한 소나무숲길은 산책하기에도 너무 좋습니다.    캠핑을 즐길 수도 있는  기회 송림공원유원지는 소나무 보호를 위해 매년 11월 ~ 4월까지는 폐장한다고 하니 참고하시고요.  이곳을 이용할 때는 이용료가 있으니 참고 하세요.그리고 캠핑장을 이용하는 것도 별도의 이용료가 있으니 아래 연락처로 문의 후 이용하시면 되겠습니다.가는 여름이 아쉽다면, 아직도 이 여름을 견디기가 힘들다면 하루 종일 그늘인 곳에서 편안하게 마음을 정리할 힐링 타임을 갖고 싶다면 소나무 빽빽한  기회 송림공원 유원지로 나들이 계획 세워보시기 바랍니다.  주소: 경상남도 시 산외면 남기리 1096- 120전화번호: 055) 359 - 5741      
날 짜 : 2022/06/04-06/05장 소 :  기회송림야영장사이트 : 지정x, 선착순 자유입/퇴촌 : 자유별 점 : ★★★​캠핑장 예약을 하려고 여기저기알아보는데연휴가 3일이나 되다보니 거의 모든 캠핑장이 예약마감...어쩔수없이, 노지 캠핑장인청도 운문댐 하류보와,  기회송림 중에 고민하다집에서 더 가까운 기회송림으루 고고!!​늑장부리다가 오전 10시에 도착했더니..어느정도 각오는 했쥐만... 역시나......많더군요...​ 주차하는거부터 난간이...ㅎㅎ내려서 입장료+주차비 정산하시면 됩니다!저희는 성인2명, 1박2일에 19000원 냈어요!​카드x / 현금,계좌이체o 이니빠른 회전을 위해 꼭 현금 챙겨가세요~입장료 4000원(2인) * 2일 = 8000원야간 = 10,000원쓰레기봉투 = 1000원이라 19000원인가..정확한 책정내용은 모르겟네요~​  저 멀리 주차하고있으니 남편이 수레를 가져옵니다...입구앞에 댔으면 좋았을껄..ㅠㅠ그나마 그늘에 댔다고 위로..​ ※ 주차장에 자리가 없으면 저기 논밭주변으로도 주차해요!(즉, 수레 가지고 저까지가서 짐 챙겨오셔야한단 뜻....)​※ 수레가 입구쪽에 있는데, 갈 수 있는 길이 한정적이여서    주차장이 멀어도 입구로 오셔서 수레 이동하셔야해요..지름길없어요~ 멀면 멀수록 확실히 힘들어요...                                   ※ 배전함이 가쪽으로 군데군데 있어서 릴선 필수에요!                                  (근데 저흰 중간쯤 자리잡았더니 20m밖에 없어서 결국 전기 못썻.....)​​ 오전 10시, 강변쪽은 이미 만석...겨우 좋은 자리 찾아서 짐옮기는데수레는 쓰자마자 바로 가져다놓으셔야해요!!주말에는 수레가 모자라서 안내방송을 엄청 여러번하시더라구요~​저희도 짐내려놓고 후다닥 가져다놓고 피칭 시쟉-저기 앞에 보이는 텐트들이 강변길 앞쪽 입니다!​장점은 : 배전함과 가깝다, 뷰가 탁 트여있다단점은 : 앞에 사람들이 너무 많이 왔다갔다한다​좀 더 뒤쪽에 자리잡은 저희는장점은 : 한산한 분위기단점은 : 20m릴선은 이자리에선 택도없다, 뷰 포기​ 어찌저찌 텐트치고 휴식!이번엔 무게를 최대한 줄이려고 욕심안냈는데...어라 욕심 다 버려야지 앞으로도><​ 늘 그렇듯, 내가 이너텐트와 내부 정리하면오빠는 짱짱하게 팩박고 외부 정리! 우리 환상의 팀이여 (안그래?)  ​편의점도 갈겸, 예민한 공복상태인데다밥 할 힘도 없어서 그냥 나가서 해결하려고 외부로 나갑니다!​  나가는길에 쭉 둘러봤어요~​왼쪽이 남자화장실, 오른쪽이 여자화장실에화장실엔 진짜 화장실만 있어서 수돗가에서개수대 겸 세면대 다 쓰셔야해요!화장실 주변 텐트들은 저기 콘센트를 이용해서 전기를 쓰시네요!(밟고 지나다니시다가 여러번 뽑히는걸 봐버렷...)​  저희는 여태 소규모캠핑장만 다녀서이렇게 많은 텐트들은 첨 봤어요~진짜 텐트 종류만 해도 100종이 넘을듯하네요!​ 주차장은 이미 만차이고​  밖으로 나가니 밖도 주차 전쟁중이네요...10시에 온 것도 그나마 다행이라 생각햇어요ㅠㅠ​ 캠핑장에서 도보 5분거리에 있는 #자금성삼선짬뽕밥시켰는데....국물은 정말 기가막혔는데건더기가 별로 없어서 아숩...짜장도 맛있던걸요~?​ 자금성에서 나와 건너편을 보면 세븐일레븐과그 한 #솔밭만두 가 있습니다!(왼쪽 길이 기회송림 가는길)​  저희는 김치만두와 고기만두를 시켰는데세트로 시키신분들은 저희보다 더 빨리 나오더라구요......?여러분들 그냥 세트로 시키세요~왜냐면저희 저녁먹고 또 와서 또 사갔거든요..^^​ 사장님이 만두를 워낙 좋아하셔서성함을 박만두로 개명하셨다구해요!ㅎㅎㅎ오빠한테 들으면서 농담인줄.....​  밥먹고와서 주변 산책했어요!산책로가 잘되어있으니 너무 좋았어요~저 멀리 물가에서는 물놀이도 벌써...ㅎㅎ​ 가쪽으로 군데군데 배전함이 있는데,여러 텐트들이 써야하니 릴선들이 마치영화 우주전쟁마냥.... 뭔가 징그러운듯...​ 텐트 많은쪽은, 배전함과 화장실,개수대가 있어사람이 많은 반면,저 길을 기점으로 좀 더 깊숙히 들어가면아무것도 없지만, 잔디밭에 조용한 분위기로캠핑하실 수 있습니다! 캠크닉은 좀 더 안쪽인, 이쪽으로 추천!​  저기 흙먼지 날리는곳, 보이시나요??​이 날이  산불이 진화된 날이었는데,잔불처리를 위해 강물을 길러가는헬기들이 엄청 왔다갔다 하더라구요~오빠랑 산불 때문에 누구는 난린데우린 캠핑하고있기 좀 미안하담서..;​새벽 6시부터 헬기가 엄청 날라다녔는데일찍부터 일어나 일하시느라 수고많으십니다ㅠㅠ​살면서 볼 헬기들을 이 날 다 본듯..신기하면서 안타깝던 날이었어요~​ 엄마아빠가 캠핑을 되게 궁금해하셨어서저녁 먹을 겸 드라이브 오셨어요!엄마아빠 학생때나,처녀총각적에 여기로소풍, 야유회도 많이 오셨다구해요!! 오 여기 한데엿구먼...​(주차는 외부에 하셨고, 입장료만 받으실줄알았는데7000원 내셨다고 하시더라구요......? 으ㅣ문스러운 가격...)​아무튼 1차전으로 과일과 만두먹고  돈마호크+삼겹살로 2차전!#오늘회 에서 돈마호크 주문했는데생각보다 부드럽고 맛있더라구요!! 또주문해야징​  순두부찌개까지 후다닥하고엄마아빠 모셔다드리러 가는데...아숩...​이 와중에 5시쯤 오셨는데도 주차자리가 없어서완전 논밭 끝에....ㅎㅎ아빠가 밥먹고 주차자리까지가면배꺼져서 집가서 또 라면먹어야된다며....ㅎㅎㅎㅎ​ 엄마아빠 가고나서 미처 못먹은 닭발 고!!매너타임이 10시라 방송이 나와서 슬 정리하고사람이 안붐빌꺼같아서 10시 넘어서 씻으러갔더니개수대 주변에 줄 서있더라구요^^ 호우​ 씻고 오는데...여긴 매너타임 없어요^^다행히 저희 이웃텐트들은 매너타임을 적당히 지켜주셨는데이웃의 이웃텐트들은 새벽 2시반까지도 큰소리로 떠들며 노시더라구요~​아무리 노지캠핑이라지만..거의 가족단위라 애기들 자는 시간도 있을텐데..자유로운 분위기는 좋지만, 그 점은 아쉬웠어요~​  새벽6시, 헬기소리에 잠에서 깨서화장실 갈 겸 나왔더니 어라????옆에 텐트들이 싹 없어졌네요~????아 여기 이런 곳인가요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ부적응​아무튼 비가온대서 루프까지 치고났더니..비가 비가....그치면 텐트 걷어야지 했는데 그칠생각은 없고...네....젖은 상태 그대로 걷었습니다....​ 모든게 흙과 솔잎들로 뒤엉켜 엉망진창....차도 엉망...다 버리고싶.........었지만 정신줄잡고다음날 진정한 노지캠핑장소인 #본포수변생태공원 에텐트를 말리기 위해 갔습니다!​  야...날씨야...텐트치고 앉은지 20분만에 먹구름끼기 있냐.....하.......서둘러 말린뒤 흙탕물 다 닦아내고 집에가는데비가 세차게 내리.......휴 다행^^우리 텐트 말리고있는데 비왔음 진짜 텐트 버릴라했다 날씨야??​아무튼 기회송림야영장은저 "진짜 갈데없음, 예약할데없음 그때만 갈래!"vs남편 "꽤괜찮은데? 자주가자!"로 나뉘었습니다..(참고로 남편은 잠귀가 어둡습니다)​제가 생각했을때 장단점을 적어봤는데,저는 아무래도 조용한 걸 선호하다보니...저랑은 좀 안 맞는것같습니다^^ 장점단점자유로운 분위기매너타임에 대한 제재가 없음내가 부지런할수록 좋은 자리 득템좋은 자리에 쳤다해도 남는 공간에다른 텐트들이 들어올수있음시간에 구애받지 않는 입퇴촌시간야영장 크기에 비해 협소한 시설들적은 인원에게는 다른 캠핑장보다 저렴한 비용전문 캠핑장에 비해 관리가 덜해서 그런지 자리 앞에 치울때보니 담배꽁초가 가득초대캠에 제한이 없음구역에 주차를 같이 못하는 점 ​끝- 
백양이 처음 완전한 캠핑을 맛본 곳오빠의 찐친누나 부부네의 초청으로 갔던 곳이바로 이 기회송림 캠핑장 되시겠다!오토캠핑장이기 때문에 전기도 사용 가능하고자리가 정해진 곳이없기 때문에둘러보고 맘에 드는 자리에 피칭하기에자리싸움이나 불편함 없이편안하게 힐링할 수 있었던 곳이에요​​기회송림은 매년 4월에 오픈을 해서11월 말까지 운영을 하는데요21년 첫 캠핑을 여기서 했쥬:)그리고 반려동물 입장이 가능해요대신 목줄은 필수고요!​​입장료는 엄청 저렴한 편인데요성인기준 2명으로 했을 때차량 주차비용으로 2일 12,000원입장료 성인 2명 4,000원야영비 20,000원 이렇게 해서2박 3일 캠핑 비용이 36,000원이었어요(다른 곳에 비해 엄청 저렴하쥬?)​​여기는 엄청 넓기는 하지만오토캠핑장처럼 모든 자리에전선이 공급이 되는 건 아니에요그렇기 때문에 전기가 무조건 필요하다그렇다고 하시면 릴선을 넉넉하게 챙기셔서길게 선을 뽑아 쓰시는 것이 좋아유:)​백양네는 이번에 전기 장판을 들고왔기 때문에멀티탭을 준비를 했드랬쥬(릴선은 같이온 지인의 한쪽을 사용)​​백양은 이번 캠핑 일정이금요일 저녁부터 일요일 오후까지총 2박 3일의 일정이었고출근을 하는 날이었기 때문에오빠가 짐을 바리바리 싸서 출발했쥬(분명히 모든 걸 챙겼다고했다)​하지만 가장 중요한 이너텐트그것을 챙기지 않았다고 했고..결국 차박을 하고난 후 토요일 아침일찍 출발을 해 이너텐트를 챙겨왔슴다..(내가 필요한 이유)​​백양네는 가성비를 따지기 때문에좋은 텐트를 구매하지 않아유잠만 잘 수 있으면 되지!이런 마인드는 오빠와 같기 때문에그닥 비싼 비용을 들이지 않아유​겨울에는 바람이 차기 때문에 이런 텐트에꼭 전기장판을 틀어어야 하기에이너텐트는 필수일수밖에 없쥬..(원터치라도 챙겨오지..)​​함께온 우리의 캠핑 메이트 언니네는DOD 텐트를 저번에 구비하셨기에이번에도 잘 기생을 했어유:)아이들은 이너텐트 안에서 신나게 패드를그리고 어른들은 앞에 테라스에서편하게 고기도 구워먹고암튼 넓으니 좋긴 하더라고요..ㅠㅠ​언니네 부부도 캠핑을 시작한지는 몇 년이 되지 않았지만나와라 만능 주머니와 같은 기능을 위해점점 장비가 많아지게 되었고아이들이 있으니 특히나 챙길게 더 많아서맥시멈 상태가 되었다고 해요(우리는 약간 미니멀?)​​그에 비해 작고 귀여운 우리 텐트:)이번에는 저번에 중고로 구매한알파카 난로도 챙겨 왔는데요딱 사이즈가 저희에게 맞는 것이었고의외로 훈훈한 공기가 텐트 내부를가득 채워주는 것이 아주 잘 산 것 같아유!(오빠 칭찬해 칭찬해!)​​여기는 개수대인데요화장실 근처에도 구비되어 있지만중간에 넓게 만들어 놓았기에편하게 언제든 가서 재료 손질도 하고설거지도 할 수 있는 곳이에유​화장실은 곳곳에 간이 혹은 건물로여러 곳에 설치가 되어 있지만아무래도 중간 쪽으로 몰려있기 때문에멀어지면 멀어질수록 사람은 없지만화장실과의 거리는 멀어진다는거...(편리함이냐 힐링이냐 그것이 문제로다)​​입장할 때 종량제 봉투를 주시는데요1박에 1봉인거 같아요쓰레기는 분리수거를 잘 해서저쪽으로 배출을 하면 되는데플라스틱 비닐 전부 잘 나뉘어져있기 때문에가셔서 꼼꼼하게 배출해주시면 됩니당!(클린캠)​​백양네는 2박3일 엄청 먹기만 했고아침에는 배두드리면서 산책도 가고힐링을 제대로 느낄 수 있었는데요여기 강 근처에 자리를 했기 때문에둑방을 걷는 맛이 베리 굿이에유(지금 공사중이라 물이 없더라고요)​​안으로 들어가면 들어갈수록더 가을 겨울 색이 완연한캠핑 사이트들이 나오는데요아까 말했듯 멀어지면 멀어질수록화장실과도 멀어진다는 사실..ㅋㅋ(여기가 힐링의 끝인 장소들이 많아유)​​영화 의 촬영지로도 한 곳이기에캠퍼들의 방문 역시 많을 수밖에 없는데요올 10월에 여기 도전했다가실패했던 기억이 있네유...(사람이 어마어마하게 많음)​그리고 장작을 피우실 때에는낙엽이 많기 때문에 정리를 잘 하고안전하게 피우셔야지만해요!(화재주의!!)​​2박 3일의 밤은 짧디 짧았는데요저녁이 더 예쁜 이유는각자 조명들이 반짝 반짝 빛이나면서감성넘치는 뷰를 보여주기 때문에밤도 참 예쁜  기회송림 캠핑장이었어유​​그리고 밤하늘의 별도 많은데유'Counting star~ 밤하늘의 퍼어얼'자꾸 생각나는 비오 노래:)진짜 술한잔 먹고 바람 쐐려고잠깐 나와서 본 하늘이 참 예뻤쥬양산이나 부산에 있을 땐 별을 보기가 참 어려웠는데여기선 밤만 되고 머리만 들면 별이 쫙넘나리 행복했던 캠핑이었어유 ㅠㅠ 😁님이 Instagram을 사용 중입니다 • 😁님 프로필의 게시물 343개팔로워 855명, 팔로잉 756명, 게시물 343개 - 😁(@bbaek_ejinnnnny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 햅삐했던 이번 캠핑:)좋은 사람과 좋은 음식과 함께시간을 공유할 수 있다는 거이게 참 즐거운 일인것 같은데요!​여러분도 기회가 된다면  기회송림 오토 캠핑장에꼭 방문해보시길 바래요:) 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 < 야영장>경남 시 산외면 남기리 838-3개장기간 매년 4월초 - 11월 말일:)​ 
Lifelog​요즘 캠핑 즐기기에 딱 좋은 날씨이다.남편과 우연히 평일 연휴가 겹쳐 귀하디 귀한 시간을 야무지게 보내기 위해 기회송림 야영장에 캠크닉을 다녀왔다.​캠크닉하면서 평소에 먹고 싶었던  맛집 솔밭만두까지 클리어 한 하루.​요찡부부의 일상 기록 시작해 보겠다.​ ​  ​​​​​Lifelog # 1 솔밭만두, 네가 그렇게 하다며?​ 솔밭만두는 에 놀러 오면 누구나 찾아간다는  맛집이라고 한다.코앞에 있는  기회송림 야영장을 4-5번 놀러 왔음에도 한 번도 먹어보지 못하였다. 이미 많이 알려진 맛집여서 웨이팅도 많다는 소문과  방문의 목적은 항상 캠핑이어서 먹을 것이 충분했다. ​캠크닉으로 간소하게 움직이다 보니 먹을 것이 부족하였고 남편과 나는 주저 없이' 솔밭만두🥟'를 포장하기로 하였다. (만두 킬러 2명)​ 솔밭만두는 부산 대구 고속도로  IC 바로 인근에 위치해있고, 기회송림 야영장 가기 직전 편의점 있는 사거리에 있다.​ ​​​​우린 평일 12시경에 도착! 평소였으면 북적북적했을 텐데 가게 앞에 대기자가 없었고, 한 가게가 맞나 싶을 정도로 한산하였다.​이것이야말로 눈치게임 성공!  우린 솔밭 만두는 첫 도전이라 여러 가지 맛을 먹을 수 있는 솔밭 모둠 3가지 맛 (15개) ;12,000원으로 주문하였다.모둠 3가지 맛은 갈비 만두, 참김치 만두, 통새우 만두 3가지로 종류가 정해져있다고 한다. 주문받자마자 이모님은 세팅된 만두를 바로 찜통에 올려주었다. ​ 김이 모락모락 올라오고 있는 찜통들​​​​블로그를 보니 포장 웨이팅이 많다고 하던데포장 웨이팅은 우리 밖에 없었고, 내부에서 식사하는 손님 2테이블이 있었다.  안에 슬쩍 보니 매장 내 식사 공간은 생각보다 넓었다. 4인용 테이블이 4개, 창가 자리 3테이블 정도.​ 고즈넉한 앤티크 한 분위기의 창가 자리​​​포장된 만두를 받자마자 우린 바로 기회송림 야영장으로 향하였다. (바로 옆) 명함을 보니 택배 문의도 가능하다고 하니 참고하자​​​  ​​​Lifelog # 2 기회송림에서 캠프닉 즐기러 ​ 기회송림 야영장 입구에서 입장료를 계산하고, 수레에 짐을 실어서 야영장 안으로 이동하였다.잠시 놀고 간다고 하지만 짐이 생각 보다 많다 ;수레 안에 있는 짐이 최소화로 꾸려진 캠크닉 장비이다.  ​​도착하자마자 테이블과 의자를 간단하게 세팅하고, 출출한 배를 채우기 위해 먹을 준비를 하였다.저 때 시간은 약 12시 30분경. 배꼽시계가 꼬르륵 울릴 만도 하지... ​​기회송림 야영장의 입장료, 장단점, 주차 정보는 아래 포스팅으로 정리해두었으니자세한 내용은 링크를 통해 확인해 보시기 바랍니다.  👉 기회송림 야영장의 입장료, 장단점, 주차 정보를 알고 싶다면? ​​  ​​​Lifelog # 3 기회송림에서의 먹부림​사실  기회송림 야영정에 방문한 주 목적은 냉장고 털이다.냉장고에 돼지목살과 양념고기가 가득 있었는데, 고기를 더 맛있게 먹기 위해 기회송림을 방문한 거였다 ​우선 본격적인 먹부림을 하기 전 솔밭만두🥟를 애피타이저로 시작하였다.  ​​​​수제만두라서 그런지 시중에 판매하는 만두보다 촉촉하였고, 부드럽고, 재료의 신선함이 느껴졌다.갈비 만두는 달달한 고기의 맛이 느껴지면서 육즙을 가득 안고 있었고, 참김치 만두는 고기와 김치의 새콤함이 잘 어울려 깔끔한 맛이었다.그리고 제일 맛있게 먹은 통새우 만두!  얇고 부드러운 만두피 속에 탱탱한 새우의 식감이 그대로 느껴졌다. 새우 씹히는 식감이 너무 좋았다. 새우 is 뭔들🦐!​다만 ... 솔밭 만두는 기대를 너무 많이 했던 건지 ;;;30분 이상 웨이팅 하면서 or 저~기~저~~~멀리서 맛집이랍시고 찾아올 가게는 아닌 거 같다. ​ 솔밭 만두 총평 : 지나가는 길에 만둣집 있네? 출출한데 한번 먹어볼까? 오? 수제만두라서 그런지 맛있네 : )  딱 이 정도이다. ​ ​​​솔밭 만두는 순식간에 삭제하고 메인 요리 돼지목살을 꺼내었다. 얼마 전에 새로 마련한 그리드에 목살을 야무지게 올려주고!그리드가 충분히 달구어지고 기름이 빠질 때 가운데 버섯과 대파도 올려주었다. 버섯, 대파도 냉장고 털이의 주인공 🐽​역시 밖에서 먹는 고기 맛은 일품이다. 집에 있었으면 고기한근을 한 번에 먹지 못했을 텐데,기회송림에서 경치를 즐기며 고기를 먹으니... 돼지목살 순식간에 삭제...  ​​​  ​​​Lifelog # 4자연의 고요함 속에서 힐링하기​​역시  기회송림 야영장은 평일이 답인가?항상 평일에 기회송림에 오다가, 한 달 전 주말에 처음으로 방문하였는데 정말 충격적이었었다. 사람들이 정-말 많았고, 텐트도 다닥다닥 붙어서 마치 피난촌 같았다. 거기다 매-우 시끄러웠다.주말에 비하면 평일에는 정-말 조용하고 고요하다.  ​​​ 기회송림 야영장은 고요해야 그곳의 진가가 발휘되는 장소이다. ​울창한 나무 사이이에 가을 햇살이 스며드는 모습이 정말 멋진 곳이다. 공기도 너무 신선하고 시원하였고, 도시를 떠나 자연의 고요함 속에 머물기에 모자람 없는 곳이다. ​숲의 자연소리와 마음의 안식처가 되어 주는 곳이어서  기회송림은 나에게 정말 설레는 장소이다. ​ 평일엔 텐트와 텐트 사이가 멀어서 좋다 :)캠핑과 캠크닉을 즐기고 있는 사람들 ​​​식사 후에는 돗자리를 펴고 달콤한 낮잠을 자기도 하고, 잔잔한 노래를 들으며 책도 읽고...우리 부부가 최근에 미쳐있는 루미큐브까지 야무지게 시간을 보냈다. ​ 담요 케이스로 재미있게 노는 요찡부부 아싸...조커 😎​​​ 강을 따라 멋진 산책로가 있는 기회송림​​내가 가장 사랑하는 계절, 가을 🍂🍁🌾​지난 주말을 중점으로 급격하게 날씨가 다소 추워졌지만 아직은 야외활동하기에 너무 좋은 날씨이다. 귀하디 귀한 짧은 가을을 즐기기 위해 이번 주말도 부지런히 움직여야겠다.​요찡부부의 일상 기록 끄-읏!  ​​  ​🥟  솔밭만두 위치 정보​📍전화번호 : 055-355-5166📍주소 : 경남 시 산외면 대로 2362📍영업시간 - 매일 10:00 - 20:00매월 2, 4째 수요일 휴무 - 매일 16:00 - 17:00브레이크 타임 솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두 ​​​​🏕  기회송림 야영장위치 정보 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​#경남캠핑 #경남캠핑장 #부산캠핑 #대구캠핑 #캠핑 #캠핑장 #경남캠크닉 #경남캠크닉 #부산캠크닉 #대구캠크닉 #캠크닉 # # #기회송림야영장 #기회송림 #기회송림 #기회송림캠핑장 #맛집 #솔밭만두 #솔밭만두 
#방문 일자: 2020년 11월 중순하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 하타 곰요가 하동본원님이 Instagram을 사용 중입니다 • 하타 곰요가 하동본원님 프로필의 게시물 1,063개팔로워 1,590명, 팔로잉 784명, 게시물 1,063개 - 하타 곰요가 하동본원(@gomyoga_hadong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Instagram의 슬로시티_하동(@cittaslow_hadong)님 • 사진 및 동영상 111개팔로워 1,772명, 팔로잉 927명, 게시물 111개 - 슬로시티_하동(@cittaslow_hadong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 시트로엥 코리아(@citroenkorea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,062명, 팔로잉 16명, 게시물 1,133개 - 시트로엥 코리아(@citroenkorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 하동에서 일주일을 보내는 동안,차 앞 유리가 유독 넓게 느껴지던,우리 시트로엥 빠방이 덕분에,  해가 쨍쨍 나던,하동에서의 좋은 날씨를,더할나위 없이 즐길 수 있었다>_< 그렇게 날씨가 좋았던 어느 날,각종 CF 촬영지로 하다는,하동의 명물, '송림공원'에 다녀왔다♬ 송림공원에 방문한 이유는,이 곳의 야외 정자 공간에서,  원데이 클래스로,요가를 배워볼 수 있는,아주 좋은 기회가 생겼기 때문!ㅎㅎ 함께 배울 분들을 기다리며,잠시 공원 진입로에 있는,주차장 옆 벤치에 앉았는데,  해가 쨍쨍하니, 볕이 좋아서,눈 앞에 보이던 이 풍경을 즐기다가,잠시 눈 감고, 일광욕을 즐기기도 했다는>_< 그렇게 여유를 즐기다 보니,어느새, 클래스 시작 시간이 다가와서,  별도 입장료를 받지 않는,무료 입장 스팟 '송림공원'으로,씩씩하게 입장~♬ 송림공원 자체가,엄청나게 큰 규모는 아니라서,​주차장이 있던 곳에서,이 곳, 정자까지는,걸어서 3-5분 정도였는데,  도착해보니, 요가 매트도,이렇게 정자 위에 셋팅된 상태였음:) 제대로 요가를 배워본 적이,한 번도 없는 분들도,​자신만의 템포로,천천히 따라갈 수 있도록, 호흡법부터, 요가 동작까지,하나하나 섬세하게 코칭해주시던,선생님의 차분한 목소리에 귀 기울이며,  야외에서의 요가 브레이크를,온전히 즐길 수 있었던 것 같음>_< 하동 사시는 분들이,산책이나 도심 나들이 정도로,종종 오시는 곳이라던데, 이 곳에 직접 와서 보니,왜 그런 곳으로,자리를 잡을 수 밖에 없었는지,  단 번에 캐치할 수 밖에 없는,마음이 탁 트이는,그런 공간이었던 것 같음:) 공원 규모 자체가,큰 편이 아니었는데,  공원 안 정자 근처에 보면,방문객들에게 무료로 개방된,공용 화장실도 준비되어 있었고, 공원 주차장 한 켠에도,이렇게 또 하나의 화장실이,방문객들에게 무료 개방되어 있었는데,  비교적 깔끔하게,잘 관리되고 있어서,  요가를 마치고 나서,다음 일정으로 가기 전에,이 곳에서 옷을 갈아입었음ㅎㅎ 송림공원은 주차 시설도,비교적 잘 갖춰진 편이었는데, 송림공원 입구 바로 앞에 보면, 별도 주차비를 받지 않고,방문객들에게 무료 개방된,  이런 깔끔하고, 혜자스러운,그런 주차장을 만나볼 수 있음>_< 하동의 송림공원은,그 자체로도 참 아름다운 곳인데, 실내에서도 제대로 배워본 적 없던,유연함의 상징인 요가를,  이렇게 소나무가 가득한 공원에서,자연과 호흡하며 배워볼 수 있어서,꽤 특별한 기억으로 남을 것 같았음>_< 혹시나, 하동 악양에서,하타 요가를 배워보고 싶은,그런 생각을 가진 분이시라면, 하타 곰요가 하동본원님이 Instagram을 사용 중입니다 • 하타 곰요가 하동본원님 프로필의 게시물 1,063개팔로워 1,590명, 팔로잉 784명, 게시물 1,063개 - 하타 곰요가 하동본원(@gomyoga_hadong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 곰요가 선생님이 직접,하동 본원을 운영하고 계신다고 하니,수업 참여 문의를 해보는 것도 괜찮을 듯ㅎㅎ ​​#경남별곡 #흥미진진한하동에서의일상 #다함께다다다 #하동한달살이 #하동여행 #한달살기 #슬로시티하동 #시트로엥​​본 포스팅은 하동군청X시트로엥 2020 경남형 한 달 살이 '흥미진진한 하동에서의 일상' 일주일 살기 프로그램의 일환으로 작성된 체험 후기 포스팅입니다.​​ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
2020.10.01.​하동여행의 첫 번째 목적지였던 '우주총동원'카페를 들린 후 다음 목적지인 '송림공원'을 가기 전 늦은 점심을 먹으러 근처 괜찮은 식당을 찾아 하동재첩특화마을로 갔다. ​원래의 계획은 섬진강 뚝배기 재첩식당이었지만 대기표도 없고 직원분도 묻는 말에 시큰둥하고 애매한 말투에 옆 가게로 장소를 변경했다.마침 가람채재첩의 대기자가 들어간지라 조금 뒤 바로 우리도 들어갈 수 있었다. ​가게로 들어가보니 생각보다 자리가 널찍하게 있었다.3시가 넘은 시간이라 가게도 조금 덜 바쁜 시간이라 그런가 싶었다가  테이블 구성을 보니 코로나19로 사회적 거리두기를 하고 있는 걸 알 수 있었다. ​경남 하동하면 섬진강, 재첩이 하다.나도 이번 여행 중 재첩 관련 음식을 꼭 먹어봐야지 했는데 오자마자 점심으로 먹게 되는구나.모듬 정식을 먹고 싶지만 배가 부를까봐 고민하다 기회다 싶어 3인 주문! ​재첩 회와 재첩국을 제외한 음식이 먼저 나왔다. ​사실 모듬에서 제일 맛보고 싶었던 것이 바로 재첩전.재첩국을 보통 먹으면 특유의 비린내가 나서 잘 먹지 않는데 전도 있다길래 오기 전부터 맛이 궁금했었다.생각보다 통통한 재첩이 파전에 올라간 것인데 맛은 일반 파전맛!?재첩 특유의 향도 따로 느껴지지 않아 부담 없이 먹을 수 있었다. ​하동의 또 다른 먹거리, 참게.하동 맛집을 검색했을때 재첩 다음으로 가장 많이 나오는게 참게탕.내가 맛본 것은 탕이 아닌 참게장이지만 그래도 참게는 맛보는게 아닌가!?일반 게보다 크기가 작은 참게라 먹을게 많지 않았고 간장게장처럼 짭조름한 맛이라 밥도둑이라고 하는데 개인적으로는 짠맛의 간장게장을 좋아하지 않는지라 내 입에는 맞지 않는 메뉴였다.그래도 옆 테이블 손님들은 잘 먹는 걸 봐서 이건 호불호가 갈리는 메뉴임이 틀림없다! ​재첩회/ 재첩국까지 포함해서 다시 전체샷 한 컷. ​앞에서도 말했지만 재첩국의 특유의 비린내를 싫어해 재첩국이 국으로 나온 날은 따로 국을 먹지 않는 나.그래서 살짝 걱정을 했지만 심하지 않는 비린내에 먹기 꽤 괜찮았다.재첩국을 잘 먹지 않는 내가 반 이상 먹은거면 성공한 거 아닌가 싶다!재첩도 확실히 다른 곳보다 통통해 식감도 느낄 수 있고 만족한다. ​재첩 모듬으로 나온 재첩회.재첩회만 시킬 경우 야채 양념 위 재첩을 양껏 올려주는 것 같았지만 모듬으로 나온 건 재첩과 함께 무쳐주신다. ​함께 주신 구운 김 위에 올려 먹으면 된다는 말씀에 그대로 해봄.역시 초장의 새콤달콤함에 배의 달달함과 재첩까지 함께라 맛이 없을 수가 없다.  ​우리 부모님은 맛보시더니 비빔밥을 해먹고 싶다 하셔서 사장님께 넓은 그릇을 부탁드렸다.센스 있게 김가루에 참기름을 넣어주신 사장님, 감사합니다~!  ​부모님은 회덮밥이 제일 맛있다며 한 그릇 다 비우시고 점심 식사 만족하신다.사장님도 친절하시고 나 또한 다양하게 재첩 음식을 맛볼 수 있었던 곳이라 좋았다.배부르게 먹고 소화도 시킬 겸 엄마 친구분이 추천해준 상사화가 이쁘다는 송림공원으로~!  추석 오후라 그런지 다들 산책을 나왔나봐..송림공원에 주차된 가득 찬 차들. 그중 한 대를 우리가 보탰다. ​천연기념물 제445호 지정되었다는 하동 송림공원. ​소나무 공원이라 가볍게 생각하고 왔는데 여기 너무 좋다.생각보다 공원도 크고 소나무도 우람하고 푸르러 보고 있기만 해도 기분이 좋다.시원스레 뻗어있는 소나무 사이로 휴식을 취하는 사람들도 보이고 산책하는 사람도 꽤 있다. ​특이한 모양의 소나무.죽은 나무인 것 같은데 조형물로 모양을 만들어 놓았다.  ​공원과 섬진강 사잇길로 산책하는 사람도 많다.그래도 개인적으로는 소나무 숲이 더 좋아` ​이상한 게 바다도 아닌 강인데 이렇게 모래가 많이 쌓이는 게 신기했다. ​웬만한 모래사장보다 더 넓은 모래사장.끝자락엔 아이들이 뭘 잡고 있는 모습이 보이는데 뭐가 잡히는진 모르겠다.어쨌든 애기들은 체력도 좋아ㅋㅋㅋ난 저 끝까지 갔다가 돌아올 자신이 없어... ​으잉..? 지난주에 엄마 친구분이 왔다고 하셨는데 생각보다 꽃이 많이 졌다.. ​그래도 안쪽은 아직 좀 남아 있어 다행이야.추천해주셨는데 여기까지 왔으니 보고 가야지. :) ​이 꽃에 대해 잘 몰랐는데 유독 올 해따라 이곳저곳에서 상사화가 많이 보고 듣는 듯?(저녁에 간 쌍계사의 상사화들은 거의 다 졌던데 송림공원의 상사화는 그래도 조금 늦게 져 제대로 볼 수 있었다.)  ​다음 일정이 있는 관계상 오래 머무르진 않았지만 내 마음에 들었던 '송림공원'특히 울창한 소나무들 사이에 조용히 쉴 수 있는 공간이 내 맘에 쏙 들었다.여유가 있는 분들이라면 여행 시 잠시 둘러보는 걸 추천하고 싶은 곳이었다.  직접 잡아 직접 요리하는 가람채재첩식당경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 1880 1층하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 << 리뷰에 대한 어떠한 보상도 받지 않았으며 솔직한 후기 및 정보제공 목적으로 작성한 글입니다.>> 
가을에 하동여행을 다녀오고 얼마되지 않아 하동에서도 코로나가 터졌습니다.그래서 하동여행을 주제로 글을 적어놨다가 안올리고 있었는데요.그렇다고 해서 계속 썩혀 둘수는 없는일..직접 하동여행은 못해도.이렇게 블로그와 동영상을 통해서 언택트 여행 이라도 하자는 취지로.띄웁니다.​​탱자가 점점 송림공원의 매력에 빠져 들고 있습니다.그러고 보니 하동총각 신정훈씨 덕분에 하동을 수백차례는 아니더라도 수십차례 갔었어도..송림공원에 들른것은 서너차례 밖에 되지않는것 같습니다.근래에는아침일찍 부산에서 출발해서..하동와서..화개쪽으로 들어가기 전에화장실도 갈켬 쉼터 내지 휴계소 개념으로 한번씩 들르기 시작했는데.​그때가 제일 좋았던것 같습니다.마침 또 날씨 운도 따라주었구여​https://youtu.be/lkNpolR44aE 첫번째 동영상은 하루동안코스를 5분으로 압축해놓은 즐거리 구여..나름 재미있을듯​아래 동영상은 송림공원산책 모습 풀버전 입니다재미없을지도 ^^​https://youtu.be/wOvy1zy2P0o 단지 걷기만 해도 기분이 좋아지는 송림공원 산책2020년 10월9일 가기만 해도 힐링이 되는 하동여행 이야기 하동송림 공원을 빼놓을수 없는 이유는.,. 아침일찍 출발해서 오전시간에 도착했을때의 시원한 소나무그늘의느낌이 정말 좋더라는 것입니다.youtu.be ​​탱자 오램만에 2020년 한글날 역대 최고의 인원 7명이 2대의 차에 나눠타고 "힐링여행"을 컨셉으로 하동 당일치기 여행을 하면서초행 인원 3명을 위해가장 인기좋은 레파토리를 그대로 복습을 했습니다.​마침..7시 에 부산에서 출발해서 막히지 않고 하동까지 왔고11시반쯤에 평사리의 아침에 가겠다고 했기 때문에하동여행의 첫목적지 송림공원에서는 시간여유가 제법 있었습니다, 하동 송림공원 주차장에 차를 세우면 가장 먼저 이장면이 눈에 들어옵니다,나무 그늘사이로 섬진강의 모습이 가을 아침 햇살을 받아서 파아랗게 빛나고 있습니다.잘 왔다 싶은 순간이지요. 하동송림공원 공영 주차장경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-3 기타공공용시설 기왕이면 일찍 도착해서 사람이 적을때가 좋습니다.,이렇게 운동을 하고 계신분들은 마을 주민분들이겠죠?좌..송림공원우..섬진강이길만 저끝까지 걸었다 나와도 기분 좋습니다. 소나무 숲 사이로 비치는 아침 햇살이 정말 작품같이 멋집니다. 오늘 하루가 제일 행복했으면 하는 사람은김장철 누부야 입니다.덕분에 우리도 행복한 하루가 되길 바라고 말입니다.​ 올때마다 조금씩 하동 송림공원도 발전하고 있는것 같습니다.이.,.침대? ..도 새로 생긴것 같습니다.조금씩 좋아지는 것은 좋은데..너무 변하지는 말았으면 좋것습니당^^​ 여기 한번 느러누워서 하늘이나 좀 쳐다보고 있을걸 그랬나요?여기서 제법 한시간을 넘은 시간을 보냈는데도..탱자는..사진과 동영상 찍는다고​일행들이 재매있는 꿈 이야기를 할때 이야기도 제대로 듣지 못했습니다.​ 여름의 하동 송림 공원을 한번 와본적이 있는데요.더위를 피하러 온 동네 주민들까지 더해져서..여름이 되면 여기가 온통 사람들도 꽉 찼던것 같습니다.지금 모습으로는 상상이 안가지요?​ 그동안 하루 스케쥴에 밀려서여기 잠시 있다가 화장실 한번 이용하고 떠났는데이번 한글날 에는 제법 오래 머물러 있어서그동안 의 갈증을 풀었습니다.​ 오늘의 출전 선수1번...김장철 여사님첫 출전 입니다.​ 2 장기사..오늘 역시 첫출전 선수3번째 선수는..SNS용타날숙 생날숙 선생 탱자가 근처에 산다면 아침마다 자전거 타고 나가고 싶은 하동여행 첫번째 목적지 입니다.​​자..인증샤 찍어야죠? 첫번째인증샤는..그래도 마스크를 벗고 사진함 찍었습니다.자..관상테스트 입니다.이 중에 단 한명 빼놓고 다 치과의사 입니다.관상으로 구별할수 있겠습니까?뭐 재미 삼아 한번 찾아 보시기 바랍니다.​ 그리고 또 이중에 한명은 심리학박사 이고전문 상담사 입니다.뭐..관상으로 확인이 가능 할까요?재미 삼아 한번 추측해 보시기 바랍니다.​뭐..블로그에서 탱자가 이런 질문을 써놓은 이유 가 있는데요.얼마나 블로그를 안읽는 지를 확인하기 위해서 입니다.​대부분 이렇게 써놔도 아무도 궁금해 하지 않고 아무도 답변을 안하더군여..​​상습적으로 내용도 읽지 않고 같은 답글을 복붙 하는 분들이 늘어나다보니어떤 경우는안좋은 주제로..욕만 적어놔도"정말 좋은글 잘 읽었다는..ㅋㅋ답글이 달릴때에는 황당 하기도 합니다.​ 숫자가 많다보니..오늘일정이 좀 산만하지 않을까 생각되었는데..전혀 그렇지 않았습니다. 뭐..어린애들도 아니고한덩어리로 다 뭉쳐 다닐 필요는 없겠죠?삼삼 오오로 각자 알아서 산책을 하면 됩니다. 다행히도..하동 송림공원은 규모가 그리 크지 않아일행이 헤어져서 못만날 가능성은 거의 없습니다, 대충 시간만 정해놓고..각자 스타일대로 아침 산책을 시작을 했는데요.첨에..30분정도 구경하고..10시쯤에 출발하자고 해놓고는,,'자리 깔고 앉아서 이야기 보따리가 풀리자11시가 다 되도록 앉아있었습니다. 어떤 여행이든지 날씨 복이 있어야 하는데요.특히 당일치기 여행일때에는 그날 날씨가 중요하죠?일주일전 예보에는 한글날 비온다고 해서가지 말까? 생각까지 했는데.. 사실 탱자는 비가 와도 가고 싶었습니다.탱자도 갱년기가 오고 난뒤에 여러모로 민감해져서한번 콧바람을 씔 필요가 있었거등여.그래서..첨 가는 사람 핑계로왠만하면 가자고 했씁니다. 간간히 앉아있는 이런 분들이 좋은 모델이 되어 주었습니다.뭐 송림공원에 비내닐때 와보는 것도 갠찮을것 같습니다. 하동 여행 날이 다가올수록..비 소식이 슬슬 밀리더니결국 비는 오지 않았고금토일 연휴..내내 날씨가 좋았습니다.하나님의 축복이라고 생각합니다.​ 오늘..첫  출전선수 세명김장철 누부야장기사산소같은여자 이영애는오늘의 좋은 기억 덕분에다음에 도 같이 가게 되기를 바랍니다.​ 부산에서도 날이 선선해지기 시작해서좀 추워서 이렇게 야외에 앉아있기 어려울줄 알았는데이날은 날씨 마저도 따뜻해서덥지도 않고 춥지도 않은 정말 좋은 날씨였습니다.​ 정말 아직도 거의 아무도 없죠?하동 송림공원을 떠날때쯤.11시가 되니 그때쯤.차량들이 제법 들어오기 시작했습니다. 남들보다 조금 일찍와서번잡해지기 시작할때..싸악 빠져 나가는 것도 좋지요.​ 하동 송림 공원 안에는 산책하는 것 외에도 앉아서 쉴수 있는 많은 구조물 들이 있는데요.​ 탱자가 이런 평상에 한번도 앉아 본적이 없는데 이번에 드디어 앉았습니다.탱자 사진을 찍기 위해 대화에 참여하기 보다는 이렇게 쳐다보며 둘레를돌아다녀봤는데요.​ 뒤에서 이렇게 바라보기만 해도 분위기가 정말 좋았습니다.지금 이 순간 이미 모두의 근심걱정은 사라지고모두의 마음에 평화가 깃들인것 같습니다.​여름에는 이자리가 인기가 많아서 앉기 힘든데관광객이 없으니 이 명당 평상이우리 차지가 되었네요.​ 가기만 해도 저절로 힐링이 되는 하동 힐링여행 첫번째 장소는 하동 송림 공원 입니다.​이 자리에서 주제는 꿈의 해석입니다.​김장철 누부야는 꿈 해석에도 타고난 재능이 있었는데요.19살때.누부야랑 대학 같은 과에서 만나서..30년을 알고 지내놓고도탱자가 평생 꾸어온 그 많은 꿈을 최근에야한번 이야기를 해봤네요.ㅋㅋ 이렇게 그늘진 송림공원에서 섬진강쪽을 바라보면강 표면이 출렁이면서 반짝반짝 빛나는 것이 보이는데요.​ 사진으로 표현이 잘 안됩니다.동영상에는 잘찍혔는지 모르겠네요.​ 코로나가 사람과 사람의 만남을 금지하면서 모임의 기회가 없어지기도 했지만탱자도최근에 모니터 쳐다보는 시간이 많아지면서동기들과의 대화 기회도 많이 줄었습니다. 어떤 때에는 친구들이 얼굴좀 보자고 불러내도..그림그린다고블로그 적는다고동영상 편집 중이라고..안나가고..혼자 컴터 앞에 쳐박혀 있기도 했는데이제..그러지 않기로 했습니다.아무리 해야할일?이산더미 처럼 쌓여있어도사람 만나는것만큼 중요한 일은 없는것같습니다.​​여행의목적도 여러가지 입니다.풍경을 보러 가기도 하지만..오늘같은 하동 여행의 진짜 목적은만남..입니다.​자..이것으로서 가기만 가도 힐링이 되는 하동여행첫번째 이야기 송림공원..은 여기서 끝이구여.​예고편 들어갑니다.​2.악양 평사리 들녘 평사리의 아침 가는길에 잠시들린 악양 평사리 들녘은오늘 여행의 보너스 였습니다.가을 여행 일 경우에만 볼수 있는거죠?물결치는 황금벌판과이쁘게 익어가는 감나무들을 볼수가 있습니다.​​3.평사리의 아침 평사리의 아침은 특히하게 하동친구가 소개한 곳이 아닌탱자가 먼저 알고 찾아가서 하동총각과 같이 가서 소개 시켜줬던 곳입니다.하동총각도 여기 딱 한번 와보고,..고인디 되었지요..쩝​​ 현재 하동 주민이 운영하고 있는 카페 중에는하동 평사리의 아침이 가장 이상적으로 잘되고 있는 곳인것 같습니다.만약 지금보다 더 잘되면..여기도 교통혼잡등 문제가 생길것 같습니다.​ 하동 평사리의 아침은 봄 가을 중 언제가 더 좋은지는 우열을 가릴수가 없습니다.최근 삼성휴대폰광고를 찍은 곳이기도 합니다.​​​4.린넨이야기 린넨이야기 이야 말로 탱자에게 새로운 발견이었습니다.정말 아무런 정보없이..그냥 지나가다가보고 들렀던 곳이었지요.물론..탱자는 관심이 없었습니다.하지만 여성 동지들은 본능적으로 이곳에 끌리는것 같았습니다. 처음에는 하동이 이런 쇼핑관광지가 아닌데 좀 뜬금없지 않나 싶었는데실제..두번째 들리게 되었고두번째에도..반응이 아주 좋았습니다.물건을 사지 않아도 구경만 하고 가도 좋은것 같습니다.​​​5.스타웨이 하동 이번에 스타웨이 하동에 세번째로 들렀습니다.사실 이 스타웨이 하동은 기존 멤버들만 왔었으면 더이상 안올려고 했던 곳인데.처음 출전 선수가 3명이나 있는 관계로..​이곳은 힐링 여행과는 거리가 좀 있는 곳이지만SNS핫플은 핫플이니사실 스타웨이 하동이나  더로드101을 무시할수는 없는것 같습니다.만약 다음에도 이곳을 와야 된다면 조금더 일찍 와야될것 같습니다.오후 시간이 되면 이미 자동차 들이 몰리면서..가는길 오는길이 개판이 되어 버리는것 같습니다​6.하덕마을 하동여행 힐링 명소에서 이제 하덕마을은 빼놓을수 없는  매력적인 곳이 되었습니다.자그만 면적의 마을에몇가지의 명소가 다닥다닥 붙어 있습니다.펜션으로 치면..유일한 고택펜션 차꽃오미가 있구여카페,.와 맛집을 겸비한 팥이야기가 있구여​지차 하동점이 있으며진빵집을 겸한 식당이 있습니다. 그리고..앙증맞은 골목 갤러리가 있습니다숙박 펜션으로도 매력적인 곳이고오매 가매 한번씩 들리기 좋은 곳입니다ㅣ​​​​7.무량원식당 ​마지막 예고편은 무량원 식당입니다.탱자가 나이가 들었다는 것을 증명해주는 곳이기도 합니다.무량웒식당의 매력에 빠지기 시작하면..하루에 한번씩가고 싶어 지기도 한답니다.​이미 ..하동 가볼만한곳으로 줄거리 포스팅이 올라와 있구여.이제 이 개별 포스팅들은 언제 올라올지 모릅니다.첫 포스팅이 빨리 유효검색어에서 멀어지면..개별이야기가 빨리 올라갈수도 있고아니면..한참을 기다려야 될지도 모릅니다.2020년 10월9일...하동여행 이야기를10월11일 ..연휴 마지막날에 작성을 해놓구여​언제 업로드 하게 될지는 한번 기다려 봅시닭^^​ 
아들이 물고기 잡고 싶다고 노래를 불러검색 끝에 가까운 곳에 물도 있고 숲도 있는 야영장을 발견했다.​영화  촬영지이기도 하고,그 전부터 꽤나 했던 곳인듯.​비소식이 있어서 그런지 사람들은 별로 없다.​ 입장료성인:2000원청소년:1500원아동:1000원주차:5000원1박시:10000원*쓰레기봉투가 1000원이다.메뚜기 발견!피라미라도 잡아보겠어한 눈에 봐도 이끼가..​ 소나무숲길도 좋다 서로 의지하는 모습^^​ 수영하는 사람들도 드문드문  보인다아주 오래된 경고문.연어가 있었다니!! 우리는 캠프닉이  목적이었는데, 여러 캠핑족들에겐 익숙한 곳인듯 했다.​중간에 비가 내리기도 했는데소나기라 금방 그쳤다.아이들은 텐트 안에서 빗소리 들으며 쉬는 걸 즐기는 듯 했다.​이 곳을 선택한 이유는물놀이를 할 수 있었기 때문이었는데물이 너무 없어 강바닥이 드러나 있었다.​물론 물놀이 할 정도의 수심이 있는 곳도 있다.하지만 물이 너무 더러워서발도 담그기 싫었다.🤥​야심차게 수영복 챙겨 간 아이들에게도 잘 설명한 뒤 발만 담그고 왔다.상수도원이었다고 하는데지금은 아..니겠지?😅​돈 주고 올만큼 좋은 곳은 아니었던 듯.😆​다시 올 일은 없을 것 같다^^​#캠핑#물가캠핑#아이와캠핑 
기회송림유원지에서  캠크닉 어떠세요?영화  촬영지​나들이하기에 좋은 계절입니다.무더위가 오기 전에 하루 캠크닉도 좋은  캠핑장 기회송림유원지를 다녀왔어요.평일임에도 꽤 많은 분들이 이용하고 계셨습니다.​ ​펜스 위로 장미들이 탐스럽게 만개했더라고요. 에서 산책도 즐기시면서 평일 또는 주말을 가족과 함께  보내기에 좋은 곳입니다.​  ​주차장의 모습입니다. 주말인 듯 차들이 꽤 많이 주차되어 있었습니다. ​  ​기회송림 유래비가 보이고 그 옆으로 짐을 내리고 운반하기에 좋은 손수레가 준비되어 있습니다.​  늦은 오후 즈음 한 가족이 부지런히 차에서 짐을 내려 싣는 모습을 볼 수 있었습니다.저 역시 그 모습을 보면서 차에 1인용 원터치 텐트가 있었다면  캠크닉을 만끽하며 잠시 쉬어갔을듯했네요.이날은 해도 따갑지 않고 바람도 살짝 선선히 불어서 좋았거든요​  ​아시다시피 기회송림유원지는 영화  촬영지로도 한 곳입니다.영화가 상영된 지 꽤 오래되긴 했지만 영화가 주는 여운은 저 역시 아직도 생생하거든요.여기에서 찍었을 장소와 그 씬들이 필름처럼 지나가네요.​ ​야영장 주위로 산책로가 둘러져 있고 강이 흐르는 기회송림유원지의 전체적인 모습을 볼 수 있습니다.주위로 잠시 다녀올 수 있는  관광지가 안내되어 있어요.대표적인 주변 관광지도 있으니  캠핑장에서 쉬시며 동선을 계획하셔도 좋겠습니다.개인적으로 저는 어릴때 아이와 캠핑을 할 때는 다른 곳으로의 이동보다는 한 곳에서 케어하면서 쉬는게 좋았는데요.조금 크고 나서는 가까운 곳에 산책 겸 이곳저곳을 간단히 둘러보는 것도 좋더라고요.​ ​늘씬하게 뻗어있는 멋진 소나무들이 정취를 더해주는  캠핑장의 모습을 볼 수 있습니다.​ ​에 소나무가 많은 이유는 150년 전에 기회마을 주민들이 북천강의 범람을 막기 위해서 조성한 방수림이기 때문인데요.폭 200미터, 길이 1500미터에 이릅니다.한마디로 나무들의 수령이 150년이 넘어 이렇게 멋진 풍광을 자아낼 만큼 크고 웅장한 거죠. 기회마을 주민회에서 운영되고 있는  야영장은 캠핑과 캠크닉의 명소로 자리 잡고 있습니다.​ ​가족과 함께 캠핑을 온 아이가 웨건을 밀면서 엄마를 기다리는 모습이 너무 귀엽더라고요.집에 요만한 아이들이 이제 없어서 꼬맹이들만 보면 이뻐서 저절로 시선이 가는 건 어쩔 수 없네요. ​  ​소나무들이 쭉쭉 뻗어 장관을 이루어 그런지 그 아래로 펼쳐진 텐트와 너무 잘 어우러집니다.각자의 취향에 맞춘 캠핑족들이 편안하게 쉬고 있는 모습을 보는 것만으로도 힐링이 됩니다.​  ​소나무 기둥 사이사이로 보이는 다양한 텐트를 구경하는 재미도 좋았는데요.취사실, 화장실, 족구장 등이 다 있어서 초보 캠핑족도 무난히 이용할 수 있는 곳입니다.​ ​걷다 보니 귀여운 강아지가 벌떡 서서 저를 맞아주네요 은 애완동물도 입장할 수 있어요.두발로 꽤 오래 서있는 모습에 제가 쳐다보니 반가워 꼬리를 흔들며 저를 따라서 두발로 걸어오는데요.목줄의 한계에 부딪혀 계속 따라올 수 없었지만 요 녀석의 재롱에 한참을 쳐다보았답니다.​ ​중앙에 위치한 족구장입니다. 이런 시설은 하나쯤 있으면 아이들과 시간 보내기에 참 좋아요. ​  ​취사실의 모습이에요.물도 잘 나오는지 틀어 확인해 봅니다.깨끗하게 유지 관리되고 있네요.​ ​화장실입니다. 화장실 옆에 분리수거를 하는 공간이 있습니다.​ ​텐트 뒤쪽으로 산책로가 이어져 있습니다. ​ ​강으로 내려오는 계단이 보이는데요, 아직 장마가 시작되기 전이기도 하고 요즘 비가 부족해서인지 물이 많이 없네요. ​  ​산책로에서 강을 바라보니 속이 뻥 뚫리네요물이 차오르면 또 다른 느낌의 강을 볼 수 있겠지요.​ ​산책로를 따라서 걸어봅니다.바작바작 밟히는 흙과 나뭇잎의 느낌이 참 좋습니다.캠핑하시는 분들 중 아예 이쪽으로 의자 하나를 두고 강을 바라보며 멍 타임을 즐기시는 분들도 계셨어요. ​ ​마른 솔잎들, 솔방울들이 떨어져 또 다른 정겨움이 묻어나는  야영장 취재를 하고 아무 생각 없이 잠시 산책로를 걸어보았답니다.간간이 들리는 웃음소리, 아이들이 엄마 찾는 소리들이 바람처럼 귓가를 스치고 지나갑니다.그런 소리들 마저도 기꺼움으로 다가오니 행복은 따지고 보면 멀리 있지 않네요.사소하고 그저 평범한 것에 행복을 느끼고 사는 것이 가장 좋은 거니까요.  기회송림야영장​개장 : 3월1일 ~ 11월30일입장료 : 어른(2000원) 청소년(1500원) 어린이(1000원)단체어른 (1500원) 단체청소년 (1000원) 단체어린이(800원)야영장 이용요금 : 성인2인기준 주간 5천원,  야간 10000원주차요금 : 1일 대형 요금 6000원, 1일 소형요금 3000원◎2022년 시 SNS 알리미 서경주 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 ​ 
​​​코로나 이전엔 오토캠핑장 잡는 게 어렵지 않았는데((물론 인기있는 곳, 인기있는 자리는 예전에도 어려웠어요))코로나 이후로 캠핑족이 많아지면서 오토캠 예약하는 게 쉽지 않아요.가더라도 사람이 너무 많아 찝찝함도 생겨서 올해는 제대로 캠핑도 못한 것같네요.​이번 신랑 쉬는 날이 연달아 있어서 빵빵이네 올해 첫 2박3일 캠핑을 다녀왔어요!​​ ​​바로 캠핑 장소로 꽤 한 기회송림유원지 입니다.​여기가 하고 캠퍼들이 찾는 이유는...​워낙 송림야영장이 넓어서 자리만 잡아 깔면 그 자리가 사이트가 되는데다가 예약제가 아니라서 진입이 쉽거든요.​​​ ​​주차료, 야영비, 입장료가 각각 책정됩니다.​주차료 대형 6,000원 중형 3,000원야영비 당일 5,000원 / 1박 10,000원입장료 2,000원쓰레기봉투 1,000원카드 ×, 계좌이체 ○, 현금 ○​​당일 야영한다면 오후 6시까지 나가야하구요.3세까지 입장료 무료입니다.​빵빵이네는 대형 차량에 2박3일, 5인인데 막냉이는 무료입장해주셨어요.​ ​​빵빵이네는 일요일 오후엔 사람들이 빠질 걸 예상하고 오후 3시쯤 도착했는데요.​오뫄이갓.주차장도 만차, 앞에 도로 한쪽에 불법주차들이 쫙~~.마침 주차장 자리 한자리가 빌 것같아 대기하다가 들어왔더니 난민촌입니다.​​입장 제한인원을 두지 않고 오는대로 다 받다보니 야영지가 진짜 난민촌이예요.텐트 칠 자리가 조금이라도 있으면 텐트를 치기에 사회적 거리두기도 잘 안되는 것같구요.​​전기쓰는 자리는 더 더욱 자리가 없어서 한적한 곳에  돗자리깔고 아이들 흙놀이하며 사람이 빠지길 기다렸어요.​​ ​​4시쯤부터 주변에도 하나둘 빠지기 시작하더니 5시쯤엔 많이 한산해지더라구요.이 쯤부터 전기 근처 자리잡고 텐트 끌고 왔어요.​ ​​참고로 기회송림야영장은 차량 진입이 불가라 리어카에 짐을 싣고 가야해요.그런데 사람들 빠지는 시간인지라 리어카 대기하는 줄도 있더라구요.​그래서 모두 신랑과 둘이서 이고지고 왔어요.​​정말... 기회송림야영장은 주말 비추입니다.​​​ ​​6시쯤엔 많이 한산해져서 산책도 할 수 있었답니다.기회송림야영장은 리버뷰가 있는 캠핑장 중 하나예요.지난번에 왔을 땐 물이 거의 없었는데 요번에 비가 자주와서인지 물이 제법 많더라구요.​​  ​​발도 담궈 시원함을 느껴보고.아이들과 신랑은 돌던지기 삼매경.​일요일 저녁부터는 기회송림야영장에서도 여유로움을 만끽할 수 있답니다.​​ ​​그 다음 날, 월요일 새벽부터 비가 와서인지 밤에 철수했는지 주변에 텐트가 더 없어졌어요.​다행히 오전부터 비가 그치고 날씨가 좋았네요.​​ ​​​제가 추천하는 기회송림야영장 자리는 바로 관리동 화장실을 쓸 수 있는 곳!​​기회송림의 화장실은 총 3개.관리동 옆 화장실이 제일 깨끗하고 샤워실도 있구요.중간에 화장실은 넓고 깨끗한 편이나 게 중 제일 오래된 느낌.제일 끝, 강쪽 화장실은 바로 옆에 쓰레기버리는 곳이 있어선지 벌레들이 유독 많아요.​​ ​​네번째 방문인데 샤워실이 있단 건 이번에 알았어요.강쪽이나 배드민턴쪽만 자리잡다가 요번에 처음 입구쪽에 자리잡으면서 알게 되었답니다.​왜 이제야 알았을까요ㅋㅋ​주말엔 사람들이 물놀이 후 샤워장을 많이 이용했는지 수영복도 한쪽에 있고(?) 바디샤워통들이 창틀에 많이 올려져있고 탈의실도 흙이 많았는데요.​​ ​​월요일아침에 싹 치워져있었어요.완전 깔끔!​  ​​이 정도 샤워실이면 고성공룡엑스포 샤워장 다음으로 깨끗하네요!(( 고성공룡엑스포 샤워장은 목욕탕느낌, 크고 시설도 잘 되어있어요 ))​남자샤워실에는 대야나 바가지가 없다고 하네요.​​ ​​그리고 새로 생긴 매점!아이스크림, 음료, 커피, 얼음잔 등을 판매해요.주말엔 진짜 손님이 끊임없더라구요.​월요일엔 문이 닫혀있었는데 화요일엔 문이 열려서 아이스크림 얌얌했답니다.평일은 랜덤으로 운영하시는 것같아요.​(( 입구에서 걸어서 10분거리에 세븐일레븐 편의점도 있어요 ))​​   ​​평일에 가면 아주 한적한 캠핑장.​사실 어느 캠핑장이든 주말보다 평일이 좋긴 한데..여기는 인원제한이 없다보니 주말이 더 헬인 것같아요.​ ​​캠핑, 기회송림야영장 평일​​ 캠핑, 기회송림야영장 주말​​​그나마 사람이 적은 곳에서 영상을 찍은 건데,배드민턴장 쪽은 더더 사람이 많았어요.​  ​평일에 가면 느긋하게 소나무숲에서 힐링, 리버뷰로 힐링하고 올 수 있는 캠핑장.​​ ​​소나무숲이 자연그늘을 만들어주기에 타프가 굳이 필요없기도 해요.((다만 타프없으면 바람불 때 소나무의 잔해?가 떨어질 수 있어요))시원한 그늘이 있어 텐트 접을 때 덥지 않아 우리신랑이 제일 좋아하는 캠핑장.​사회적 거리두기를 위해서라도 인원제한이나 예약제를 하면 좋겠다는 생각이 드네요.​​​ ​​사람이 적을 땐 꼬맹들 이렇게 리어카도 태워줄 수 있답니다ㅋㅋㅋㅋ​​​기회송림 두번째 방문, 당일캠핑 후기 보러가기​https://m.blog.naver.com/aj1595/222102286405 캠핑장 두번째방문! 기회송림야영장 당일캠핑다녀왔어요.두번째 방문하는 캠핑장, 기회송림야영장! 이번에는 야영장입니다!! 오토캠핑장만 자주 가다가 올 봄에...m.blog.naver.com ​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​​​  #경남캠핑 #캠핑 #경남캠핑장 #캠핑장 #기회송림야영장 #송림야영장 # #기회송림 #가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #경남아이랑 #아이랑 #경남아이랑캠핑 #아이랑캠핑  
 ​​​ Made by Mae.    ​2020.10.24.~10.25.세번째 기회송림​​ <기회송림 전기함 위치도>구글이였나 네이버였나..검색하다가 정말 기적적으로 발견한 기회송림 전기함 위치도!너무 너무 필요했는데 친절하게 표시해주신 분 넘넘 감사드려요!​(출처가 기억이 안나는데 저기 사진 밑에 출처 표시가 되어 있는 것 같아요!)​​​​ 웨건의 두둥등장!드디어 장만한 웨건..왜 이제 샀을까.. 후회할 정도로 캠핑의 질이 너무나도 향상됨♥​​​​ 오늘은 이 곳으로 정했다!서둘러 왔는데도 전기함 근처에는 사람들이 이미 바글바글..결국 전기도 포기하고 사람이 많은 곳을 피해서 자리를 잡아버렸다​​​​ 이 날은 내 짜랑 영매와 합동 캠핑의 날!같이 오자 말만 하다가 드디어 실천했다​​​​ 우리의 첫 끼는 내가 좋아하는  '공원 칼국수'와 '솔밭만두', 영매 오라버니가 주신 '샌드위치'​공원 칼국수를 넘나 사랑하는 1인..해서 갈 때마다 대기해서 먹었는데 포장도 가능하다!육수 따로, 면 따로, 조개 따로 포장해주셔서 그냥 다 쏟아붓고 끓이기만 하면 된다간편하고 넘 넘 맛있음..가서 먹는 거랑 별반 차이가 없었다​​​​ 식후 커피는 빠질 수 없쥬?(저기 빼꼼 보이는 맥주 캔은...영매랑 내가 사이좋게 나눠마셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​ 우리집 2호 '헬리녹스 터널텐트'를 소개합니다!그렇다.. 정들었던 가마보코를 떠나보냈다광클 성공 하려고 일부러 PC방도 가고.. 별 짓을 다했는데.. 오빠랑 둘 다 실패..진짜 감사하게도 오빠 지인분께서 성공하셔서 덕분에 운 좋게 구입했다 ♥​​​​  일단 스킨 원단이나 색깔이 너무 고급스럽고 피칭이 너무 쉽다!팩 없이 X자 폴대만 끼워줘도 자립이 가능하고 내부 공간도 넓어서 야전침대 두개를 넣고도 한참 공간이 남았다지금은 난로 넣고 내부생활 하고 있는데 너무 만족!거기다 높이가 무려 220CM!한번씩 지퍼에 스킨이 찝히는 거 말고는..불편함없이 잘 사용하고 있다!​​​​ 터널텐트야 앞으로 잘 부타캐⭐️​​​​ 오빠는 한 숨자고 영매랑 산책을 하기로 했다​​​​ 폼만 보면 물수제비 장인인데..사실은 똥손입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 알록달록 너무 예쁜 백일홍기회송림에서 나와서 조금만 걸어가면 해바라기 꽃단지가 있다고 해서 왔더니 백일홍이 먼저 맞이해주었다​​​​ 석양빛을 받아서 저 빛나는 백일홍들​​​​ 그리고 나는 이 구역에서 제일 키 큰 꽃..🌹​​​​ 그 다음 만난 식물은 빨갛게 가을 옷으로 갈아입고 있는 댑싸리​​​​ 드디어 만난 해바라기​​​​​  해바라기들이 다치지 않게 살금 살금 들어가서 꼽사리 끼기캠핑 왔다가 꽃구경까지 실컷 해버렸다​​​​  해바라기에게 얼굴을 만들어주신 분을 찾습니다?(해바라기야..많이 아팠겠다..)​​​​ 어느 덧 찾아온 저녁사실 우리는 갬성갬성과 거리가 멀어서 전구를 한번도 달아본 적이 없다영매 오라버니의 협찬 덕분에  난생 처음 갬성 전구를 달아보았습니다..감사해요😆​​​​​ 우리도 그리들이 생겼다!!더 많은 요리를 할 수 있게 되었다..감격..그리들 손잡이에 마끈 감는다고 개고생한 울 오빠그래도 나름 잘 감았다! 칭찬해!​​​​ 이 날을 위해 준비한 메뉴쭈꾸미 삼겹살 ❤️진희도 날아와서 함께 즐겼다다들 맛있게 먹어줘서 뿌듯했다..헤헤​​​​ 화! 룡! 정! 점!마무리로 볶음밥까지..맛나게 구워주고, 환상적으로 볶아준 오빠 고마워​​​​ 그리고 시작된 2차와인 맛도 모르는 것들이 와인 먹겠다고하몽에.. 크림치즈까지 제대로 준비했다​어쨋든 대성공!!​(너무 맛있어서 벌컥 벌컥 마셨다가 다음 날 머리 깨지는 줄 알았다..🤣)​​​​ 올망졸망 사진 찍는 귀여운 우리들간만에 게임도 하고, 벌칙으로 얼굴에 낙서도 하고 너무 재밌었다​​​​ 진희는 집으로 돌아가고 다시 남은 세 사람텐트 안에서 조금 더 시간을 보내다가 잠자리에 들었다영매 살아서 만나자..​​​​ 다음 날 아침다행히 우리는 살아서 다시 만났다전기 장판 사용을 못해서 춥진 않을까 걱정했는데 따뜻하게 잘 잤다구 한다영매 겨울 침낭 클라쓰..👍​​​​ 아침메뉴는 조금 달달해서 2% 부족한 시락국밥그래서 고추 송송 넣었더니 좀 나았다​​​​ 식후땡으로 빠질 수 없는 커피와 함께 여유를 즐겼다​​​​ 셋이라 더 특별했던 캠핑날 풀리면 또 같이 가자❤️​​​​​ 
" 울창한 소나무 숲이 있는 기회송림 노지 캠핑장은예약 없이 선착순인봄에 야영하기 좋은 곳입니다"​- 답사일 : 2022년 4월 16일 (토 ) ( 기회 송림 야영장 앞 강 산책로 )- 사진, 글 by 혼소풍  ◆ 입장료 :성인 1인당 2000원◆주차비 : 3000원 추정​◆ 야영비 : 당일치기(18시까지) 5000원1박은 만원​◆ 카드 사용 불가능 : 현금과 통장 이체 가능​◆ 넓은 울창한 솔밭, 봄날 휴일 텐트 엄청 많음,전기 사용 가능하나 긴 릴선 필요. 산책로 좋음.강아지 동반 가능​​( 기회 송림 노지 캠핑장 지형 )​ 강을 따라 약 600미터 정도 이어지는 울창한 소나무 숲의 기회 송림은 유원지 또는 야영장으로 지도에 표시되어 있는데 답사를 한 결과 정확히 말하면 유료 "노지 캠핑장"입니다. ​ 엄청난 텐트 수와 차량들!!지도에 공원이라 표시되어 있어 한가롭게 소나무 밭 산책하려 찾아왔는데 입구 도로에 차량이 가득!! 도로변 빈자리 찾아 겨우 주차하고 왜 이렇게 차량들이 많은지 궁금해하며 유원지를 찾아갑니다.  도로에 캠핑 용품 수송용 손수레가 보여 경험상 이곳이 캠핑장임을 직감합니다. 캠핑장 입구에 유료 주차이고 도로변은 무료인데 손수레를 조금 더 끌어야 하는 불편함이 있습니다. 카드 사용 불가!!기회 송림 노지 캠핑장은 인터넷이나 전화 예약이 없고 무조건 선착순에 사이트 구분도 없이 좋은 자리 먼저 차지하는 방식입니다.매표소에서 캠핑료 주차비 입장료를 계산해야 합니다. 주의해야 할 점은 카드를 받지 않으니 현금을 준비하거나 폰 뱅킹으로 현장에서 이체를 해야 합니다. 마을에서 운영하는 듯 주로 어르신들이 관리를 하고 있습니다.  1박을 하는 캠핑료가 성인 2인 기준으로 만 원인데 텐트 하나를 성인 2인 이상이 사용하면 가격이 어떻게 되는지는 물어보지 않았습니다. 야영장을 사용하는 사람들도 입장료와 주차비를 내야 하니 2인 기준 1박 캠핑하려면 만 구천원이니 편안한 오토캠핑장과 가격차가 크지 않습니다. 매표소 안에 있는 홍보용 사진을 찍었는데 수질상 여름에 물에서 놀기가 적당하지 않아 보이니 아주 오래된 사진인 것 같습니다. 캠핑장 바로 앞의 유료 주차장입니다. 두 명이 캠핑하는 팀한테 물어보니 1박 하는데 만 구원 천이라 하여 역산해 보니 주차비는 3000원 정도인 것 같습니다.​ 캠핑장 입구에 오래된 영화 ""의 부흥회 장면을 이곳에서 촬영했다는 안내판이 있습니다. 아주아주 오래전에 처음에는 가슴 아프게 보았고 후반부는 조금 썰렁하게 보았던 영화입니다.  기회 송림 노지 캠핑장의 안내도인데 캠핑장 규모에 비해 화장실 수와 샤워장 규모가 작은 것 같습니다. 입구의 산책로에서 바라보니 숲속에 텐트가 빼곡히 차 있습니다.​  사이트 번호가 있는 게 아니고 선착순으로 좋은 자리 차지하면 끝입니다.송림 길이가 길어 많은 테트가 설치 되어 있어도 양쪽 끝 사이트에는 아직도 여유가 있습니다.​ 강변에 마치 바다의 방풍림처럼 커다란 소나무 숲이 길게 이어집니다. 오래전에는 단순한 유원지 였는데 몇년전 부터 유료 노지 캠핑장으로 변신한것 같습니다. 지도에는 유원지 또는 야영장으로 표시 되어 있습니다 전기 사용이 가능한 노지 캠핑장오캠장이 아니고 노지 캠핑장이라 입구와 가까운 자리를 차지하지 못하면 손수레 이동 거리가 멀어지는 불편함이 있지만 장점도 있습니다. 사진 가운데에 화장실이 보입니다.​ 소나무 숲에는 산책로가 있습니다. 그늘이 있어 여름에도 그럭저럭 더위와 싸우면 캠핑 하기에 적단해보이는데 모기가 문제일것 같습니다. ( 기회 송림 소나무 숲 노지캠핑장 )  전기 시설도 있는데 배전반 간격이 멀어 최소 50미터 정도의 릴선을 준비해야 합니다. 캠핑을 많이 다닌다면 릴선은 50미터 정도의 길이가 적당한 것 같습니다. 와트 제한이 있는지 살펴보았는데 그런 문구는 없습니다.​  군데군데 화장실과 설거지 장이 있습니다.    입구와 거리가 조금 떨어진 곳에는 텐트가 거의 없어 손수레를 멀리 끌어야 하는 불편함도 있지만 고기 굽는 매캐한 연기 냄새를 맡지 않고 조용히 넓은 사이트 독차지할 수 있다는 장점도 있습니다.  사이트를 많이 이용하지 않는 곳이라 푹신한 풀 위에 텐트를 칠 수 있어 바다 공사도 편안합니다  솔 밭 중심부 산책을 마치고 강 가로 나가 봅니다. 완전히 초록으로 변해가고 있는 강변 나무 그늘에 앉아 잠시 쉬어 갑니다. 멀리 낚시를 하는 풍경도 있습니다.    늦은 오후의 노곤한 햇살 사이로  강가에 내려가 노니는 청춘들을 봅니다. 강가에는 울창한 활엽수 가로수가 있어 봄날 산책하기에는 최적의 장소입니다.​ 주말에만 여행이 가능하기 때문에 1 주일 만에 찾은 남쪽은 온통 초록입니다. 봄에는 초록 따라 남에서 북쪽으로, 가을에는 단풍 따라 북에서 남쪽으로 매일 여행할 날을 오랫동안 기다려 왔는데 8개월만 지나면 드디어 꿈을 이룹니다. 강물 뷰가 있고 입구와 가까운 곳 사이트가 역시 인기가 좋아 빈자리가 없습니다. 벤치에 앉아 봄날에 물 멍하기도 좋습니다. 하지만 주변에 산이 많은 에서 캠핑을 하지 않고  2000원 내고 산책한다는 것은 조금 이상한 것 같습니다. 영남루, 삼문동 강변 등 아름다운 풍경 보면서 산책할 곳은 에 차고 넘칩니다.​ 캠핑을 따라온 견공들도 즐거운듯한 표정입니다.  울창한 송림 한 바퀴 완전히 돌아보고 기회 송림을 떠나 주차비, 입장료 모두 무료인 의 5월 초 대표 관광지인 위양지로 차를 몰아갑니다.  기회 송림 공원은 울창한 숲이 있어 초여름까지는 노지 캠핑장으로 할 만한 곳입니다. 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3매표소경상남도 시 산외면 남기리998-2 ​ 
대구근교 아이와 가볼만한 곳2022. 05. 28. (토) 대구근교 캠프닉 기회송림 공원  ​친구네가 작년 여름에 다녀온기회송림 공원 캠핑장이아이와 함께 당일 캠프닉하기에​매우 만족스러웠던 장소라고 해서지난 주말에 아이와 즐기고 왔는데요​ ​도착하자마자 빽빽한 소나무들이웅장하게 늘어선 모습에우와- 하는 탄성이저절로 터져 나오더라고요​그럼 지금부터 대구근교에 위치한기회송림 공원 캠핑장에서당일 캠프닉을 신나게 즐기는7세 아이의 모습을 함께 볼까요?​ 기회송림 공원 캠핑장 소개주소: 경남 시 산외면 남기리 1096-120주차: 주차공간 넓음(유료)전화번호: 055-359-5741이용요금: 유료대구근교 아이와 가볼만한 곳 남기리 기회마을 주민들이강이 범람하여 피해가 심하자​마을과 농토를 보호하기 위해소나무를 방수림으로 심은 데서 기원한기회송림 공원 캠핑장은요​  강 북천수를 따라수령 120년의소나무 9,500여 그루가빽빽하게 들어서 있는 곳기회송림 공원 캠핑장 소개송림 너비 200m, 길이 1.5km로규모가 어마어마한 곳이랍니다!​ 기회송림 캠핑장 주차대구근교 아이와 캠프닉기회송림 공원 캠핑장에도착을 하면초록색 철창문이 보이는데요​관리인 분이 일단 차에서 내려바로 옆에 위치한 매표소에서표를 먼저 구입한 후 주차장으로진입하라고 안내를 해 주시더라고요~​ ​기회송림 공원 캠핑장은자연환경 보존과 송림 관리를 위한수수료를 받고 있답니다^^​신랑이 매표소에 갔더니직원분이 오후 6시까지 있을 건지더 머무를 건지 물어봤다고 하는데요​  ​저희는 당일 캠프닉만 즐길 거라오후 6시까지 있을 거고어른 2명에 아이 1명이라고 말했다는데​주간 5,000원 이용요금에어른 3명 요금을 끊어서 11,000원을결제했다고 하더라고요~직원분의 실수였던 것 같아요^^;;​ ​주차장은 매표소 기준 양 옆으로엄청 긴 공간이 마련되어 있었는데요​저희가 오전 11시 조금 넘어 도착했는데이미 차들이 꽤 들어와 있었고요​햇빛 아래 주차하기 싫어서왼쪽으로 쭉 들어와나무 그늘 밑을 찾아 주차했어요^^​ 부대시설대구근교 아이와 캠프닉기회송림 공원 캠핑장은야영이 가능한 곳이라서인지입구에 손수레가 마련되어 있었는데요​  ​웨건이 없는 분들에게는간편하게 사용하기 좋겠더라고요~​매너 타임은 밤 9시에서 10시로 변경이 되었고요​  ​캠핑장 규모가 어마어마한 만큼화장실도 군데군데 설치되어 있었는데​유료로 운영되는 곳이라 그런지확실히 깨끗하게 유지 및 관리가매우 잘 되어 있었어요!​  ​입구 쪽 공중 화장실 옆으로는쓰레기 분리수거장이넓게 마련되어 있었고요​취사장도 구비되어 있어서사용하기 편리했어요​ ​기회송림 공원 캠핑장은전기 사용도 가능한데요​이런 전기 콘센트들이10군데 넘게 설치되어 있지만​워낙 규모가 넓은 곳이다 보니전기를 사용하고 싶은 분들은가까운 곳에 자리 잡거나릴선을 긴 걸로 준비하길 드려요!​ 이용 시 주의사항대구근교 아이와 캠프닉많은 인원이 사용하는 곳이니만큼이용할 때 주의사항이현수막에 적혀져 있었는데요​ ​9,500여 그루의 소나무가 빽빽하게 늘어서 있는 곳이니 장작불은 절대 사용 금지!나무에 해먹 설치도 금지!송림 내 금연!밤 10시 이후 매너 타임!기회송림 공원 주의사항대한민국 1등 야영장을 꿈꾸며​문구가 인상적이었어요^^​ 기회송림 공원 캠핑장 즐기기대구근교 아이와 캠프닉이제 본격적으로기회송림 공원 캠핑장을아이와 함께 즐겨볼게요!​   ​기회송림 공원 캠핑장은사방팔방 어디를 둘러봐도모두 소나무밖에 없어서 그늘이엄청 많다는 게 가장 큰 장점이었는데요​  ​마음에 드는 소나무 사이그늘 공간을 찾아서타프나 텐트를 설치하면 되더라고요~​캠핑장 입구 쪽이 화장실과 취사장,그리고 강으로 내려가는 길이제일 가까워서인지사람들이 선호하는 듯했어요!​ ​저희는 아이들이 뛰어놀 수 있는넓은 공간이 필요해서사람들과 조금 떨어진 곳에타프와 그늘막 텐트를 설치했답니다​ 캠핑장에서 놀기기회송림 공원 캠핑장그럼 이곳에서저희 집 7세 꼬맹이는무엇을 하고 놀았을까요?^^​  ​땅 파기는 기본~모래가 있는 곳도 군데군데 있어서모래놀이를 즐길 수 있었고요​자연이라 곤충들이 보여서함께 간 누나, 동생과 곤충 잡기 놀이에도한참을 심취한 아이였어요   ​풍선을 불어로켓 발사 놀이도 신나게 하고요​엄청 뛰어다니면서공놀이도 실컷 하다가잠시 쉬는 타임에텐트 안에서 보드게임도 즐겼답니다​ 강에서 놀기기회송림 공원 캠핑장이제 강으로 가서물놀이를 즐겨봐야겠죠? ^^​ ​확실히 요즘 비가 안 와서인지강물의 양도 많지 않고수질의 상태도 조금은 아쉬웠는데요​  ​그렇다고 물에 안 들어갈아이들이 아닙니다~^^​햇볕이 내리쬐는 날이라물이 따뜻해서 발 담그기에는아주 좋았는데요​단, 이끼가 많으니걸어 다닐 때 조심해야 해요!​  ​아이들은 여기가 소금쟁이와고동 천국이라며 환호성을 질렀는데요​바위마다 많이 붙어있는고동을 줍느라 정신이 없더라고요~채집통을 준비해 가면 좋답니다^^​조그마한 물고기들도 보였는데워낙 빨라서 잡지는 못했어요~  7세 아이와 함께대구근교에 위치한기회송림 공원 캠핑장에서당일 캠프닉을 즐겨 보았는데요​ ▶소나무 숲이라 그늘이 많았어요▶규모가 워낙 넓어서사람들이 많아도 붐비지 않았어요▶아이들이 뛰어놀기 좋았어요▶1박이 아니면6시까지 이용이라 아쉬웠어요▶당일 캠프닉 즐기기에 괜찮았어요대구근교 기회송림 공원 캠핑장4월과 5월 중순까지는송홧가루나 송진가루가 날릴 수 있으니알레르기 있는 분들은 참고해서방문하면 좋을 것 같고요~​ 기회송림 캠핑장은가족 단위나 친구 단위로깨끗한 곳에서 캠프닉 하고픈 분에게괜찮은 곳인 것 같았어요!  기회송림경상남도 시 산외면 남기리1096-120 ​대구근교 청도 노지 캠핑이 궁금하다면​ 대구근교 피크닉 청도 노지캠핑 운문댐 하류보대구근교 아이와 가볼만한 곳 2022. 05. 05.(목) 청도 노지캠핑 피크닉 운문댐 하류보 대구근교인 경북 청...blog.naver.com ​ 
 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3입장료 어른 2,000원청소년, 학생, 군인 1,500원어린이 1,000원야영비 야간 10,000원 / 주간 5,000원주차료 대형 6,000원 / 소형 3,000원샤워실, 화장실 있음전기사용 가능, 장작 사용 금지매너타임 10시경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 어느 날 갑자기 일하다가 캠핑에 꽂혔고그날 텐트랑 장비들을 죄다 사버리고는운좋게 신어산캠핑장 예약까지 마쳤다갈 사람은 구하지도 않은채 누군가 가주겠지 하는 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​같이갈 친구를 구하고밀키트도 사서 첫캠핑 두근두근하면서고대하고 있었는데캠핑장 예약확인 해보니예약이 그 다음주로 되어 있었던거,,,^^!!!!!!​내가 하는 짓이 그럼 그렇지!!!!!!!!!!! 스무스하게 지나가면 내가 아니지!o(*°▽°*)o​진심 식은땀 흘리면서취소분 찾고 있는데캠핑족 친구가 예약안해도널널한 곳이 있다며 알려주었다​# 야영장ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그저 빛,,,!​그렇게 해서 다녀온 첫캠핑 후기 ~​​💎2022년 5월 21일 토요일 기준 💎  야영장 시설우리 집에서 네비찍으니까50분 밖에 안걸리던 기회송림!토요일 12시 반쯤 도착했는데주차자리가 널널하진 않아도어느정도 있었당 난 차에 타있고 친구가 결제하구 왔는데2인 기준 19,000원 결제 됐는데어른 2명 4천원, 야영비 10천원, 주차비 3천원,쓰레기봉투비 2천원이렇게 생각하면 되려나,,,,?ㅎ​뭐 여튼 쓰레기봉투 하나 주시기 때문에굳이 안챙겨도 되고결제는 현금, 계좌이체만 가능하다 블로그에서 많이 봤던 손수레닷,,!ㅎ손수레 이용해서 짐 옮기면 되는데이거 가지러 가는게 더 귀찮아서그냥 내 웨건으로 옮겨버림~​손수레 인기 많아가지고손수레 제자리 갖다 달라고 방송 마니 한다  입구에 보면 쓰레기장이랑 분리수거 하는 곳이 있는데분리수거 대충 해서 가지고 가면관리하시는 분이 그냥 놓고 가라고 하심야무지게 치워주셨다!! 여긴 취사장인데세제는 따로 없어보여서 구매함!​야영장 입구에 GS편의점이 있기 때문에안사온거 있으면 편의점에서 구매하면 된당우린 무알콜 맥주도 안사와서GS에서 구매함 😉😉 우리가 피칭한 곳 가까이에 위치한 화장실!이런 곳의 화장실 청결상태는기대 1도 안하게 되는데생각보다 관리가 잘되어있었다​휴지도 넉넉했고다만 비누가 없음!​✅담에 여기 올 땐 핸드워시 필수​입구 근처에 샤워장도 있다고 하던데샤워 안할 생각으로 가서근처에 가지도 않았넴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전기는 이렇게 곳곳에 많이 배치되어 있는데뭐 당연하겠지만 전기 근처가 텐트도 많다 족구장인가?여기서 배드민턴 치는 사람들도 있던데여튼 뭐 이런 시설도 있음 푸릇푸릇한 키큰 소나무들 덕에자연 그늘이 생겨서생각보다 덥지도 않고 너무 좋음!💟 캠핑 시작첫 캠핑인 두명이서텐트 피칭하려는데어디에 자리를 잡는게 좋은건지 감도 안와가지고그냥 전기 가까운 곳에 피칭하기로 했다​사실 강 보이는 쪽이 넘넘 좋아보이던데내 연장선은 18m밖에 안돼서 포기함 (¬_¬ )​강 근처는 텐트도 얼마없고뷰도 넘 좋아서조용하게 쉬기 좋을듯했다 #코베아네스트2 유튜브로 시청각수업 열심히 한 보람이 있었다진짜 처음 치는거 치고생각보다 뚝딱 뚝딱 잘돼서기분이 넘 좋앗거등요?🥰🥰​혼자 치는건 무리겠지만둘이서는 20분이면 쌉가능할 것 같다​헤헤 뿌듯해서 찍어본 우리집여자 둘이서 낑낑거리면서 잘했누 ㅎ 전기랑 진짜 가까운 곳에 쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 전기 폰 충전 말고는 쓰지도 않았는데그럴거면 조용한 곳에 칠 걸 그랬나 싶기도 하다 와 진짜 이 날 한끼도 안먹고 텐트 치니까치면서 현기증이 나가지고앉자마자 친구어머니가 싸주신 김밥이랑맥주를 먹었음 🍺🍺 맥주 때리면서 책읽기,, 찐행복책읽다가 술기운 올라서 낮잠때리기,,찐찐행복,,🧡🧡🧡🧡​낮잠자고 있는데 갑자기 소나기가 내려가지고더 행복했다도도도독 떨어지는 빗소리 들으면서낮잠,, 그저 꿀 ;;;; 저녁먹을 시간이 되어서 방문한 친구의 친구와밀키트로 대접해본 우리의 저녁,,!ㅋㅋㅋㅋ​애초에 갬성캠핑이랑은 거리가 멀고아재캠핑을 지향하는 우리에게 딱 맞는일회용 식기와,,음식,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밖에서 먹으면 뭐든 맛있그등요!!!!!(✿◡‿◡) 맥주는 진짜 끊임없이 들어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자라서 GS가서 더 사와버리기 나름 갬성 내볼라고 산 전구인데,,난 밤에 이렇게 어두울 줄은 몰랐지!조명부터 샀어야 했는데갬성 전구만 챙겼노 🤷‍♂️​초대한 친구의 지인이 아니었다면어두컴컴한 곳에서 폰 조명으로 연명했을 듯 했다​뭐 여튼 자려고 이너텐트에 들어갔는데생각보다 바닥에서 찬공기가 너무 올라와가지고당황스러웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옷 마니 껴입고가져온 핫팩 2개씩 나눠서 이불덮고 잤는데새벽에 추워가지고 중간 중간 깼다ㅠ,.ㅠ​생각보다 모기나 벌레가 없어서 좋았는데그냥 잠자기엔 추우니전기담요를 챙겨가면 좋을 듯 했다 ╯︿╰​10시가 매너타임이긴한데안지키는 사람이 태반이고,,시끄러운 와중에 피곤했는지 잠은 잘들었음 ;;;; 다음 날 일어나서 아재캠핑답게컵라면 때리고오후 되면 덥고 철수하기 더 힘들듯해서10시 쯤 재빠르게 철수함​다 정리하고 강 쪽으로 산책해보기 물놀이하기도 좋아서물놀이 하는 애기들도 많았다​​초록초록한 뷰가 날 행복하게 한 나의 첫캠핑🎀매 우 성 공 적🎀 
​​​캠핑 장비는 없지만 캠핑 좋아하는 까망이 💚이번에  야영장으로 1박2일 캠핑다녀왔어요​​   야영장​✔️입장료 : 성인 1인당 2,000✔️주차비 : 3,000원✔️야영비 : 당일치기(18시까지) 5,000원                  1박 10,000원(성인 2인 기준)                  (카드X 현금 및 이체가능) ✔️ 전기사용 가능, 강아지동반가능🚫 장작불 사용 금지🚫 송림 내 금연🚫 나무에 해먹 설치 금지🚫 밤 9시 매너타임 ​  ​​캠핑장앞의 유료주차장과 캠핑 용품 수송용 손수레 입니다. 손수레는 순서 없이 먼저 챙겨가는 사람이 우선이기에 대기가 굉장히 길어요 😭​​   ​​​군데 군데 화장실과 설거지 장이 있습니다샤워실은 캠핑장 입구 화장실 옆에 있어요 샤워장 시설은 열악했지만 따뜻함 온수가 나와서 괜찮았어요 🙂​​  ​​  캠핑장은 예약 없이 무조건 선착순에 좋은 자리를 먼저 차지하면 됩니다.그럼 좋은 자리를 찾으러 가볼게요〰️​​  ​​평평한 풀위의 평지와 바로 앞에는 강이 보이는 산책로가 위치한 이 곳오늘은 이 곳에 텐트를 쳐야겠어요 🏕​​ ​​오빠가 뚝딱하고 완성 👍 초보캠핑러 까망이는 할줄 아는게 없어 캠핑의자에 앉아서 텐트치는 오빠 구경했어요 😖​​ ​​ 야영장에서 늦은 아침 새벽부터 일어나서 준비한 캠핑 도시락 🍱캠핑 준비한다고 고생한 오빠 많이 먹어🧡​​ ​​점심은 오빠가 해주는 바지락 술찜🦪전날에 수산시장가서 까망이 먹인다고 제일 실한 바지락으로 골랐다는 오빠 감뎡 🤭와인이랑 바지락술찜은 👍 ​​ ​​행복한 까망이🧡 술 좋아하는 까망이(?) 생각해서 종류별로 많은 양의 술을 챙겨온 오빠.. 감뎡이야 😊​​ ​​그렇게 까망이는 부어라마셔라(?) 늦은 시간까지 술을 먹었다고 한다. 이것이 캠핑의 재미죠 너무 행복하다 🤤​​ ​​그렇게 아침이 밝았어요 날씨가 너무 좋네요산책로길 따라서 산책도 하고 .. 이시간 오빠는​​ ​​까망이 먹일 아침을 준비하고 있어요 글을 쓰다보니 .. 오빠 계속 일만 했네요 🥲캠핑 끝나고 몸살 난 이유가 있었네요다음엔 까망이가 다 해주는 걸로😖​​ ​​아침은 오빠가 준비한 카레 🍛 후식으로 오빠가 타준 커피☕️ ​​ ​​캠핑 초보인 까망이에게는 아주 만족스러웠던  야영장 노지 캠핑장 🏕 화장실, 샤워실도 나름 깨끗해서 괜찮았고 경치도 좋고 그늘이 있어 시원했어요 다만 소나무라 송진가루가 장난아니게 날린다는 점 빼고는 다 좋았어요. 꽃가루 덜 날릴 때 한번 더 와야겠어요 :)​​ 야영장입구경상남도 시 산외면 남기리경상남도 시 산외면 남기리 1096-120야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​#캠핑장 #캠핑 #부산근교캠핑장 #야영장 #노지캠핑장 #캠핑 
 안녕하세요!이똑부부에요:)​오늘은 지난 주말에 다녀왔던 야영장포스팅을 할게요!​꼬우꼬우  야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3입장료 : 어른 2,000원 / 학생 1,500원 / 어린이 1,000원야영비(야간이용금) : 10,000원상세위치는 아래 참고! 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 소문으로만 들었던 기회송림에 도착!  이곳은 예약제가 아닌선착순으로 운영되는 캠핑장이에요!​그래서 입구에서 매표를 하고 입장하셔야 해요.  주차장은 매표소 기준 양쪽으로 넓게 있어요.매표소 기준으로 왼쪽이 더 넓어요.오른쪽은 금방 자리가 차더라구요!  ​​주차선이 없어서개인이 주차공간을 넓게쓰지 않도록나름 관리를 하고 있었으나....되도록 빨리 가시는 걸 합니다.  ​​​저희는 토요일 오전 11시쯤 도착했습니다.비가 살짝 내린 날인데다급 추위가 이어져서 생각보다 사람이 없는 느낌!  안내도를 찍어봤는데,내부가 생각보다 굉장히 넓어요.​선착순의 의미는 편의시설과 가까운곳에 위치할것인가 조용한 곳을 택할것인가 하는 눈치싸움인듯합니다.  야영장 안쪽으로 차가 못들어가기 때문에주차장에 주차를 하시고입구에 있는 수레를 이용해서짐을 옮기셔야 합니다.​#기회송림이용꿀팁1. 주차하는 동안 동승자는 수레를 선점한다.2. 운전자는 수레에 짐을 싣고, 동승자는 장소물색하기3. 전기사용유무를 체크할 것(배전반이 많지 않음) 손수레 장인 신랑짐 내리면 다음분들을 위해 먼저 손수레 반납해주세요.  ​저희도 자리를 잡고 시그니쳐 타프샷! 짠!  금방 피칭했어요. 사실 이번 캠핑은 서울 친구부부네와조인캠을 한거여서 저희 짐은 이게 끝이랍니다. 텐트를 보고 아실분은 아실수도 있지만.........서울부부네는 캠핑에 진심인 분들입니다.​서로 피칭 후 이런 모습이었어요 ㅎㅎ(너무 작고 소중한 우리텐트)  ​피칭을 했으니 캠핑장 한번 구경했어요.  내부에 매점도 운영하고 있어요!물이나 음료수 간단히 사기는 좋습니다.대형마트는 차타고 10분정도에 있어요. 매표소 건물인데,샤워실, 화장실이 같이 있어요. 그리 크지 않은 화장실 3칸!청결상태는 일반 오토 캠핑장에 비해 별로입니다.비누가 없습니다.휴지도 꼭 챙겨가세요!  ​  샤워실은 더 별로였어요.일단 문을 열자마자 곰팡이 냄새(습한냄새)가..  ​​  캠핑장 내에도 다른 화장실, 개수대 시설이 있어요!자리에 따라 가까운 곳 이용하시면 됩니다.​한바퀴 돌고와서 먹고 놀고 먹고 놀고...어느새 밤이 되었습니다.   캠핑은 고기쥬?왼쪽은 목살, 오른쪽은 삼겹살 비주얼 만큼 진짜 맛있었어요!먹고 마시고 먹고 마시고 (무한반복중)..  이날 때이른 한파로 엄청 추웠는데이 난로 덕분에 살았네요 ㅎㅎ(나도 구매하고 싶...신랑이 계속 쌩까는 중이랍니다.)  기회송림은 화로사용 금지입니다.근데 몇분들은 그냥 무시하고 화로사용하시던데기본적인 에티켓은 지키며 삽시다. ​또한 따로 매너타임이 없다보니삼삼오오 조인한 캠러분들이 시끄럽습니다.그거는 감안하셔야해요.​​다음날 아침 어김없이 일찍 일어나져서산책 한바퀴 했어요. 캠핑장 한쪽으로는 이렇게 강이 흐르고 있네요! 부부 시그니쳐 샷!  ​새벽에 동영상도 한번 찍어봤어요.  ​총평 기회송림준비물물비누(손세정), 휴지(화장실용), 20M이상 릴선(필수), 손전등(밤에 많이 어두움), 귀마개(잠잘때필수),벌레퇴치스프레이 등 야영장은시설이 엄청 좋은건 아니더라구요.화장실 비누, 휴지정도만 있어도 좋을 것 같은데..​그러나 규모가 크고 접근성이 좋아서가족단위로 놀러오기 참 좋은 곳인거 같아요!​다음에는 가족들이랑 와서캠크닉 해보려구요!​단점은 내 자리가 명당이라면내 주위로 텐트촌이 형성될 수 있단 점 .....?ㅎㅎ  ​여러분도 한 번 방문해 보는거 어떠세요?​이상 야영장포스팅 끄읏​  ​ 
​​1박2일로 캠핑을 급으로 가려니오토캠핑지나 등등은 다들 예약이 찼고 유료에다 은근 예약비도 비싸고.동생이 검색발동해서 찾아낸의 야영장을 다녀왔어요.  ​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 #야영장#부산근교캠핑지#대구근교캠핑지​제가 캠핑지하면 꼬옥 따져보는 세가지!접근성텐트 밀집도(이용하는분들 많은지적은지)화장실청결도는 글 마지막에결론지어볼게요!​​여기는 예약없이 갈수있는 반면에선착순으로 자리를 잡을 수 있으니까꼬옥 유념하세용!​그리구 야영장 이용요금이 따로있는데​ 입장료 어른 2,000원 청소년, 학생, 군인 1,500원어린이 1,000원​야영비(야간이용금) 10,000원 (주간) 5,000원주차료(1일) 6,000원​참고하세오!야영비 계산 후에는 쓰레기봉투 주시니까 거기다가 쓰레기담으면 될듯..​안에 작은매점도 있고 (라면이나 햇반 커피정도)매점이용시에 전자렌지 사용도 가능한것 같았어요.​주차는 자리없을시엔 톨게이트에서 나와서 좌회전 하고 들어오는 골목마다 쭈욱 차도따라 주차가능하더라구요.주말에 차가 엄청많았는데 자리없으니다들 거기다 주차하는바람에엄청난 주차대란..​  ​왠만하면 주말에 이용하실 분들은 일찍와서 주차도 하고자리도 빨랑 잡는게 좋은듯..​​ ​​전 밤늦게 도착해서 지인이 먼저 도착한 텐트옆자는텐트만 피칭했습니다.텐트는 쟈칼 블랍텐트+플라이!​요자리가 야간모드로 찍어서 밝게나왔는데요스아실 여기 야영장은 진짜 개인랜턴 없으면밤에 완전 깜까미입니다1도 안보여요   ​ 이게 찐ㅋㅋㅋ이정도가 그나마 보이는것...​​ ​​도착하자마지 배고프니까!테이블 그리들에 삼겹살 구워먹고2시까지 동생이랑 얘기+와인 하다가텐트안에 들어가서 삼시세끼보며잠자리쓰~​ ​​잘려고 자리잡았는데​진짜 여기  기회송림야영장이캠핑장소치고 싸기도하고 예약안해도되고경남이든 경북이든 접근성이 좋아서 그런가전국 각지에서 캠퍼들이 모였는데요​진.짜 매너없는 캠퍼분들 많습니다전 주말에 가서 그런지 텐트들이거의 따닥따닥 붙어있을정도로 가까이있어서말소리도 최대로 줄이고 음악도10시이후론 안틀고 있었는데옆에 남자분들 여자분들 같이오셔서는새벽 5시반까지 떠들고 술마시고욕하고 노래부르고 난리더라구요?  진짜 환멸..​화장실 가는 길에 텐트들 전부 코고는 소리들 들리고 불끄고 자는시간에본인들 신난다고 떠들구게다가 본인들끼리 쌍욕하면서 목소리도 얼마나큰지술취하니까 노래도 부르대요?​아 제발..이런 캠퍼분들은 집앞이나 집안에서조용히 본인들만 즐겨주셨음 좋겠네요ㄹㅇ꼴뵈기임​ ​담날 진짜 겨우 새벽6시에 잠들고 8시되니 애들 소리지르는 소리에벌떡일오남..​텐트치기전에 어두워서 땅을 고르게못했더니온몸이 베기고 너모불편했어요게다가 아침까지 술처먹고 떠드는 캠퍼들땜에 ㄹㅇ피곤했음 진짜. 1박하지말걸하는 후회..​​  ​그래도 날이좋아찍어봄!화장실은 그냥 저냥 깨끗하지도않고더러워서 못쓸정도도 아니고 그냥 클린 상중하로 치면 중하정도입니다글고 아침이나 저녁피크시간때는개수대 줄 겁나 길어요.양치포기데헷  ​날씨가 너모너모 좋고심지어 더웠음 10월인데걍 여름  ​여기는 평일가기를 드립니다주말은 사람너무많고 많기땜에노매너 진상캠퍼도 섞여있으니 호불호 갈릴듯해요.저는 평일 사람없는날 한번 가보려구요!​화장실 쫌만 관리좀해줌 좋겠네열.ㅎㅎ어떻게 노지캠핑지보다 더 더러운지 ㅠ.ㅠ(장실에 휴지는 없으니 꼭 챙겨가시길)​제가 주말인걸 감안하고 따져보자면!​접근성 ●●●●○텐트밀집도 ●●●●○화장실청결도 ●●○○○​요렇게입니다!접근성은 차암 좋아요.주말아니라면 밀집도도 별로높지않을것같애요전 주말에다 월요일 연휴라사람이 주말 내내 너무많았어요 특히 토,일 헬...참고하세오!​캠린이후기 끄읕  ​​ 
요즘 다들 캠핑홀릭이시죠??저도 캠핑러버인데부산근교에 괜찮은 캠핑장을 발견해서 공유해드리려구요​ 야영장✔️예약 불요 ✔️개수대,화장실 O​ 요금표 및 안내문 참고하시구요~~현금 들구가셔야해요!! 요금을 내면 이 종이티켓을 줍니다.차 앞유리쪽에 두시면 됩니다.  야영장이라 숲속에 있는 너낌 ㅠㅠ 넘좋쥬댐 바로 앞이라 시원한 너낌 간단히 요기를 하고(맥주마시다가 텐트 못 칠뻔) 평화롭고..평화롭습니다..모기랑 벌레가 꽤 있어요.한여름은 피하시길 ㅠㅠ 하늘이 너무 이뻐서 한참을 봤어요. 대충 텐트 펴고 짐정리하고 바로 고기 굽굽 당일 캠핑 오신분들도 있으시고장박하시는 분들도 많더라규요.​입구에 리어카 대여 가능하니쓰고 잘 반납만 하면 편하게 짐 옮길 수 있어요! 쓰레기장도 정리 잘 되어있어요.입장할때 샀던 종량제봉투에 담아서 잘 정리하고 갑시닷!! 개수대도 갬성 뿜뿜수세미랑 주방세제 들구 가셔요,,,, ​​ 예약제가 아니라 편하지만, 일찍 가셔야 좋은 자리 선점 가능합니다!선선한 봄,가을에 가시길 드립니다.
​친구와 당일치기로  에 캠크닉다녀왔다!대구 근교에 소나무 숲 캠핑장이라니.. 나무, 숲 처돌이인 나에게 환상적인 장소​대구에서는 35분, 구미에서는 1시간 10분 정도 소요되어대구/경북에서 가깝게 다녀올 수 있다​ ​​규모가 큰 만큼 주차장도 넓고 주차관리해 주시는 분도 있어서 주차 걱정은 없었음. ​가격은 입장료(당일)+주차비 = 7,000원 (쓰레기 봉지 구매 X-> 친구가 산다 하여)쓰봉이 인센티브인데 내가 사지 않으니 사장님이 슬퍼하셨다​​ ​​사람이 엄청 많았는데 숲 안쪽으로 들어가니 여유로워 좋았다 (대신 화장실, 식수대 멈)​매점이 생겼다는 글을 봤는데이번에 가니까 매점은 없었다.​* 전기는 추가요금을 내면 사용 가능* 당일은 18시까지 퇴실​​​ ​​​건너편 귀여운 댕댕이​애견 동반이 가능해서 반려견들이 꽤 많았는데나도 우리 곰이 데리고 오고 싶었다 ㅠㅠ​​ ​​​소나무가 빽빽하여 타프가 필요 없는..! 자연 그늘 최고대신 송진가루가 엄청 날렸다 ㅠㅠ​​​ ​​ 시내?에서 포장해 온 신전 떡볶이 친구가 로제가 맛있다 하여 두 가지 맛으로 포장해왔는데​로제 소스를 다 흡수한 건지 신떡이 인심이 좋아 떡을 왕창 넣어준 건지 떡들이 부대끼고 있었다....​몇 개 먹다가 쓰레기행..​친구가 싸온 참치 주먹밥이랑 같이 먹으니 존맛탱!​​​ 남은이 초상권은 너구리가 지켜줄 거야 ​어느새 초딩이 되어버린 남은이혼자 아주 잘 논다​주산암산하다가총 쏘고자전거 타고​엄청 바쁘다 ​귀엽 ​​​ ​나도 남은이가 총 안 갖고 놀 때 살짝 싸봤는데 명중했다사격에 소질 있을지도..​​ 꼬치의 달인​장난감을 사줄까 하다가함께 할 수 있는 보드게임이 더 좋을 것 같아 사 온 '꼬치의 달인' 보드게임! 구성이 나름 고퀄이다​아이들이랑 같이 하기 쉽고무엇보다 어른들이 더 재밌어한다.. (왕)​ 방황하는 손 ​친구가 왜 이렇게 못하냐며 동영상 찍어 보자고 해서 봤더니지 손만 찍었다​친구도 새로운 재능을 찾은 것 같다..​​​​ 루미큐브다음은 루미큐브난 조커를 가지고 있었지 후후...​남은이는 하다가 탈주해버리고또 둘만의 싸움이 시작되었는데 게임이 끝나지 않아 그냥 마무리 ​​​ ​​친구가 선물해 준 캠핑 컵가볍고 귀엽다​이렇게 가벼운 컵도 있다니.. 놀라움.. !얼마나 가벼운지 친구 짐 옮기느라 숟가락만 들어도 떨렸던 팔이 이건 떨지 않고 들 수 있었다 ​​ 왜 물이 안 끓져 ​이 날 바람이 꽤 불어 그리들에 열이 오르지 않아 급하게 젯보일?에 넣어 끓였는데라면도 탈 수 있다는 걸 처음 알게 되었다 ​​​ ​비주얼은 좋지만 탄 맛나는 짜파게티다행히 짜파게티라 탄 건 눈에 안 띈다​허허​떡볶이에 이어 짜파게티도 뭔가 이상한 식사ㅎㅎ(집에 돌아가니 엄청 배가 고팠다)​​​​​​  ​​​그리들 씻고 크게 돌아가는 길 강가 경치도 좋다​​​​  ​​​​초딩 남은이는 자전거도 타고 물놀이도 하고아주 야무지게 즐기고 있다​방방이나 모래놀이 등 어린이들을 위한 놀이거리는 없지만 자연 속에서 뛰어놀기 좋다 ​​​​​ ​​​곧디곧은 소나무들이 빽빽하게 우거진 숲을 보니마음이 편~안​스트레스 받았을 때 머리 식히러 오기 좋을 것 같다!재방문 의사 100% ​초록 초록한 숲속 안에서 나무멍 했던 게 너무 좋았어서 자꾸 생각나는 곳  (벌레에 예민하다면 비추) 
 ​아리랑 우주천문대를 구경하고아쉬워 하던 찰 나 친정아빠의 으로 급 이동지를 변경​기회송림 공원 은 긴늪이라고도 불리더라구요아빠 어릴 적에는 숲이 길~다 라고 해서긴늪이라 불렀다고...그때의 기억을 회상하시면서지금현재 야영장으로 바뀐 모습을 보시고신기한 듯 바라보셨어요​​​​​​  ​​ 캠핑장소  여름휴가지 최근에 캠핑족들에게도 많이 알려진 곳​저도 이제 캠핑에 입문하게 되면서캠핑장소에 관심이 많았는데 에 이런 곳이 있다는 데 반갑더라구요​사실 저희는 캠핑장비를  가져오지 않은 상태라너무 아쉬웠어요. ​​인당 2000원, 아동1000원의 저렴한 이용료로 휴가를 즐기기에 안성맞춤인 곳이었거든요​1박을 하려면 추가요금 10,000원을지불하면 된답니다​​​​​​   ​좌우로 울창한 송림숲이 길게 이어져 있고큰 나무들이 그늘막이 되어 주니따로 텐트없이 돗자리 위에만 앉아있어도지상낙원이 따로 없었어요​​​​​​  ​​기회송림 야영지에는 캠핑도 가볍게 오시는 분들이 많았어요늘 가지고 다니던 원터치 텐트 만으로도 여름휴가를 즐기기에 좋을 것 같아서초보캠퍼로써 눈여겨 봤던 것 같아요​​​​​​​  ​​족구장이 마련되어 있어 가족끼리, 또는단체 야유회로 들리기에도 좋을 것 같네요​​​​​  ​적당한 곳에 자리를 잡고 비록 텐트는 없지만 늘 함께 동행하는 캠핑용의자들과 테이블 돗자리 만으로도충분히 행복한 시간을  보낼 수 있었어요​​​​​  ​아빠가 아닌 삼촌 품에 안겨 간식을 먹는 딸​    ​흙만 보면 , 곤충만 보면, 벌레만 보면채집활동에 나서는 아들 둘 ㅎㅎㅎㅎ기회송림 공원에서 많은 벌레들이이 아이들 손에서 힘겨워한 듯 ㅠㅠ​​​​​  ​가끔 오징어를 먹으며 멍 때리기도 좋은이 곳은 캠핑하기 좋은 곳!캠핑장소 입니다​​​​​     ​기회송림 야영지에서 만난또하나의 놀거리​길을 따라가다 보면 얕은 강가가 나오는데물이 맑고 얕아서 아이들이 놀기에 좋았어요​문득 어릴때 아빠와 함께 와 본 기억이 있더라구요아버지 고향이 이라 어릴 적에 부모님과 친척분들과 자주 왔던 곳이라고...지금은 모두에게 알려진 캠핑장소가 되었다니 신기하더라구요​​​​​  ​  ​물이 꽤나 맑아서 아이들이 놀기에 너무 좋았어요조금 더 큰 아이들은 좀 더 깊은곳에서 수영도 하구요물고기도 꽤나 많은지 낚시를 즐기시는 분도 있더라구요​​여기 오길 정말 잘했다..싶었어요계획하고 오지 않는 무계획 여행이 기억에 오랫동안 남는 법이죠​이번 부모님과의 나들이는아쉬움 보다 좋은 추억을 더 많이 건진 여행이었어요​​​​​     ​​노는방법이 확연히 다른 두 녀석딸은 예쁘고 편한 바위하나를 의자삼아 소꿉놀이 하기 바쁘고 아들은 이리저리 돌아다니며 패트병에 돌을 주워담고 다시 빼내기를 반복하며각자의 재미속에서 시간가는 줄 모릅니다​​​​​     ​ 기회송림 야영장에서가올해의 첫 물놀이가 되었네요​​​​    ​이것이 뭔가...싶었는데...자꾸만 잡아가고 싶데요징그러워서 ㅎㅎㅎㅎ 제발 두고 갔음 했는데....​저 생물이 누구인지 아시는 분...있을까요? 강가 바위밑에 붙어살던...저 녀석..때문에 아이들과 처음 싸울 뻔..ㅋㅋ​​집에와서 교원에서 나온 자연관찰책을보는데 오늘 문득 하루살이 애벌레 같다는 생각을했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 뜬금...​​​​​​​   ​여름휴가지  기회송림야영지 신랑이 없어 또 한번 아쉬웠기에다시 한번 더 오게 될 것 같네요​​​​​  ​​리어카속 세녀석들의 표정에서오늘하루를 느낄 수 있네요~​캠핑가기 좋은곳 캠핑장소 찾으신다면여름휴가지 기회송림 야영지 들려보세요~저희처럼 잠시라도 쉬다 가시는 것도 합니다!​​​​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3  ​ 
지난 주말 친구네 부부와 함께에 있는  야영장에서캠핑을 즐기다 왔어요 :)​​​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​​​ 남친은 토요일 점심시간 지나서 퇴근을 해서저희는 오후쯤 출발하고친구네부부는 토요일 아침 일찍 도착했는데친구네부부가 왔을 때는 주차장도 널널했는데저희가 도착했을 때는 주차장은 만차라서주차장 밖 도로가에 주차를 했었어요​​​ 야영장은 유료캠핑장이에요​​​ 야영장 이용요금(카드 X / 현금만 가능)​야간(1박) 10,000원주간(당일치기) 5,000원​어른 2,000원청소년/학생/군인 1,500원어린이 1,000원​주차비 5,000원​* 애견동반가능​​​​  저희 커플은 총 19,000원으로1박 요금 10,000원 + 어른 입장료 2명 4,000원+ 주차비 5,000원 을 지불했어요​아마 친구네 부부와 같이 입장했다면야간이용료(1박)은 한번만 낼 수 있었을 것 같아요​그리고 주차장에 주차한 게 아니라도로가에 주차했는데도 주차비 받는 건 똑같아요...입구에서 이용요금내면서 차 번호도 말해야됨!​체크인/체크아웃 시간은 따로 정해지지 않았어요​나갈 때 입장했을 때 받았던 영수증을 반납하고차 번호도 다시 말해야되는데다음날 나가면서 다른 분들 말하는 거 들어보니2명이서 2박했는데 13,000원 이었더라구요?ㅋㅋㅋㅋ관리하시는 분이 영수증 반납하는거 받으시더니왜 이거 밖에 안 냈냐면서 그러시는데그냥 보내주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박만 한 저희보다 적게 낸거 무엇이쥬?ㅋㅋㅋ​​​ 입구에서 이용요금을 내고영수증과 함께 쓰레기 봉투도 한장씩 주시는데쓰레기는 다 여기에 담고나갈 때 쓰레기장에 버리고 나오시면 되는데이 봉투는 야영장 밖에 버리면 불법투기인거고꼭 야영장 안에 버리셔야돼요!​​​  이게 야영장 주차장에요엄청 큰 사이즈인데도주말에는 일찍 오지 않으면안쪽에는 주차못하고도로가에 주차해야돼요​​​ 야영장 안으로는 차 진입을 못해서입구쪽에 리어카도 몇 대 있는데저희가 도착했을 때는이미 다른 분들이 다 사용중이라친구네 캠핑웨건으로 짐을 옮겼어요​이 날 또 웨건이 꼭 필요하다는 걸 알았쥬조만간 하나 장만해야겠어요ㅋㅋㅋ​​​ 기회송림유원지를 간략히 보면 이렇게여기를 옛날부터 알던 분들은긴늪이라고도 부르더라구요그래서 바로 앞 정류장도 긴늪이라고 적혀있어요​​​ 여기가 영화  촬영도 했었나봐요​​​ 여기는 소나무가 많이 있어산책할 수 있는 포장길 외에는그늘이 거의 다 있는 편이에요​​​  화장실은 총 3개로입구 관리사무소에 하나야영장 입구에서 왼쪽에 하나오른쪽에 하나 있어부족하다고 느낀 적은 없었어요​화장실 내부도 휴지도 있고깔끔한 편이었어요!​​​  세면장, 개수대도 곳곳에 많이 있는데몰리는 시간이 비슷해서기다려야 될 때도 있었지만크게 불편함을 느끼진 않았어요​​​ 쓰레기장도 한 곳에 모여있는데재활용품, 숯가루, 음식물쓰레기,일반쓰레기(종량제봉투) 모두여기에서 버리실 수 있어요​​​  샤워실은 관리사무소건물에 하나 있는데여자 샤워실은 샤워기가 3대가 있어요매일 청소하는게 아닌지물때도 좀 많이 껴있긴했는데그래도 라커룸도 있고온수도 나오고 해서 저는 샤워도 했었어요​​​ 족구장도 있어 여기서공놀이도 하고 배드민턴도 하는 분들이 많았어요​​​ 배전함도 이곳저곳 있었는데오토캠핑장처럼 한팀 전용으로 있는게 아니라부족할 수도 있어보였어요​​​ 친구네 부부가 다 꾸며놓은 거에타프만 새로산거로 개시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 친구네집 놀러간거에요ㅋㅋㅋ​​​ 저녁시간이 되고역시 캠핑은 삼겹살이쥬?ㅋㅋㅋ​(이 캠핑장은숯불은 이용 가능하지만장작은 이용불가에요!)​​​ 그리들까지 가지고 다니는프로 캠핑러 친구ㅋㅋㅋㅋ비주얼도 좋고 맛도 더 좋아요 :D​​​ 삼겹살이랑 같이 먹으려고송주불냉면도 챙겨왔지요ㅋㅋㅋㅋ쌈무도 촥촥 썰어서고기랑 같이 싸먹으면 쫀맛이지요 ♥​​​  저녁 먹고 소화시키러바로 옆 강에 낚시하러 고고낚시가능한지 관리실에 물어보니배스는 제발 좀 많이 잡아달라고 했다고하네요ㅋㅋㅋ잠깐 하긴했지만 남친말로는작은 배스들이 톡톡 치긴하는데큰 배스는 없는 것 같다고합니다ㅋㅋㅋ그래서 결론은 한마리도 못 잡음ㅋㅋㅋ​​​ 원래는 자갈 있는 부분이다 강물이었을 것 같은데물이 별로 없네요ㅋㅋㅋ물이 막 깨끗하진 않은 것 같던데아이들은 물놀이도 하드라구요ㅋㅋㅋ​​​ 어두워진 캠핑장여기 조명 맛집이네요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 다 친구네껀데조명도 종류별로 다 있어요ㅋㅋㅋ​​​ 저녁엔 루미큐브도 했는데요거 처음해봤는데 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ이거도 사야지 쇼핑리스트 추가추가​​​   루미큐브하느라 머리를 써서출출해진 배를야식으로 채워줍니다 ★​새로산 구이바다도 닭꼬치로 개시해주고친구는 또띠아로 피자도 만들어줬는데간단해보이는데 맛났어요ㅋㅋㅋ후식으로 쥐포도 꾸버먹구요ㅋㅋㅋㅋ​야식까지 다 먹고 정리 싹 하고간단히 씻고 취침!​아직 한여름은 아니라 밤에는 좀 쌀쌀해서텐트문도 다 닫고 이불도 덮고 자야했어요​​​ 아침에는 6시부터 아이들도 뛰어다니는 소리에토치로 불붙이는 소리에 일어났어요ㅋㅋㅋㅋ​일어나서 샤워하고 아침으로닭볶음탕 같은 찜닭비주얼 좋쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 찜닭 다 먹고 볶음밥까지ㅋㅋㅋ그리들은 볶음밥 필수! 맛있음맛있음​​​ 마무리로 갬성갬성하게새로 산 와플팬에크로와플 만들어먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전기로 사용하는 와플메이커가 아니라캠핑가서도 사용할 수 있고 좋구만유?​​​ 냉동딸기도 챙겨왔는데하루 지나니깐 다 녹아서 망했....슈가파우더까지 챱챱 뿌려서감성캠핑 흉내내보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크로와플 처음 해먹어봤는데시럽 뿌리거나 아이스크림이랑먹어야 만날 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ집에서 아이스크림이랑 다시 먹어봐야디​​​ 밥먹고 여유롭게 정리하고리어카도 겨우 구해서 철수했어요ㅋㅋㅋ​저는 가격대비 괜찮은 캠핑장이었던 것 같아요!조용히 캠핑하시려면화장실, 개수대와는 멀지만입구에서 좀 더 안쪽으로 들어가면조용하게 지내실 수 있으실거에요 :D 
10월 9일 당일치기 캠핑일지​오늘의 캠핑지는 #야영장 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 부산에서 차로 45분이면 도착하는 가까운 거리이다.​그리고 요즘 오토캠핑장 예약이 어렵기도 하고,​지인들이 우리부부와 캠핑을 ​같이 가보고 싶다고 해서​급하게 결정된 장소!  기회송림야영장은 미리 예약도 필요 없고,​선착순으로 입장하며 자리도 정해져 있지 않다.​​그래서 연휴기간이기도 해서 자리가 없을 듯 하여​우리부부는 8시30분 쯤 부산에서 으로 출발! 입구에서 입장료와 이용요금, 쓰레기봉투값을 지불하고​입장시간, 이름, 전화번호를 적고 입장했다.  성인 입장료는 1인당 2,000원​이용요금은 당일치기는 5,000원​1박2일 이용시 10,000원​쓰레기봉투값 1,000원​우리는 10,000원을 지불하고 입장했다. 10시도 되기 전에 도착했으나, ​이미 주차장의 반이상이 차있었다.  기회송림야영장에는 수레가 있어 웨건이 없어도​짐을 나르기 수월한 편이다.​하지만 주차장이 파쇄석이라 ​수레를 끌고 가기가 매우 힘들다.  오전 9시30분쯤의 기회송림야영장의 자리상황 강이 보이는 자리는 빈자리가 거의 없었고,​안쪽 나무들 사이는 자리가 꽤 있었다.​짐을 멀리 끌고 가기도 힘든 바닥이고, 화장실과​개수대가 가까운 자리에 자리를 잡았다.  우리자리 주변에 화장실1개와 간이화장실이 1개씩 있고,​화장실 바로 앞에 세면대가 있다.  세면대가 밖에 나와있어 손씻기 편했다. 화장실 쪽에는 전기콘센트가 있는데,​이미 가득 꽃혀있어, 전기는 쓸 수 없었다.​기회송림야영장은 전기사용이 부분적으로 가능한데,​전기배전함의 갯수가 아주×1000  적기 때문에 전기는​거의 사용하지 못 한다고 생각하고 가야한다.  화장실 앞쪽에는 족구장이 있고, ​쓰레기분리수거함도 있다.  다시 자리로 와서 세팅 다하고   이번에 구매한 노르디스크앞치마 입고, 던킨도너츠 노르디스크 캠핑에이프런_캠핑용 앞치마던킨도너츠×노르디스크의 콜라보로​이미 이번 여름에 아주 핫했던​노르디스크폴딩박스 이벤트를 나는 실...m.blog.naver.com 손님 맞이 할 준비 완료!  요리는 내가 하는데 앞치마는 오빠가 입는 이상함... 캠핑 시작!   어묵탕&물떡, 훈제삼겹, 닭꼬치, 골뱅이무침, 참치김밥,​사진엔 없는 대파&방울토마토꼬치로 먹방을 시작허쥐  ​tip. 기회송림야영장은 장작사용은 금지 되어 있어 ​화롯대 사용이 불가하여 당연히 불멍은 할 수 없고,​숯은 사용가능하여 숯불구이는 할 수 있다.​​준비한 음식을 맛있게 먹는​지인들 덕에 기분이 조크든요!  점심을 거하게 먹고 캠핑장 앞쪽에 ​강변으로 구경을 갔다. 돌계단을 내려가면 강이 있는데,​날이 좋아서 강가가 너무 예뻤다.   날씨가 너무 좋았다💕  물도 너무 깨끗해서 여름에 와서 ​물놀이하기도 너무 좋을 듯! 강가에는 이렇게 사진찍으라고 만들어 놓은 것 마냥​돌길이 있어, 모두 독사진 한 방 씩 찍고!​모두 즐거워해서 기분이 좋았다❤ 나도 찍었는데 내가 찍을 때 만 왜 강풍이 부는 것인지..  강변 구경을 마치고, 지인이 카드를 가져와서​정말 몇 년 만에 원카드를 했다. 원카드가 이렇게 재밌었나...?​시간 가는 줄 모르고 한 참을 했다.​1등이 꼴등에게 딱밤 때리기로 벌칙을 정했는데, ​다행히 꼴등은 면했다.   게임 중에 당일치기 이용요금을 지불 한 사람은​6시까지 퇴실을 완료해야 한다는 안내방송이 나왔다.​오후 4시 쯤 우리는 정리를 하고 해가 지기전에 ​짧은 당일치기 캠핑을 마무리했다.​우리부부 주변지인들 중에는 캠퍼들이 없어​함께 캠핑을 즐길 친구들이 없어 아쉬웠는데,​오늘 짧지만 지인들과 재밌는 캠핑아닌 캠핑을 ​즐긴 하루였다.  Tip. 기회송림야영장은​요즘 오토캠핑장예약도 어렵고, 저렴하게 당일치기​캠핑을 즐기고 올 장소로는 아주 적합한 캠핑장이라고 느꼈다.​그러나 잦은 안내방송과 수레사용 후 제자리에 가져다 놓는 것이​잘 이루어 지지 않아 수레의 이용이 조금 불편하다.​​저렴하고 예약이 따로 없기 때문에 사람이 많은 편이긴 하고, ​사람이 많은데 주차장은 그에 비해 자리가 모자라​이중주차가 이루어져,​오전에 일찍와서 자리 잡고 캠핑을 즐기는 것을 한다.​​#기회송림야영장​너의 별점은 5점 만점에 ☆☆☆☆​#캠핑장#기회송림#기회송림야영장#기회송림캠핑장#부산근교캠핑장#울산근교캠핑장#국내캠핑장#국내여행#양산근교캠핑장#캠핑장​​ ​​​​ 
우리 부부는 계획적이지 않다. 거의 주말 계획을 미리 세우지 않는다. 주말 아침에 일어나서 갑자기 '거제 갈까? 경주 갈까? 부산 갈까?'하고 떠날 때가 많다.이번 주는 비가 온다던 일기예보가 구름 많음으로 바뀌어서 금요일에 '내일은 동네에서 물놀이나 하자'고 얘기했던 참이었다. 토요일 아침, 어차피 동네에서 놀거니 일찍 서두를 필요도 없고 일어나기 싫어서 소파에 널브러져 있었다. 그런데 남편이 갑자기 '에 갈까?' 한다. 캠핑 장소로 물색해둔 곳 중에 이 있었다. 지인이 다녀온 후 괜찮다고 해 준 곳이다.바로 ' ' 야영장으로 그냥 솔밭에 텐트를 친다. 예약 없이 입장이 가능하다. 가격도 캠핑장에 비해 저렴하다. 주차 6000원, 성인 2000원, 아동 1000원으로 숙박시 10000원을 추가하면 된다.캠핑장에 비해 저렴하게 이용할 수 있고, 넓어서 텐트 간 거리를 확보하기 좋았다.  숙박은 안하지만 텐트에 타프까지 쳤다. ​ 송림공원 옆으로 강도 흐르고 있어 물놀이도 할 수 있다. 전날 비가 많이 왔지만 강물은 크게 불어나지 않았다. 수심이 낮아 아이들이 놀기 좋았다. 물놀이를 좋아하는 첫째는 도착하자마자 강에 가자고 난리다. 포장해온 김밥을 먹고 물놀이를 했다. 물고기 잡기에 재미를 들인 첫째는 물고기 잡느라 여념이 없다. 정작 한 마리도 못 잡는 첫째를 위해 엄마 아빠도 덩달아 물고기 잡기 삼매경이다.  물고기가 좁은 곳에 있으니 힘들어하는 것 같아 잡았다 놓아주기를 반복했다.​물놀이를 한참 하고 텐트에 돌아와 간식도 먹고 쉬었다. 그런데 소나무 숲이라 그런지, 비가 온 탓인지 거미, 개미가 정말 많았다. 그새 텐트에 거미줄도 치고, 개미도 들어오고...첫째의 비명소리가 간간이 숲속에 울려 퍼졌다.정말 자연 친화적이었다습하긴 했지만 덥지 않아 의자에 앉아있으면 시원하기 그지없었다. 짧은 시간 머물다 집으로 돌아갔지만역시 집 밖에 나오면 어디든 좋다는 생각이 들었다. 남편과도 갈 곳이 없으면 종종 여기에 오자고 얘기했다. 첫째도 맛있는 것도 먹고, 물고기도 잡고 정말 재미있었다고 말한다. 아이들도 좋아하니 캠핑을 자주 갈 것 같다. ​흔적 없는 캠핑을 하고 싶었지만 갑자기 떠난 캠핑에 준비를 못 해서 흔적을 남기고 돌아왔다. 먹는 물은 물병에 담아 가고수저, 식기 챙기고과일은 밀랍랩과 용기에 넣어갔지만커피가 먹고 싶어 편의점에서 캔커피를 사 먹고요리할 물로 생수 1병 샀고예상치 않은 떡갈비 포장으로 쓰레기가 발생했다.보통 여행 때는 1.5L 보온병에 먹을 물을 담아 가는데, 요리할 물을 생각하지 못해서 못 챙겼다. 캠핑을 위해서 큰 물병이나 브리타 정수기를 사야하나 고민이 된다. 자주가지 않는데 물건들을 사는 것은 생수 1병을 사는 것보다 환경에 더 해로운 게 아닐까라는 생각이 든다. 에코백도 131번을 써야 비닐봉지보다 낫고, 텀블러도 15~40회 이상 사용해야 일회용 컵을 사용하는 것보다 나은 효과를 거둘 수 있다고 한다. 그러니 워터저그나, 브리타 정수기도 그보다 많이 사용해야 환경에 덜 유해하지 않을까.알면 알수록 어렵고 복잡하다.다른 방법을 찾아봐야겠다. 아ㅜㅜ​ 
맛집 가성비 좋은 가야밀면가야밀면경상남도 시 산외면 산외로 6 번호 : 055-356-8333주소 : 경남 시 산외면 산외로 6주차가능오랜만에 방문한 은 생각보다 날이 더웠다.​여기저기 다니다보니 땀이 주륵 주륵​친구가 밀면이 먹고 싶다고 해서 가장 가까운 곳으로 찾아 방문했는데 방문객이 정말 많았다.​ 가야 밀면 앞에서 부터 까지 주차가 빼곡했다. 밀면에 자부심이 있으신듯겨울에도 밀면을 쭉~ 한다는 문구가 눈에 들어온다.​밖에서도 가격을 확인할 수 있도록 잘보이는 곳에 메뉴와 가격을 적어놨다.​물 밀면이 오천원!!!요즘 빵하나에 오천원도 하는데 가게 앞에 붙은 착한가격 문구 인정요!  테라스 쪽도 좌석이 있고 안쪽 매장도 넓은 편이다. 오후 2시 점심시간 피해서 갔는데 날이 더워서 그런가 근처 이 핫해서 그런가 식사를 기다리시는 분들이 많았다.​손님이 직원분께 축제라도 열렸냐고 물어보셨는데  밀면집의 많은 방문객에 나만 놀란게 아니었다.​#맛집 #근처맛집#밀면 #밀면 #교동맛집 #교동밀면  추가 반찬과 물은 셀프! 물은 테라스와 안쪽 좌석 사이에 있다.  맛집의 메뉴와 가격진짜 착한 가격이다. 모든 밀면은 곱빼기로 주문이 가능한데 그렇다고 기본 사이즈가 양이 작은건 절대 아니다.​물밀면 5,000원비빔밀면 5,500원온밀면 5,500원곱빼기는 1,000원 추가!​밀면사리 1,500원감자만두 (8개)3,000원찐만두 (9개) 4,000원소주, 맥주, 막걸리 3,000원음료수 1,000원  배고픔과 더위에 이성의 끈을 살짝 놓고 물 밀면 곱빼기와 비빔 밀면 기본을 주문했다.​밀면 먹을때 만두는 필수지만 밀면 맛집 바로 옆  만두 맛집에서 만두 포장이라는 빅피쳐가 있어서 물밀면 곱빼기로 만족했다.​안에 기다리는 손님이 많아서 늦게 나올거 같았는데 한 10분도 안기다린거 같다.​친구랑 나는 둘다 물 밀면 파인데 비빔 안시키면 넘 섭섭할거 같아서 사이좋게 나눠 먹기로 약속하고 주문했다.​#밀면맛집 #만두맛집 #만두 #맛집 #맛집주차장 물은 셀프지만 자리마다 종이컵이 있어 좋았고 식초와 겨자도 당연히 준비되어 있다. 밀면이 미끌 미끌해서 쇠 젓가락으론 먹기가 힘든데 *센스 좋게 나무 젓가락도 있다. 친구의 노트 10! 비빔 밀면 사이즈가 세숫대야 사이즈라 비교해봤다. ​양이 진짜 많다.​옆 테이블에 아이랑 엄마는기본 물 밀면으로 나눠 먹더라.양이 많고 물 밀면 좋아하는 우리에게는 적합한 사이즈다.  조금 늦게 기본 반찬이랑 가위를 가져다 주셨다. 가위도 디자인을 보면 작은 편이 아닌데 곱빼기 밀면 앞에서는 작게 느껴진다. 한약재가 들어간듯 약간의 향이 나면서순하고 깔끔한 느낌의 밀면 육수 시원해서 좋았다.​따로 살 얼음은 없었는데 너무 차가운것도 먹기 힘들어서  밀면 맛집의 육수 온도가 딱 좋았다. 밀면을 먹기 좋게 가위로 자르고  살살 풀었는데 밀면 양이 많은게 보였다. 호로록~ 깔끔하고 시원한게 맛있다.밀면을 좋아해서 왠만한 밀면은 다 맛있다고 느끼는데 날도 덥고 가성비도 좋아서 더 맛있게 느껴졌다.​면발도 적당히 부드러운게 너무 맛나서 친구랑 정신 없이 먹었다. 다음은 비빔 밀면!비빔 밀면도 범상치 않은 비주얼이다.보통 위에 밀면용 수육이 올라가는데 빨간 양념이 잔뜩 올라가서 먹음직스럽다. 친구랑 배고픔에 미친듯 먹기 시작했을때 물 밀면 보다 면이 빨리 안풀어져서 물 밀면 먼저 먹고 비빔 밀면 먹었다. 계란 반숙으로 속 보호하기~~요즘 계란값 비싼데! 가격은 착해도 있을껀 다 있다! 비빔 밀면은 새콤 달콤한 느낌보단 달달한 양념장에 살짝 후추 느낌이 났다.​개인적으론 새콤한걸 좋아해서 자리에 비치된 식초를 뿌려 먹으니 딱 좋았다.​새콤함을 싫어하는 친구는 기본 비빔 밀면이 맛있다고 잘 먹었다. 육수도 싹싹비운 빈그릇 인증샷! 가야 밀면집은 친구의 최애 밀면 집으로 등극했다.​ 밀면 맛집 찾거나 맛집 찾으시는 분들께가야  밀면 하면서 포스팅 마친다!  ​ 
♥캠린이의 10번째 캠핑일기♥​저번주 토~일요일에 기회송림으로 캠핑을 다녀왔습니다!​작년 6월에 기회송림 공원을 처음가봤었는데 너무너무 좋더라구요!​영화 <> 에서도 나온 장소에요진짜 tmi로 저는 기회송림 처음 와봤을 때 완전 반해서집에 돌아갔을 때영화 을 넷플릭스로 바로 봤던 기억이…​ 기회송림 야영장은 노지이지만화장실이 있고, 전기를 사용할 수 있는곳도 배치되어 있습니다!​전기를 사용하실 분들은 이른시간에 가서자리를 잡으셔야 할거 같아요저는 전기 사용 안하자 주의라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고 화롯대에 숯 넣어서 고기 구워먹는건가능하지만 장작으로 불멍은 안됩니다!중간중간 관리 하시는 분들이 돌아다니시면서주의 주시니 무겁게나무장작 챙겨가시지 마세요~​사이트가 따로 정해져 있는게아니기 때문에 먼저 자리 잡은 사람이임자라고 보시면 되요~저희는 오후 6시에 출발했는데아직은 날이 쌀쌀해서 그런지7시 도착했을 때여유롭게 자리 잡을 수 있었어요​네비찍고 오실때 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 기회송림야영장을 찍고 오시면 된답니다부산에서 가시면  바로 입구에 위치해 있기 때문에길찾기 어렵지 않아요~ 입구에 들어오면 바로 오른편에 매표소가 있어요카드결제 안되고, 현금 또는 계좌이체만 가능합니다! 이용 가격은 이렇습니다저희는 오후 7시쯤 도착했고,성인 2명 1박 한다고 하여야간(10,000원)+어른2명(4,000원*2일)+쓰봉(1,000원)다해서 19,000원계좌이체 했어용 ㅎㅎㅎ 야영장 이용 요금 내역이랑 쓰레기봉투 1장 주십니다퇴소 전에쓰레기랑 재활용 분리해서쓰레기장에 잘 버리면 된답니다~입구에서 이렇게 이용금액 지불 후왼편으로 쭉 들어가서 주차 하고미리 가있었던 언니네 텐트 옆으로 저희도자리를 잡았어요! 폴러 텐트 2개 ㅎㅎㅎ요즘 폴러 인기가 많아진듯해요​이날 기회송림에서 폴러 텐트 전부 다른 걸로 4개나봤네용갖고 싶었던 디자인도 있어서구경만으로대리 만족 하는 매직 ㅎㅎㅎ 언니가 준 깜짝 선물!트롤 인형 모양의 라이터네용캠핑할 때 예쁜 라이터로 불 붙일 수 있어서넘 좋아요~~ 캠핑은 당연히 맛있는거 먹으러 오는날인거아시져??!!고기랑 더덕무침, 마늘쫑으로시작해서 이마트에서 파는 슈바인학센! 족발이랑 다르게 야들야들너무 맛있더라구용 쭈꾸미 볶음도 먹고 그 쭈꾸미 양념에 삼겹살도 넣어서쭈삼쭈삼~!~!​그리고 여러분 축하해주세요!!!제가 생연어를 협찬 받았답니다~~이게 다 맛있게 잘 먹은 덕 이랄까...ㅎㅎㅎㅎ 캠핑장에서 바로 꺼내 먹을 수 있게포장해서 보내주셨는데간장, 와사비, 타르타르 소스까지모두 포장되어 와서따로 준비할게 없었어요~~~이렇게 간편간편한거 너무 좋아♥♥ 연어 떼깔 보이시나여?!강 강물을 거슬러 튀어 온 연어들 처럼ㅎㅎㅎㅎ통통 두툼하게 썰어져 있는 연어가술안주로 완전 최고더라구용술이 쫙쫙 들어가는...  캠핑장이 나만의 이자까야로 바뀌는 순간!비린맛 하나도 없이맛있게 잘 먹을 수 있었어요~캠핑 음식으로 생연어 완전 드려요캠핑장에 고급짐이 플러스 되는 이 느낌 ㅎㅎㅎ​생연어 말고 연어 배꼽살이나 구이용도 있으니원하는 걸로 구입해서 캠핑장에서 챱챱!!!다양하게 요리해보세유(영상은 그냥 참고로...)  캠핑장에서 간편하게 드실 수 있는연어 구입은 아래 사이트로! 노르웨이 생연어 300g ( 500g 1kg 반마리 필렛, 연어회, 스테이크 ) : tunabrother노르웨이 슈페리얼 등급의 생 연어 회smartstore.naver.com 노르웨이 슈페리얼 등급 연어를시중보다 저렴한 가격으로 구입 가능하니 캠핑 가시는 분들은주문해서 한번 가져가보세요~(진짜 내가 파는거 아님!)오늘 주문하면 내일 받아 볼 수 있는로켓배송보다 더 빠른 미친 배송... 연어 말고도 참치도 있다는건 안비밀 ㅎㅎㅎ​저는 다음에 캠핑 갈 때 참치를 주문해서가져가봐야겠어요~ 연어 하나로 기분 좋은 저녁~~폴러 텐트에 저 투명한 눈알 모양 창이 왜 있는지궁금했었는데 언니 말로는미국에서는 산속에서 곰이 나타 날 수 있기 때문에저 창으로 곰이 오는지 확인하는 용도라고 하더라구요근데 진짜 남자친구도캐나다에서 캠핑을 하다 흑곰을 본적이 있었다고 하더라구요너무 신기햇...!!!!​다음날 아침에 새소리 짹짹짹 들으면서일어나보니 다들 아주 분주 해요뭐하나 봤더니!!!!  캠핑장에서 인도 커리 & 난 직접 만들어 드셔보신 분 계실까여?!ㅋㅋㅋㅋㅋ아침부터 반죽한 난 얇게 펴서 꾸워가꾸재료들 전부 다 싸서 먹으면 꿀맛~!~! ​진짜 이번 캠핑에 먹은것들 너무너무대대만족이었네요! 콜린스에서 구입한인센스 스틱 쪼끄매서 들고 다니기 편하고향도 좋아서 진짜 애정하는데여유롭게 향 피워두고잘 쉬다가 돌아왔어요~~ 부산 근교에서자연에 어울려 캠핑하기 좋은 기회송림!!! 너무 좋아요~~~날 좋을 때 자주자주 가야겠어요!​​​​​#기회송림 # #기회송림야영장 #캠핑#기회송림캠핑 #기회송림캠핑 #부산근교 #부산근교캠핑#부산근교노지캠핑 #노지캠핑 #노지캠핑#폴러캠핑 #폴러텐트 #폴러투맨텐트 #폴러스터프#캠핑음식 #캠핑음식 #캠핑연어 #연어 #생연어#캠핑음식연어 #참치브라더 #참치 #캠핑용연어#감성캠핑 #감성캠핑용품 #코베아티탄랜턴#poler #polerstuff #폴러직구 #폴러해외직구 
우리는 지금 힐링캠핑중⛺️친구랑 캠핑장소로 사천 두량저수지로 갈까하다가캠핑을 사랑하는 갬성언니에게 캠핑하기좋은 장소로 여기를 받아서 그냥 바로 콜!ㅋㅋ  ​여기 일찍 안 가면 좋은 자리는이미 다 차지하고 없을 것이라는 글을 보고,요즘 코로나로 인해 캠핑하는 사람들이 더 많아져서혹시나싶어 아침에 부지런히 일어나보기로 했어요​친구랑 아침 8시 30분에 만나 차에 짐을 싣고근처 더벤티에 가서 음료하나씩 주문하고편의점가서 얼음팩사고ㅎㅎ거의 9시에 출발했네요^^창원에서 기회송림까지 대략 45분 걸렸어요  ​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 IC 근처에 있어요여긴 정해진 입퇴실시간이 없고예약도 없이 선착순입장이랍니다^^​ 더벤티 애플망고에이드 하나 물고신나는 노래 들으면서 흥을 돋우며기회송림야영장으로 향합니다^^​야영장 들어가는 길에 편의점도 나름 가까이있었어요 편의점 2개 있답니다!​ 대략 10시즈음에 도착했는데이미 차들이 줄을 서고 있더라구요나름 일찍왔다고 생각했는데ㅋㅋ생각보다 줄이 길어서 진짜 깜짝 놀랬어요자리 없을까봐 차 안에서 조마조마.,ㅎㅎ​들어가실 때 바깥도로가보다는 덕산부동산이보이는 골목길로 해서 들어가시는게줄서기가 더 좋아요^^​ 바짝 줄을 서기 위해 부릉부릉 달려갑니다​ 바깥도로가에 있으면 줄을 서기 위해오른쪽으로 끼여야되는데 경쟁이 치열하다보니잘 안끼워주시려는 모습을 봤어요​저희는 뭣도 모르고 바깥도로가에 줄섰다가이건 안되겠다싶어 다시 바로 돌아가서덕산부동산 골목으로 들어가 줄을 섰답니다ㅋㅋㅋ​ 개장기간 : 2020.4.30 ~ 2020.11.30코로나로 인해 마스크는 기본!애완견 목줄은 필수!여기 애완견들도 데리고갈 수 있어요^^​ 입구에 들어서면 매표소가 있어요여기 안에서 표를 끊는 건 아니고이 매표소 앞에 표를 끊어주시는 분이 앉아계셔요차에서 내려 차 번호를 알려드리면노트에 차 번호를 기재하시고 표를 주셨어요​친구랑 둘이 1박 2일이라 야간이용권 10,000원과어른 2인 4,000원에 이틀요금으로 8,000원그리고 주차료인지 쓰레기봉투값인지 1,000원이더 부가되어 총 ₩19,000원을 냈어요기회송림유원지전용 쓰레기봉투도 같이 주십니다!​여기는 현금으로 내셔야하니꼭 현금챙겨가세요!!​ 이용요금 표들을 스템플러로 찍어서 주십니다​이제 표까지 끊으니 더더더설레고 즐겁고 막 그랬어요ㅋㅋㅋ  ​ 이미 양옆으로는 주차가 쫘-악 되어 있었어요​ 쭉 들어가니 주차관리하시는 분께서저희가 주차할 자리를 안내해주셨어요​솔밭 안으로는 차량진입이 되지 않아입구에 있다는 리어카를 끌고짐을 옮겨야 한다고 하더라구요리어카 찾으러 또 걸어가야 되고해서그냥 저희는 왔다갔다 좀 하기로 했어요ㅋㅋㅋ저희는 캠핑초보라 짐이 막 많지는 않아서그냥 뭐 왔다갔다 3번했어욬ㅋㅋ​리어카가 있으니 짐이 많으신 분들은리어카를 이용하세요^^​ 짐을 메고 야영장 잔디밭을 밟아봅니다이미 텐트치고 계시는 분들이 꽤 있었어요​ 짐 들고 가는 길에 바라본 하늘입니다소나무가 굉장히 많아서 소나무 아래가 모두그늘이었어요! 캬~ 시원해라​ 그늘 아래 텐트가 하나 보이네요ㅋㅋ​ 곳곳에 텐트가 있어요이곳은 굉~~~장히 넓어서그늘 찾아 자유롭게 텐트를 칠 수 있어요^^​ 그늘 아래 시원한 곳에서 이미 캠핑을즐기고 계시더라구요​ 저희도 얼른 자그마한 텐트를 칠 자리를염탐하고 또 염탐해봅니다^^​ 쭉~ 안으로 들어가니 요로케 작은 강이 있더라구요여기서 산과 강 뷰를 바라보면 좋을 것 같다는생각에 여기에 텐트를 치기로 했어요​(캠핑초보는 뒤에 후폭풍도 모른채.,ㅎㅎ)​ 저희 자리 바로 앞에 이렇게 산책로가 있었어요​  산책로를 따라 사람들이 걸어다니기도 하고아이들은 씽씽카를 타고 다니기도 했어요^^​  ㅋㅋㅋ 저희의 자그마한 텐트입니다패스트캠프 원터치텐트를 쫙!주변에 비해 텐트가 좀 초라한 느낌이었지만ㅎㅎ하지만!!! 기 죽지 않기로 했슴다!!!  ​ 텐트 앞에 있는 나무 사이에 친구가 사온갬성가랜드를 달고^^예쁜 캠핑의자에 테이블도 셋팅해봅니다모두모두 제 친구꺼에요ㅋㅋ우리 친구 최고👍🏻❤️ 칭찬해​ 나란히 앉아 사진 찍으며 놀기어플 사용은 필수였다죠.,ㅎㅎㅎ​ 이제 각자 자리에 앉아 독사진을 찍어봅니다갬성한 척 해봅니다​ 블루투스리모콘이 너무 적나라하게 보이네욬ㅋㅋ​ 애플망고에이드 마저 쭙쭙 마셔봅니다​ 친구랑 나란히 앉아 세상 즐거운 척ㅎㅎ근데 진짜 즐거웠어요그냥 친구랑 이렇게 같이 그 자체만으로도 힐링💚​ 친구야 너 덕분에 힐링한다야!!!❤️💚💛​ 이거이거 다이소 블루투스 스피커에요친구가 이 날을 위해 그 전날 다이소가서 샀는데5,000원짜리치곤 굉장히 좋았어요!!음질도 괜찮고 음량도 괜찮고!! 굿굿갬성 캠핑의 즐거움에 한 몫 해주었다죠^^나무에 매달아 흘러나오는 갬성노래 듣기ㅎㅎ​ 셋팅하고 사진찍고 이래저래 하다보니12시쯤이 되었어요배꼽시계가 굉장히 울리더라구요ㅋㅋ점심으로는 뭐다? 라면!!!캠핑장에서 먹는 라면은 진짜 최고 꿀맛❣️​  이렇게 뷰를 바라보며 라면을 끓여봅니다너무너무 좋았어요ㅠㅠ​ 보글보글 라면이 익어갑니다​  옴맛, 라면 완성!!!진짜진짜 맛있겠어요ㅠㅠ!!라면먹으며 낮맥도 해보렵니다^^​ 치얼스친구야 넘 좋다 구체?ㅋㅋ​ 먹다보니 김치가 생각나서아이스박스에서 김치도 꺼내 먹고~ㅎㅎ꾸르맛👍🏻 어쩜 이리도 좋을까요ㅠㅠ세상 힐링.,💚💚💚​ 라면을 흡입하고! 진짜 국물까지 싹 깨끗이먹었어요ㅋㅋ 남은 맥주랑 꼬북칩 냠냠​저희는 낮부터 모기향을 피우고온 몸에 모기퇴치제를 뿌리고저희 자리주변과 텐트주변에도 막 뿌렸어요모든 벌레들과 모기들을 내쫓겠다는 의지!모기향과 모기퇴치제 꼭 챙겨가세요​  ​낮맥한잔하고 텐트에 들어가서 꿀잠을 자려고했으나 이게 왠일! 햇볕이 저희가 위치한소나무 사이로 강렬하게 쬐고 있어서더워죽는줄 아랐어옄ㅋㅋㅋㅋㅋ 찜질방인줄​잠도 못자고 햇빛을 피해 다른 그늘로 옮겨보려고이리저리 돌아다녀봤지만 마땅히 자리가없더라구요ㅜㅜ 그 사이에 이미 많은 사람들이그늘 자리를 다 차지하셨죠ㅠㅠㅎㅎ캠핑초짜들은 강이 보이는 뷰 고것 하나때문에일찍 와도 좋은 자리를 놓치고ㅋㅋㅋ​덕분에 하나 깨달았슴댜!! 더운 여름에는그냥 저 작은 강 보는 것보다 주변에 뭐 없어도무조건 그늘 좋은 자리가 짱이라는 걸.,사람들이 왜 그늘에 다 밀집되어 있는지를 알았죠저희 자리 주변에는 텐트가 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ기회송림캠핑장에서 아싸가 된 느낌ㅋㅋ덩그러니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 주변의 소음이 없어서 저희끼리 조용히이야기할 수 있어 좋았어요!^^ㅎㅎ 캬컄​더웠지만 아침에 일찍 일어나서 잠은 오더라구요친구는 텐트에 있다가 더워서 캠핑의자에 앉아서목 꺾여가며 입벌리고 잤다고 해요ㅎㅎ우리 자리., 바로 앞에 산책로가 있어 사람들이지나다니다가 좋은 구경하셨을거에욬ㅋㅋㅋ​더워서 둘다 거의 선잠잤지만친구는 캠핑의자에서, 저는 텐트에서,각자의 자리에서 좀 쉬다보니 어느새 5시^^​더 어두워지기전에 저녁메뉴인 고기를얼른 굽기로 했어요​ 개수대에 가서 각종 야채를 씻어왔어요친구가 먹기 좋게 고추랑 마늘도 썰어주고그릇과 접시에 쌈채소와 그 외의 것들을예쁘게 담아줬어요우리 친구 참~ 잘해요ㅎㅎㅎ​ 고기전문집에서 사온 벌집삼겹살을 구워봅니다​ 마늘과 김치, 버섯도 구워봅니다​ 캬~ 저녁메뉴 조촐하지만 완벽합니다💚​ 고기먹다 찰칵! 와ㅠㅠ 고기가 참으로부드럽고 맛있더군요! 진짜 꾸르맛❣️여기선 뭘 먹어도 다 맛있는 법!​ 고기로 배를 좀 채우고 심술을 꺼내듭니다고기랑 술이랑^^ 좋죠~​ 갬성소주잔이에요한 잔 받으소서술이 달구나​ 한 잔 받겠소이다!​ 친구랑 나랑 짠!지금 이 순간 너무 좋다 친구야​ 술이 달 수 밖에 없어.,❤️​배부르게 저녁을 먹고나니 고새 어두워졌어요저희 자리에서는 개수대와 화장실이 좀 멀었어요다음엔 좀 더 가까이에 자리 잡아보려구요^^여기는 샤워실이 관리사무실에만 있다네요​설거지하고 세수랑 양치도 하고정리를 다 해놓고 텐트 안에 들어가서친구랑 이런저런 이야기나누다가 잠들었어요ㅎㅎ  ​다음 날, 짹짹 짹짹 새소리에귀가 번쩍! 눈이 번쩍!자연에서의 경쾌한 기상시간이었어여ㅎㅎ​아침으로 돼지김치찌개를 해먹고!짐을 후다닥 정리하고 집으로 갔답니다^^​ 화장실과 개수대는 같이 붙어 있고,총 3군데가 있었던 것 같아요화장실 안에 세면대가 따로 없어요개수대에서 손씻고 얼굴씻고 설거지하고ㅎㅎ사람이 많으면 좀 기다려야해요아참! 화장실에 휴지없으니 휴지 꼭 챙겨가세요​ 개수대에서 폭풍설거지​ 취사장에서도 설거지를~여기는 수도꼭지가 여러개 있어요​ 분리수거 하는 곳이에요 여기 한 곳만 있어요쓰레기봉투는 나가실 때 여기다가버리고 가시면 된답니다^^​ 포대자루에 분리수거를 하시면 돼요음식물쓰레기통도 있고숯통도 있어요​ 배전함이 있어 전기를 쓸 수 있어요전기를 쓰시려는 분들은 일찍 가셔야해요배전함이 여유롭진 않아요​ 다음 날 아침, 주차장에서 나가는 길이에요​ 안녕, 힐링하고 갑니다아💚​  ​​​​​“내돈주고 내가여행한 리얼후기입니다”​#기회송림야영장 #기회송림캠핑장#기회송림 #기회송림캠핑#가볼만한곳 #캠핑 #캠핑장소 #캠핑장소 #​ 
안녕하세요?? 맑음맘입니다 :)​지난 주말에  기회송림 야영장으로 캠핑 다녀왔어요~밖에서 고기를 넘 구워먹고 싶어서 취사 가능한 곳~예약하지 않아도 자유롭게 갈 수 있는 곳~장비가 부족하므로 당일 캠핑 가능한 곳~혹시 모르니 물놀이도 가능한 곳~위 사항을 모두 만족시킨  기회송림 야영장!! 위치야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 이용요금* 어른: 2000원 / 어린이: 1000원 / 청소년, 학생, 군인: 1500원* 주간이용요금: 5000원 / 야간이용요금: 10000원 저희는 총 12000원을 냈는데요, 2000원은 무슨 비용인지 모르겠;;;;신랑이 계산을 해서 2000원은 무슨 비용인지 여쭤보질 못했네요~아마 주차 요금이 아닐까싶어요~입장료 내면 쓰레기 봉투도 하나 챙겨주시는데, 쓰레기 봉투 주시니 넘나 편한거 같아요~  저희는 11시쯤 도착했는데요, 어려움 없이 주차했구요~주자창이 저어기까지 길게 되어있어 주차는 여유있는 것 같아요~입구부터 나있는 길을 쭉 따라가면 화장실, 개수대, 분리수거장 등이 있어요~  입구 쪽에서 핫한 리어카를 빌려 짐을 싣고 괜찮은 자리에 돗자리를 폈어요~돗자리 펴자마자 아들은 대자로 누워 우리 자리임을 인증하네요~ㅎㅎ나무도 울창하고 꽤나 넓어서 사람이 많아도 자리 잡기가 어렵진 않았어요~  저희가 자리 잡은 곳 근처에도 화장실과 개수대가 있었어요~상태가 양호해서 사용하기 편했답니다~  자리 셋팅 완료!! 캠핑 초보라 장비가 많이 없지만,,뭐,, 하나씩 사면 되죠~ㅎㅎㅎㅎ   자리 셋팅하고 잠시 휴식 시간을 가져봅니다~아침을 부실하게 먹고 와서 점심 준비를 바로 했어요~   목살도 굽고, 햇반도 데워 먹었어요~나와서 먹는 고기는 왜이리 꿀맛이죠??ㅎㅎ음식을 올려 둘 테이블이 없어 넘 아쉽더라구요~테이블 바로 사러가야겠네요~ㅎㅎ  먹는 것에 그닥 관심이 없는 아들!식사를 빠르게 마치고 보드게임 준비를 하네요~엄마 아빠는 이제야 본격적으로 먹고 있는데,,빨리 게임하러 오라고 재촉하는 효자 아들~ㅎㅎ꼴지한 아들이 아빠한테 딱밤을 한대 맞으며 게임을 즐겁게 마무리~    밖에서도 좀 놀아주고요~강에서 물놀이 하는 아이들도 꽤 많더라구요~저희도 물놀이 할 거 챙겨가긴 했는데, 이래저래 놀다보니 물놀이는 못했어요~담에 오면 꼭 물놀이 하는걸로~샤워장 사용 할 일은 없었지만, 입장료 받는 근처에 샤워장도 있다고 하네요~​아이와 캠핑하기 좋은  기회송림 유원지!!저렴한 비용, 취사 가능, 물놀이 가능, 넓고 시설 양호~안갈 이유가 없는  기회송림 유원지  꾹!^^ 
안녕하세요. 꽃송이 입니다 :-)​지난주 동생들이랑 으로 캠크닉을 다녀왔어요 .먼저 캠크닉을 가기전 어디로 캠크닉을 떠나면 좋을지 가까운 거리의 거제도와  캠핑장으로 알아봤어요. 동생이 알아본 두개의 캠핑장 중 자연과 어우러지는  기회송림 야영장이 좋아서 선택하게되었어요. ​캠크닉 다녀오자마자 기분이 좋아서 당일로 포스팅하고 기회송림 야영장에 대한 포스팅을 해보겠습니다 :-)​ ​ 기회송림 야영장은 3/1부터 11/31까지 개장이며송림 내 금연, 마스크 착용, 애완견 목줄은 필수입니다.​ ​주차장 요금과 입장료를 참고해주세요 :-) 저희는 주차장에 주차를 하고 매표소로 향했어요. ​ ​ 기회송림 야영장 매표소가 보였어요. 야영장 안쪽에는 화장실만 있고 샤워시설은 따로 없으며샤워실은 입구 관리동에 위치하고 있으니 참고해주세요. ​ ​기회송림 야영장 이용시간 일반인은 18시까지, 야영객은 종일, 애완동물 출입 가능합니다 . 전기사용료는 1일 3000원입니다 .입장료는 신용카드 불가입니다. ​그리고 계산을 하면 쓰레기봉투도 주셨어요. 쓰레기봉투를 따로 준비해가지 않아도 된다는 점 ! 아무래도 캠핑을 하다보면 쓰레기가 많이 나오는데 야영장에서 나오는 쓰레기들을 쓰레기봉투에 담아서버릴 수 있으니 편해서 좋았어요 :-) ​자세한 내용은 관리실에 문의해보세요 :-) 문의 및 안내 055-359-5741​ ​이제 야영장 안쪽으로 차에 있는 짐들을 옮겨야죠? 캠핑 웨건이 따로 없어도 야영장 내에 수레가 있어서편하게 짐을 옮길 수 있었어요. ​ ​캬캬캬 출발 ! 동생1 혼자 가는거면 백패킹 텐트와 테이블, 의자를챙겨서 간단하게 짐을 챙겼을텐데 이번에는 저희랑 같이 간다고해서 준비를 단단히 해왔더라구요 ! 열심히 준비해서 온 동생한테 고마웠어요 :-) ​ ​기회송림유원지 안내도 ​ 은 시 산외면 남기리에 위치한 유원지로 150여 년 전 북천강의 범람을 막기 위해 조성한 방수림입니다. 수령 150년이 넘는 아름드리 소나무 수천 그루가 강 가에 숲을 이루고 있어 우거진 나무들 속에서 즐기는 삼림욕은 도심에서의 지친 일상을 달래기에 충분합니다. ​특히 기회마을 주민회에서 운영하고 있는 야영장은 여름철 캠핑 명소로 취사장, 화장실, 족구장 등이 마련되어 있어 초보 캠핑객들도 쉽게 이용이 가능합니다. ​ ​본격적으로  기회송림 야영장을 구경해볼까요?​ ​들어가자마자 150년이 넘는 소나무 수천 그루들이 숲을 이루고 있어 우거진 나무들 속에서 즐기는 삼림욕은 보고있는것만으로도 힐링되는 느낌이라서 너무 좋았어요 .오늘 하루 일상에서 지친 마음을 제대로 힐링 해볼꺼예요 ! ​ ​ 기회송림 야영장은 주의해야할 사항들이 있었어요. 대한민국 1등 야영장을 만들기 위해 꼭 지켜주세요 :-) ​1. 장작불 사용금지 2. 송림 내 금연3. 나무에 해먹 설치 금지4. 밤 9시 매너타임​1번 불멍을 할 수 없는건 조금 아쉬웠어요  ㅠㅠㅠㅠ캠핑은 또 장작불을 이용해서 불멍을 하는 재미도 있지만150여년 된 소나무들을 위해 장작불 사용은 금지입니다 ! ​ ​기회송림 야영장 내에 화장실은 2군데가 있어요. 나의 텐트와 제일 가까운 화장실을 이용해보세요. 화장실을 들어갔을 때 생각보다 깔끔하다고 느꼈고샤워장은 입구 관리동에 있으니 참고해주세요 :-) ​ ​화장실 앞쪽에는 개수대와 음쓰통도 같이 있었어요. 각 개수대마다 음식물 쓰레기통이 바로 옆에 있어서어디서든 편하게 설거지를 할 수 있게 되어있었어요. ​​ ​취사장 1​ 기회송림 야영장에는 취사장이 2개가 있어요.가까운 취사장을 이용해보세요 :-)  ​ ​그리고  기회송림 야영장은 전기를 사용 할 수 있는 오토캠핑장이며 전기사용료는 1일 3000원입니다. 매표소에서 미리 말하고 전기를 사용하면 됩니다 .저희는 따로 전기는 신청하지 않았어요 !​ ​족구장 족구를 좋아하시는 분들은 좋아할것 같아요 .단체로 캠핑 와서 족구 한판 즐겨보세요옹 :-) ​ ​철봉이랑 옆에는 구름사다리 ? 구름사다리아닌것같은데 이름이 뭘까요 ?​ ​캠핑장 곳곳에 보이는 개수대​ ​기회송림 야영장은 영화 ''의 촬영지입니다. ​ ​취사장 2​ ​기회송림 야영장 입구에서 강쪽으로 쭉 직진하면쓰레기장과 분리수거장도 있었어요. 일반쓰레기는 입장 할 때 받았던 쓰레기봉투에 담아 버려주세요 :-) ​ ​개수대​ ​화장실 ​ ​ 기회송림 야영장은 강을 따라서 걷다가 한바퀴 걸을 수 있게 산책로도 잘 되어있었어요. 날씨도 너무 좋았고 한바퀴 걷는것만으로도 힐링 ! ​ ​기회송림 야영장은 간단하게 구경을 마쳤고 저희는 텐트를 칠 장소를 한번 탐색해봤어요. ​ ​어디가 좋을까나 ?​ ​저희가 선택한 곳은 바로 여기 ! 취사장, 화장실, 분리수거장이랑도 가까웠어요.​ ​이제 본격적으로 짐을 풀어보겠어요 .1시가 넘은 시간이라서 배가 너~무 고팠지만 !​ ​오늘 캠크닉을 온 목적은 바로 헬스포츠 김레 패밀리 4+ 첫 피칭을 하기위해 왔으니 배고픔을 참고 언박싱을 해보겠어요 ㅎㅎㅎ !​ ​헉 드디어 시작해보겠어요 ! ​ ​폴대는 송민호님께서 그냥 흔들기만하면된다고해서동생 둘이서 흔들고 있는데 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오,,,폴대 처음 넣을때는 잘 안들어가져서 텐트 찢어먹을까봐 걱정도 되었는데 폴대를잘 끼우고나니 모양이 나오더라구요 !​ ​오 팩다운도 홧팅 홧팅 므찌다 ! ​ ​자연과 하나가 된 헬스포츠 김레 패밀리 4+​ ​헬리녹스 테이블, 체어투, 택티컬 필드 오피스, 행어, 스타벅스 싱잉랜턴, 아이스박스를 이용해서셋팅해주니 어느정도 준비가 다 끝나갔어요  !​ ​헬스포츠 비티호른 트렉 타프까지 치니 완벽했어요 ! ​ ​이제 텐트도 다 쳣으니 점심식사를 준비해보쟈 ! 점심 메뉴는 바로 소고기와 짜파게티, 파김치까지완벽한 조화로 준비를 해봤는데 왜 사진이 없죠 ?루미큐브, 원카드, 도둑잡기 게임하면서 즐거웠고저녁은 삼겹살도 먹었는데 사진 찍은게 없네요 ,,,저의 캠크닉 포스팅을 참고해주세요 ㅠㅠㅠㅠ​https://blog.naver.com/flowerthddl/222700161204 너~무 행복했던  캠크닉안녕하세요. 꽃송이 입니다 :-) 요새 블테기가 또 심하게 찾아와서 ㅠㅠㅠㅠ 블로그 안올린지 이주가 되어...blog.naver.com ​동생들이랑 처음으로 이렇게 캠핑을 와봤는데 어렸을떄로 돌아간 기분이라서 너무 행복했어요 !!!​ ​ 기회송림 야영장은 노을 지는것도 예쁘니까 저녁 먹기전에 노을 보면서 힐링해보세요옹 :-) ​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​ 
안녕하세요:)잇님들~저 지난 주말에 캠핑장 다녀왔는데요,너무 좋은 곳이 있어서 포스팅 올려봅니당ㅎㅎㅎ🤗바로, 기회송림야영장인데요!! 이 곳은 코로나로 운영하지 않다가 최근에 재개장했어요ㅎㅎ 그럼 포스팅 시작할게요~~   경남  캠핑장  :기회송림야영장Photo by. 봄블리대구에서 50분 정도로 많이 멀지도 않아서 날씨 좋은 주말에 피크닉겸 다녀와도 좋을 것 같아요:)ㅎㅎIC 바로 옆이라 위치도 넘 좋아요👍 위치는 너무 찾기 쉽게 길가에 위치하고 있어요:)그리고 관계자분께서 앞에서 친절하게 설명해주신답니당 ㅎㅎㅎ 이 쪽으로 들어가세요~~~ 입구에서 바로 요금 결제부터 해주셔야 해요:)저희는 피크닉겸 다녀온거라 주간 이용요금만 부담했고, 어른 2명 이용했는데 만원 냈어요 ㅎㅎㅎ아마 천원은 주차비???로 추정중입니다😅  * 이용요금 : 5,000원(주간)                       10,000원(야간)​* 입장료 : 2,000원(성인)                     1,500원(청소년)                      1,000원(어린이)​* 주차요금 : 1,000원(추정)​- 카드사용 불가(현금 및 계좌이체)- 자리예약 불가, 선착순✔️ 위치정보 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 결제까지 완료하고 나면 관리자분이 주차장을 안내해주십니다:)ㅎㅎ 주차장이 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아용!! 이 손수레에 너무 감동 받았쟈나요ㅠㅠㅠㅠ❤️캠핑갈 때는 짐이 많다보니 늘 옮기기 힘들었는데 손수레 덕분에 너무 편안히 한 번에 옮겼어요:)ㅎㅎ  안내도 참고하세요:) 초록초록 나무들 덕분에 보기만해도 힐링되는 기분💚(손수레 끌고 열시미 가는 내 남자친구,,,안도와주고 시진 찍는 나😅)   전체적인 뷰가 궁금하실 것 같아 촬영했어요 ㅎㅎㅎ 이제 자리를 찾으러 가볼까요???ㅎㅎ 저희는 토요일 10시 30분 정도에 도착했는데도 이미 사람들이 많이 있더라구요😅(다들 부지런)그래도 캠핑장이 워낙 크다보니 좋은 자리는 많았어요!  캠핑장 앞에 강 뷰가 있는데요,이 자리 잡으시려면 일찍가셔야 할거에요🥲  이제, 캠핑장 시설 하나하나 보여드릴게요:)​✔️ 화장실 및 샤워실 매표소 바로 옆에 화장실과 샤워실이 있어요:) 저는 당일치기라 샤워는 따로 안했는데요,공용샤워장으로 칸막이는 따로 없고, 샤워시설은 3개 준비되어 있네요:) 사실, 엄청 깨끗한 느낌은 아니었구, 캠핑장 규모에 비해 샤워시설 규모는 작은 편이에요😅 캠핑장 중간중간 간이 화장실도 마련되어져 있어요:)관리사무소 옆 화장실에는 휴지가 준비되어져 있었는데간이화장실에는 있는지는 모르겠어요ㅠㅠ​✔️ 개수대 캠핑장 중간중간 개수대가 있어요!!여기 말고도 여러개 있어서 편하게 쓰실 수 있을거에요:)ㅎㅎㅎ​✔️ 쓰레기장 쓰레기장도 관리가 잘되어져있어요:)입장할 때 종량제봉투를 주시는데 일반 쓰레기는 잘 묶어서 하늘색 차량안으로 넣어주시면 됩니당 ㅎㅎ 분리수거할 수 있도록 잘 되어져 있구요:)음식물도 버릴 수 있는 곳이 따로 있어요 ㅎㅎㅎ​✔️ 놀이시설 배드민턴을 치시는 분들도 있네요:)ㅎㅎ 철봉이 있어서 아이들이 놀기도 좋아요:)ㅎㅎㅎ​✔️ 전기사용 전기를 사용할 수 있도록 중간중간 전기시설이 있어요:)사이트가 좀 멀다면 릴선을 챙겨가시는게 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ  짜쟌>< 저희 자리에요:) ㅎㅎ그늘 밑 자리라 너무 시원했어요👍 이 날 날씨가 26도 정도인 걸로 알고 있는데 요긴 너무 시원하고 심지어 긴팔 걸쳐야할 정도로 선선ㅎㅎㅎㅎ  캠핑와서 배부르게 먹고 소화시킬겸 산책💚 산책길도 잘 되어져있고, 자연도 너무 예뻐서 기분 좋았어요💚 기회송림야영장은 거리도 많이 멀지 않고, 규모도 크고, 관리도 잘 되어져있어 너무 만족한 캠핑장이에요❤️제 사진을 마지막으로 포스팅 마무리할게요~~:)  #경남 #경남캠핑장 #캠핑장 #공원 #노지캠핑 #기회송림 #기회송림야영장 # #야영장 #야영장#기회송림 #캠핑 #대구근교여행 #대구근교캠핑 #캠린이 #캠퍼 #차박 #노지캠핑 #캠핑 #피크닉​ 
​​​안녕하세요 블리스찐입니다. ​지난 주말에 친구들과 함께 캠핑을 다녀왔는데요.창원에서 50분, 제가 살고 있는 김해 진영에서 30분 정도 걸리는  기회송림 야영장에 다녀왔어요.​ ​​​기회송림 야영장은 IC 근처이기 때문에 접근성도 좋아서#부산근교 #대구근교 #경남근교 로 가기 좋은 캠핑장 중에 한 곳이에요! 📌 사진은 7월 초에 방문하였던 사진과 9월 중순 방문하였던 사진이 섞여있어요!  ​​​오전에  홈플러스에서 장을 본 뒤  기회송림으로 향했습니다.기회송림과 홈플러스가 10분 거리에 있어 캠핑 가기 전에 필요한 식료품과 캠핑 용품을 살 수 있어 편했어요.​ 먹부림하러 캠핑 가는 거 맞습니다 @2021년 9월 ​​​​​입구에 도착하면 입장료와 주차비용을 정산하고 주차를 할 수 있어요.오늘은 주차장이 거의 만차네요...  야영장 입구와 가까운 주차 자리는 없네요ㅠ @2021년 9월 ​​​​💚  기회송림 야영장 입장료와 주차 비용은?​ 기회송림 주차 비용은?  ; 일일권으로 계산 (시간당 X)✔️ 소형차 : 3000원 ✔️ 대형차 : 6000원​ 기회송림 야영장 이용 요금은? ✔️ 주간 : 5,000원 (성인 2인 기준) ✔️ 야간 : 10,000원 (성인 2인 기준) (오후 6시까지 적용)​ 기회송림 야영장 입장료는?; 공원을 구경하거나 둘러보는 사람의 경우 해당✔️ 개인 : 2000원✔️ 청소년, 학생 :  1500원✔️ 어린이는 1000원​​현금 또는 계좌이체만 가능! ​​​​​주차장에서 사람이 많네...생각하고 야영장에 입장하는 순간, 오마이갓 (´д｀;;)사람이 정말 정말 정말 많더라고요. 날씨가 쌀쌀해져 캠핑하기 좋은 날이라서 그런지 난민촌을 방불케하는ㅋㅋㅋㅋ 비주얼이었어요. ​그 넓은 야영장에 텐트가 다닥다닥...;;;부랴부랴 자리를 잡고 타프를 설치하였습니다.  타프 뒤편에 텐트 많은 거 보이시나효? @2021년 9월 ​​​​​ 기회송림 야영장은 강으로 둘러싸여 있어아이들과 오기 너무 좋은 곳인 거 같아요. 사람 없는 평일엔 힐링하기 정말 좋은 장소이고요. 평일엔 한적... 주말은 캠핑 지옥 / 맥주먹는 친구 찰칵 @2021년 7월 @2021년 7월 ​​​​​​​캠핑의 꽃은 먹부림 아니겠어요?장본거 만큼 진짜 배 터지게 먹고 왔습니다.먹느라 정신이 없어 사진엔... 다 담기지 못했네요 ​   ​​​​​​​ 기회송림 야영장의 장단점과 주의해야 할 점을 정리해보았어요! 마트 초밥으로 간단한 점심 해결 @2021년 7월​​​💚  기회송림 야영장 장점은?​☑️ 차로 10분 거리에 홈플러스, 다이소에서 캠핑 준비 가능☑️ 예약 없이 선착순으로 운영 - 좋은 자리를 잡고 싶다면 일찍 오는 것을 . 만약 전기가 필요하다면 더 부지런하게 움직여야 함.☑️ 화장실 2개, 개수대, 샤워장 부대시설(뜨거운 물 가능) 있음.☑️ 입구에 무료로 사용 가능한 짐수레 있음 (사람 많을 때 웨이팅 필수)☑️  매점이 있어 커피, 라면, 음료, 주류, 아이스크림 구매 가능 (카드 X)☑️ 애견 동반 가능 (목줄 필수)☑️ 텐트 자리의 규제가 없음 ☑️ 입실시간이 정해져있지 않고 퇴실 시간은 저녁 6시 (다음날 숙취로 늦장 부려도 괜춘)☑️ 물놀이 가능 ; 아이들은 물놀이, 어른은 족욕 ㅋㅋㅋ 물 깊이는 성인 발목까지​​​💚  기회송림 야영장 단점은?​☑️ 숲이기 때문 벌레, 모기 진짜 진짜 많음- 모기향 필수! 타프 필수! ; 타프가 없으면 20분에 한 번씩 하늘에서 무언가가 떨어짐 (벌레, 솔방울 등)☑️ 리어카 제자리에 돌려달라고 방송하는 소리 너무 크고 자주 함 (운영하시는 분의 빡침이 느껴짐)☑️ 밤에 시끄러운 사람들 많음 ; 예민한 사람들은 별로일듯☑️ 화장실에 벌레가 많이 있음 (feat. 벌레 파티)​​​💚  기회송림 야영장 주의해야 하는 것은?​☑️ 장작불 금지, 땅에 불 금지 ; 주변에 모두 나무이기 때문에 이건 당연한 것! ☑️ 해먹 금지 ; 나무들이 다쳐서 힘들어해요.☑️ 애견 동반 가능하지만 목줄 필수☑️ 기회송림 유원지 전용 쓰레기봉투 사용 ; 입장 시 구매​​​​   ​​맛있는것도 많이 먹고 술도 왕창 마시고,밤공기를 마시며 잔잔한 음악과 함께 하루를 마무리하는게 캠핑의 묘미가 아닐까요?​포스팅 하면서도 또 캠핑 가고싶네요 (●'◡'●)​ @2021년 7월@2021년 9월​​​​​저는  기회송림을 평일과 주말에 다  이용해보았는데요.평일에 가는 것을 왕 왕 합니다. 주말과 평일의 온도차... 정말 다르거든요 (°ロ°)​평일엔 사람도 없고 한적해서 정말 정말 좋거든요.숲속에서 자연과 물아 일체가 되는 느낌!진짜 못 잊어... 인생 기억...💗​​​ 기회송림 야영장은 캠핑뿐만 아니라 캠프닉을 하기도 좋고, 그냥 돗자리만 들고 와서 도시락 까먹는 재미로 반나절 즐기기 좋아요.​경남 근교 노지캠핑, 캠프닉을 즐길 수 있는  기회송림 야영장 드립니다!​​​​​​💚  기회송림 야영장 위치 정보 (주소) 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3야영장입구경상남도 시 산외면 남기리 ​​#경남캠핑 #경남캠핑장 #부산캠핑 #대구캠핑 #캠핑 #캠핑장 # # #기회송림야영장 #기회송림 #기회송림 #기회송림캠핑장  
겨울 캠핑을 즐기지 않는 나는 이번 캠핑이 올해 마지막이 되었다.2019년 이제 정말 다 지나갔구나.올해는 조금 늦게 캠핑을 즐기기 시작했지만 마무리를 알차게 잘 한 것 같다.이런저런 이유로 다른 곳은 잘 가지 못했고  기회 송림만을 계속해서 방문을 하게 되었다.나름 접근성도 좋고 주면에 마트와 편의점도 있으며 예약이 필요 없다는 장점이 있다.사이트의 제약이 없는 것도 장점이다.오토캠핑장이 아니어서 차를 사이트 옆에 주차하지 못하는 것은 단점이라고 볼 수 있겠다.리어카를 이용해서 짐을 옮겨야 한다.우리는 비교적 짐이 적기 때문에 큰 지장은 없는 편이다.우리의 캠핑도 마무리가 되지만 도 올해 마무리를 준비한다.12월부터 3월 말까지 문을 닫는 아무래도 관리의 어려움과 불에 대단 부분이 부담스러울 것이다.여기는 소나무를 보호하는 송림공원이다.불을 피우지 말라고 그렇게 방송해도 말 안 듣는 인간들이 있지 않은가.그렇다 보니 겨울에는 여기에 출입을 제한하고 있다.토요일 이른 아침.번개같이 사이트를 구축해본다.가까우니 이렇게 일찍 도착할 수 있어서 좋구나.장비가 이 정도면 양호하지.마지막이라서 그런가?좀 잘 친 것 같다.마지막이라 장비도 좀 더 챙겨와 봤다.무쇠솥도 들고 오고.뭐 이런 건 늘 있는 것이지만 이쁘게 걸어도 보고.진짜 오랜만에 스트링 라이트를 가져왔다.바로 라사에게 선물 아닌 선물.. ㅋㅋㅋ잘 부탁합니다.정리를 마치면 잠심 휴식을 취하며 사색? 을 즐겨보자.잠시 휴식 후 마트에 장보고 간단히 아점.요즘 볶음밥이 좀 괜찮네.그리고 일찍 찾아온 손님이 들고 온 지라시스시 도시락.마시가 있구나.그리고 딸기 요거트.전에도 사주셨는데 너무 맛나다.오랜만에 닭 스테이크가 먹고 싶다고 하시니 또 닭을 손질해야지.오랜만에 발골이다.그런데 이번엔 가슴살이 인기가 좋네.마법 카라아게 가루.그냥 묻혀서 튀기면 되는기라.겁나 짜고 마시가 있다.오늘 오시는 손님들은 와인을 한 병씩 챙겨오셨다.역시 해가 지기 전에 와인을 한잔해야지.나뚜르.마시가 있구나. 요건 왜 굽는 것만 있지?순삭했나요?닭다리 스테이크.당일 캠핑은 손님들이 또 있으니 준비를 좀 했다.안심과 등심.요즘 소가 왜 이렇게 비싸냐.한우를 준비를 했고 두 가지 모두 1+오랜만에 소고기를 준비를 해서 나름 숙성을 시켜봤다.키친타월 숙성.다들 탈이 나지 않으려나 모르겠다.진짜 맛은 있을 텐데.본격적으로 어둠이 깔리고 이제 준비를 해보자.이놈은 왜 남의 집에 와서는 불앞으로 가는 것이냐.덕분에 편하게 잘 먹긴 했다만.안심을 먼저 구웠는데.숙성은 지대로 되었구나.잘못하면 탈 날 것 같은 맛이다.음 고기 잘 구웠다.요즘 숯불구이가 너무 좋다.숯 봐라.엄청나지 않은가.좋은 숯을 좀 구하고 싶다.귀찮아서 그냥 야자 숯을 자주 사용하는데.당일은 어설프지만 참숯을 좀 구입해서 섞었다.등심 타임.등심은 좀 더 늦게 구입해서 무난하게 숙성이 된 것 같다.잘 구워주세요.오늘 새송이 귀신은 안 왔네.역시 등심은 그냥 마시가 있구나.고기가 모자랄까 봐 육우 통 등심도 챙겨봤다.두꺼운 알등심은 보기에는 참 좋다.하지만 앞선 고기들이 너무 좋으니 좀 퍽퍽하네.좀 더 레어로 구웠어야 했던 것 같구나.마 구이도 좋지만 가장 좋아하는 것은 역시 연근 구이.그리고 프랑스에서 가져왔다는 흑 소금.맛은 있는 것 같은데 너무 딱딱해서 이질감이 좀 드는 것이 단점이다.숯에 구웠다고?날이 추우니 국물이 하나 있어야겠지?오랜만에 불고기 전골.다시는 두 종류를 준비했는데한 번에 끝났다.전골이 끓는 사이굴 구이 들어가주셔야죠?불고기 전골은 절반의 성공.간을 너무 하지 않아서 시원하긴 했는데 좀 심심했다.하지만 끓이면서 계속 먹다보니 깊이도 느껴지고 좋구나.다음엔 찍어 먹는 소스를 준비를 해야겠다.사실 폰즈를 살려고 했는데 깜빡했다.용원에서 직접 구입해서 와주셨다.올해 굴이 정말 미쳤구나.그 크기가 정말 심상치 않다.당일 컨디션으로 별로 먹지를 못했지만 엄청 마시가 있더라.가맥스타일로 변경.ㅋㅋ황태구이를 해봤다.먹태?죽어가는 숯불 위에 말리듯이 굽는 것이 포인트.손으로 대충 찢어서 소스에 찍어 먹으면 된다.뭐 그냥 먹어도 좋다.파삭파삭 구수하구나.숯불구이의 마무리는 고구마.요즘 타박이가 잘 팔지 않는다.사람들이 호박고구마를 너무 좋아하니 다들 이것만 ㅜㅜ그리고 진정한 마무리는 떡볶이. ㅋㅋㅋ배가 불러도 거부하기 힘든.면 삶을까요?비 소식이 있었지만 오후였다.그런데 아침에 비가 떨어지기 시작하는구나.기분 좋은 아침이다.텐트에 비 떨어지는 소리는 참 좋다.살짝 아침을 둘러보고 철수 준비를 해보자.아침은 이번에도 김치찜.육수가 남아서 다 넣었더니 좀 많네.김칫국이 되려나.고기도 많고.잘 익었구나.오래된 김치가 주는 이 느낌이 참 좋다.이제 없는 3년? 4년 숙성 김치.진한 기운 없이 깨끗한 김치가 된다.기회송림 주차장이 가을 단풍 .이제 내년에 다시 만나야겠구나. 가을 캠핑이 이제 끝이 났다.평소 같으면 겨울 보드 시즌을 준비를 해야 할 테지만 이번엔 한번 쉬기로 했다.보드를 시작하고 18년 만에 처음이구나.이걸로 이제 보드를 접는다고 해도 사실 원 없이 타기는 했다.조금 아쉬운 건 나의 영상이 별로 없다는 것이다.그나마 있는 건 블로그에 잘 저장을 해두었지만 다시 자료를 찾아보니다른 사람들은 참 많이도 찍어줬더라.다 추억이다.올겨울은 여행을 좀 다녀볼까?1박 여행지로 어디 가 좋을까?겨울 제주도를 한 번도 가본 적이 없는데 이번엔 한번 가서 걸어볼까도 싶구나.캠핑 시즌이 지나고 나니 너무나 아쉽다.어찌 마지막 캠핑을 한번 더 도전을 해볼까?.. ㅋㅋㅋ
 지금은 코로나로 인해서 수영을 못하고 있지만 수영반 단톡방이 있어요. 송림수변교 산책 왔다면서 한 장의 사진이 올라왔는데 다음에 기회 되면 꼭 가봐야지 했는데 팔공산 밥 먹으러 갔다가 내려오면서 산책 삼아 들렀어요.​​​​​ 칠곡군 대표 야경 , 동명저수지 ​밤의 야경이 너무나 예쁜 송림수변교에요.어둠이 내렸을 때 진가를 발휘하는데요... 해지기 전에 도착해서 동명저수지 데크따라 산책도 하면서 야경도 감상하고 왔어요.​  이른 저녁의 송림수변교 모습이에요.그냥 평범해 보이는 다리지만 밤이 되면 다양한 컬러의 색상으로 변한답니다.​​  주차장이 마련되어 있지만 주말 저녁이라 그런지 차들이 많아서 주차하기가 힘들었어요.이미 많은 분들이 알고 찾아오시는듯했어요.​​  동명저수지 위로는 수변 데크가 설치되어 있어서 산책하기 좋아요.​​​​  수변 산책로를 따라 가볍게 걸어 봅니다.가족단위, 연인, 친구들과 함께 삼삼오오 이야기를 나누면서 걷는 모습을 볼 수 있었어요.동명저수지는 낚시 금지구역이에요. 적발 시 과태료 300만 원 부과된다는 점 잊지 마세요.​​​  녹조 발생 방지를 위한 수질정화장치가 열심히 돌아가고 있었어요.​​​  산책로 곳곳에 만에 하나 사고를 대비한 구명 튜브가 설치되어 있어요.​​​  ​동명저수지 수변산책로에서 바라본 송림수변교 모습이에요.​​​  수변 데크길 따라서 걷기 좋은 곳이에요.산책로 공간도 넓어서 사람들 간 간격 두고 걷기에도 좋았어요.​​​  생각보다 산책로가 길었어요. 해지기를 기다리면서 한 바퀴 걷기 좋았어요.​​​​  이제 서서히 어둠이 내리고 조명이 들어오기 시작했어요.​​​​​  ​조명이 들어온 동명저수지 수변데크길은 또 다른 분위기죠.녹색, 붉은색, 파란색, 보라색 등 다양한 컬러로 변해요.​​​​​​​   어둠이 짙어 가면 짙어 갈수록 점점 화려하게 변하는 송림수변교와 데크길이에요.​​​  조명 들어온 길이 확실히 예쁘더라고요. 시원한 바람도 불어오고 화려한 조명까지 더해주니 칠곡 야경 로 많은 분들이 찾으실듯해요.​​​   알록달록 화려한 무지개 색상에서 단색 파란색, 붉은색, 녹색등 쉬지도 않고 변하는 모습을 볼 수 있어요.너무 예뻐서 한참을 바라보았답니다.​​​  코로나 안전 수칙 중 하나인 마스크 착용 후 산책하는 모습을 볼 수 있어요.​​​​  이제 조명 들어온 송림수변교도 걸어봅니다.​​​​  수변교 입구에는 빔프로젝트로 칠곡군 엠블럼과 호국평화의 도시 칠곡이라는 글자를 만들어 주고 있어요.​​​​  송림수변교 다리를 걷다 보면 흔들거림을 느낄 수 있어요.우리 아이들은 재미있는지 몇 번을 왔다 갔다 했어요.​​​​  칠곡 야경 답게 밤이 되면 더 화려하게 변하는 동명저수지 산책로와 칠곡에서 팔공산으로 올라가는 초입에 위치하고 있어서 칠곡군민뿐만 아니라 대구 시민의 접근도 용이한 곳으로 산책하기 좋은 야경 로 사랑받을 것 같아요.​​​  낮보다 밤이 더 아름다운 곳이니 해질무렵 방문하셔서 수변데크 산책도 하시고조명이 들어오면 아름다운 야경까지 감상하고 오시면 좋겠죠~​​​​​​​​​ 동명저수지경상북도 칠곡군 동명면 구덕리   ​ 
산청에 갔다오면서잠시 들린 송림공원 (솔밭공원)하동로 섬진강변에 위치하고있으며접근성도 좋아 많은분들이 찾는곳입니다.드넓은 주차장이지만나올때쯤에는 만차였으며​솔향기를 맡으며 산책을 하기위해 평일인데도가족들과함께 나들이를 나온분들로 많았구요.​​​​송림공원앞에는아래와같이 섬진강변이 있으며시원한 강바람도 솔향기와 함께 불어옵니다.제첩을 잡는분들도 보이고모래사장을 걷는분들도 보입니다.​​​​​공원입구입니다.아름드리 소나무가 빽옥하며입구에 들어서는 순간 진한 솔향기가 코끝에 풍겨줍니다.이곳은 하동로주변에있는 광양분들도 즐겨찾는곳이죠,​​​​사진으로 보기에는다소 외소해 보일지 모르겠으나실제로 보면 아름들이 소나무로 가득한곳이며지면에는 햇살이 내리지 못할정도로 소나무가 빽옥합니다.​​​​하늘을 바라보니소나무가지가 정말 대단합니다.얼마나 오래되었는지하늘을 가릴정도로 가지들이 뻗어있네요.​​​​예전에 한번 와봤으나그때는 이렇게 멋진곳인줄 몰랐구요.드넓은 면적에이렇게 많은 소나무가 있다는것이 신기할 정돕니다.​​​​소나무 가까이서 바라보니정말 크게 보입니다.하늘을 찌를듯한 당당한 소나무의모습이볼수록 아름답습니다.​​​​이나무는 혼자서 안을수 없는 나무이며수령도 무척이나 오래된것으로 보입니다.송림공원의 소나무는 ​무수한 세월만큼껍질도 예사롭지않습니다.​​​​하동 섬진강변에이러한 송림공원이 있어오고가는 분들에게는 쉼터가되어주는 솔밭공원은하동라 해도 과언은 아닙니다.​​​​​주로 남해안에이러한 솔밭이 많으나이처럼 다량의 소나무가 있는곳은이곳이 유일한듯 보입니다.​​​​이날도 솔향기가어찌나 진하던지 송림공원으로 들어서는 순간기분마져 ​상쾌해지는 느낌이였답니다.​​​​하동에 갈 기회가있다면잠시 송림공원을 찾아보세요.섬진강변에 있어 찾아가기도 쉽구요.하동라 할만큼드넓은 면적에 솔밭공원을 만날수 있답니다.-솔향기 가득한 하동에서-​​​​​​​​​​ ​
​​안녕하세요. 잇님들 토리맘이에요. ^^ 오늘 비도오고 바람이 정말 많이 불었죠? ​이런 날씨에도 야외에 가볼만한곳이 있을지 고민을 하다가 하동 송림공원이 생각났어요. ​소나무가 아주 높고, 크게 우거져있어 바람을 가려줄것 같다는 생각이 들었거든요.​​ 천연기념물 제445호​​하동 송림공원이 천연기념물 제445호 인것 알고계시나요? ​음식물 반입이 금지되어있는 공원이지만 주변 주차장쪽에서는 식사할수있는 간단한 벤치도 있구요. ​모르고 도시락을 싸온분들은송림공원내만 주의하시고드실수 있는 다른 벤치에서 드시면 되어요.​ 바람부는 주말 하동 송림공원 산책​​하동 송림공원만의 매력이라고 생각하는 나무가 우거진 숲, 그리고 섬진강. ​아름답고 길게 뻗어있는 잔잔-한 섬진강변을 보면 마음이 답답할 때 내 마음을 위로해주는듯한 생각도 들구요. ​​ ​​울창하게 우거진 나무숲을 보면 여수와 가까운 하동이지만 사뭇 다른 느낌을 받을수가 있었어요.​​ ​​나무사이로 보이던 섬진강, 그리고 하나,둘 지나다니던 사람들도 좋은 풍경이 되어요.​​  ​​걷다가 힘드신 분들, 잠시 누워서 내리쬐는 섬광을 느끼고 싶은 분들은 ​벤치에 앉거나 누워서 휴식을 취할수있는 곳도 있구요.​​ ​​비가 추적추적 내리고, 바람이 많이 불던 주말이지만 하동 송림공원 안에서만큼은 ​거센 바람을 느끼지 않고 산책할수있어요.​​ ​​오랜 시간을 버텨온 나무가 사이사이 자라나있고, ​나뭇잎들이 하늘도 가려주어 바람이 느껴지지 않았거든요.​​ ​​오랜만에 익산에서 우리 아이를 보러 온 할머니, 할아버지와 함께 하동 송림공원을 산책하면서 ​하룻밤새 추워진 날씨에도 두툼한 옷을 입고 돌아다녔어요. ​​  ​​오래되어 수명이 다 한 소나무는 조형물로 만들어놓거나, ​조각상을 만들어놓은 모습을 쉽게 볼 수 있었구요.​​ 하동 송림공원 놀이터​​우리 아이는 5살 아이라서 놀이터를 아주 좋아하는데 ​다행히 비가 많이 오지 않아서 놀이터에서도 놀기가 좋았어요. ​​ ​​짧은 클라이밍 코스도 한번 올라보았구요.​​ ​​미끄럼틀도 타면서 신나는 오후시간을 보냈어요.​​ ​​중간에 쉬어가라며 곳곳에 있던 벤치에는 오늘의 춥고 바람이 부는 날씨때문인지 인적이 드물었지만,​​ ​​울창한 숲의 모습은 도심에서는 느낄수없는 피톤치드와 ​뻐근하고 피로하던 눈도 편안해지는것 같았어요.​​ ​​이제는 완연한 봄이 되어가는 날씨임에도 낙엽을 볼 수 있어 운치도 있었구요.​​ ​​길을 가는 곳들에는 톳밥이 깔려져있어서 푹신푹신한 느낌에 ​느즈막히 산책하며 걷기 좋았어요.​​  ​​느릿느릿 걸음을 옮기면서 늦은 오후 시간에 한적함을 느낄 수 있었던 부분도 좋았구요.​​ ​​오랜만에 넓은 자연과 함께하는 느낌을 받으니 기분도 차분해지고 힐링이 되더라구요 :_)​​ ​​송림공원 울타리쪽을 지나보면 보이는 길은 가끔 킥보드 타는 아이들도 보이던데 ,​오늘은 날이 추워서인지 안보이네요.​​ ​​멋진 섬진강변을 따라 거닐수있는 산책로는 남녀노소를 불문하고 찾는 가 되어요. ​릴렉스하며 나를 돌아보는 시간을 갖을때다시 찾고싶은 하동,또 다시 기회가 닿아 오기를 바랬어요.​​ 하동 송림공원 물놀이터​​사진에 담지 않았지만 하동 송림공원에 물놀이터가 있는데요. ​그곳에서 아이들의 시원한 여름, 즐거운 놀이시간도 보낼수있을것 같아요. ​우리 잇님들도 행복한 주말이 되기를 바랄게요 :_)​​ 하동 송림공원 위치 및 주차정보하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​주소경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5​주차장 넓은 '하동송림공원 공영 주차장' 이 있어요. ​  본 포스팅은 직접 여행지를 pick 하여 작성한 주관적인 후기입니다.  
#하동여행 #송림공원 #하동공원 #하동산책로  안녕하세요 쥐상놀이터 에요:)​하동여행으로 다녀왔던 곳 중에 기억에 남는 하동 가볼만한곳 추천 하동 송림공원 추천해보아요~~​사람도 많지 않고 한적하니 여유롭게소나무 향내음 맡으며 산책하기에 너무 좋았던 곳으로하동여행 가시는 분들 여기 추천합니다!​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​요즘 남편이랑 연휴만 잘 맞으면 국내여행으로곳곳을 다니고 있는 거 같아요.​코로나만 아니면 해외여행으로 껑충 비행기 타고갔을 곳들을 뒤로하고 덕분에 국내를 구석구석 다니고 있네요.국내에도 경치 좋고 아름다운 곳들이 많이 있더라고요.​ ​저희 부부는 바다 보다는 자연 휴양림을 선호해서여행 가면 등산을 가거나 그 지역 휴양림 산책을 많이 하는데이번 하동 여행에서도 빠질 수 없었죠.​이날 비가 살짝 왔어서 그런지 안개가 좀 껴있었어요.사실 이날 아침으로 편의점에서 컵라면 사다가 섬진강 앞에서 먹으려고 했던건데 하동 송림공원은 취사, 취식이 안되는 구역이라서차에서 컵라면과 삼각김밥으로 아침을 해결했어요.​ ​금강산도 식후경이라고 차에서 간촐하게 아침 식사를 마치고 나서 섬진강 트레킹을 시작~~​여기 송림 공원도 섬진강 트레킹의 일부 구간인가 봅니다.섬진강을 끼고 산책로가 잘 되어 있어서 정말 너무 좋았던 곳이에요.​  ​하동 송림공원 산책에 앞서 무균 소독실을 거쳐 소독을 하고 나서 출입을 합니다.​이 곳을 지나면 오른쪽 사진 처럼 길이 쭉 잘 되어 있어요.이 쪽길은 아스팔트로 정비가 되어 있어 신발에 모래알이 들어갈 일이 없는 산책로에요.​​ ​소나무의 정기를 그대로 느낄 수 있는 송림공원.정말 이렇게 많은 소나무로 한곳에서 보다니!!솔향 가득한게 아침부터 상쾌하네요.​중간 중간 벤치도 있고 의자도 있어 쉬어 가기에도 좋아요.​    ​소나무 가득한 송림공원 여기 꼭 와야돼~~사람도 없고 공기도 좋고 공원도 넓고해서하동 산책하기 좋은 곳이에요.​신기하게도 하동에 있는 벤치나 의자는대나무도 만든 의자가 많이 보이더라고요.​   ​따로 송림공원 내에서는 취식이 안되어음식물 섭취를 할 수 없어서 피크닉이나돗자리 깔고 여유를 즐기거나 할 수는 없어요.​중간 중간에는 이렇게 흙길로 잘 정돈되어 있는데맨 발로 걸으면서 운동하시는 분들도 보였어요.​ ​대충 저랑 비교하니까 소나무가 얼마나큰지 비교가 되시나요?​소나무가 정말 엄청 크고 웅장하니 압도적이더라고요~~!!여기는 그늘이 많아서 여름에 와도시원하니 산책하기 좋을 거 같네요.​  ​하동 여행 하시는 분들은 하동 가볼만한곳으로송림공원 꼭 가보시길 추천합니다.​소나무의 기운을 받고 오니저도 굉장히 기분도 좋고 기운도 나는거 같고 그러더라고요~~!!​ ​천연기념물 제455호로 규정되어 있는 <송림공원>기회되면 꼭 가보시길~~~!​​ 
하동송림공원천연기념물 제445호로 지정된 하동송림은 조선 영조 21년(1745년) 도호부사 전천상이 강바람과 모래바람, 강물 범람의 피해를 막기 위해 조성한 소나무 숲이다. 300여 년 된 아름드리 소나무 군락인 송림은 맑은 섬진강, 넓은 백사장과 어우러져 여름 피서객이 즐겨찾는 가 되었다.하동도 볼 곳, 먹을 곳, 할 곳이 아주 풍부한 도시인 것 같다.통영이나 여수를 지나는 길에 잠깐씩 들러서한 두군데 들렀다가 오곤 했는데 날도 덥고해서 이번엔 산책길을 둘러보기로 했다. 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5   하동 시내에서도 가깝고 자전거 도로도 잘 되어 있었다.300여 년이 된 아름드리 소나무들이 빼곡히 자리잡고 있어서더운날 시원함을 주는 장소였다.  송림 앞으로는 백사장도 있어서 하동 홈페이지의 소개글처럼 물놀이도 가능할 것 같았다.  날이 더워서 대나무 의자에 잠시 누워 있었는데잠이 솔솔 쏟아질만큼 아주 편했다.  강변으로는 자전거 길이 송림으로는 걷기길이 있어서위험하지 않게 산책할 수가 있었던게 무엇보다 좋았다.  송림길 끝자락에 다리가 있었는데 오래된 철교였다.  철교를 보니 창녕의 남지철교가 떠올랐다.예전엔 기차가 다녔던 철교였던 것 같은데지금은 걸어서 갈 수 있는 다리로만 이용되고 있었다.비록 지금은 기차가 다니진 않지만오랜 전에는 수도없이 기차가 다녔을테지~철교 위를 걷고있자니 철교의 청춘은 어땠을까.. 하는 잡념이 잠깐 들었었다.  철교 바로 아래 공원 끝자락에이렇게 물놀이장도 마련되어 있었다.코로나로 인해 개장을 하는지 의문이었는데블로그를 쓰면서 하동 군청에 들어가보니 올해는 7월 16일부터 8월말까지 개장을 한다고 되어 있었다.어린 아이들이 있다면 물놀이 하고 송림의 벤치에서 피크닉을 즐기기에 더할나위 없이 좋은 장소일 듯 보였다. 새소식 | 하동군청하동군청,군정소식, 하동소식, 새소식www.hadong.go.kr 하동 송림공원 물놀이장 개장 - 위 치 : 하동읍 광평리 443-9 일원 - 개장기간 : 7.16~8.31 - 개장일시 : 매주 수요일~일요일 10:00~17:00(매주 월요일, 화요일 휴장)  * 기상여건(호우경보 특보 등)에 따라 탄력적으로 휴장 예정 - 입장료 : 무료 - 수용인원 : 선착순 80명  * 코로나 확산에 따른 최소인원 수용할 예정이며, 사회적 거리두기 방역수칙에 따라 수용인원 변경예정  * 수용인원이 초과되지않게 운영중이며, 물놀이장 현장부스에서 당일 이용예약가능.[하동군청 홈페이지] 소나무 숲의 면적이 꽤나 넓은 편이었다. 오른쪽 돌모양 스피커 아이들이 놀 수 있는 작은 놀이터도 있었고~처음 송림공원에 들어갔을 때 노래가 계속 나오길래산책나오신 어떤 분이 노래를 크게 틀었나.. 했는데오른쪽에 보이는 돌모형 스피커에서 음악이 흘러나오는 것이었다.트로트 음악들이 나오고 있어서 지루하지 않게 산책하기 좋았다.  익살맞은 표정이 어린 아이들이 보기엔 살짝 무서울 것도 같았다. 송림공원 하모니 파크 레이저 음악 분수쇼알프스 하동의 한여름밤을 수놓게 되는 하모니 파크 레이저 음악 분수쇼 무더운 여름철 폭염으로 인하여 몸...blog.naver.com 하모니파크경상남도 하동군 하동읍 광평리 433-6 주차장 입구에 분수대가 있긴했는데별스럽지 않게 지나쳤었는데 알고보니 하모니파크라고음악 분수쇼도 열린다고 되어 있었다.​  하동포구공원300리 섬진강 청류가 굽이쳐 흘러 남해바다에 이르는 하구로 하동포구 팔십리는 실제의 거리가 아닌 정감의 거리이다. 그것은 그만큼 우리 가슴과 피부에 닿는 느낌이 다르고 그만큼 친근감을 더하고 있기 때문에 하동포구 80리로 부르는 것이 아닌가 한다.  출처 : 하동군청 홈페이지하동포구공원과 하동송림은 아주 가까운곳에 위치해 있어서하동포구공원에도 잠시 들렀었다.송림공원에 비해 규모는 작은 편이었지만역시나 나무들이 많아서 산책하거나 무더위를 피하기엔 좋은 장소였다.   섬진강 트레킹 코스 총 거리가 14.8km였다.보통 사람의 걸음걸이라면 편도 3시간정도 걸리는 거리였다.이번은 띄엄띄엄 걸었지만다음에 마음먹고 다시 한번와서 걸어봐야겠다.   주차장 바로 옆에 위치한 피크닉장~이날도 어르신 몇분들이 먹을 것들을 가득 싸오셔서벤치에서 즐거운 시간을 보내고 계셨었다.  나무들을 보고있자니 근처에서 얼마동안 살면서매일 산책을 오고 싶은 마음이 절로 들었다.언젠가 기회가 된다면 하동 한달살기를 한번 해봐야겠다.  ​​​​ 
* 장소 : 경남 시 산외면 남기리 835 * 일시 : 2021년 10월 17일(일)* 날씨 : 맑음​시 산외면 해바라기 꽃단지는 해바라기 꽃뿐만 아니라 시기별로 양귀비, 코스모스, 댑싸리, 청보리 등 다채로운 식물을 볼 수 있는 곳으로 2018년부터 강 정비 사업으로 방치된 하천부지를 활용하여 조성한 시민들의 휴식공간입니다.​ 시 산외면 해바라기 꽃단지 입구에 안내푯말이 있고, 주차장 주소 : 경남 시 산외면 남기리 835 ​​ 커다란 해바라기 조형물 뒤로 주차장이 있습니다.​​  산외면 해바라기 꽃단지는 입장료, 주차요금은 무료이지만 화장실은 없습니다.​​  산외면 해바라기 꽃단지는 전국에서 손꼽는 곳으로 시 산외면에 있고,  IC에서도 가깝고, 근처에는 이 있어 가족 단위 관광객및 전국의 사진사들에게 꾸준한 사랑을 받는 곳입니다.​​ 해바라기를 보면서 산책하기 좋은 길입니다.​​ 중간중간 정자가 있고,​​  포토존도 있습니다.​​  산외면 해바라기 는 원래 방치되어 있던 부지였는데, 해바라기를 심어서 산외면 해바라기 꽃단지를 조성했다고 합니다.​​ 해바라기는 국화과에 속하는 일년생 초본식물로​​  꽃이 해를 따라 도는 것으로 오인해서 해바라기라고 하였습니다.​​  중앙아메리카 원산으로 우리나라에는 개화기에 들어왔는데, 번식력이 강해서 각처에서 자생하고 있습니다. ​​  종자를 식용하며, 한방에서는 줄기속을 약재로 사용합니다.​​  해바라기의 꽃말은 ‘당신을 사랑합니다, 일편단심, 기다림, 숭배, 애모’입니다.​​ 우리나라에서는 해바라기 꽃이 노란색이고 행운의 상징이라 집안에 해바라기 그림이 있으면 돈과 행운이 들어온다고 하여 ​해바라기 그림이 인기가 많기도 합니다.​​ 행복을 전하는 꽃, 행운을 주는 꽃, 생명력이 넘치는 꽃.​​ 고속도로 톨게이트를 바라보면서 안쪽으로 쭉 들어가면 작은 가을국화 단지가 있습니다.​​  작은 가을국화를 구경하고​​  다시 해바라기 단지로 돌아갑니다.​​ 그네의자에서 잠시 쉬었다가​​ 이정표를 따라 '코스모스 가는 길'로 갑니다.​​  야구장 앞에 있는 주민들이 만든 허수아비를 지나​​  멋진 소나무가 있는 길을 따라  방향으로 갑니다.​​   방향으로 가는 길 주변에는 코스모스가 활짝 피었네요.​​ 코스모스가 핀 길을 지나​​  대나무횟집에서 도로를 따라 산외면 해바라기 꽃단지로 돌아갑니다.​​  산외면 해바라기 꽃단지에는 해바라기와 코스모스가 만개를 하여 방문객을 기다리고 있습니다.​​ ​ 
210629휴일을 맞아 울산을 여행 갔어요도착지는 울산 대왕암공원대구에서 울산은 잘 안 가는 곳이라 기대가 되더라고요. (약 차로 1시간 30분 거리)​​ 대왕암공원입구울산광역시 동구 일산동 울산 대왕암공원주소: 울산 동구 일산동 산907입장시간: 매일00:00~24:00주차장 이용: 기본 20~30분 500원 입장료: 무료전화: 052-209-3738​​ 먼 길을 도착한 이곳피곤함이 풀리는 뷰를 보니 감탄이 절로 나오더라고요. ​이런 장소가 집 근처에 있으면 매일 올 텐데!!울산하면 보통 공업도시로만 여겨졌는데 이런 힐링 되는 장소가 있었다니 *_*​​울산 대왕암공원은 1962년 울기등대공원이라는 이름으로 문을 열었습니다. 공원 안에는 울기등대,미르놀이터,미로원,소리체험관,어린이 테마파크 등다양한 체험공간이 자리하고 해안선을 따라 슬도까지 이어지는 바닷길코스가 이어졌는데하루 종일 돌아다녀도 재미있겠더라고요.​ ​다 보니 다양한 여행객들의 발길이 이어졌는데요아이폰12프로 카메라 0.5배줌 (2배 줌아웃) 광각렌즈로 찍으니 더욱 뷰가 실감 나네요​​  요런 근사한 장소에서 셀카도 빠질 수 없쥬눈이 너무 부셔서 눈을 잘못뜸 =_+ ㅋㅋㅋㅋ​​ ​싱싱한 해산물을 바로 먹을 수 있는 예쁜 파라솔 사이트도 있었어요.바다와 돌과 파랑 빨강 파라솔이 멋스럽네요.​​ 대왕암공원의 자랑거리인 1만 5천그루의 송림 사이로 이어진 산책로입니다.​ ​ 푸르디푸른 송림이 우거진 장소를 걸으니 숨이 탁 트였어요.​​ ​신랑의 뒷모습무더운 날씨만 아니었으면 계속 걸었을 듯 ㅎ.ㅎ​​​ 아주 큰 공원임에도 관리가 잘되어 있어서 아주 만족스러운 여행이었어요.​아쉽게 우리가 갔던 시기에는 대왕암공원 출렁다리가 오픈하기 전이라 못 갔지만기회가 되면 다시 한번 가고 싶은 멋진 공원이었습니다.​#대왕암공원#대왕암#울산#울산여행#울산가볼만한곳#해송림#송림산책#대왕암공원산책#문무대왕의왕비#호국룡#울기등대 
​우리도 한때는 거의 매주 캠핑을 즐겼습니다지금은 아이가 어리다는 핑계로 잠시 미뤘고이제 슬슬 다시 시작하려하니 둘째가 생겼네요ㅋ​뜨아​  ​코로나 시대에 캠핑이 엄청난 붐이라고하죠?인기많은 텐트나 용품은 웃돈을 줘도 구하기 힘든경우도 다반사고 조금 이름난 는 예약도 하늘의 별따기라는 뉴스를 자주 봅니다​당장은 이전처럼 즐길 수는 없지만..ㅜㅜ추억이 가득담긴 캠핑사진 폴더를 들춰보면서좋았던 곳 몇 곳만 소개해보려고 합니다​  첫 번째 장소   기회송림 야영장​​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​#솔직후기 시작합니다​옛날분들은 #긴늪솔밭 이 더 익숙하실겁니다​​ 위치 확인해주세요그리고 시설을 잘 유지.관리해야하므로당연히 입장료, 야영비, 주차료가 있습니다​저희가 #기회송림야영장 을 고집한 이유!​​1.사이트가 딱딱 구분되어있는 보통의 오캠장보다 자유로운 분위가 마음에 들었고 여유있는 입.퇴실도 장점입니다​2.울창한 소나무숲이라 더 자연속에 있는것 같습니다(캐나다 공원같은 느낌?)​3. IC에서 2분거리라 지리적인 이점도 무시할 수는 없지요. 부산에서 30분!​4.바로옆 강가, 송림 둘레에 작은 산책로가 있어서 아이들이 뛰어 놀기에도 좋아요​5.주변에 서너군데 모여있는 식당이 모두 맛집입니다. 밥하기 귀찮으면 고고!​그러나모든것이 완벽하거나 장점만 있는건 아닙니다​​  ​일단 수용 인원대비 화장실이 부족해보이고 너무 깨끗함을 원하시면 실망하실 수 있습니다. 그리고 다들 비슷한 시간에 식사들 하실텐데 전후로 사용할 개수대가 항상 붐비는것도 아쉽습니다또한 사이트앞까지 차량 진입이 불가능해서 여러대 비치되어있는 니어카(구루마)를 활용해야하므로 이 점도 불편할 수 있겠네요​그렇지만 세상에 어느곳도 완벽할 순 없지요이 또한 추억이라 생각하면 다 좋아보이니까요^^​ ​오~~~분위기 어떤가요?(날씨야 고맙다)​ ​한숨 자고나서 할비, 할미랑 노는 우리아들귀엽죠?​생각해보니 제가 3살때부모님이 여기에 저를 데리고 캠핑왔다고해요사진도 있는데 담에 소개할게요(아무도 안궁금한거 아이가?ㅋㅋㅋ)​ ​캠핑의 꽃은 뭐니뭐니해도먹어조지는 것이죠ㅋㅋㅋ멀 먹어도 환장뚜드리패는 맛입니다👍​ ​요녀석배부르니 애교부리고 까불거립니다  ​제가 수년간 캠핑을 즐기면서 느낀건아이와 함께하면 정말 더없이  좋습니다삭막한 요즘세상 자연에서 노는게 부족하죠또 하나는 잠자고 밥먹을 공간도 함께 만들고설거지도 하고 뒷정리도 하는것 자체가 살아있는 교육이라고 생각해요 추억도되고요(꼰대는 아님🚫)​​ ​잠이 솔솔옵니다의자는 #헬리녹스선셋 #헬리녹스체어원​⬇️ 이전에 갔던, 기회송림에서의 모습들 ⬇️​ ​텐트이쁘죠?결혼 전 여자친구(유달달)에게 받은 선물입니다​치기도 간편하구요디자인도 멋지구요#지프원터치텐트​ ​노랑색 텐트와 타프도 제가 아끼는겁니다저의 캠핑입문부터 함께한 놈들이거든요​#힐맨텐트 터틀4#힐맨타프 이지​​ ​위에서도 말했지만캠핑은 먹으러가는겁니다술은적당히! 대화는 많이!​이상으로 기회송림 후기였습니다​다음에는강원지역 1곳경상지역 1곳​​솔직담백후기 남겨볼게요​  ​​  
*풍경사진 꼭 눌러서 크게 보세요 넘모 예뻐요*​​날씨가 점점 추워지고 있어요,,속상  올해 마지막 캠핑으루 에 있는 # 에 다녀왔어용 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120  ​저희가 다녀온 시기는 11월 첫째주 주말이구요원래는 10월까지만 운영하는데 올해만 한시적으로 11월에도 개방한다고 해서냉큼 다녀왔습니당 !​  ​위치는 네비에 #기회송림야영장 #기회송림유원지 정도 치시면대번에 나와서 찾아오실거에여​  ​은 사유지니만큼 환경보호를 위해서 요금을 받고있어요​사진에는 안나와있지만 주차요금과 입장료? 외에 1박하고 가면  야간으로 10,000원 / 주간은 5,000원 있어요​정리하자면!.!  주차1대(3,000)+어른2명(4,000원)+야간(10,000)=> 17,000원 결제했습니다​   흐음​오토캠핑장에 비해서는 비싼금액이 아니지만야영장 치고는 저렴한 금액은 아닌거같아요(사유지니까..깨끗하게 관리하기 위함이야 라고 최면을 걸어본다)​  들어가는 입구 옆으로 길게 주차장이있어요​널찍널찍 하니까 사람이 몰리는 극성수기 아니면 주차문제는 없을것 같아용​  ㅇㅏ 참..! 기회송림 캠핑의 좋은점★ 요 리어카 입니당ㅎㅎ​  요새는 캠핑웨건을 장만한 분들이 많지만저희같은 야매 캠핑러는 그런거 음슴.​그래서 짐나를것도 감안해서 캠핑장 고르거든용ㅠ여기는 요러케 리어카가 있어서 짐나르고 다시 갖다놓으시면 되요!  물론 이천이가 끌어줘야겠쥬? 케케​  안으로 들어가보면 영화 #촬영지 기도 해서 이러케 전도연배우님 얼굴이 뙇_!​  송림이라는 이름에 걸맞게 들어가자마자 엄청많은 소나무들​  11월초반이라서 많이 춥지도 않고 낮에는 햇볕까지 쫘르륵 내리니까 진짜 예쁘더라구요 ♥    앞쪽으로는 강물도 흐르는데여름엔 여기 캠핑와서 수영도 많이 하는듯 했어요(아이들이랑 놀러오기 딱 좋을듯)​  그리고 기회송림 캠핑의 두번째 장점★배전함이 있어서 전기사용이 가능하다는 건데요​오토캠핑장이야 워낙 잘되있어서 데크마다 전기사용 가능하지만야영장은 드물어요ㅠ^ㅠ​  비록 배전함마다 간격이 넓고  띄엄띄엄 있어서 위치선정을 잘해야되지만 그래두 있는게 어디냐며..​  사진에 다 안담기지만좀더 추워지면 못느낄 적당히 시원한 공기와 볕이 너무 기분좋았당​  화장실과 수돗가의 위치를 감안하구배전함과 간격도 괜찮은곳에 자리를 잡았어요​  연장선 20미터 정도면 무리없을듯 싶어요저희는 릴선 30미터짜리여서 좀더 안쪽에 찜_꽁_!​  사진은 간단해 보이지만타프모양잡느라 고생한 2천씌..​​  포다닥 들어가고싶게 만든 우리의 1박 보금자리 ㅎ_ㅎ넘나 안락했다..♡​  고생한 이천이에게 먹음직 스러운 카레를 대접해주고~​(사진은 거의 죽처럼 나왔지만,, 맛만 있으면 장땡 아니겠습니까??)​  샤-샥!들어가서 낮잠잤음ㅎㅎㅎㅎ먹고 바로 잠드는게 세상 꿀맛 ㅎㅎ​   음그리고 바로 또 먹은건 아니구요..책?도 읽고 이것저것 하다보니...​​네.또 배가 고팠어요 ^^ 그래서 바로 고기 꾸웠죠 ㅎㅎㅎ 그럴려고 온 캠핑 아니겠어요?​​   고기에 당연히 술이 빠질순 없어요 (단호)​캠핑장에는 쎈스있게 유리병말고 플라스틱으루..!​  이천이가 좋아하는 대패도 촵촵 꾸바줍니당​(사실 이날 대패만 구워먹기로 했는데 삼겹살 챙겨왔다고 혼난 삼천이.같이 맛나게 먹어놓고 아직도 혼난 이유를 모르겠다능)​  이거 갬성캠핑 흉내낸짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심오한 나의 작품세계를 이해해줄 이천이 구함​​  원래대로라면 요 캠핑컵에 따땃한 코코아같은게 들어있어야 겠지만현실은 쏘.멕.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ허허​  나름 우리만의 갬성캠핑 완성작​이천이는 정말 최선을 다해 주었다... 내가보았다..​​  다시 먹는사진으로 돌아와서​한국인의 마무리는 뭐겠어요? 탄!수!화!물! 아시겠어요?​  거의 신들린 수준으로 볶아줬어요 ♥ 고마웡  ​  사진에는 우리의 세간살이가 너무 적나라하게 드러났지만멀리서보면 나름 갬성갬성하게 보이지 않았을까요?..​​  따라라라란~♪ (러브하우스bgm)​아늑한 보금자리 = 전기장판 + 히터 + 침낭+ 차렵이불4단 콜라보 덕분에 춥지않게 무사히 1박을 했어요​​  찌뿌드드한 몸을 깨워줄 아침은 미역국 라면..! ​차가운 아침 공기 마시면서 먹는 미역국라면+김치 의 조합은 환상★​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올때도 너가 끌었으니까갈때도 너가 끌어줭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고통받는 이천이     생각 외로 공원이 엄청 넓고 커서 많은 사람들 수용할수 있을거 같아요​  족구장도 보이네요~​아이들 데리고 오기도 좋고친구들이랑 우르르 와도 좋을것 같고저희처럼 커플이와도 정말 좋은거 같아요​  저랑 이천이는 차에 짐 다 실어놓고 산책겸 크게 한바퀴 걸었는데너무너무 예쁘고 좋았어요 ​근처 사시는 분들은 조깅도 오시는거 보니산책  인가봐요​  올해 2019년 캠핑은 이걸루 마지막 땡_!내년을 봄을 기약해야지​​  정리하자면 !.!​전기사용이 필요하신분은 릴선이나 연장선을 꼭챙기셔야해요배전함 간격이 꽤 멀어요운좋게 자리를 잘 잡으면 괜찮은데 여기는 예약제가 아니라그냥 와서 원하는 자리에 텐트치는 거니까 선착순이라고 해야할까요?​여름에 간 캠핑이 아니라서 송진이나 벌레들은 잘 모르겠어요다만 저는 사람들이 많이 다니지 않는 외진 쪽에 잘못갔다가 도깨비풀에 호되게 당했습니당..​요금계산할때 전용 종량제봉투 주시는데 필요없다고 안산다고 하시는분을 봤어요,, 이용요금 계산하시면 포함이라서 그냥 같이 주시는거 같은데 환경보호를 위해 쓰레기는 꼭 종량제에 버리는게 !​자연을 느낄수 있다고 해야되나 ㅎㅎ모든 야영장이 그렇겠지만 여기는 특히나 소나무가 많아서 그런지 유독 모든게 상쾌하게 느껴젔던거같아요한마디로 모든게 좋았다 ~~~​#경남캠핑장 #경남야영장 찾으시는 분들은 여기 추천드립니다!!   ​​​#경남캠핑할만한곳 #경남캠핑 #기회송림 #기회송림캠핑 #부산근교캠핑 #부산근교야영 #가을캠핑추천 #아이들과갈만한 #경남캠핑추천 #가볼만한곳 #가을캠핑추천 #가을갬핑 #경남캠핑장 #김해근교캠핑 
  ​가을이 무르익는 계절, 이 시기를 놓치면 또 금방 추워지기 때문에 많은 분들이 캠핑을 떠나는 계절이기도 하죠! 캠핑이란 단어는 왠지 모르게 우리에게 낭만을 떠올리게 하는데요! 캠핑을 자주 다니시는 분들은 그 단어만 들어도 설렌다고 합니다! ^^ 오늘은 경상남도에서 가을에 캠핑하기 좋은 들을 소개해드리려고 합니다! 함께 알아볼까요?​    기회송림 야영장​​  ​영화 ‘’의 촬영지로 더욱 유명해진 시 산외면에 위치한 기회 송림은 의 대표 야영전용 송림입니다. 수령이 150년이 넘는 아름드리 소나무 수천 그루로 숲을 이루고 있는 곳으로 사시사철 캠핑장소로 전국에서 많은 행락객이 찾아오는 곳인데요!​     ​특히  IC에서 5분거리에 위치하고 있기 때문에 인근 도시민들의 방문이 많고 각종 단체의 야외 행사와 가족단위의 휴식처로도 사랑받고 있는 곳입니다. ​   ​기회송림 야영장에는 매점, 이동식 도서관, 개수대, 화장실이 마련돼 있어 걱정없이 캠핑을 즐길 수 있습니다.  기회송림은 전국 어디에 견주어도 아쉽지 않을 힐링장소인 것 같지 않나요?  당일치기 나들이, 캠핑, 단체모임등 올 가을 여행을 꿈꾸고 계시다면 꼭 한번 가보세요.​   ​ 야영장▶ 주소 : 경남 시 산외면 남기리 838-3▶ 연락처 : 055)359-5741▶ 사용료 : 야간 10,000원 /  주간 5,000원 / 어른 2,000원 / 청소년, 학생, 군인 1,500원 / 어린이 1,000원 ​ 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3   양산 황산공원 캠핑장  ​황산공원은 캠핑, 자전거 등 다양한 즐길 거리가 있는 공원인데요! 낙동강과 인접해 있어서 낙동강 줄기를 따라 산책할 수 있는 산책길이 마련되어 있습니다. 강변 산책길은 자연친화적 길을 따라 걸으며 강을 바라볼 수 있는 데다 조용하고 깨끗한 길이라 나들이 길로도 좋습니다!​     ​소음 없이 고요한 풍경 속에서 자연과 하나 되어 가볍게 걷고 싶을 때, 황산 캠핑장에서 캠핑을 즐기다 황산공원 강변 산책길을 찾아가 보시면 좋을 것 같은데요! 선착장 부근은 시야를 가리는 나무와 갈대가 적어져 시야가 확 트입니다. 깊게 흐르고 있는 낙동강이 눈앞에 펼쳐지는 곳이기도 합니다. ​     ​낙동강의 풍경을 즐길 수 있는 캠핑장이라니, 무척이나 낭만적이지 않나요? 가족들과 캠핑을 200% 즐길 수 있는 황산공원 캠핑장을 방문해 가을을 풍성히 즐기시기를 추천합니다! ​   ​양산 황산공원 캠핑장▶ 주소 : 양산시 물금읍 물금리 225-1번지 일원▶ 연락처 : 055-379-8690▶ 사용료 : 오토캠핑장(정원 6명) 25,000원/ 일반캠핑장(정원 6명) 15,000원 황산문화체육공원황산캠핑장경상남도 양산시 물금읍 낙동로 295-19 황산공원 국민여가캠핑장    진해 소쿠리섬    ​진해 소쿠리섬에 가면 바다와 사슴을 한번에 볼 수 있다는 것, 알고 계셨나요? 소쿠리섬은 진해 해양공원 인근에 위치한 명동 선착장에서 배를 타고 10여분이면 도착하는 작은 섬인데요! 배는 약 1시간 간격으로 있으며 성인 왕복 6,000원 입니다. ​   ​소쿠리섬에 들어가면 사슴들이 여유롭게 풀을 뜯어 먹고 있습니다. 울타리 안에서 키우는 사슴이 아닌 말 그대로 야생 사슴입니다!​       ​소쿠리섬은 화장실도 갖춰져 있고 물이 나오는 개수대도 갖춰져 있습니다. 그리나 유료로 운영되는 캠핑장이 아니기에 시설은 조금 협소할 수 있는데요. 발생되는 음식물 쓰레기와 일반 쓰레기들은 섬에서 처리하지 못하기에 반드시 다시 육지로 들고 나가야하는 것, 잊지 말아주세요! ​   ​소쿠리섬에서 보는 거제도 뒤로 떨어지는 낙조는 무척이나 아름답다고 하는데요! 진해해양공원, 솔라타워의 야경도 아름답게 펼쳐집니다.소쿠리섬에서의 캠핑은 자연 그 자체입니다. 우리에게 사슴, 일몰과 일출 그리고 별이 빛나는 밤을 선사해줍니다.​   ​진해 소쿠리섬▶ 주소 : 경남 창원시 진해구 명동▶ 사용료 : 무료 소쿠리섬경상남도 창원시 진해구 명동  ​함께 경상남도의 아름다운 가을 캠핑 들을 만나보았는데요! 어서 캠핑장비를 챙기고 가볍게 떠나보고 싶지 않나요? 낭만적인 계절인 가을에, 경상남도에서 낭만적인 캠핑을 즐기시기를 바랍니다! ​   ​ 
​엄마를 위한 너의 세레나데​곡명센과치히로의행방불명 ost 언제나 몇번이라도 ​​  ​조금 서툴러서 더 감동적인 너의 연주🎵​​​​​ ​코로나 역병 발병이후밤이면 부쩍 더 자주 찾았던 신천어느날의 신천으로의 저녁 산책​신천 가면 만나는 길냥이들따로 밥 챙겨주고 집 마련해주신 분들도 있는거 보면아직 세상은 따뜻한거 같다​​​​ ​2020/10/17​해바라기 보러 행 산외면 해바라기 꽃단지​독박육아지만 해바라기는 봐야겠기에해바라기 원정 옴 🌻🌻🌻​​​​ 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 ​산외면 해바라기 꽃단지 해바라기 만개🌻자주 와 봤던   야영장 바로 인근에 위치해 있던 해바라기 꽃단지​​​​ ​10월17일 방문했을 당시 해바라기 개화 상태대부분 만개이고 이미 진 꽃들도 있는 상태​​​​ ​해바라기 꽃단지 이렇게 큰 규모는 처음키 큰 해바라기들 앞에서저절로 모아지는 공손한 루카스 손 어쩔​😆😆😆​​​​ ​10월 중순인데도햇살이 뜨거워서 조금 활동하다보니 더웠음​​​​ ​귀여운 장난 메이트들🤣​​​​ ​흙바닥에 퀵보드라니...ㅠ너희들만 좋다면 먼지 그쯤이야그저 웃지요🤣🤣🤣​​​​ ​왠일로 사진 찍어달라는 루카스포토존이 맘에 쏙 든 모양 ㅋ​​​​ ​제목동생 눈곱 관리는 내가 한다 ㅋ​​​​ ​꽃보다 쭈블리 💛​​​​​ ​향기로운 꽃이 있는곳엔 벌이 꼬이는 법​​​​​  ​나중에 더 성장해서도 이렇게 사이가 좋은 남매이길 바래본다​​​​ ​해바라기만 있는게 아니라백일홍,댑싸리 꽃단지도 함께 있어서 완전 좋음이거슨 일타삼피👍👍👍​​​​ ​이름 모를 아티스트님덕에 큰 웃음 😃​​​​ ​백일홍,댑싸리 꽃단지해바라기 꽃단지 바로 옆쪽에 위치​​​​ ​실제가 더 형형색색 아름다웠던 백일홍​​​​ ​함께 누리는 아름다움이니깐​꽃 다치지 않게 조심조심 다니기!!!​​​​​  ​댑싸리도 분위기 만땅​​​​ ​땅바닥에 떨어진 시든 해바라기 꽃잎 하나 줍고는 세상 더 얻은듯한 너의 표정​​​​ ​덕분에 웃지요😊​​​​ ​산외면 해바라기 꽃단지 갔다가와보고 싶던  카페 밀가든 방문했는데오픈 시간 잘못알고 와서일단 바로 옆 위양지 산책 하고 오기로!​​​​ ​밀가든에서 걸어서 2분거리의  위양지​아름답고 신비로운 분위기로 출사지로도 유명한 위양지여러번 와봤던 곳이지만올때마다 늘 좋은  대표 "위양지"​​​​ ​버들나무 한들한들분위기에 취한다 🎵​우리는 10월에 방문했지만5월쯤 이팝나무 팝콘꽃 터트릴때쯤 오면그야말로 경치가 장관​​​​ ​지난번 방문때 본 거북이들인지는 확인불가어쨌든 위양지엔 닌자거북이들이 과밀 상태그 정도로 거북이가 진짜 많이 산다​​​​        ​위양지 둘레길 걷는데 30분 정도 걸리는데천천히 걷다보면 인생샷 건질수 있는 포토존이 여러군데의 대표적인 포토존 핫플레이스​​​​ ​오픈 했을때쯤 맞춰서 다시 방문한 밀가든​​​​​ ​#카페 #위양지카페 #밀가든​​​​​ ​쭈블리가 한땀한땀 손수 만들어준 비즈반지​​​​​​  ​세상 행복한 디저트타임🎵​​​​ ​엄지척👍👍​​​​  ​웃음꽃이 핀다💛​​​​ ​신거 좋아하는 어린이​​​​​ ​남은 음료는 테이크아웃해서 가자는 7세​ㅋㅋㅋ​​​​ ​디저트 먹고 밥 먹으러 들린 곳(밀가든 사장님께 여쭤보고 추천 받아 옴)​​​​ ​비빔밥 뚝딱​​​​ ​밥 먹고 소화시킬겸 마을 산책​​​​ ​대구와도 40분 정도로거리도 가깝고 갈곳도 볼곳도 참 많은 I LOVE  💛💛💛​​ 
9월 23일, ‘쉼과 성찰, 바다와 숲을 품은 걷기여행’을 주제로 한 이번 부부여행지는 국립신시도자연휴양림이다.   올 봄에 개관한 신시도자연휴양림은 전객실 바다 전망으로 넓고 깨끗한 시설이 으뜸이다. 잘 다듬어진 숲 속 산책길과 전망대에서의 일몰 풍광도 일품이다. 밤새 잔잔한 파도소리와 함께했다. 4인실 기준 평일 39,000원, 주말 69,000원 숙박비도 부담이 없다.   전국의 자연휴양림 정보는 ‘숲나들e’에서 구할 수 있다. 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 대전에서 서천까지 고속도로를 이용한 후 서천 송림산림욕장을 방문했다. 해안가에 펼쳐진 소나무 숲이 장관이다. 숲 속 놀이터와 산책길이 잘 조성되어 있어 남녀노소 누구나 편안한 쉼과 성찰의 시간을 보낼 수 있는 멋진 곳이다. 올해 세계자연문화유산으로 지정된 서천 갯벌의 장대한 모습도 볼 수 있었다. 스카이워크 탐방은 마침 휴관이어서 아쉬웠다.   아쉬움을 남긴 점심 후 군산 은파호수공원을 잠시 산책했다. 드넓은 호숫가에 잘 다듬어진 둘레길이 일품인 곳이다. 나무의자에 앉아 숲 속 호수의 잔잔한 물결을 바라보니 마음이 더없이 평온해진다.  다음날 선유도 옥돌해수욕장을 찾아 해안 둘레길을 산책했다. 짧지만 강렬한 풍광으로 우리를 감동시켰다. 바다와 숲을 품은 걷기여행의 진수를 보여주는 멋진 길이다.  이어서 대장봉 산행을 위해 장자도를 찾았다. 공영주차장에 차를 대고 다리를 건너 대장도로 향했다. 대장봉은 142ｍ 낮은 산이지만 해안에서 솟아난 엄청난 바위산이다. 급경사의 난코스라 나이든 우리에게는 큰 부담이다. 왼쪽 가장자리에 난 멋진 오솔길을 따라 천천히 올라 내려올 때는 계단을 이용했다. 하지만 땀 흘린 뒤에 어렵게 오른 정상에서 바라본 고군산군도의 아름다운 풍광은 천상의 세계 그 자체다. 꼭 탐방해 보길 권한다.   늦은 점심을 무녀도갈매기 포장마차에서 마을 해변을 바라보며 즐겼다. 음식 맛보다 풍경 맛이 좋아 한 번쯤 방문해볼만하다는 생각이다. 마침 풍경 인 앞 작은 섬에 다녀오는 연인들이 밀물에 길이 잠겨 당황해 하는 모습이 잡혔다. 어떻게 해결할까 상상하며 미소 지었다.  다음날 여유롭게 퇴소해 보령 죽도 상화원을 들렀다. 유명 관광지에 주말이라 방문객이 많았지만 다양한 탐방로가 잘 마련되어 있어 기대 이상의 좋은 시간을 보낼 수 있었다. 아름다운 해안 둘레길, 정원, 한옥 등이 눈길을 사로잡는다. 기회가 되면 일몰 시간에 맞춰 다시 오고 싶은 곳이다.  점심은 월전리843에서 해물칼국수와 해물덮밥으로 맛있게 먹었다. 식당 3층에 준비된 멋진 카페도 무료로 이용했다. 다시 찾고 싶은 곳이다.  뜻밖의 선물처럼 아름다웠던 신시도자연휴양림 여행을 무사히 끝낼 수 있음에 신께 깊이 감사드린다. 
 위양지 기회송림. 가는 길.  가볼만한 곳 개나리 아카시아 이팝나무 꽃이 피는 위양지는 아름답고 원시적인 풍경을 품고 있사옵니다이팝나무 필떄 다시 만나요 위양지 : 시 부북면 위양리 297완재정의 못은 양야지(陽也池) 또는 양양지(陽良池)라 하였는데 둘레가 4, 5리나 되었으며 지중(池中)에는 다섯 개의 작은섬이 있었다 이못물로 넓은 들판에 물을 대었고 사방의 제방에다 가목(佳木)과 기화(奇花)를 심어 신라.고려 이래로 생민이택의 근원으로 삼았으며 은자(隱者)들이 소요하는 곳이라 하였다그러므로 양야지(陽也池)와 그 제방은 신라와 고려 이래로 농사를 짓기 위한 저수지인 동시에 인위적으로 풍치를 가꾼  였음을 알 수 있다  기회송림 : 시 산외면 남기리 기회마을이 숲은 150여년전 남기리 기회마을 주민들이 북천강의 범람을 막아 마을과 농토를 보호하고자 조성한 방수림으로 폭이 200m이고 길이는 1,500m로 수령이 150년이 넘는 아름드리 소나무 수천 그루로 숲을 이루고 있어 여름철 캠핑장소 여행  :  얼음골. 영남루. 표충사. 만어사. 위양못. 호박소. 여여정사. 얼음골폭포관광농원. 천황산. 구만산. 꽃새미마을.                  . 재약산. 종남산. 향교. 구만폭포. 시립박물관. 임실치즈스쿨. 연꽃단지. 삼량진생태문화공원.                  월연정. 표충비. 구만산계곡. 미리벌민속박물관. 사명대사 생가지. 거족딸기농장. 예림서원. 에이디에스레일. 아랑각. 혜산서원﻿​​​ ﻿왕버들기회송림
부산 바다, 완전히 내 맘속에 저장~! ​부산 하면 바로 부산 바다가 빠질 수 없죠! 흔히들 해운대, 광안리를 먼저 떠올리잖아요, 저도 사실 토박이 찰리가 말해주기 전까지는 잘 몰랐어요. 그런데 알고보니 부산에서 진짜 핫한 바다들은 따로 있더라고요. 찰리가 요즘 힘들어보인다며 힐링시켜준다며 데려간 곳인데 데이트 하기 너무 좋았던 곳들이라 살짝쿵 공개해볼게요.​본격 찐 부산러가 추천한 부산 바다 100% 즐기는 법~ 부산  BEST9!   이색 탈것으로 즐기는 부산 바다바다에서 산책하고 사진만 찍는 데이트는 뻔하잖아요. 그래서 이번에는 이색적으로 타면서 즐길 수 있는 곳 세 군데를 직접 다녀와봤어요. ​1. [해운대]블루라인파크 해변열차&스카이캡슐편하게 즐기는 해양 관광 데이트!드라이브로 오션뷰 즐기는 곳  요즘 가장 핫하게 떠오르는 부산 에요. 블루라인 파크 해변열차로 해운대 미포, 청사포, 송정까지 4.8km 왕복코스를 관광하며 즐길 수 있어요. 저희는 운행시간을 홈페이지에서 확인했는데 배차시간은 10~30분 간격이더라고요. 1회는 7000원, 2회는 10000원, 자유이용은 13000원이에요. 보니까 우리와 달리 해운대와 부산 주민은 주말 1회 6000원, 2회 9000원, 자유이용 11000원의 혜택이 있더라고요. 현재 코로나로 온라인 예매가 안되서 저희는 현장발권을 했어요. 달리는 열차 안에서 바다를 볼 수 있는 게 너무 낭만적이고 좋았어요.   스카이캡슐은 땅 위에서 달리는 해변 열차와 달리, 공중 철길로 다니는 것이 특징이에요! 1~2인승 편도 30000원, 왕복은 55000원이에요. 현재 사회적 거리두기로 주말 왕복 이용권 판매를 제한하고 있더라고요. 그래서 저희는 편도를 이용했어요. 여기는 마포,문탠로드,청사포,송정정거장 주차장이 있어요. 이때 마포정거장은 10분당 700원, 하루 21000원, 문탠로드는 10분당 300원, 1일 8000원, 송정정거장은 10분당 500원, 1일 15000원이에요. 미포와 송정정거장은 블루라인 이용 고객 대상으로 두시간 무료주차를 해줘요. 저희는 미포 정거장에 주차해서 두시간 무료 할인을 받았어요.  해운대블루라인파크 미포정거장부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 2. [해운대]요트홀릭요트 안에서 누리는 멋진 풍경!멋진 경관과 함께 분위기 있게 즐기는 곳  영화 속에서만 봤던 요트 체험을 할 수 있는 부산 에요. 이곳은 <싱글와이프>, <그녀석들의 이중생활> 등 이미 각종 예능 TV에 등장했을 만큼 유명한 곳이에요. 홈페이지를 확인해보니 13억 업계 최고의 요트라는 소개글과 함께 네이버 평점 5점 만점에 4.87점을 기록하고 있더라고요. 꼭 가보고 싶던 곳이라 이번 기회에 네이버로 예약했어요. 저희는 2인 퍼블릭 투어 탑승권을 이용했어요. 옵션으로 샴페인과 치즈 세트도 추가 가능한 점이 맘에 들었어요.  현재 코로나로 한정 인원으로만 투어를 진행하고 있어요. 처음에는 배멀미를 할까봐 걱정했는데 생각보다 요트 안이 아늑해서 괜찮았어요. 게다가 멀미약과 커피, 맥주와 음료와 다과, 플라로이드 촬영이 무료로 제공되고 있어서 걱정 없이 편하게 즐기다 갈 수 있었어요. 낚시와 폭죽놀이, 마도로스 체험 프로그램도 다양하게 준비되어있더라고요. 그리고 무엇보다도 역시 탁 트인 해운대, 광안대교, 수영만요트경기장, 광안리 해안선까지 편하게 앉아서 멋진 경관을 관찰할 수 있다는 게 제일 좋았어요. 저희는 나중에 밤에 와서 야경을 보면서 한 번 더 즐기기로 약속했어요. 요트홀릭부산광역시 해운대구 해운대해변로 84 요트경기장 부대 4-4 ​3. [송도] 송도해상 케이블카 & 용궁구름다리아찔한 높이에서 절경 맛보기!바다 위에서 즐기는 멋진 뷰  송도 해상 케이블카는 송도 해수욕장 옆에 위치해있어요. 저희는 네이버 온라인 예매로 에어크루즈 왕복티켓 15000원을 끊었어요. 옵션은 바닥이 막힌 캐빈 에어크루즈와, 투명한 캐빈 크리스탈크루즈가 있어요. 크리스탈크루즈는 왕복 20000원인데 무서울 것 같아서 막힌 걸 선택했어요. 아래 보이는 송도 해수욕장, 남항대교, 기암절벽, 해안둘레길이 한 눈에 보였어요. 송림공원부터 송도스카이파크까지 이어진 전망이 장관이더라고요. 케이블카를 타고 스카이파크로 넘어가면 용궁구름다리가 있어요. 이곳은 송림공원에서 거북섬을 연결하는 다리에요. 입장료 천원은 별도인데 바다 절경이 너무 멋진 곳이라 가길 정말 잘한 것 같아요. 바다 위를 걷는 듯한 짜릿한 느낌에 찰리 손을 꼭 잡고 걸었어요. 무섭긴 했지만 나름 스릴 있더라고요. 이럴줄 알았다면 케이블카도 크리스탈크루즈로 탈 걸 그랬다는 생각이 들어요ㅎㅎ 주차는 케이블카 타는 건물 내 송림주차장이나 남항주차장을 이용하면 돼요. 주중 1시간, 주말과 공휴일은 2시간 무료에요. 저희는 주말이라 그런지 송림주차장이 꽉 차서 남항에 주차했어요.  송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171 바다멍 핫플에서 즐기는 부산 바다요즘 SNS에서 아주 난리난 핫플이에요. 이색적인 드라이브 데이트를 즐기고 난 후 함께 걷고 식사하기 좋은 곳들로만 직접 세 군데를 다녀왔어요. ​4.[기장]학리방파제부산 바다 보며 힐링하는 ! 오션뷰 즐기며 먹방하기 좋은 곳 부산에는 바다를 바라보며 한잔할 수 있는 노상 포차도 참 많은데요, 그 중에서 학리방파제는 요즘 가장 핫한 노상 포차라고 할 수 있어요. 기장 일광의 학리마을에 위치해있어요. 학리 수산물 판매센터를 기준으로 포차들은 1번부터 10번까지 번호가 달린 채 들어서있어요. 이곳에서는 전복,소라,멍게,낙지,개불 등 모듬 해산물 등을 파는데 가게마다 메뉴도 비슷하고 가격도 큰 차이는 없어요. 저희는 전망이 좋은 곳으로 자리를 잡고 앉아서 말미잘 매운탕을 시켰어요. 칼칼하면서 소주와 찰떡궁합이고 가격도 삼만원대라 부담이 없더라고요.  장어구이는 사만오천원인데 둘이 먹어도 남을 만큼 푸짐해요. 소금구이와 양념을 선택할 수 있는데 제가 매운걸 좋아해서 양념을 선택했어요. 눈 앞에 펼쳐진 예쁜 뷰를 보면서 맛있는 해산물과 소주를 들이키니 그동안 쌓인 스트레스가 모두 날아가는 기분이 들었어요. 저렴한 가격에 해산물도 푸짐하게 먹고 마지막에 라면도 먹었어요. 현금만 되는 줄 알았는데 카드 결제도 되서 먹고 싶은 거 다 먹고 잘 쉬다 갔어요. 해산물이 제철인 봄에 찰리와 함께 바닷가에서 힐링해서 행복했어요.  학리방파제부산광역시 기장군 일광면 학리 5.[영도]해녀촌파도 소리 들으며 분위기 있게 한 잔!갓 손질한 싱싱한 해산물 즐기는 곳 해녀촌은 주차장이 따로 없어서 갓길에 주차해야 해요. 저희는 언덕길 쪽에 주차를 하고 도보로 약 7분을 걸어서 영도 해녀촌에 도착했어요. 할머니들이 빨간 다라이 안에 있는 해산물들을 직접 손질하고 계셨는데 정말 신기했어요. 구성과 가격대는 차이가 있지만 갓 잡은 싱싱한 해산물이라 그런지 한 접시에 만원부터 이만원대까지 해요.   여기 오면 꼭 성게알을 먹어야해요. 성게알은 이만원, 성게알 김밥은 두 줄에 오천원이었어요. 저희는 메뉴를 주문하고 파라솔에 앉았어요. 할머니들께서 금세 해산물을 손질해서 가져다주시더라고요. 탁 트인 오션뷰를 구경하면서 저렴하게 한 잔 걸치기 좋았어요. 영도해녀촌부산광역시 영도구 절영로 355 6.[다대포]할매집다대포 오션뷰 의 찐 감성 맛집!가성비부터 분위기까지 책임지는 포차  할매집은 낮은 건물과 식당들이 즐비해있는 길목의 끝에서 찾을 수 있어요. 다대포 쪽은 해운대에 비하면 한적한 편이지만 분위기 좋은 뷰를 구경하며 회를 즐길 수 있는 곳이에요. 8시부터 10시 30분까지 운영하는데 평일에는 3시부터 4시까지 브레이크 타임이 있고 월요일만 휴무에요.  해산물과 안주류가 있는데 저희는 자연산 잡어회 40000원에 매운탕 5000원을 추가했어요. 그리고 유명하다는 장어해장국밥 5000원도 시켰어요. 가볍게 산책하고 앉아서 낙조를 보면서 회를 즐겼어요. 야외에 앉아서 오션뷰를 보면서 먹으니까 분위기도 낭만적이고 좋더라고요.​한줄 TIP지도에 '부산 할매집' 을 검색하고 찾아야 해요. 해운대에 같은 이름이 있어서 '사하구 몰운대' 가 맞는지 잘 확인하고 가는 게 좋아요.  할매집부산광역시 사하구 몰운대1길 55 할매집 인생샷으로 남기는 부산 바다데이트를 그냥 마무리하긴 아쉽잖아요. 인생샷을 남겨줘야죠. 커플끼리 가서 예쁘고 멋진 인생샷 남기기 좋은 스팟으로만 세 군데 다녀왔어요. ​7.[사하구]장림포구들어는 봤나, 부산의 베네치아! 알록달록 막 찍어도 예쁜 스팟  우리는 장림포구 놀이촌, 맛술촌거리를 지나 부네치아로 갔어요. 이곳엔 알록달록한 집들이 즐비해있고 앞에 펼쳐진 바다, 그리고 위에 떠있는 배가 한 편의 그림같이 예쁜 곳이에요. 그래서 이곳은 부산의 베네치아, 일명 줄여서 부네치아로 불려요.  부네치아라고 적힌 포토존 앞에서 찰리와 함께 인생샷도 남겼어요. 그러다 어느덧 노을이 져서 함께 걸으면서 멋진 오션 뷰를 구경하기도 했어요. 이곳은 특별히 많은 걸 하지는 않아도 함께 걷고 구경하는 것만으로도 저절로 힐링되는 신기한 곳이더라고요. 장림포구부산광역시 사하구 장림로93번길 72 8.[영도]흰여울 문화마을바다 보며 한가로 즐기는 데이트!  운치 있는 오션뷰 포토 핫스팟 하얀 건물과 파란 바다의 조합으로 부산의 산토리니라는 별명을 가지고 있는 부산 인 흰여울문화마을이에요. 도착했을 때 가장 먼저 바닷가 앞에 펼쳐진 흰 건물과 좁은 골목이 보였어요. '흰여울' 이라는 이름답게 푸른색의 바다와 흰색의 건물이 대비되서 아기자기하고 정겨운 느낌이 들었어요. 벽 곳곳에 쓰여있는 그림과 글귀를 구경하는 재미도 있었어요.  그리고 이곳엔 특히 바다 산책코스가 있어서 함께 걷기 좋더라고요. 너울거리는 푸른 파도가 특히 예쁜데 건물과 함께 찍을때 특유의 감성이 묻어나오는 게 너무 좋아요. 그래서 여기선 특히 풍경 사진을 정말 많이 찍었어요. 저희는 탁 트인 오션뷰를 바라보면서 함께 걷고 힐링하면서 서로 많은 얘기를 나눴어요. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 9.[다대포] 다대포 해변공원멋진 해변뷰를 따라 걷는 곳! 데이트 필수 커플 포토스팟  다대포 해변공원은 연인끼리 오기 좋은 곳이에요. 저와 찰리는 다대포에 자주 오는 편인데요, 해변가에 있는 넓은 수변공원과 사하구 고우니 생태길을 걷고, 습지공원을 구경하는 재미가 있거든요. 산책로까지 모든 길을 왕복하려면 40분 쯤 소요되는데 볼거리가 많아서 시간이 금방가요.  날씨가 좋아서인지 가족 뿐만 아니라 저희처럼 산책하러 나온 커플들이 많이 보이더라고요. 저희는 함께 산책로를 걸으며 많은 얘기를 나눴어요. 그리고 간간히 보이는 포토존에서 사진도 찍으면서 인생샷도 남겼어요. 다대포해변공원부산광역시 사하구 다대동  여기까지, 찰리와 함께 즐긴 부산  BEST9! 어떠셨나요?  특히 저는 옹기종기 모여있는 포차에서 바다를 보면서 장어구이도 먹고 라면도 끓여먹었던 학리방파제가 가장 기억에 남네요. 여러분도 저와 찰리처럼 부산 를 찾아가서 함께 멋진 추억 쌓아가기를 바랄게요~^^  ​데이트팝이 추천하는 또 다른 부산 가 궁금하다면? 지금 구글플레이와 앱스토에서 무료로 다운 받으실수 있어요! ​ 
   ​안녕하세요~!이번에는 송도해수욕장에 바로 위치해 있는 송림공원이라는 곳을 소개해드리려고 합니다!송림공원은 생소했는데 이번 기회에 새로운 공원을 발견했어요+_+​​​   ​​​  송림공원의 위치는 네이버 지도를 참고해주시면 되겠습니다!!!송도 해변로에 바로 위치해있답니다 ^_^​​ 송림공원부산광역시 서구 암남동    ​​​  송림공원에서 바라본 송도해수욕장의 전경이에요!이렇게 사진으로 보니 얼마나 가까운지 아시겠나요??!!!​​   ​​​  이렇게 배 모양으로 꾸며진 곳은 송림공원 내에 위치한 공중화장실 이랍니다!!​​​   ​​​  이렇게 올라가시면 운동기구들도 많아서산책 겸 운동하러 오셔도 좋을 것 같아요!!!​​   ​​​​​  곳곳에 이러한 포토존도 있어 보는 재미가 쏠쏠하답니다!!특히나 길고양이들이 정말 많더라구요고양이 좋아하시는 분들이 가셔도 좋을 것 같아요 *_*​​​​   ​​​​​  곳곳의 송림공원 사진과 함께 간략하게 송림공원에 대해 소개를 해드리자면,!!!!송도해수욕장 동쪽 끝 언덕 위에 위치해 있으며 전망이 뛰어나 영도와 부산 남항이 훤히 내려다보인답니다!​​​​   ​​​​  ​공원 내에는 해운대의 상징 중 하나인 소나무가 있으며공원으로 오르는 계단 중간 쯤에는 거북섬으로 가는 출렁다리가 놓여있습니다!!이 다리는 1964년에 설치되었다고 하네요!!신혼여행지로도 유명한 곳이죠~~​​​​   ​​​​  이렇게 공원 속 작은 도서관도 설치되어 있습니다!!삼락공원에서 설치되있는걸 봤었는데 송림공원에도 있으니뭔가 반가웠어요 ㅎ.ㅎ​​​   ​​​​​  ​송도 해수욕장 바로 옆 계단으로 올라오시면바로 이 송림공원을 만나실 수 있답니다!공원에서 내려보는 송도해수욕장의 풍경도 뭔가 색달랐어요 ~​​​   ​​​​​  이렇게 앉아서 쉴수 있는 정자와 다른 벤치와 테이블도 볼 수 있었답니다해수욕장 바로 옆에 이런 공원이 있다니 너무 신기하기도 하고 숨겨진  같은 느낌이었어요 ㅎㅎ​​    송도 해수욕장을 들리신다면바로 옆에 있는 송림공원에도 한번 방문해 보세요!!암남동 송림공원에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다:)​출처: 네이버 지식백과 
온라인홍보 명예기자단 하정문 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​세상이 온통 울긋불긋 색동옷으로 갈아입어 단풍이 절정인 시기입니다. 단풍의 마지막을 장식하는 은행나무는 우리나라 사찰, 향교, 서원 앞에서 많이 볼 수 있습니다. 살아있는 화석으로 생명력이 강해서 천연기념물이 가장 많은 나무입니다. 그만큼 오래된 고목이 많은 은행나무의 풍성한 단풍잎을 보면 밝은 기운으로 기분이 좋아집니다.​​ 은행나무  5곳 향교, 오연정, 월연정, 금시당 백곡재와 삼문동 구 법원 주차장까지 둘러봅니다.​​[은행나무  투어 순서]향교 → 오연정 → 월연정 → 금시당 백곡재 → 삼문동 구 법원 주차장 향교 - 조선시대 국립 교육기관​ 향교는 조선시대 지방 교육기관입니다. 향교로 오는 길은 3곳인데 왼쪽에는 홍살문과 외삼문 길, 중간은 교동 손씨고가 길, 오른쪽은 범북고개 길이 있습니다.​ ​풍화루 아래에 문이 열려 있어서 들어갔는데 명륜당 대청마루에 사람들이 보입니다. 유림학교 운영하는 날이라 명륜당에서 유학 교육을 받고 있었습니다. 유림학교는 항교에 신청하면 3월과 9월에 교육을 받을 수 있습니다. ​​향교에서 작은도서관이 있어서 책을 읽을 수 있고 시립도서관에 회원과 책이음 서비스 이용자라면 책을 빌려볼 수 있습니다.​  ​손님을 맞거나 유생들이 쉬는 공간인 풍화루 위로 올라서면 평소 좋아는 한옥 기와가 겹겹이 겹쳐진 풍경을 볼 수 있습니다.  항교 아래에는 교동 손씨고가가 있어서 한옥마을도 같이 구경하기 좋습니다. 바로 옆 대성전 앞마당에는 노랗게 물든 은행나무가 있습니다.​  ​ 향교 건물 배치의 특징은 일반 향교와 다릅니다. 보통 전학후묘(前學後廟)의 배치를 따르는데 학생들을 가르치는 명륜당은 오른쪽, 공자와 성현들의 위패를 모신 대성전은 왼쪽에 배치되어 있습니다.  향교는 원래 부북에 있었는데 임진왜란 때 불타서 이곳 교동으로 이전하면서 향교에서 가장 중요한 사당인 대성전을 명륜당 보다 조금 높은 곳으로 배치하였습니다.​평소에 사당으로 들어가는 내삼문이 닫혀 있어 구경하기 힘든데 문이 열려 있어 구경했습니다. 내삼문은 서원과 같이 오른쪽 문으로 들어가서 왼쪽 문으로 나오면 됩니다. 대성전은 성현들의 위패를 모신 신성한 곳으로 제사를 지낼 때 개방합니다.​ 마지막 방문일 - 11월 17일​왜 향교와 서원에 은행나무를 많이 심을까요? 그 이유는 사당에서 공자 위패를 모시고 제향을 지내는데 공자가 은행나무 단 위에서 제자를 가르쳐서 은행나무를 심게 되었습니다. 그래서 유교와 관련된 향교, 서원, 서당 앞 마당에 은행나무를 심는 전통이 생겼습니다. 은행나무는 생명력이 강하고 해충이 멀리해서 책을 많이 보관하는 향교와 서원에서 많이 심게 되었고 은행 열매를 수확해서 제사와 관리 비용으로 사용했습니다. 그리고 벌레가 달려들지 않는 깨끗함은 선비의 기품까지 담고 있습니다.​​ 은행나무  5곳 중에서 향교 은행나무가 유일한 암나무입니다. 그래서 냄새나는 은행 열매가 많이 떨어지는데 관리하는 분들이 매일 청소해서 단풍 구경하기 좋습니다. 최근 가지치기를 많이 해서 예전의 풍성한 은행잎을 보기 어려운 점은 아쉽네요.​ 향교경상남도 시 향교3길 19 ​ 오연정 - 넓은 잔디마당에서 만나는 은행나무​강 강변의 언덕 위에 위치한 오연정은 산길을 올라가면 주차장 앞에 첫 번째 은행나무가 있습니다.​​오연정은 추천(鄒川) 손영재(孫英濟, 1521~1588) 선생이 고향으로 돌아와 지은 별서인데 모례서당을 지어 후학을 가르쳤던 곳으로 지금은 모례마을 동네 이름으로 남아있고 스승인 퇴계 이황을 위해 도산서원 건립에 큰 기여를 했습니다.​ ​오연정에는 총 세 그루의 은행나무가 있는데 넓은 잔디 마당에 제일 크고 아름다운 은행나무가 있습니다. 이곳 너럭바위에 앉거나 서서 은행잎과 다양한 소품을 이용해서 사진을 많은 찍습니다.​ ​마지막 은행나무는 오연정으로 들어가는 경행재 앞 벼랑에 있습니다. 여름에 방문하면 안쪽 누마루에서 배롱나무꽃을 구경하기 좋은 곳입니다.​ ​널다란 잔디마당에 은행나뭇잎 노란 카펫같이 바닥에 좍~ 깔렸습니다. 강 건너편으로 기회송림 캠핑장이 보입니다.​ 마지막 방문일 - 11월 15일​은행잎이 떨어지는 모습을 구경 못해 아쉬워하면 돌아서는데 순간 우수수 떨어지는 은행비를 만났습니다. 다양한 구경거리를 볼 수 있는 오연정 은행나무입니다.​ 오연정경상남도 시 교동 ​ 월연정 - 강변에서 만나는 600년 된 은행나무​월연정 입구 왼편에는 예전 기찻길이었던 곳으로 영화 똥개 촬영지로 유명한 용평(백송)터널이 있습니다. 월연정으로 가는 길에 낙엽이 많이 떨어져 가을 분위기를 느끼며 강변 오솔길을 걸었습니다.​ ​문화재청에서 명성 제87호로 지정된 월연정은 월연(月淵) 이태(李迨, 1483 ~ 1536) 선생이 기묘사화때 벼슬을 버리고 낙향하여 추화산 강변에 지은 별서입니다.​ ​쌍경당을 지나 제현 앞에서 은행잎을 들고 단풍놀이를 해봅니다. 방문한 날 은행나무 단풍은 연두잎이 많은 상태로 천천히 물들고 있습니다.​ 마지막 방문일 - 11월 17일​월연정 정원 앞마당에서 강을 따라 건너편 산성산을 보면 산 아래에 노란 은행나무가 보이는 곳이 금시당입니다.​월연정과 금시당은 연관된 점이 많습니다. 두 집안은 여주이씨 친척 관계로 한때 천연기념물로 지정되었던 월연정 백송나무의 묘목을 받아 금시당에서 키웠는데 그 백송나무를 지금도 구경할 수 있습니다. 그리고 월연정과 금시당 건물을 지을 때 기념 식수로 심었던 은행나무가 지금까지 자라고 있습니다. 재미있는 점은 월연정의 은행나무 수령이 약 600년으로 더 오래되었는데 나무 크기는 작습니다. 대부분의 사람들이 금시당을 많이 찾아서 한적한 정원을 구경하고 싶다면 월연정을 방문하면 됩니다.​봄부터 다양한 꽃이 피어나고 강 풍경과 함께 월주경을 구경하기 좋고 월연대에서 내려가면 절벽에서 백송나무를 구경할 수 있습니다.​ 월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​ 금시당 백곡재 -  은행나무 핫플레이스​금시당으로 가는 언덕 길에는 수령이 오래된 금강송 소나무가 많아서 걷는 즐거움이 있습니다. 입구에서 금시당과 기와지붕 사이로 노란 단풍으로 물든 은행나무가 보입니다.​ ​금시당과 백곡재는 금시당 안에 있는 건물 이름입니다. 금시당(今是堂) 이광진(李光軫, 1513~1566) 선생이 벼슬을 내려놓고 이곳에 낙향하여 도연명의 귀거래사 한 구절을 따서 자신의 호인 금시당이란 이름으로 건물을 지었습니다. 금시당과 같지만 방향만 반대 방향으로 지은 백곡재는 임진왜란 때 불탄 금시당을 복원했던 백곡(柏谷) 이지운(李之運, 1681~1763) 선생을 추모하기 위해 지은 건물입니다.​오연정, 월연정, 금시당까지 둘러보면 공통점이 보입니다. 강 가까운 벼랑에 건물을 짓고 은행나무를 심었습니다. 풍경을 구경하기 좋은 명당자리에 건물을 지어 살면서 제자들을 가르치고 자연과 가까이했던 조상의 지혜를 엿볼 수 있네요. 금시당 백곡재 뒷마당은은한 곡선을 그리는 용마루 위로노란 은행나무가 고개를 내민다​자주 방문하는 금시당은 나만의 은행나무 구경 방법이 있습니다. 한옥 지붕으로 보는 은행나무 풍경이 좋아서 항상 금시당 뒤편으로 돌아가면 용마루 지붕 위로 은행나무가 보입니다. 수령이 약 450년 된 은행나무로 워낙 크고 높게 자라서 금시당 뒤편에서 구경할 수 있습니다.​ ​보통 금시당 앞마당에서 사진을 많이 찍는데 뒤쪽 공터는 은행나무 전체 풍경을 구경하기 좋습니다. 높이 솟아 있는 은행나무를 가까이 가서 볼 때마다 놀랍고 자연에 대한 경외감까지 생겨납니다.​SNS 금시당 은행나무 사진 때문에 금시당은 위양지 같은  핫플레이스가 되었습니다. 한때는 조용히 산책하기 좋은 곳이었는데 가을이 되면 은행나무를 구경하기 위해 전국에서 찾는 가 되었습니다.​ 마지막 방문일 - 11월 17일​금시당 앞마당에는 항상 사진 찍는 사람들이 가득합니다. 순서를 기다려서 친구들과 함께 사진을 남기는 추억의 장소가 되었습니다.​올해 금시당에는 많은 변화가 있습니다. 화장실이 생기고 강변 주차장을 만들고 둑길을 따라 걷는 금시당 오솔길도 만들었습니다. 은행나무와 백송나무 뿌리를 밟아서 걱정이 많았는데 울타리 공사도 하고 있습니다. 이태 선생의 후손인 이용정님이 금시당 정원을 잘 가꾸고 관리를 해서 많은 사람들이 방문하는  은행나무 가 되었습니다.​ 금시당경상남도 시 활성동 ​  삼문동 은행나무 - 구 법원 주차장, 은행나무 삼형제​ 초등학교 바로 옆에 있던 구 법원 건물이 철거되고 주차장이 되었습니다. 그전에는 은행나무가 있는 줄 몰랐는데 건물이 사라면서 은행나무를 구경할 수 있게 되었습니다.​이곳 주차장은 국토교통부 2020년 '시 삼문동 도시재생 뉴딜사업'이 선정되어서 아리랑 무형문화재 전수교육관과 공연장이 세워질 장소입니다.​ ​사이좋은 형제같이 세 그루의 나무가 붙어있어 은행나무 삼형제라고 불러봅니다. 은행나무를 가까이 구경하면 노랗게 물들어가는데 오른쪽에는 단풍이 많이 들었고 왼쪽은 연두색 잎이 많아서 자연이 만드는 그라데이션을 보여줍니다.​ ​나무 사이로 들어가서 하늘을 보면 화사한 노랑 단풍을 만끽할 수 있습니다. 시기를 잘 맞춰 방문해서 은행비를 맞는 황홀함도 느껴보세요.​  마지막 방문일 - 11월 17일​ 영남루와  읍성에도 울긋불긋 색동 옷으로 갈아입어 단풍 구경하기 좋습니다. 삼문동 둑길을 따라 수변공원 산책하고 구 법원 주차장에서 은행나무 단풍도 같이 구경해 보세요.​ 구 법원 주차장경상남도 시 중앙로 286   ​취재 때문에 금시당으로 계속 갔었는데 평소에 못 보던 소품들이 가득해 확인해 보니 KBS 사극 드라마 '붉은단심'을 촬영했습니다. 드라마 출연 배우는 이준, 장혁, 장한나, 허성태가 출연합니다. 내년 상반기에 드라마가 방영될 예정으로 금시당이 자랑하는 은행나무 풍경을 TV에서 만날 수 있겠네요.​ ​작년에는 금시당에서 부채춤 공연을 했습니다. 한복 입고 와서 찍으면 진짜 분위기가 살아나는 곳입니다. 그래서 금시당, 월연정, 오연정까지 사극 드라마 촬영지로 추천합니다.​에는 구경하기 좋은 은행나무 가 많습니다.  은행나무  5곳 향교, 오연정, 월연정, 금시당 백곡재, 삼문동 구 법원 주차장까지 방문해서 좋은 기운 가득한 은행 단풍을 만나보세요.  은행나무 단풍을 구경하며 깊어지는 가을 분위기를 가득 느끼고 왔습니다.  ▼  여행지 둘러보기 ▼ [경남  /  랜선 여행] 은빛 억새 물결이 출렁이는 가을 여행지,  재약산 사자평 습지온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행] 사람의 손길을 거부하는 폭포 영남 알프스  재약산 흑룡폭포온라인홍보 명예기자단 고은주 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행] 비대면 여행지,  구절초 꽃길 노을이 아름다운 명품 십리길온라인홍보 명예기자단 박은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  ​ ​ 
사진출처 : 공공누리전통시장의 재도약을 위해!전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장’'첫 번째 새로운 정보 편에 이어울산 지역의 두 번째 콘텐츠는​전통시장 & 인근 여행지 추천 - 여행 편입니다!!​코로나로 하늘길이 막히고,국내여행지로 눈길을 돌리자 ​국내에도 해외만큼이나 아름다운 여행지가많다는 사실을 깨닫게 되는 것 같습니다. ​이번 포스팅을 통해 ​아름다운 국내 여행지를 소개해 드리려고 합니다. ​코로나로 인해 굳어버린 몸과 마음들을 움직이고자시장과 함께하는 주변 여행지를 추천해드려요!!​시장도 가고!여행도 가고!​울산 지역의 전통시장과 함께언젠가 함께 떠날 그날을 준비하며, ​'다시,시장'이 엄선한 여행지로 함께 떠나볼까요?​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사를 진행하였습니다.  신정평화시장울산 1호 청년몰로 젊은 세대들이 방문하기 좋은 시장​ ​신정평화시장은 울산 지역 제1호 청년몰이 입점한 곳으로​청년몰 사업을 통해 청년 일자리 및 지역 경제 활성화, 특화된 공간 구성 및 마케팅으로젊은 세대와 관광객을 유도하고 있는 곳입니다.​울산의 다음 콘텐츠인 '포장 먹거리'콘텐츠에서는신정평화시장 키즈와 맘 청년몰에 입점해있는비주얼과 맛을 동시에 만족할 수 있는 다양한 먹거리를 소개해 드릴 예정이니참고하셔서 울산 여행을 즐기시면 좋을 것 같습니다!​ 출처 : 울산 남구청 블로그(블로그 기자단) 또한 방역도 철저​하게 하고 있으니 안심하고신정평화시장을 방문해 보시는 거 어떨까요? 신정평화시장위치 : 울산 남구 동월로 67번 길 17 문의처 : 052-275-2868휴무일 : 매월 첫째 셋째 일요일오늘은 여행이 주제인 만큼 전통시장도 보고 주변 여행지까지 알아볼 수 있는 시간을 마련했는데요! ​신정평화시장에서 자동차로 10분 거리에 위치한 여행지가 있습니다. ​바로 태화강 국가정원인데요! 태화강 국가정원우리나라 제2의 국가정원​ 출처 : 태화강 국가정원 홈페이지​울산 태화강 국가정원은 신정평화시장에서자가용 10분의 거리에 위치해 있는 국내 두 번째 국가정원입니다.​생태, 무궁화, 대나무, 계절, 수생, 참여, 녹지 정원이라는​각각의 테마로 나누어져 있으며 각기 다른 매력으로 자연을 느낄 수 있습니다. 출처 : 김범진 님01. 태화강 십 리 대숲4km의 대나무가 펼쳐진 대나무 군락지출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)태화강 십 리 대숲은태화강의 약 4km 구간에 걸친  대나무 군락지로국내 최대 규모의 대나무 숲 정원입니다.​사진 찍기에도 너무 예쁘고 시원하게 산책할 수 있는 곳으로​울산 시민들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 곳이라고 할 수 있습니다. 출처 : 울산 남구청 블로그 대나무 숲에는 모기와 해충들이 많아들어가기 전 해충 기피제를 뿌리고 들어가도록해충 기피제 자동 분사기가 설치되어 있습니다.​ 출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)십리대숲 안에서 대나무가 펼쳐진시원한 풍경을 보며 힐링해보는 거 어떠신가요? 02. 은하수길색색의 불빛과 대나무가 어우러져 도심 속 은하수 길을 만들어내는 이색적인 야간 정원출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)출처 : 한국관광공사십리대숲은 낮과 밤 모두 아름다운 풍경을 자랑하는데요.​낮에는 푸르르고밤에는 반짝반짝 은하수 같은 모습을 볼 수 있습니다.​은하수 길은 십리대숲 내의 길로,밤에는 대나무 숲이 별로 가득 찬 하늘이 된 것 같은 모습을 볼 수 있습니다.​낭만적이고 아름다운 모습을 사랑하는 사람과 함께본다면 더 행복할 것 같은데요. 그렇기 때문에 데이트 코스로 매우 추천하는 곳입니다!​ 출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)대충 찍어도 인생샷이 나올 것 같은 비주얼이지 않나요?​b.u.t !​은하수 길은 사진에 다 담기지 않을 정도로 아름답다고 하니​『내 마음속에 저. 장 ★』 하는 것도 중요할 것 같습니다. 또한국가정원을 따라 뷰 좋은 카페, 식당들이 많아서산책을 마치고 맛있는 음식과 디저트도 즐길 수 있다고 하니 이게 바로 일석이조! 03. 국가정원의 코스모스와 팜파스가을 향기 물~신 느낄 수 있는 곳 가을 여행지라는 주제에 맞게 추천해드리고 싶은 곳은바로 태화강 국가정원의 계절 정원입니다.가을 하면 무슨 꽃이 생각나시나요?...바로 ​코스모스죠!​ 출처 : https://morningapple6.blog.me/222099773204 울산은 남쪽 지역이라 그런지 코스모스가 아직 피어있긴 하지만 슬슬 지고 있다고 하니​코스모스와 함께 인생샷을 남기고 싶으신 분들이라면서둘러야 할 것 같습니다.​ 출처 : 권나연님 ​ 계절마다 인생샷 하나쯤은 남겨줘야 보람 있잖아요?​​하지만 요즘 떠오르는 가을 시즌 신흥 강자가 있었으니바로 ​팜파스입니다.​ 출처 : https://morningapple6.blog.me 팜파스란?원래 이름은 팜파스 그래스로높이가 1m~3m 큰 것은 6m까지 자라고,아르헨티나와 브라질 남부에서관상용으로 심던 식물입니다.​함께 사진을 찍으면 사진이 예쁘게 나와가을철 많은 사람들에게 인기를 얻고 있습니다.​ 출처 : @moon___blossom (인스타그램아이디)​추가로 울산 직원분께서 보내주신 울산 태화강 사진입니다. ​ 출처 : 김범진 님Previous imageNext image출처 : 김범진 님 멋진 야경까지 즐길 수 있는 울산입니다.   사진제공권나연, 김범진 한국관광공사, 울산관광 블로그morningapple6 (블로그)@moon___blossom,  @jyk_94 (인스타그램)​ 태화강 국가정원위치 : 울산 중구 태화강국가정원길 154문의처 : 052-229-7563휴무일 : 상시운영(안내센터는 코로나로 인해 잠정 중단 중입니다.)​ 신정평화시장울산광역시 남구 봉월로67번길 17 신정평화시장태화강국가정원십리대숲울산광역시 중구 태화동태화강국가정원은하수정원울산광역시 중구 태화동 ​  동울산종합시장주차시설을 완비한 울산 동구의 전통시장출처 : https://blog.naver.com/lleaa12 ​동울산시장​은 1983년 개설된 상가건물형의 중형시장이었으나​상가건물 주변으로 상점과 노점이 많이 형성되고인근에 대단지 아파트와 주택단지가 밀집되어 있어유동인구가 많아져 지금은 동구의 중심 전통시장으로 발전했습니다.​ ​2008년부터 시설 현대화 사업 등을 통해 37년 지난 건물이라고는 믿기지 않을 정도로 현대적인 시장으로 탈바꿈하였으며​주차환경개선 사업을 통해 우리 시장의 오랜 숙원이었던공영주차장 (96면)이 완공​되어 편리한 주차시설을 이용할 수 있게 되었습니다.​​동울산종합시장은 각종 청과 ․ 야채 ․ 수산물 등 식료품을 비롯해 다양한 상품을 취급하고 있으며 시장 내 칼국수가 유명하다고 합니다.​동울산종합시장 또한 다음 콘텐츠에 함께 소개해드릴 예정이니참고해 주세요. ​ 동울산종합시장위치 : 울산 동구 진성 14길 77문의처 : 052-232-7337휴무일 : 상시운영동울산종합시장의 근처 여행지로동울산종합시장에서 자동차로 약 10분 거리에 위치해있는 대왕암공원과 대왕암공원을 따라 쭉 걸어가다 보면 나오는 슬도를 소개해드리고자 합니다.  대왕암공원, 슬도 울산 12경으로 지정되어 있는 동해안의 끝자락에 위치한 아름다운 공원01. 대왕암공원대왕교, 슬도 등 아름다운 풍경을 바라보며 산책하기 좋은 곳동울산종합시장에서 동부 경찰서 쪽으로 내려가면 가족끼리 놀러 오기 좋은 코스가 있습니다.​백사장이 드넓게 펼쳐진 일산해수욕장의 길을 따라 걷다 보면 끝자락에 위치해있는 대왕암공원입니다.​ 출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)하늘을 찌를 듯 솟아있는 15000여 그루의 해송,바닷가를 따라 조화를 이루는 기암괴석,파도가 바위 구멍을 스치면 신비한 거문고 소리를 내는 슬도,​100년이 넘는 역사를 가진 울기 등대는 대왕암 공원만이 가진 자랑거리입니다.​사진만 봐도 정말 힐링 되는 기분이지 않나요?   ​대왕암공원은 여러 갈래로 나누어진 산책로 중 원하는 길을 선택하여 산책을 시작할 수 있습니다. ​산책로들을 바로 소개해드리겠습니다!  02. 둘레길바닷가 길, 전설바위길, 송림길, 사계절길 취향대로 골라가는 둘레길대왕암공원을 천천히 거닐며 제대로 즐기고 싶다 하시는 분들은​네 가지 코스 중 취향에 맞는 둘레길을 선택하여 산책하며선선한 날씨를 느낄 수 있을 것 같습니다.​ 출처 : 대왕암공원 홈페이지 바닷가길소요시간 : 약 40분대왕암공원 해안선을 따라 슬도까지 이어지는 바닷길 코스는 몽돌 해변과 전망대 등이 있으며 탁 트인 동해바다와 시원한 파도 소리를 벗 삼아 걸을 수 있는 최고의 해안 산책로입니다.​​사계절길소요시간 : 약 15분 대왕암공원 중앙통로를 따라 양옆으로 늘어선  그루의 왕벚나무들이 흐드러지게 피어난 어느 봄날. 가족 또는 사랑하는 사람과 봄의 여왕 벚꽃을 제대로 즐길 수 있는 낭만 코스입니다. ​​ 출처 : 대왕암공원 홈페이지 송림길소요시간 : 약 40분  대왕암공원의 자랑거리인 1만 5천 그루의 송림 사이로 이어진 산책로는 마치 동화 속 비밀의 숲에 있는 듯한 착각을 불러일으키며, 나무 사이 아름다운 계절 꽃들은 색다른 아름다움을 선사합니다. ​​전설바위길소요시간 : 약 30분 나무데크를 따라 탕건암, 용굴(동덕 구디), 할미바위 등 갖가지 이야기를 품고 있는 전설바위코스는 오랜 시간 자연이 만들어낸 신비를 직접 눈으로 볼 수 있는 둘레길입니다.​​멋진 공원을 지나 대왕암으로 도착하면 이런 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다. ​ 출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디) ​대왕암공원에는 신라시대 삼국통일을 이룩했던 문무대왕의 왕비가 죽은 후문무대왕을 따라 호국룡이 되어 울산 동해의 대암 밑으로 잠겼다는 신비한 전설이 내려오고 있습니다.​해가 질 때의 대왕암의 모습 정말 멋지지 않나요? ​ 출처 : 공공누리좀 더 어두워지면 이렇게 조명이 켜지고 멋진 야경​도 볼 수 있습니다. ​일몰뿐만 아니라 동해안 하면 일출을 빼놓을 수 없겠죠?​ 출처 : 한국관광공사대왕암은 간절곶과 함께 해가 가장 빨리 뜨는 곳으로 동해안의 일출 로도 손꼽히며,​진입로부터 펼쳐진 소나무 숲길을 따라 걸어가면동해안에서 가장 먼저 세워진 등대인 울기등대를 볼 수 있습니다.​등대 아래로 난 해변길을 따라 걸어가면 대왕암의 색다른 모습을 감상할 수 있습니다.​ 출처 : @jyk_94님 (인스타그램 아이디)또한 대왕암공원을 구경하다 계단 아래로 내려가보면 해녀분들이 직접 잡아 판매하시는 해녀포차​가 있습니다. ​파도소리를 들으며~바다에서 바로 잡아올린 싱싱한 해산물들을 맛볼 수 있는 특별한 기회일 것 같습니다!  03. 슬도기암괴석들로 이루어진 장관이 예술인 슬도대왕암공원 쪽에서 차로 10분, 도보로 40분 정도만 더 가면 기암괴석들로 이루어져 있는 장관이 예술인 슬도의 풍경이 펼쳐집니다.​ 출처 : @piggyfoto_ 님 (인스타그램 아이디) 슬도는 슬도명파(瑟島鳴波)라 하여슬도에 울려 퍼지는 파도 소리를 일컫는 말로​갯바람과 파도가 바위에 부딪칠 때 거문고 소리가 난다 하여 불린 이름입니다.​고래조각과 우뚝 서있는 등대가 바다와 어우러지는 풍경이 아주 멋있는 곳입니다.​노을 지는 풍경이 정말 아름다워서 개인적으로도 울산에서 가장 가보고 싶은 곳 중 하나인데요.  출처 : @piggyfoto_ 님 (인스타그램 아이디)​울산의 노을 맛집 '슬도' 감상 TIME ​ 출처 : @piggyfoto_ 님 (인스타그램 아이디)출처 : @piggyfoto_ 님 (인스타그램 아이디)정말 아름답다는 말밖에 안 나오는 풍경입니다. ​이런 아름다운 곳에서 노을과 함께인생샷 한 장 찰칵! 하면 좋을 것 같습니다. 대왕암공원, 슬도위치 : 울산 동구 일산동 산 907문의처 : 052-209-3738동울산종합시장울산광역시 동구 진성14길 77대왕암공원입구울산광역시 동구 일산동슬도울산광역시 동구 방어동 산5-3 시장조사 및 정보제공 주민정 ​사진제공 lleaa12 님 (블로그)@piggyfoto_ 님,  @jyk_94 님 (인스타그램)  오늘은 이렇게 울산 전통시장과 더불어 인근에 위치한 여행지까지 알아봤습니다.​비록 오늘은 간단히 눈으로만 즐길 수 있는 여행이었지만,​다시 마음껏 여행을 즐길 수 있는 그날이 오면,​기억해 둔 이 마음과 추억을 꺼내어 떠나보는 건 어떨까요?​다음 포스팅에서 더 알차고 재미있는정보들을 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다!​※ 코로나19 예방수칙을 잘 지키며 남은 연휴 잘 보내시길 바라겠습니다!​ ​ 
​#오여사님따라 이맘때가 아니면 볼 수 없는상사화를 보았지..꽃무릇인가.. 늬들이 상사화를 알어?..꽃무릇인가.. 게으른 소젬의 한발 느린 여행후기 [ 21년 9월 늦여름인가 여행 사진이라 최근과 다를 수 있습니다. ] 광주->구례사성암->하동 금양가든(제첩덮밥)->하동 송림공원1 소나무&섬진강->송림공원2 꽃무릇금양가든에서 송림공원까지 차로 8분여름휴가3 하동  곳 송림공원1 섬진강과 소나무#오여사님따라 강과 소나무가 푸르른 곳을 가보았지 날씨도 좋고 푸르르고 좋구나~ 게으른 소젬의 한발 느...blog.naver.com 섬진강을 구경하고 꽃무릇을 보러 소나무 숲을 걸어갔다. 상사화라고하면 불갑사가 자동으로 떠오른다.​​상사화 축제를 하기도 하고 오여사님이 기회가 되면 데 리고 갔기 때문이기도 하다.(..꽃무릇인가..)  꽃도많고 사람도 많은 곳이라 즐겁긴 하나 조금 지치기도 한 그곳이 아닌 이곳에서 상사화를 제대로 볼 수 있었다.사람이 없는건 아니었지만 붐비지도 않고 평화로운 평지에 불꽃이 핀것마냥 올라와 있는 상사화를 보자니 신이 났다.(..꽃무릇인가..) 꽃과 잎이 만나지 못해 상사화라는 이름이 붙여졌다고 하는 이 꽃은 독특한 모양새 만큼 매력적인 꽃이다.붉디 붉은 꽃과 오롯하게 솟아오른 초록색 줄기가 독특하다.(..꽃무릇인가..) 하동 곳상사화가 만개한송림공원(..꽃무릇인가..)하동 송림공원은 자연공원으로 섬진강과 맞닿아 있어 강과 푸른 소나무와 상사화를 볼 수 있는 아는 사람들만 아는 찐  곳이다.​ ​사실 상사화 시즌이 아니더라도 푸른 소나무와 넓은 산책로는 조용하고 깔끔해 짧게 운동삼아 걷기에도 좋다.(..꽃무릇인가..)​ 상사화기 피어 있지 않더라도 키가 높고 푸른 소나무만으로도 청량함과 시원함을 느낄 수 있다. (..꽃무릇인가..) 주차송림공원은 주차장이 구비되어 있는 공원이다.주차비는 따로 없다. 기억으로 꽤나 넓었던 걸로 기억한다.​ 상사화위치송림회전교차로에서 송림공원 주차장으로 들어오자마자 하동 송림 공원의 어마어마한 소나무들이 반긴다. ​소나무아래 다양한 방법으로 시민들이 쉴 수 있는 벤치등을 구비해 놨고 송림공원에서 섬진강을 바라보며 느긋하게 시간을 보낼 수도 있게 만들어 놓았다. (..꽃무릇인가..) 상사화는 주차장 반대편에 위치하고 있다. 주차 후 송림공원 안쪾으로 산책하며 들어가면 상사화를 만나볼 수 있다.(..꽃무릇인가..) 언뜻 도로가 보일정도로 도로와 가까운 공원이다.하지만 차소리는 많이 나지 않는다. ​공원이 넓어 아이들과 함께 오기도 좋고 평지라 걷기가 좋아 어르신들도 오기 좋다.​ 다른것 보다 사람들이 상사화 군집 안쪽으로 들어가지 못하게 크게 주변으로 산책로가 지정 되어 있어 훼손 없는 상사화 군집을 볼 수 있다는게 좋았다. 생긴것보다 약해서 조금만 건들여도 상사화 꽃대가 툭 꺽이거나 손상이 된다.​(..꽃무릇인가..) 상사화를 메인으로 한 관광지의 경우 아무래도 그런 부분이 좀 심한 편이다.(..꽃무릇인가..)  상사화 사이에서 예쁜 사진을 찍고 싶은 마음에 중간중간 길이나있고 사람들이 왔다 갔다하며 경계선에 있는 상사화들이 부러져 있는 경우도 어렵지 않게 볼수 있는데 여긴 사람이 적어서그런지 우리가 타이밍을 잘 맞춰가서 그런지 관리를 잘해서인지 어쨋든 굉장히 상태가 좋았다.(..꽃무릇인가..)​ 초록색과 붉은 꽃의 대비가 너무나 매력적이다. 어쩜 이렇게 많이 잘 피어났는지 모르겠다. ​ 소나무 아래에 피어있다보니 햇빛과 그림자 지는 부분이 알록달록해서 더 예쁜 것 같다.​ 상사화 꽃말상사화 꽃말은 이루어질 수 없는 사랑이다.​ 안예은의 상사화과 더 애절하게 느껴지는 이유인것 같다. 꽃과 잎이 서로 만나지 못하고 지기 때문인데 사실 그런 꽃 많다는게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿈과 동심을 부수자 ㅋㅋ​(..꽃무릇인가..) 다른 꽃과달리 잎의 모양새가 독특하다. 빨간색 꽃이라고 하면 기본이 장미가 떠오르지만 요즘엔 상사화가 왠지 떠오른다.​ 상사화는 8월부터 피는데 이때가 여름 휴가때였으니 얼추 시간은 잘 맞춰 갔네 싶다.​ 상사화효능상사화는 한국과 일본에 분포하고 있고 효능이라고 하긴 좀 애매하지만 알뿌리,즉 비늘줄기를 약재로 쓴다고도 한다. 우리나라에선 물집등 피부 문제에 도움을 주는 방향으로 사용하는 것 같고 일본에선 주근깨나 여드름을 완화하는데 사용하기도 한다고 한다.​​ 여기서 스탑!!!​이거 꽃말 찾아보느라 상사화 이미지 검색해봤는데 뭐야 이거 상사화 아닌가?​​ "상사화가 아니라고!! 꽃무릇이라고??? "​비슷한데 뭔가 다르다. 그래서 비슷한 종류를 계속 봤더니 꽃무릇이라고 나온다. -0- 충격.. 나 이거 계속 상사화로 알고 있었는데?​그래서 위에 쓴글 수정하기 귀찮아서 그냥 (..꽃무릇인가..) 넣음...ㅋ​ 이제부턴 꽃무릇, 석산(피안화)이라고 불러야겠구만...그래도 여전히 꽃은 예쁘고 송림공원은  곳이다.​ 살때 좋은거 예쁜거 눈에 많이 담아놔야지우리에게 몇번의 여름이 더 오겠어.​ 우리나라가 4계절인게 참 좋다.아무리 여름과 겨울만 남았다고 하지만 올해 봄은 유난히 길고 따뜻하고 시원해서 행복하다.​ 다음에 오여사님한테 이거 상사화 아니고 꽃무릇이라고 알려줘야지​그리고 사실 하동 상림공원은 꽃무릇만 있는게 아니다. 바로 다음 소개할 섬진강이 코앞에 있다!!!​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​next 여름휴가5 하동 곳 토지 촬영지 최참판댁1 공동체정원#오여사님따라 토지 촬영지에 왔지 한복 입고 올걸 그랬나 게으른 소젬의 한발 느린 여행후기 [ 21년 늦여...blog.naver.com ​ ​ 
#대구 코로나 요즘 정말 뒤숭숭하네요코로나- 이눔후 시키.또 주변에 다가온듯.우리 아이 옆 학교에는 학생도 학부모도 걸렸다나봐요.당분간은 뭐든지 좀 자제하고 되도록 집에 있어야겠다는 생각을..!아이들 학교도 가고 여러사람 레슨을 하는 저로서는정말 만약에 걸리기라도 하면주변에 피해가 이만저만이 아니란 생각에생각만 해도 무섭네요손을 하도 씻으니 ㅋㅋㅋ제 손이 살면서 가장 하얗게 되었어요(그동안 손 안씻어서 까맷나. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)놀라운 발견 ^_^;;;;;;하하하하하당분간 나가도 무조건 야외로 가기로-오늘은 아이들과 함께 여유로운 방콕을 했어요^_^아이들은 책도 읽고못다한 숙제(-_-?)도 좀 하고 ㅋㅋㅋ지금은 둘이서 공놀이 합니다ㅋㅋㅋㅋ집에서도 이리 잘 노네요까불이들~~~ #대구근교캠핑장##캠핑장#솔밭오늘 날씨가 살짝 비 왔다 그치고전 놀기 딱 좋은 날 같았는데이리 보내니 조금 아쉽긴 하지만~~~우리 너무 자주 놀러가잖니? 한 주 정도 쉬어도 괜찮겠죠?사실 권엄마 심신이 지쳐여차 저차 휴식 하고 싶었어요!!커피 수혈을 하도 해서 그런지낮잠이라도 자려고 해도 잠도 안들고~~더운 여름이 다가오긴 왔나봐요여름 만성 불면 !!!!!!!!!다들 더우면 잠 안오는거 맞져? ㅋㅋㅋ사진첩을 뒤적이니정리할 사진들이 산더미 얼마전부터 캠핑가자고 노래 노래를 부르는데엄마 혼자 도저히 힘들어서너희들 데려 갈 쑤 ㄱ ㅏ없구나!!!그래서 사진을 보여줬쥬 하하하미안하다 아들들.엄마 몸에 근육 좀 만들어서 델꼬 갈께#대구근교캠핑#캠핑#경상도캠핑#저렴한캠핑장#곳#영화촬영지#기회송림#부산근교캠핑 코로나 전 캠핑장 간 우리! 사진 업 해봅니다여기는  캠핑장대구근교캠핑﻿ 솔밭캠핑장 기회송림 이라는 곳이에요대구에서 멀지 않고차 옆에 텐트 이렇게 있는 오토 캠핑장 아니고진짜 솔밭에서 텐트만 가져가서 캠핑하는 곳이에요주차장에 차를 대어놓고리어카에 텐트 싣고 갑니다 ㅋㅋㅋ약간 사서 고생하는 느낌이지만텐트 완성해놓고 보면정말 숲속에 우리만 덩그러니 있는것 같아진정한 캠핑인 같기도 하고 ㅎㅎㅎ비록 오지캠핑 같은건 아니지만오토 캠핑처럼 정말 꾸며진 인위적 캠핑 느낌이 아니라저는 더 좋았었어요 !!!그리고 캠핑 요금도 엄청 저렴했던걸로 기억합니다영화 의 촬영지이기도 해서여기저기 산책하러 다니면예상외에 예쁜 장소들을 약간 숲속이라 무섭기도한? 장소들을만나고- (벌레는 주의)정말 빨강머리앤이 된것 같지요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ소녀 감성 폭발 !!!일단 마스크 따위 없이 찍힌 사진이그립네요 - 아 그시절.트렁크에 텐트 한가득 실었더니뒷자석까지 이불 더미 - ㅎㅎㅎ#아이들과곳이 맘때 엄마랑 셀카놀이 잘 하던 우리 둘찌 ♡나의 사랑둥이#아이들과곳권엄마는 생얼 사진 못찍는 솨람인데 (갭이 큼)아들 덕에 그래도 기쁨 넘치는 사람으로 찍혀있네요 ㅎㅎㅎ#아이들과곳#아이들과곳#아이들과곳#아이들과곳내 사랑들.이땐 몰랐죠4학년이 되어 이렇게 엄마말을 안들을 줄 은. .  . . . 지금 보니 애들 어리긴 어려보이네요 ㅎㅎㅎ언제 이리 컸니 - ?코로나 세월 때문에 시간이 더 빠르게 지나간 것 같은 기분.4학년인데 지금 뒤에서......브.루.마.블.같 ㅇ ㅣ하자고징 징 징 징 .......................ㅠ_ㅠ엄마 쉴 틈 좀 줄래?제.ㅂㅏ알. 기회송림캠핑장에 관해후다닥 쓰고 갑니당아주 아주 넓어서 아이들과 캠핑하기 좋았던 곳이에요오토캠핑장 아니니아무래도 불편한 점도 많이 있겠죠?진짜 숲속이라저는 무서워 밤에 화장실도 못갔다는 썰.칠흙같이 어두운 밤이 무엇인지 알 수 있어요  그래도 좋았던 건캠핑의 맛 1도 모르지만약간은 알게 된 것 같은 느낌을 주던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ평소 사람 너무 많은 캠핑장 싫다! 하시는 분들 여기 가면 좋을것 같아요코로나 시대인 지금도 가면 딱 좋을 것 같긴 하네유 !!!#아이들과곳 우리 똥꼬맹이들조만간 시도해보좌.#대구근교캠핑#캠핑#경상도캠핑#저렴한캠핑장#곳#영화촬영지#기회송림#부산근교캠핑  
부산 해운대 곳 해파랑길, 해운대 해수욕장, 송림공원 수국길  ​이제 본격적인 여름휴가를 생각하고 해야하는 계절이 돌아왔는데요. 6월 8일에 다녀온 부산 해운해 해수욕장 풍경과 함께 부산 해수욕장 개장 시기도 알려드리고 지금 바로 옆에 송림공원에서 수국길이 있다는것도 알려드릴께요. 여름이 오지도 않았는데, 전국 해수욕장에는 인파가 몰리고 있다고 하는데요. 제가 갔던 날도 많은 분들이 오셨더라고요.​​​ 1. 해운대 해수욕장​대표적인 전국 제일의 해수욕장이라고 말해도 될 정도로 유명한 부산 해수욕장 해운대! 벌써 여름피서객을 맞을 준비를 하고 있는 모습이 보였는데요. 제가 다녀왔던 날 갔더니 물안에 들어가 수영도 하고 찜질도 하고 계신 분들을 볼 수 있었어요.​​​​ ​바로 해운대 해수욕장 입수구역이 정해져 있더라고요. 6월 30일까지는 개장 전이기 때문에 한시적으로 오전 9시부터 18시 까지 중앙의 이벤트 광장에서부터 관광안내소 사이 300m를 허용구간이었어요.​​​​ ​아직까지 텐트랑 그늘막은 설치가 불과 했지만, 파라솔과 타프는 가능했고요. 전면 해수욕장 개장 시기는 7월 1일 부터라고 합니다.​​​​ ​햇살이 무척이나 따가웠던 탓에 눈을 뜨고 있기가 힘들 정도로 눈부셨는데요. 그만큼 모래사장 또한 뜨겁더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래서 파라솔도 가져왔는지 아빠가 가족들을 위해 모래에 꼽고 계시더라고요.​​​ ​저도 일행들과 잠시 떨어져서 바닷가로 가보았는데요. 이날은 바람도 조금 불었던 탓에 파도가 조금 있더라라고요. 어릴적에는 해운대 해수욕장을 아빠와 찾아 물놀이도 했던 기억이 나는데요.​​​​ ​초입부터 수심이 얕에서 물놀이하기에는 최적입니다. 물을 싫어한다면 그냥 부산 해운대 곳으로 해안가를 따라 걸어가보셔도 좋겠죠. 걷고 계시는 분들의 모습도 다분히 많이 보인답니다.​​​​ ​특히 외국인 관광객들의 모습도 눈에 띄게 많이 보이는데요. 혼자와서 잠시 모래에 앉아 휴대폰을 보고 계시더라고요.​​​ ​저도 옛날 감성이 생각나서 파도가 남기고간 조개껍질 하나를 보면서 담아보곤 했네요.​​​​ ​혹시나 신발이 물에 닿아 젖어버릴까봐 철썩이는 파도를 바라보면 조금 겁이 나기도 했지만 최대한 가까이 가서 담아보려고 했던것 같아요.​​​ ​친구들과 같이 놀러와서 추억을 남기는 분들의 모습도 보입니다. 백사장 길이가1.5km이고 폭 또한 70~90m라고 하니 면적 또한 넓은데요. 계절별 축제를 비롯해 호텔, 먹거리까지 두루 갖추고 있어 편의성 또한 좋은듯 합니다.​​​​ ​해수욕장을 걷다보면 소나무가 울창했던 위치가 있었는데요. 거기 앞에는 작은 무대도 마련되어 있더라고요. 여기서는 버스킹존이었는데, 예전에 갔던 기억을 떠올려보면 낮이고, 밤이고 노랫소리가 끊이지 않았던 기억이 납니다.​​ 2. 해운대 송림공원 수국​그리고 2째주 방문했던 해운대 송림공원에는 수국꽃이 활짝 펴 있었는데요. 전혀 생각도 못했던 반가움에 달려갔던 기억이 나요. 초입쪽에는 해풍과 햇빛 때문에 많이 시들어서 보기가 별로였는데, 안쪽으로 길을 따라 들어가니 싱그럽게 풍성한 꽃들이 많이 있었습니다.​​​​ ​아무래도 소나무가 많이 있어서 송림이라고 부르는듯 한데요. 위치는 해수욕장의 오른편 웨스틴조선호텔에서 동백섬 가는길쪽에 위치해 있더라고요. 여기는 동백공영주차장이 있기 때문에 저희는 거기에서 주차했답니다.​​​​ ​워낙 기온과 바람이 변화무쌍한 바닷가 근처에 있기 때문에 하루하루 꽃상태는 다를 수 있으니 참고정도만 해주시고요. 처음에 봤을때마 하더라도 몇군데 그냥 있겠지 했는데, 생각보다 규모가 길게 이어져 있어서 전체를 다 둘러보지는 못했답니다.​​​​ ​해운대 해수욕장으로 향해서 나가는 길쪽의 모습이고요. 일행들이 기다리고 있어서 바삐 움직였던 기억이 나네요. 여유가 조금 더 있었다면 아예 여기서만 좀 많이 사진을 담았을텐데 말이죠.ㅎㅎ​​​ 3. 동백섬으로 이어지는 해파랑길 1코스오륙도해맞이공원~미포총거리 17.8km​수국이 펴 있던 지점에서 시작을 해보셔도 좋은 해파랑길이 오른편으로 이어져 있었는데요. 등대전망대부터 황옥공주인어상까지 있더라고요. 전체를 다 둘러보기에는 시간이 빠듯해서 계단을 올라가서 전체 풍경을 감상하고 내려왔는데요. 여기가 대략 중간쯤 위치이지 않을까 싶어요.​​​​​ ​계단을 따라 길이 잘 이어져 있더라고요. 여기는 전망대가 생각보다 넓게 펼쳐져 있었고, 앉아서 쉬기에도 괜찮아보였어요. 걷기 좋아하시는 분들이 잠시 쉬었다가기에도 괜찮겠네요.​​​​ ​쭉 바다를 감상하면서 걸어볼 수 있는 해파랑길... 무려 미포에서 오륙도해맞이공원까지 1코스로 이어져 있다는데요. 반나절은 족히 걸어야 되지 않을까 하는 생각이 들더라고요^^;​​​​ ​계단을 따라서 아래를 내려가서 사진을 찍을 수 있게도 해뒀던데요. 내려가는 길이 쉽게는 보이지 않더라고요. 다행히 노랗게 점선으로 구분도 해놓았더라고요. 단체로 오신 분들이 설명도 듣고 앞에서 사진도 찍고 하는 모습을 볼 수 있었어요.​​​​ ​이 조형물은 황옥공주 인어상이래요. 부산 해운대 곳으로 해수욕장을 찾으면 항상 이 동상이 먼 발치에서 보이긴 했는데, 설명을 본것은 처음인것 같아요. 슬픈 전설이 전해지고 있는데, 원래 1974년에 설치가 되었는데, 태풍으로 유실되어 지금 보는것은 재제작 된거라고 하네요.​​​​​ ​해운대 해수욕장을 바라보면 바닷가에 몇개의 특이한 부표들이 보이는데요. 사람의 형상으로 만들어둔것을 볼 수 있어요. 저는 이것도 볼때마다 신기하더라고요.​​​​ ​전체를 다 걸어가보기에는 시간이 빠듯하여 되돌아 왔는데요. 다시 내려오면서 나무와 함께 있던 계단 위에서 누군가가 서 있었으면 하는 생각이 들 정도로 괜찮았어요. 아무도 없으니 패쓰^^;​​​​ ​일행들을 만나기 위해 되돌아가던 해수욕장 풍경은 아빠와 아이가 모래놀이를 하고 있는 모습이었어요. 햇빛은 따갑긴 했지만, 좋은 추억이 남겨졌겠죠~ 7월 되면 본격 부산 해수욕장 개장이 시작된다고 하니 그때면 또 얼마나 많은 인파가 몰릴까 하는 생각을 하면서 부산 해운대 곳 글도 마무리 해볼께요.​  해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동송림공원부산광역시 해운대구 우동 702 #부산해운대곳 #부산해수욕장 #해운대해수욕장 # 송림공원 #해운대송림공원 #해운대수국 #해파랑길 #해파랑길1코스 
공원 자체가 보호되고 있는 하동 아이들과 가볼 만한 곳 송림공원은 1983년 8월 2일 경상남도 기념물 제55호로 지정되었다가 2005년 2월 18일 천연기념물 제445호로 변경되었습니다. 1745년 당시 도호부사 전천상이 강바람과 모래바람의 피해를 막을 목적으로 섬진강 변에 식재하였다고 합니다. 노송의 수파는 거북의 등과 같이 갈라져서 이 송림을 찾는 사람들로 하여금 옛날 장군들이 입은 철갑옷을 연상하게 합니다. 깨끗한 백사장을 끼고 있는 송림공원은 보호구역이 대부분이라는 말이 나올 정도로 21제곱 미터에 달하는 장소가 보호구역입니다. 가족들과 산책하기 좋은 장소로 섬진강 트레킹 코스로도 많이 알려져 있습니다. 하동송림공원에서 시작해서 재첩마을에서 마무리되는 코스는 가볍게 산책하면서 가족, 연인들과 이야기하기 좋은 장소입니다. 거리는 왕복 4킬로 정도 되고 소요시간은 약 1시간 30분 정도입니다. 주차장은 송림공원을 이용하시면 됩니다. 주차하고 하동송림공원에 우리들에게 주는 좋은 공기를 마시면서 힐링 산책을 시작해 보세요. 하동 송림공원은 왜? 아이들이 좋아할까? 개인적으로 하동 여행 중 베스트 장소로 이곳을 선택한 이유는 아이들이 자유롭게 뛰어놀기 좋은 장소이기 때문입니다. 사진으로 봐도 아시겠지만 자연과 어느덧 하나가 되어 휴대폰이 아닌 나무와 친구를 하기 위해서 노력을 합니다. 올라가기도 하고 잠시 쉬어서 과자를 먹기도 합니다. 특히 뜨거운 햇빛을 큰 소나무들이 막아주기 때문에 시원함을 꾸준하게 유지해 줍니다. 하동을 한 번도 방문하지 않는 관광객이 있을 수는 있지만 한번 송림공원을 방문하게 되면 매년 휴가철만 되면 오고 싶은 장소로 기억에 남게 됩니다. 송림공원 바로 앞에는 섬진강이 흐르고 있고 그 위로 이름 모를 다리가 밋밋했던 자연 풍경을 아름답게 마무리해 줍니다. 물가에 가까이 가지 않고 텐트에서만 사람 구경을 해도 재미나다는 생각이 들었던 적은 처음이었습니다. 하동은 묘한 매력을 가지고 있는 장소이고 사람을 즐겁게 해줍니다.  하동 아이들과 가볼 만한 곳 송림공원알차게 작성한 여행 계획도 중요하지만 날씨가 받쳐주지 않으면 정말 힘든 게 여행입니다. 푸르른 하늘을 만끽하면서 아이들과 모래사장에서 자유롭게 놀고 싶다면 고민하지 말고 하동 송림공원을 여름휴가지로 선택하시기 바랍니다. 어른과 아이 모두가 즐거워하는 모습을 기대할 수 있는 최고의 관광지! 하동 송림공원은 삶의 오아시스와도 같은 소중한 관광지입니다. ​ 올해는 무더위가 빠르게 찾아와서 더위를 해결하기 위해서 해수욕장이 붐비고 있다고 합니다. 개인적으로 해수욕장보다는 하동처럼 자연과 자연스럽게 하나가 될 수 있는 공간을 더 선호합니다. 아이들과 함께 섬진강에 들어가서 재첩 채집을 하면서 소중한 추억을 만들어보시기 바랍니다. 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 ​ 
하동의 가장 큰 매력은 초록빛 가득한 녹차밭을 바라보며 따끈한 차 한 잔 마시는 게 아닐까 싶어요. 그래서 이번 하동 여행 중에는 "따뜻한 차를 한 잔 내려 드릴게요~"라는 가사가 있는 <자이언티-눈>이라는 노래를 많이도 들었다지요. 이번에는 하동에서 제가 갔던 카페, 녹차밭(다원) 후기를 들려드릴게요.  ​1. 양탕국​양탕국은 단순한 카페가 아니라, 커피 역사관, 로스팅 체험장, 갤러리, 카페 등으로 이루어진 하나의 커피 문화 마을이다.사장님이 커피 문화 체험을 위해 공들여 만든 공간인 게 절로 느껴지는 곳!참고로 양탕국이란 조선 시대 말 우리나라에 커피가 처음 들어왔을 때 서민들이 '서양의 탕국'이라며 붙인 이름이다. ​  ​그래서인지 메뉴도 독특하고, 옛날 스타일로 사발식 커피를 맛볼 수 있다.나는 15000원짜리 사발 양탕국 코스를 주문했다.코스 안에는 <사발 양탕국 - 수제 마카롱 - 커피와인 카와 - 양탕국룻(아포카토 느낌) - 양탕국진액&생초콜릿>이 포함된다.안 그래도 저번에 본 바리스타 시험에 '카와'가 나왔었는데 그걸 직접 보게 되다니.. 너무 신기했다ㅎㅎ​  <코스 순서대로> 커피도 커피지만, 여기 굉장한 사진 맛집이다!!!마을 전체가 한옥으로 지어졌고 인테리어도 고풍스러운 게.. 긴 말 필요 없이 사진들로 대체하겠다 :)​  <photo by 망소> 양탕국경상남도 하동군 적량면 공드림재길 155  ​​2. 연우제다​이곳은 나만 알고 싶어서.. 쓸까 말까 고민하다 결국 쓰기로 :)계획에 없이 이동 중 추천을 받아 급 방문한 곳인데,막상 도착하니 지금은 정식 카페 운영을 하지 않고 있다고 한다.하지만 사장님은 그럼에도 차 한 잔 내어주겠다며, 들어오라고 하시더니녹차, 홍차, 보이차 등 여러 종류의 차를 내려주셨다.​  ​알고 보니 사장님은 차 분야에 있어서 이런저런 상도 많이 받고 꽤 유명한 분이었다.녹차뿐 아니라 다양한 찻잎을 직접 가꾸고 수확해, 1년 내내 바쁘시다고-차가 우러나는 동안 들려주신 이야기에는 차에 대한 사장님의 애정이 듬뿍 담겨있었다.거기에 탁 트인 녹차밭 풍경까지 더해져 꼭 선물처럼 느껴지던 곳.​  ​언제부터 정식 운영을 하실지는 잘 모르겠지만,숨겨진 보물 같은 공간이니 하동에 가게 된다면 혹시 운영하시는지 전화 한 번 해볼 것을 추천 :) 참고로 이곳에서 찻잎, 차 도구 등을 구매할 수도 있다! 연우제다경상남도 하동군 하동읍 밤골길 137-24  ​3. 매암제다원​사실 매암제다원은 이번에 간 곳은 아니고, 2019년 겨울에 방문했었다.당시 제일 만족스러운 감성 영상을 남겨주었던 곳...!!그래서 이번 하동 여행 중 꼭 다시 가야지- 생각했었는데,막상 하동에 도착하니 새로운 곳을 가보고 싶기도 하고, 요즘은 너무 유명해지는 바람에 사람이 너무 많아 불편했다는 얘기가 있어서 그냥 패스했다. (2019년 당시에는 한적했었다)​  ​그렇지만 다른 다원과 달리 시내 쪽에 있어서 접근성이 좋고,차도 꽤 맛있었던 걸로 기억하고, 녹차밭을 바라보며 인생샷 하나쯤 건지기에도 안성맞춤이니 하동에 처음 가본다면 한 번쯤 방문해보는 것도 좋겠다 :)​ 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 ​  +추가로 날씨 좋을 때 산책하기에는 송림공원이 제일 좋았다 :)300년 이상 된 소나무 숲이라는데, 앞에는 섬진강이 흐르고 중간중간 누워서 쉴 수 있는 의자도 있어서숙소와 가까웠다면 맨날 갔을 듯!!!​  ​  늘 여행을 영상으로만 정리하다 보니 이미지적인 것은 기억에 오래 남는 데에 반해, 가게 이름이나 메뉴 등 정보적인 부분은 늘 금방 잊어버리곤 했어요. 그런데 이렇게 블로그로 정리해보니 잊어버릴 뻔했던 정보들을 되새기게 되어 좋네요 :) 매번....은 못하겠지만 종종 정리해봐야지-​하동 가볼 만한 곳 2탄 - 하동 카페 / 녹차밭 (양탕국, 연우제다, 매암제다원, 송림공원)#하동곳 #하동카페 #하동녹차밭 #양탕국 #연우제다 #매암제다원 #송림공원 #하동 
부산 근교 노지 캠핑  곳 기회송림 캠핑장 (공원)​부산 근교 캠핑장으로 곳으로기회송림 공원이 에서 요즘 핫하다고 해서소개해 드리려고 합니다.​ ​부산과 울산, 대구에서도 1시간 내외로 갈 수 있는 곳이며  캠핑장 중에서는깨끗하며 깔끔한 시설들로 인해캠핑을 하시는 분들에게 인기가 많은 곳입니다.​ ​ 기회송림 공원을 뚜벅이로 이용하시는 분들도어렵지 않게 찾아가실 수가 있는데요.​터미널과 역에서 버스를 타신 후바로 맞은편에 위치한 기회송림 공원 앞'긴 늪 정류장'에서 하차하시면 됩니다.​​ ​요금 : 주간 5,000원 야간 10,000원​입장료어른 : 2,000원  청소년, 학생, 군인 : 1,500원  어린이: 1,000원​1일 주차료 :  6,000원​샤워장 시설 이용할 수 있습니다.경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 ​1일 주차요금은 6,000원이며 성인 4명 기준 주간을 이용한다면5,000원 (자릿 값) + 8,000원(1인당 2천원)= 13,000원에캠핑장을 저렴하게 이용하실 수 있습니다.​ ​주차를 한 후에 들어가는 입구부터소나무 숲이 뜨거운 햇살을 가려주며시원한 포레스트 광경을 자랑하였습니다.​  ​영화 ''을 촬영한 곳이라곳곳에 전도연 님의 포스터가 붙어 있었고요.​ ​강이 기회송림 바로 앞에 있어서 시원한 물놀이를 즐길 수 있을 거 같더라고요.​아이들이 있는 캠퍼들이라면다양하게 시간을 보내실 수 있을 거 같습니다.​ ​에 이렇게 많은 관광지가 있을 거라고는생각도 못 했습니다.저의 이번  여행에서는 표충사와 얼음골,기회송림과 영남루를 들렀는데요.가는 곳마다 즐길 거리가 많아서3박 4일도 모자라더군요.​ ​ 입구를 지나서 캠핑장으로 들어가 봤는데요.생각보다 엄청 넓더라고요.​ ​거기에다 1박을 안 하더라도캠프닉을 즐기러 오신 분들이꽤 많았습니다.​  ​부산근교 곳  기회송림 영상입니다.​ ​더운 날 소나무 숲 밑 그늘에서텐트를 쳐 놓고 낮부터 바베큐를 즐기시는 분들이꽤 계셨는데요.​ ​울산, 대구, 부산 근교 이다 보니여러 각 지역에서 캠핑을 즐기러 오셨더라고요.​ ​생각했던 것보다 이 넓어서 다른 캠퍼들과 멀찌감치 떨어져나만의 프라이빗 한 공간을 즐길 수 있으며코로나19 걱정으로 여행을 가지 못하는 분들에게도거리 두기가 확실한 캠핑장이라마음 편히 즐길 수 있을 거 같았습니다.​ ​기회송림 공원 안에는커피와 얼음, 음료, 라면 등 간단하게 먹을 수 있는 먹거리를 판매하는매장도 마련되어 있었는데요.​제가 갔을 당시에는 매장 문이 닫혀 있어이용해 보지는 못했지만약주 한잔 걸치신 분들 중에 안주가 아쉽거나술이 모자랄 경우,아이들의 먹거리를 많이 못 챙겨 왔을 경우이용하시면 편리할 거 같았습니다.​ ​캠핑장의 꽃!!취사장도 많은 분들이 동시에 이용할 수 있게끔생각보다 널찍한 취사장을 자랑했는데요.​ ​취사장 뿐만 아니라, 곳곳에 식수대도 설치되어 있어 편리했습니다.​ ​화장실도 깨끗하며 넓어서이용하기 편리했고요.​ ​수도꼭지도 넉넉히 마련되어 있어서강에서 물놀이를 즐기고 와서간단하게 씻기에는 괜찮겠더라고요.​ ​1박2일로 캠핑을 하러 오신 분들도 많았지만저처럼 캠프닉 (캠핑과 피크닉)을 즐기로 오신 분들도많더라고요.​하지만 널찍하게 떨어져서지내다 보니 방해받을 거 없이오롯이 저만의 시간을 즐길 수 있었습니다.​ ​바베큐를 하러 오신 분들도 계셨지만저처럼 커피와 김밥 같은 간단한 음식으로허기를 채우며 분위기를 내는 분들도 계시더라고요.​다음에는 친구들과 제대로 바베큐 파티를하러 와야겠습니다.​ ​캠핑장에서의 매너!분리수거와 쓰레기를 정리할 수 있는공간도 마련되어 있으니매너는 지킵시다!​ ​부산근교 캠핑장  기회송림 공원은 11월 30일까지 개장되어 있으니언제든 힐링하러 가시면 좋을 거 같습니다.​​#캠핑장 #곳 #기회송림#부산근교곳 #노지캠핑 # #부산근교캠핑장 ​​ 
팔공산 단팥빵 사러 가다가 들린동명지수변생태공원 대구 근교 아이들과  곳이네요. ​ 동명지 입구 호수전망이 좋은 호반레스토랑 카페만 들리다가 송림수변교 건너 산책해보았습니다.​​ 송림수변교​​동명지수변생태공원은 물위에 다리 부장교와 송림수변교가 아름다운 곳입니다.​데크로 이어진 물위에 다리가 제방뚝길로 이어집니다. ​​​제방산책로가 있지만 중간에 막혀있어서호수둘레길은 다 돌수가 없는아쉬움은 있어요.​​ ​​송림사수변교는 흔들다리라서 건너는 재미가 있네요.​ ​​동명지수변생태공원을 가기위해서는송림수변교를 건너야 됩니다.​추운날 냉이와 쑥 캐서 파는 할머니​ ​​송림사수변교 다리 아래로는​ ​​반영이 아름다운 사진찍기 좋은 풍경도 보입니다.흐린 날씨라 을씨년스러운데요​나무가 파릇파릇하게 되면 예쁜 사진 작품이 나올 장소입니다​  ​​이길은 한티순교길이었나봅니다.한티가는길 45.6km구간중 하나용서의 길 구간입니다.​칠곡 왜관 낙산성당에서 출발한 순례의 길 트래킹길입니다.​ ​호수길을 걷다가 보면 ​아이들이 뛰어놀기 좋은곳 생태공원이 보입니다. ​​동명못 수변생태공원에는동명지생태학습관이 있네요아이들과 곳 입니다.​​ 동명지생태학습관​​생태공원 연못과  ​​자작나무 숲이 평화롭네요.​ ​​건강쉼터도 있습니다.  ​​제방산책로는 안전을 위해서인지이렇게 막혀있네요.​  ​​벤취에 앉아 넓은 호수를 보며  멍때림 하며 잠시 쉬기도 좋은곳​호수너머로 송림수변교가 보입니다.​​ ​​호반레스토랑 카페는참 오랫동안 그자리에 있네요.​평화로운 모습들 사진으로 감상하기​​  ​​돔형화장실이 눈길을 끕니다. ​​주차장면도 제법 되지요​ ​​아이들이 마음껏 뛰어놀수 있는대구근교나들이 하기 좋은 곳입니다.송림사도 걸어서 가볼만합니다.​  ​이제 빵지순례 단팥빵사러 갑니다.​​​   칠곡 핫플 대구 송림사수변교동명못 가족나들이 가기 좋은 곳 대구근교 신상 핫플 동명지수변생태공원 가족나들이 추천,칠곡군 명소  곳징검다리 긴연휴 첫날! 나들이 가야 돼, 말아야 돼! 고민되고 주저되는 4월의 마지막 오늘 깔맞춤 나들이장...m.blog.naver.com ​ 동명지수변생태공원경상북도 칠곡군 동명면 구덕리 135-3송림사경상북도 칠곡군 동명면 송림길 73 
#캠핑 # #곳 #송림공원 #공원​​​​​안녕하세요 ^^​저번에  면돈 후기에 이어 이번엔​ 가볼 만한 곳 송림공원 후기를 써볼까 합니다 ^^​주소는 경남 시 산외면 남기리 838-3 입니다!!​​​ ​입구에 오니 안내문에 입장료 2천이 있네요 ^^​캠핑하는 것도 아니고 잠깐 오는데 1인당 4천이라니!!  입장료 있는 줄 알았으면 다른데 가는 건데 ㅠㅠ​그래도 여기까지 왔으니 한번 가봅시다!!!​​  ​​입구 전체 모습입니다 ^^​아마 보이는데 저기가 요금소 인가 보네요 ㅎㅎ​돈을 내니 이런 표를 주는군요 ㅎㅎ​​  ​​요금을 내고 조금 더 걸으니 이렇게​캠핑장 입구가 나오네요 ㅎㅎ​캠핑장 입구 옆에는 표지판도 있습니다 ^^​​​ ​​캠핑장 입구에서 요금소 입구 쪽으로 촬영한 모습입니다 ^^ 듣자 하니 여기 안에 주차하면 ​주차료를 따로 받는 모양이 더군요​그리고 야영비도 추가로 받더군요​가격은 주차료 1일 6천원야영비 1만원 인거 같습니다.​그래서 저는 입구 바로 옆에 주차하는데​ 있어서 거기다 주차를 했습니다 ^^​​  ​​정말 캠핑하기는 정말 좋을 거 같아요!!!​조용한 곳에서 푸른색을 바라보면​무슨 생각이 들까요?ㅎㅎㅎ​마치 잠깐이지만 세상과 단절된 느낌이 들지 않을까요?^^​  ​ ​​캠핑장 입구에 산책로가 있길래 한번​길 따라 걸어 보았습니다 ^^​​ ​ ​​산책로를 따라 걷다 보니 강이 보이는군요 ᄒᄒ​강을 보며 와 여기서 수용도 할 수 있겠다 ​생각하는 중 발견한 이것!!!​​ ​​역시나 제 생각이 맞았습니다 ^^​바로 여기의 물놀이가 가능한가 봅니다​물놀이 안전 수칙 현수막이 있군요 ㅎㅎ​이것을 보니 정말 캠핑해보고 싶네요 ^^​  ​ ​​여기에는 화장실과 쓰레기 버리는 곳도 있군요 ㅎㅎ​집에 들고 갈 필요 없이 여기다 버리고 갈 수 있나 봅니다 ^^​​​ ​그렇게 또 산책길을 따라 걷다가 산책길이​끝날 즈음 정말 독특한 나무가 있길래​촬영해보았습니다 ^^​정말 길게 쭉 뻗은 나무군요 !!ㅎㅎ제 인생도 이렇게 길게 쭉 뻗아 ​나가면 얼마나 좋을까 잠시 마나 생각해 봅니다 ^^  ​이상   후기였습니다!!​  ​​​​ 
하동  곳, 하동 송림공원오래간만에 특별한 일정이 없던 지난 16일 세계차엑스포가 열리는 하동군의 피크닉 명소인  송림공원에 다녀왔습니다. 하동 세계차엑스포는 내년으로 연기되었지만 하동군의 주요 관광지에는 관광객들이 끊임없이 찾아오십니다.​천연기념물 제445호인 하동 송림공원은 약 2km의 섬진강을 따라 약 900그루의 소나무로 이루어진 아름다운 소나무숲입니다. 이 숲은 원래 섬진강에서 불어오는 바람을 막고자 조성된 숲으로 1745년 당시 도호부사 천천상에 의해 조성되었습니다.1983년에는 경남도 기념물로 지정되었고 2005년에는 천연기념물로 승격되었습니다. 무료 주차장에 차를 주차하고 소나무숲에 들어서면 소나무 사이로 불어오는 강바람이 시원합니다. 곳곳에는 피크닉을 즐기거나 휴식을 취할 수 있는 시설이 조성되어 있어 가족이 함께 나들이 장소로 좋습니다. 태풍 등으로 쓰러진 나무들은 그냥 버리지 않고 멋진 조형물로 재탄생했습니다. 공원 중심에는 쉬어갈 수 있는 정자도 있고 푸른 소나무숲 옆에 백사장이 있다 하여 '백사청송'으로 불렸다고 합니다. 점심시간에 여유롭게 산책을 즐기는 군민들의 모습이 곳곳에 보입니다. 흔들의자에 앉아 섬진강을 바라보며 멍을 때릴수 있습니다. 섬진강의 원래 이름은 모래가 많다하여 다사강입니다. 고려말 강을 따라 침범한 왜구들이 수만마리의 두꺼비들의 울음소리에 놀라 도망갔다고 하여 두꺼비 섬자를 써서 섬진강이 되었습니다. 모래가 많은 가에는 재첩이 자라고 있어 하동군은 재첩으로 유명한 지역이 되었습니다. 재첩의 고장답게 재첩 조형물이 조성되어 있어 멋진 포토존이 되었습니다. 화개장터부터 이어진 섬진강 트레킹 코스가 송림공원에도 이어집니다. 햇살이 뜨거워지는 6월 피톤치드가 뿜어나오는 송림공원에서 멋진 피그닉을 즐겨보시면 어떨까요? 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 #하동#세계차엑스포#하동송림공원 
제천 충주 여행기 시작하려고사진 정리하다 보니..​이런~!아직 하동 한 꼭지가 남아있었네??​바로 하동 마무으리~합니다.하동의 마지막 코스하동송림공원..  ​하동 근처 지날 때마다오~멋지다..이 숲은 뭐지?내내 궁금해하기만 했더랬는데 말이죠.​드디어..이번에 콩알이 가봤다는 거아이겠슴까요?오~ 예~!!  ​하동 읍내에서 점심 먹고스카이 전망대로 가려다 보니바로 길 앞에하동송림공원 들어가는 길이 똬악!​이번에 안 보고 가면언제 또 보랴 싶어서..바로 하동송림공원으로 고고~!​숲이 어마어마하더라구요. ​송림공원 앞으로는요런 분수대랑 전망 다리도 있었는데요.아마도 최근에 지으신 듯..새 것 느낌 물씬!아마도 내년에 있을하동 차 엑스포를 위함이겠죠? ​근데..콩알이 이번에 첨 알았더랍니다.하동송림이 천연기념물제445호라는 거..​어쩐지~!지나다니면서도예사 숲은 아니다 싶더라니요. ㅎㅎ ​보기에도 범상치 않아 보이는이 소나무는요.맞이나무랍니다.적송으로 관리목 1번이라고.. ㅎㅎ ​소나무 이야기에 나오는소나무 하나하나 다 찾아보려 하였는데..흠..그거 찾아내기엔소나무가 많아도 넘~ 많아..입구 들어가서 몇 발짝 걷다가는 포기! ㅋ ​이 비는하동 도호부사 전천상의 기적비..​지금의 하동송림공원을 있게 한 분으로섬진강 모래바람에 시달리는부민의 고초를 해소하는 방안으로섬진강변에 삼천 그루의 소나무를 심으셨답니다.​그분도 훗날이렇게 귀중한 문화유산으로송림이 남게 될 줄은 알지 못하셨겠지요? ㅎㅎ  ​이제 하동송림공원 안으로 들어가 봅니다.왼쪽은 송림오른쪽은 섬진강.. ​섬진강 모래바람에 시달려서인지곧게 자란 소나무가거의 안 보이더라구요.그래서 더 멋진? ㅎㅎ ​인증샷 하나 남겼습니다. ​섬진강..왼쪽이 경상도오른쪽이 전라도.. ​한 바퀴 빙동영상으로 감상 해보실까나요?  쓰러진 나무도멋진 조형물이 되어 있더라구요. ​죽은 소나무를 깎아 만든 듯..장승도.. ​소나무 숲 안에는욜케 대나무 의자도많이 비치되어 있었는데요.그래서인가 찾아서 쉬는 분들도 엄청 많았는데..​소나무 숲 안에 사람 일케 많은 건 또 처음 봤더라지요? ^^;; ​콩알이 하동 갔던 날하동의 낮 기온이 무려 30도~!​하동 읍내 분들이다 피서 나오신 것 같더라구요.확실히 소나무 숲이 시원하긴 하니까.. ㅎㅎ ​섬진강 트레킹 코스사진도 한 장 찍어왔습니다. ​근데..저건, 뭐?? ​재첩이더라구요.섬진강변에 재첩이라니.. ㅋㅋ​아하~!섬진강변이라서 재첩?오호~!​보기보다 조형물이 제법 커서재첩 안에 들어가서사진 찍으시는 분들도 있던데콩알은 패스!땡볕 아래 걸어가기엔 좀 거시기해서..​위에서도 말씀드렸었죠?이날 하동 기온이 30도였다고.. ㅎㄷㄷ  ​섬진강 동영상도 잠깐..  ​하동 송림공원이 말이죠.천연기념물 이런 걸 떠나서라도한 번쯤은 들러볼 만한그런 곳인 게요.​섬진강과 소나무 숲..얼마나 멋지게 조화를 이루던지..ㅎㅎ  ​하동 여행길에지친 발길 잠시 쉬어간다 생각하고잠깐 들르신다면뜻밖의 힐링이 기다리고 있을 수도 있으니까요.​가던 발길 멈추고잠시 쉬어감은 어떠실는지..​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​ 
​#오여사님따라 강과 소나무가 푸르른 곳을 가보았지 날씨도 좋고 푸르르고 좋구나~ 게으른 소젬의 한발 느린 여행후기 [ 21년 9월 늦 여름인가 여행 사진이라 최근과 다를 수 있습니다. ] 광주->구례사성암->하동 금양가든(제첩덮밥)->하동 송림공원1 소나무&섬진강금양가든에서 송림공원까지 차로 8분여름휴가2 구례에서 하동으로! 하동맛집 금양가든 제첩회/제첩국은 찐이다.#오여사님따라 하동에 왔으면 제첩을 먹어야지! 하동 제첩 특화마을 금양가든 게으른 소젬의 한발 느린 여...blog.naver.com ​​밥을 먹고 섬진강을 끼고있는 송림공원에 도착했다.  강이 있는만큼 주의를 필요로 하는 곳이다.​ 이날 너무너무 좋았다. 저기 보이는 저 조개 껍데기는 사람 크기만한 조개임. 사실 조개가 아니라 제첩인듯 ㅋㅋㅋ 하동 제첩이 유명하니까​ 하동 트래킹코스로도 유명해 자전거를 타고 오는 사람도 많았다. 강을 따라 트래킹 하는 기분은 정말 좋을 것 같다.​자전거 도로는 물론 산책로도 잘 되어 있다.우리가 있는 곳은  하동 송림으로 송림공원쪽이다.​ 소나무와 섬진강을 함께 즐길 수 있는 곳소나무 공원 바로 앞으로 푸른 강가가 펼쳐지니 여기가 바로 무릉도원이다. ​ 트래킹 코스로 자전거 도로가 시원스럽게 뻗어있다.​공원에 있는 운동기구들.. 산에 있으면 산스장이라 하던데 공원에 있으면 공스장인가..하핫~​ 섬진강을 등지고 있는 바로 이곳이 바로 송림공원의 핵심 소나무존이다. 정말 너무 멋있다. 넓고 푸른 공간에 벤치등 쉴수 있는 공간을 설치해 놔서 시민들이 편안하게 쉴 수 있게 해 놓았다. 아마 텐트는 설치 불가였던 것 같다.​ ​요즘 너무 텐트들도 많이 돌아다니는데 .. 제대로 치우지도 않고 지들만 즐겨운 경우가 많아 개인적으로 제제가 필요한것 같아 보이긴 했다.​​​ 아이들이 와도 마음껏 뛰어놀수 있는 크기라 좋은 것 같았다. 키가 높은 소나무들과 흙바닥을 즐길 수 있는 경우는 거의 없으니까.어르신들이 와도 고저가 없는 평지라 가족끼리 와도 좋을 것 같다.​ 이날 하늘이 너무 예뻐서 소나무의 푸른빛과 어우러져 청명함이 아주 극에 달했던 날이엇다.​​ 그리고 물이 빠진 섬진강을 거니는 것도 좋았다.그늘이 없으므로 양산이나 모자 필수다. 사실 아이들은 소나무보단 물가가 더 재미 있을거다.​​  제첩을 캐는 배다. 어떤 방식인지는 모르겠으나 ㅋㅋㅋ ​괜히 바닥에 떨어져 있는 제첩을 주워봤는데 가지고 갈 수는 없으니 나중에 다 물에 퐁당퐁당 던져 놓고 발길을 돌렸다.​ 왠지 분위기가 좋은 그림이다.​ 하늘이 정말 파랬고 물에 비친 하늘도 너무 깨끗해 보였다.​​ 매일매일 이런 그림은 아니겠지만 어쨋든 하늘이 파랗고 물이 일렁이는 그림이 예쁘니 사진찍어!!!!​​ 휴대폰을 거의 물에 밀어넣을 정도로 아래로 놓고 찍어본다.크...맘에들어​​ 신이 났다. ㅋㅋㅋ 운동화 저때 거의 새거였는데 아랑곳 하지 않았다.​ 본의아니게 신발자랑햇볓이 정말 따가웠는데 겁도없이 ㅋㅋ​​  처음에 올렸던 사진의 째깐한 제첩이 사실 이렇게 큰 설치물이었다는 사실~~여긴 아예 지정 포토존이다.​​ 신나게 섬진강을 즐기고 다시 소나무 숲으로 들어왔다. 이길을 쭉 따라 안쪽으로 들어가면 오여사님이 보여주고 싶어 했던 꽃무릇 군락지가 나온다.​​ 이히히 멋쟁이 오여사님~​​ 그리고 도착한 어마어마한 규모의 꽃무릇..와...진짜 엄청 좋았다.​​  꽃사이로 들어간거 아님교모하게 길에 서서 각도 조절해서 찍은거임 산들산들 걸어가며 산책하고 소나무도 즐기고 꽃무릇도 구경하고 즐거웠다.어마어마한 꽃무릇 사진은 다음편에 올릴예정​​ ​아잇 ~ 신났던 송림공원 산책이었다. 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 next 여름휴가4 하동  곳 송림공원2 붉은 물결 꽃무릇(상사화?)#오여사님따라 이맘때가 아니면 볼 수 없는 상사화를 보았지..꽃무릇인가.. 늬들이 상사화를 알어?..꽃무릇...blog.naver.com ​ ​ 
하동 여행 중 송림공원을 둘러보면서 이색적인 정보를 들고 왔습니다. 59년 만에 폐쇄하는 섬진강 변 하동 비행장 소식입니다. 하동은 자연과 함께 즐길 수 있는 친환경 공원을 다수 확보하고 있으며 이곳 또한 비행장이 사라지고 휴양 숲이 들어선다고 합니다. 1963년 국방부가 군사 훈련을 목적으로 지정했던 장소가 2021년 12월 28일부터 완전히 폐쇄되었습니다. 하동 비행장은 오래전부터 하동의 자랑 송림공원 주변에 위치하고 있어서 주변의 경관을 훼손한다는 비난이 많이 나왔던 장소입니다. 특히 국도 2호선 확장 및 경전선 복선화 사업으로 경비행장의 기능을 상실했고 그 뒤로 방치하게 되었던 장소이기도 합니다. 앞으로 이곳은 하동 숲 조성 사업을 통해 테니스장, 농구장, 야구장 등 체육시설이 들어설 예정이라고 합니다. 하동 곳송림공원의 웅장함따스한 소리가 들리는 송림공원은 현재 문화재구역에 850그루의 소나무가 심어져 있습니다. 1983년 경남도기념물 제55호로 지정됐다가 2005년 2월 천연기념물 제445호로 승격됐습니다. 그리고 하동군에서는 도호부사의 애민정신을 후세에 길이 남기고자 2016년 7우러 송림에 전천상 부사의 기적비를 세워 기리고 있습니다. 하동군은 앞서 송림공원 진입로 왼쪽의 사유지를 사들여 군민의 뜻이 반영된 기증소나무를 심었습니다. 그리고 2014년 7월부터 내외 군민의 기증을 받아 소나무 40그루와 후계목 69그루가 송림공원의 또 다른 가족이 되었습니다. 송림공원 내부에는 기존의 송림 노송과 조화를 이루면서 연도별 아름다운 소나무가 위풍당당한 모습을 뽐내고 있습니다. 하동 곳 송림공원의 웅장함의 품격하동 어딘가에서는 바리스타가 치익 소리를 내며 커피를 추출하고 있습니다. 주위에서는 "여기 정말 예쁘다"감탄하는 관광객들의 웃음소리와 도란도란한 말소리가 제 귀를 간지럽힙니다. 한국을 대표하는 소나무 공원! 문화재로 지정된 하동의 랜드마크! 누구에게나 자리 내어 주며 같이 가자 하던 어제의 힐링 산책로는, 변함없이 이웃님들에게 맑은 공기를 만들어 주고 있으며 사계절 푸르름을 만들어 주고 있습니다. 세상을 살아가면서 단순하게 스쳐 지나가는 인연과 장소는 많습니다. 상대가 얼마나 많고 적냐에 차이가 있을 뿐 누구나 느끼는 공감대가 아니랄까?라는 생각을 해봅니다. 아쉬웠던 일, 이루지 못했던 일, 가슴에 담아두었던 일 등 다양한 사건사고는 가슴에 묻어두고 역사를 품고 있는 도시 하동 관광을 통해 2021년과 함께 훌훌 날려버리시기 바랍니다. 하동은 2017년 녹차의 세계중요농업유산 등재에 이어 하동 유사 이래 처음으로 국제행사인 2022 하동세계차엑스포를 유치하게 되었습니다. 내년에 진행되는 하동세계차엑스포를 통해 하동은 경제성장의 기반을 다지는 것은 물론이고 국민복지로 연결하는 선순환 시스템을 구축할 계획을 세우고 있습니다. 엑스포를 통해 세계 속의 "야생차 하동"이미지 확립을 통해 하동이라는 지역이 "차"문화를 대표하고 경제, 산업, 스마트 엑스포를 이끌어 갈 차세대 지역으로 인정받게 될 것입니다. 또한 하동의 세계화, 녹차의 세계화를 더욱 앞당기고 더 나아가 세계중요농업유산의 가치 확산으로 하동 브랜드의 탈바꿈을 실현하는 초석이 될 것으로 기대합니다. 2022년 하동세계차엑스포 많은 관심 가져주시기 바랍니다.  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 
하동  곳송림공원​글/사진 닭형   아마 주말에 하동가는 사람들 어마어마 하겠는데.... 여기 창원, 진해도 그렇고 하동도 그렇고 벚꽃들이 만개해서 당일치기 여행이나 숙박을 이용한 보다 여유로운 여행을 계획하고 다녀온 사람들이 많을 것인데 함께 둘러보면 좋은 곳이 있어서 소개를 해 볼까 한다.  주차장도 여유로운 편이지만 벚꽃 시즌에는 과연 어떨지 ㅎㅎㅎ​​​ 녹색창에 '하동  곳'을 찾아보면 대부분 이곳이 빠지지 않고 들어가는데 바로 '송림공원'이다. 창원 기준으로 벚꽃십리길 가기 전에 위치해 있는데 섬진강과 함께 소나무숲이 장관이라 아기들이 있는 가족들도 산책하기 좋은 곳이었다.​​​ 주차 후 일단 전라도와 경상도를 가로 지른다는 섬진강을 보다 가까이서 바라보기 위해서 아래로 내려갔는데 모래사장이 펼쳐져 있다. 내려가자마자 습관적 주저앉음 자세 취하는 오빠와 뭔가 징상짓을 펼칠것만 같은 동생 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그나저나 우리 첫째 모래만 보면 그렇게 좋은가 아무곳에서나 이렇게 앉아 버리네 ㅋㅋㅋ​  ​​​ 참고로 이 날은 2022.02.27. 하동가서 한우 먹고 왔던 날이기도 하고 주말이었음에도 사람들이 많지 않았다. 날씨 좋은 요즘 같은 시기에는 꽃놀이 찾아간 사람들도 그냥 이곳에서 힐링받으러 찾는 사람들까지 붐빌 것 같다는 생각을 해 보게 된다.​​​ 날씨가 무척이나 좋았던 날이라 햇살도 좋고 반짝이는 섬진강 물주기 또한 은은함이 묻어나는듯 했다. 그나저나 나는 지금까지 말이 전라도와 경상도를 가로 지르는 섬진강~~~~~~ 인 줄 알았는데(노래 가사잖아 ㅎㅎㅎ) 정말로 강 너머는 전남 광양이라니... 뭐 덕분에 매화마을도 다녀와 봤던거지만(피기도 전에 ㅎㅎㅎ)​​​ 여기가 하동 송해공원 포토존이지 싶은데 솔직히 이런곳은 사진만 찍고 비켜줘야 하지 않나? 저 사람들 저기에 돗자리 피고 앉아서 쉬고 있는데 좀 별로였다. 뭐 나중에는 자리를 떠나긴 했지만 괜히 이런거에 좀 그렇네 퉤퉤~!!​​​  바라만 보고 있어도 힐링이 되고또 힐링을 받을 수 있는 풍경이 아닐까?잔잔히 흐르는 강물이 거꾸로 흐르는듯 해 보이기도또 저기 앉아있는 두 사람에게실상은 어떤지 모르겠지만여유가 묻어나고 좋아 보이더라​  ​​​  옆에 그 사람들 때문에 이렇게 끄트머리에서 인증사진만 남기고 조금 더 강가쪽으로 다가가보기로 한다.​​​  역시나 주저앉는 우리 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막대기는 또 어디서 구했는지 저걸로 모래놀이 시전!! 동생도 함께 동참하는듯 한데 나중에는 너무 강쪽으로 가려고 해서 안아서 데리고 나오려 했더니 진상버튼을 누르고 말았다지​  ​​​ 흔히들 말하는 4대강이 한강, 낙동강, 섬진강, 영산강...금강? 그럼 오대강? 오대강 육대주? 아... 이 중에서 4대강이 아닌 강은 뭘까요~~~ ㅋㅋㅋ ​  ​내가 하고 싶었던 말은 큰 강 중에 이렇게 가까이서 보는 것은 한강 이후로는처음인듯 한데 원래 강 주변이 이렇게 모래밭이려나?갑자기 4대강 투어를 해 보고 싶다는 생각이 드는데일단 가까운 낙동강부터?ㅎㅎㅎ​낙동강은 사실 흔히 보기는 했는데이렇게 제대로 보고 느끼려면 어디로 가야하나?​  ​​​ 진상모드 과열되기 전에 어서 안아서 위로 올라가야 하는데 그래도 여기까지 왔으니 오랜만에 가족 셀카도 찍어보고!​​​ 셀카봉으로 흙놀이 하는거 아닌데 말 안듣는 딸 ㅠㅠ​​​  다시 안아서 모래밭을 걸으려니 이거 은근 힘들긴 하더라. 바람만 없으면 여기서 돗자리 펴서 쉬어가도 되는거겠지?​​4  처음에 자리잡고 있던 사람들이 사라지고 포토존으로 다시 자리잡은 곳에서 아기들 사진도 찍어보고요~ 그런데 저기 뒤에​ "누구?"​  ​​​ 이제 본격적으로 송림공원을 둘러 봐야지!! 소나무로 조성된 숲이라 그런지 은근히 피톤치드 향이 나는 것 같다고 스스로 최면을 걸어 본다. 여기서는 앉아버리지 않고 산책을 잘 하려나 싶었던 우리 첫찌도​​​ 역시나 예상을 저버리지 않고 이번에는 솔방울 때문에 착석! ㅋㅋㅋ ​​​ 천천히 바람소리 들으며 푸른 송정을 보기도 하고 은근슬쩍 옆으로 고개를 돌려서 은은하게 반짝이고 있는 섬진강도 바라보며 이곳에서 하는 모든것이 힐링이라 생각이 들었다. 공원은 제법 넓어 보였는데 아이들 때문에 끝까지 가보지는 못하고 적당히 머물다 돌아와야 했지만 차만 안막히면 집에서 한시간 정도 걸리는 거리인지라 나중을 또 기약 해 볼 수 있었다.​원래는 이번 벚꽃놀이로 하동을 생각하고 있었고 역시나 이곳을 다시 찾아가볼까 싶었지만 과연... 아마도 그냥 가까운 진해로 가지 않을까 싶네 ㅋㅋㅋ​​​ 눈이 와도 정말 멋진 풍경을 보여줄 것 같은데 하동도 딱히 눈이 많이 오는 곳은 아닐테지?​​​ 중간에 이렇게 미끄럼틀이 자리잡고 있어서 아이와 함께 온 사람들은 죄다 이곳으로 모이지 싶었다. 우리도 역시나 이곳으로 갔는데 어인일인지 오빠는 잘 놀지 않고 되지도 않는 숏다리 동생이 계속 오르려고 해서 다시 철수 ㅋㅋㅋㅋ​​​  이제 제법 사진좀 찍을 줄 아는 모습 좋네 좋아!! 구뜨!!​​​ 하동송림공원의 유래에 대해서도 알게 되었는데 강바람과 모래바람을 막기 위해 심었다고 한다. 조선시대에!! 그리고 지금도 시인들의 발걸음이 이어지고 있다는데 시인들이 이곳에 오는 이유를 조금은 알 수 있을 것 같다.​  ​​​   집에 돌아가기전에 사진 한 장 남겨 보는데 주머니에 손 넣는건 누가 알려준거지?ㅋㅋ 손 넣으려고 주머니 찾는것도 귀엽고 그런데 이렇게 찍어놓고 보니까 뭔가 이제는 어린이티가 제법 많이 나는 것 같다. 요즘들어 이상하게 둘째보다 첫째 아기아기한 모습을 자주 찾아보곤 하는데... 정말 세월이 빠르다 벌써 4월이기도 한 것 처럼​​​ 이 두 사람도 뭔가 낭만이 묻어나는 것 같아서 뒷모습이고 해서 사진으로 남겨봤다. 그냥 내 생각이지만 겨울연가 느낌 살짝 나지 않나? 하동연가? ㅎㅎㅎ​  ​​​  하동이든 광양이든 섬진강 부근을 거닐게 된다면 특히나 하동  곳들 중에서 화개장터를 간다면 무조건 이 노래는 BGM으로 깔아줘야 매너가 아닌가 싶다. 사람은 별로지만 이 노래는 개인적으로 좋아하는 노래라서 ㅎㅎㅎ​​​​  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​​​​  ​ 
안녕하세요 ..오늘은 하동 북천 코스모스 메밀 꽃 축제현장에갔다가 거기만 보고 가기엔 ..너무 시간이 아까워서 ..다녀온 ..하동 송림 공원을 소개 드릴까해요..사실 이곳은 인터넷으로 검색을 해서 갔는데...뭐랄까 제 갠적인 생각은 흠 ... 기회송림보다는 나은듯 보였으나 ..텐트 및 야영이 금지되어 있었어요..^^거기다 음식물 반입도 말이죠 ^^.눈으로 보는것으로 따지면 ㅎㅎ 저는 ㅎㅎ..이곳이 더 낫다는 생각이 드네요 ...​​​[하동 곳] 하동 송림공원​​​보이죠 ??음식 물 반입을 금지한다는 글귀^^.​ ​들어오는 길목이에요 ^^저희가 올때 ^^..운좋게도 ㅎㅎ 분수쇼를 하고있어서 ㅎㅎ 아이들이 ㅎㅎ 달려가서 구경했었네요.​ ​​ ​물길 안전지도..​ ​하동 여행을 위해서는 ^^.안내판을 정확히 인지하고 ^^.계획을 잡아야겠죠??하지만 저희는 ㅎㅎ 그냥 ㅎㅎ 코스모스구경 하러 왔다가 ㅎㅎ 근처 검색을 하고 온거라 ..다음에는 참고해서 여행을 해야겠어요 ^^​ ​방문객 무균 소독실도 구비 되어 있었어요 ..사실 ㅎㅎ 이런 시설은 저희는 처음 접해서 ..조금 놀랬다는 ..^^​ ​정말 넓게 펼쳐진 강과 ..모래 ...너무 멋졌어요 ^^.그래서 하동 곳으로 ㅎㅎ 소개 드린다는 ^^.​ ​​ ​정말 ㅎㅎ 소나무가 ^^.멋지게 펼쳐진 모습을 보고 있자니 ㅎㅎ..힐링이 ~~~~~~~~~~~~​ ​도보로 걸을수도 있게 만들어둬서 ^^..너무 좋았어요 ..옆으로 펼쳐진 소나무 ^^..멋지지 않나요 ??​  ​소나무가 우거진 수풀을 송림이라고 하는데 ..정말 ㅎㅎ 운치있죠 ??​ ​그네도 있구 ㅋㅋ..그래서 막둥이가 달려가서 ㅎㅎ 냅다 타더라는..​ ​정말 ㅎㅎ 멋들어진 ..소나무의 자태 ^^.중앙에 위치해 있었어요 ^^.​  ​놀이 기구도 있었는데 ㅎㅎ.이곳을 지나가면 분명 아이들이 달려들터 ㅋㅋ..그냥 근처를 패스해서 ㅋㅋ 도망치듯 ㅎㅎ 지나갔어요 ㅎㅎ..다음에 오게되면 ㅎㅎ 놀다 가야겠어요 ㅎㅎ..​ ​정말 멋지죠 ??우리 나라도 ㅎㅎ 이만큼 멋진 강과 ...멋진 수풀이 있다는 사실 ^^..주위를 둘러보세요 ^^..이런곳이 아마도 많을거에요 ㅎㅎ..단지 모르고 지나쳤을뿐 ^^..​ ​하동 곳으로 ㅎㅎ..하동 송림 공원을 소개 드렸는데요 ..한번 가보세요 정말 ㅎㅎ..힐링도 되고 ^^..멋들어진 소나무 수풀을 ㅎㅎ 확인 하실수있으실거에요 ..^^​  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 ​ 
안녕하세요. 사진여행작가 매미스냅 이매미 입니다.최근 해운대 해수욕장 끝쪽에 위치한 송림공원에 다양한 꽃을 심더라구요.ㅎㅎ 그 중에서도 수국은 가장 큰 규모로 조성해놓은 것 같았습니다. 위치는 웨스틴조선비치호텔 바로 앞 쪽에 있고 더베이 맞은편에 있으니 참고하시면 되겠습니다. 촬영 차 잠시 다녀왔는데 생각보다 규모도 크고 다양한 수국이 많아서 사진찍고 산책하기 정말 좋았어요.  1년만에 만나는 수국~ 오랜만이네요!! 벌써 여름이 찾아온 것을 실감할 수 있습니다. 해운대 송림공원 수국은 대부분 키가 낮았어요.ㅎㅎ 그래서 사진 찍을 때에는 앉아서 찍으시는 분들이 많았습니다. 저 뒤 쪽까지 크게 조성되어 있어서 해질녘이나 밤에 와도 좋겠더라구요.  갑자기 이런 수국이 어디서?! 라고 의문을 품고 찾아보았더니 경남 고성에 만화방초 수국이 유명한데요. 그 곳의 모종들을 데려와 심어 가꾸었다고 합니다. 가꾸고 키우는 방법도 만화방초에서 도움을 받은 듯 해요!ㅎㅎ 저도 가봤지만 고성의 작은 수국 정원 같은 곳이라 옛 생각이 많이 나네요. 6~7월이면 수국찾으러 가겠다고~ 거제부터 고성까지 열심히 달렸던 것 같습니다.  그러나 이제는 멀리 가지 않아도 태종사 외에 이런 해운대 송림공원 수국길도 있으니 정말 기분이 남다르네요!ㅎㅎ 특히 소나무 사이에  심어 놓은 수국은 이국적인 느낌도 물씬 풍기는 것 같습니다.   예쁜 겹수국도 볼 수 있었어요. 아직 개화상태는 한 70~80% 정도 되는 것 같고 이번 주나 다음 주가 가장 예쁘게 피어 있을 것 같아요.  여기가 정원 느낌 나는 수국길이었는데 여기서 촬영도 했답니다~ㅎㅎ 키가 낮지만 참 예쁜 것 같아요. 그리고 여기는 수국의 종류도 다양해서 꽃 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.  그렇게 소나무 사이 사이에 빛을 머금고 있는 수국들도 사진을 찍어 보구요~ㅎㅎ 풍성한 꽃 한다발 집 앞에 키우고 싶네요. 나비를 닮은 수국도 볼 수 있었어요. 다양한 모종을 심었고 아직 이제 꽃망울을 피우는 꽃도 있었습니다.   아무래도 동백섬도 바로 옆에 있고 해운대해수욕장 산책로와 이어지는 송림공원이다 보니, 앞으로도 많은 관광객들이 찾아올 것 같습니다. 저도 이번 주말에도 촬영을 여기서 한번 할 것 같아요!ㅎㅎ 날씨는 덥지만 수국보니 힘이 납니다.ㅋㅋ   해운대 수국을 찾으신다면 송림공원 외에도 간비오산에도 푸른 수국이 있다곤 하는데 가보진 않았어요.ㅎㅎ 혹 다녀오면 좋은 정보로  포스팅해야겠어요.   소나무가 그늘막이 되어주다 보니, 햇빛이 강하게 안들어와서 좋았고~ 다양한 수국을 한번에 볼 수 있어서 더 좋았던 송림공원 수국! 해운대 여행오시거나 근처 해운대 곳을 찾으신다면 반드시 와봐야할 명소로 떠오르겠네요.   해가 뉘엇뉘엇 넘어가는 광안대교의 모습도 한 장 같이 남겨 봅니다.^^ 이상 해운대 송림공원 수국이었습니다. 감사합니다. 송림공원부산광역시 해운대구 우동 702 ​ 
#하동곳#하동송림공원#경남곳#경남아이들과곳#하동여행#하동관광#하동섬진강산책로 하동송림공원하동곳 하면 바로떠오르는곳이라고 한다.바로 송림공원이다. 4계절내내 많은 관광객들이 방문하고 즐거운시간을 보내고 가는공원이다. 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5하동송림공원매점경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-3하동송림공원 공영 주차장경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-3 기타공공용시설  1745년 소나무1745년에 강바람과 모래바람의 피해를 막기위해 심었던 소나무들이 있는 하동송림은 천연기념물 445호이다. 이곳에서는 캠핑카와 카라반등 차량을 이용한 캠핑행위는 금지가 되어있으니 참고하시라~   번개를 맞아 부러진 소나무말그대로 번개를 맞은 소나무이다. 자연그대로 유지 보관을 위해 칠을해놓은것 같았다. 죽어버린 소나무를 잘라내지 않고 잘만든 익살스러운 장승도 송림공원에 즐거움을 더해주는것 같다.  아이들을위한 놀이터도 마련되어있다. 하지만 뱀조심 표지판을 보니 왠지...^^;; 뱀은 좀 싫다...  송림공원 에서 저멀리 어느화가분을 보았다. 소나무를 그리고 계신것 같았고 아주 잘그리셨다.  송림공원 주차장쪽에있는 분수대에서 노래와 함께 분수쇼가 펼쳐졌다~  쉼터로 만들어놓은 하상정이 보인다. 그리고 은모래 화장실도 보인다~   아이들과 정말 즐거운시간하얀 모래사장을 보고 그냥갈수가 없었기에 아이들과 함께 신발에 양말까지 벗고 모래사장에서 달리기시합도 하고 잡기놀이등 여러가지 놀이를 하며 정말 즐겁게 시간을 보낸것 같다.   생각보다 모래가 푹푹빠지는게 아이들도 정말 즐거워했으니 아이들과함께 이런시간도 좋지않을까 하는 생각도 해본다~  너무 즐겁게 마음껏 뛰어다니는 아이들~  우리가 남긴 발자국들  아들과 딸의 모래사장 달리기시합~  공원에는 소나무뿐만 아니라 송림을 둘러싼 산책로와 벤치들 그리고 각종 운동기구들이 설치되어 있으며 손발을 씻을수있는 곳과 에어건을 이용하여 모래를 털수있는 곳도 곳곳에 있어서 정말 편리하게 공원을 이용할수가 있었다.  돌아가는길에 다시시작된 분수쇼를 잠시 감상해본다.하동송림공원 가족,친구,연인과 함께 송림공원의 정취를 느껴보는것도 좋을것같다.  하동여행길에 잠시 쉬어가기 좋고 힐링이 기다리고 있는 하동송림공원~  ​ 
하동은 처음입니다.​그냥 눈만 들어도첩첩이 둘러싼 지리산이 아름답고 섬진강이 예술입니다. 비록 벚꽃은 못 봤지만드라이브 코스도 무지무지 예쁩니다. ​이런 자연 경치만 보고 있어도 저절로 '좋다~'라는 말이 나옵니다. ​그래도 여행인데좀 다른 곳도 가 봐야겠지요? 현지인들은 어디에 갈까요?​하동에서 갈 만한 곳을 소개해 달라고 해서간 곳들입니다.  고매감악양에서 비빔밥을 먹으러 고매감에 갔습니다. 고매감은 하동의 유명한 작물인고사리, 매실, 감의 첫 자를 따서 만든 이름입니다. ​ 실내가 아주 깔끔하고 음식도 정갈하더라고요. ​ 현지인들도 많이 가는 맛집이라고 합니다. 깔끔한 것이 아주 마음에 들었어요.​ ​비빔밥과 제육볶음을 시켰습니다. 비빔밥 9,000원제육볶음 20,000원​간이 세지 않아서먹기에 좋았습니다. 하동에서 먹은 많은 음식들이 간이 세지 않더라고요. ​저는 특히 버섯하고엄나물을 아주 맛있게 먹었습니다. 참기름 향도 아주 고소해서뚝딱 한 그릇 했습니다. ​제육도 너무 짜거나 맵지 않아서슴슴한 나물들하고도 진짜 잘 어울렸어요. ​배고파서 들이마신 막걸리도달달하니 맛났고요. ​ 지리산대박터고매감경상남도 하동군 악양면 정서길 141-1 ​​ 하동 송림 공원하동의 섬진강 변을 따라 조성된 소나무 공원입니다. 슬슬 더워져서 한낮에는 뙤약볕이 내리쬐는 날씨였지만송림 공원은 시원하기만 했습니다. ​ ​중간중간 쉴 수 있는 의자들도 많았고섬진강을 보며 간단한 운동을 할 수 있는 기구들하고 작은 미끄럼틀도 있습니다.  ​그래서 아이나 강아지하고산책을 하는 분들이 꽤 있었습니다. ​요즘은 한창 송홧가루가 날리는 시기니까알레르기가 있으신 분들은 감안하세요. ​ 화장실도 깨끗하게 잘 관리되어 있습니다.어딜 가나 화장실을 꼭 확인하는 사람바로, 접니다.  그리고 섬진강에는 배가 띄워져 있어서관광객을 위한 건가살펴보았는데관광용은 아니고재첩을 따는 용도더라고요. ​그래서 근처에는 재첩국을 파는 식당들이 꽤 많았어요. ​한 시간 정도 여유를 가지고 산책하기에 좋은 코스입니다. 특히 더울 때는 잠깐 들러서땀을 식히고 가 보세요. 관광지 느낌은 아니지만여유를 느낄 수 있는 좋은 선택이었습니다.  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​ 평사리 최참판댁 하동의 유명한 관광지인 최참판댁에도잠시 들렀습니다.  입장료 어른 2,000원청소년 1,500원​ 워낙에 유명한 곳이라평일에도 사람들이 많았고촬영 때문에 방송국에서도 나와서 좀 북적북적한 느낌이었어요.​ 장터며 양반댁 한옥 구조를 그대로 재현해 두어사극을 찍을 때 촬영장으로여전히 많이 이용되고 있다고 해요. ​실제로 많은 곳이 개방되어 있어서신발을 벗고 들어가 볼 수 있습니다. ​ ​사진 찍기도 좋고옛날 물건들을 만져볼 수도 있어서 재미있었어요.​ ​저는 시간 부족으로장터나 박경리 문학관은가지 않고 나왔는데전체를 구경하시려면 최소한 2~3시간은 염두에 두시는 것이 좋습니다. 사진 찍다가 보면진짜 시간이 훅 지나가 있더라고요. ​ 드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7 ​  하동에서 좋은 추억을 많이 만들고 갑니다. ​오래간만에 만난 선배 언니도그리고 그 언니 덕분에 만나게 된새로운 인연들도 모두 너무 좋았습니다.  
​ ​​​​​​하동 송림공원은 울창한 소나무 숲으로 유명한 경남 곳 으로 그동안 몇번의 방문기회 있었으나 꽃무릇 필 시기 기다리며 인고의 시간 보냈는데요​2021년 9월 드디어 꽃무릇 피는 시기에 방문할수있게 되어 냅다 하동 여행 다녀 왔습니다..^^​​​​​​​​​​하동 송림공원​​여행날짜 : 2021년 9월 22일 오전방문소요시간 : 30분​​​​​​ 하동 송림공원 주변 이해도​​​송림공원은 섬진강변에 있는 솔숲으로 공원 시작지점에 주차장 있어 네이버 지도상에 표시되는 하동 송림공원 공영주차장 또는 하동 송림공원 찍고 가시면 살짝 망하게 됩니다​주차장 주소는 잠시후에 알려드릴거구요​​하동 송림공원은 길이 550m 소나무숲 울창한 경남 공원 으로 꽃무릇 군락지가 끝부분에 있어 주차장에서 350m 가량 소나무숲 산책하셔야 합니다​​​​​​ 주차장 진입로​​하모니 파크 라는 작은 경남 공원 지나면 주차장 나오고 오른편이 송림공원, 왼편이 주차장 입니다​​​​​​ 주차장​​​추석연휴 기간인 9월 22일에 방문했음에도 여유로운 주차장 모습으로 하동 송림공원이 엄청 유명한 경남 여행 핫스팟은 아니어서 휴일에도 비교적 여유로운 경남 나들이 장소 입니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5주차장경상남도 하동군 하동읍 광평리440-12 하동 송림공원 주차장 주소 : 경남 하동군 하동읍 광평리 440-12​​위 주소가 하동 송림공원 주차장 바른 주소로 아묻따 상기 주소 찍고 가세요​​​​​​ 하동 송림의 시작​​​하동 곳 찾아 방문하긴 했으나 꽃무릇 보러온거지 솔숲 자체에 대한 기대는 없었는데요​기대이상으로 소나무숲 멋스럽게 자리잡고 있어 우왕~ 싶더라구요​​​​​​ 대단한 족보 가진 솔숲​​​허튼소리 아니고 진짜 멋있지요?​알고보니 하동 송림은 천연기념물 제445호로 지정된 수령 300년 이상된 대단한 소나무숲으로 약 900 그루 소나무 남아있고 그중 일부에 하동 송림공원 조성한것 이라고 합니다​​​​​​ 하상정​​ 미끄럼틀​​​울창한 솔숲 사이로 별다른 편의시설은 없지만 정자가 있어 잠시 쉬어갈수도 있고 아이와 함께라면 미끄럼틀 타며 즐겁게 노는 예쁜 내 아이 바라보실수도 있습니다​​​​​​ 럭셔리 산책로​​​경남 곳 하동 송림공원 숲 산책로는 힌클랑이 지금까지 걸어본 산책로중 가장 럭셔리한 산책로 였는데요​그간 가장 좋은 산책로 재질이 나무조각 잘게 쪼갠것 으로 생각했으나 송림공원에 깔린 것은 나무 같은데 그것보다 더 자잘한 뭔지 몰라도 비쌀거같은 나무? 쫙~ 깔려 있습니다​별로 유명하지도 않은? 하동 송림공원에 럭셔리 산책로 있다는 사실이 놀랍더라구요​​​​​​ ​​​꽃무릇 시즌이 아닌 평상시에 경남 곳 찾아 하동 여행 오신다면 사진속 소나무숲과 섬진강변 산책하며 힐링 하는것이 주가 되는 경남 나들이 코스로 나름 멋진 소나무숲에 한적함 더해져 나쁘지 않은 힐 받을수있는 경남 여행지 아닐까 싶습니다​​​​​​ ​ 하동 송림공원 꽃무릇​​​드디어 마주한 2021년 처음 만난 경남 꽃무릇 으로 소나무 숲 아래 빨갛게 올라온 꽃대 예뻐 역시 꽃무릇 이야 싶더라구요​​9월 22일 하동 송림공원 꽃무릇 상태는 앞부분 일부는 이미 졌으나 전체 꽃무릇중 2/3 가량은 쌩쌩한 상태로 제 생각으로는 10월 4일 정도까지는 그래도 예쁜 꽃무릇 보실수 있지않을까 싶습니다​이미 진 꽃무릇은 시선 피하고 남아있는 예쁜 꽃무릇 한테만 눈길주면 되니까요..^^​​​​​​ ​​​추석연휴에 경남 나들이 떠나면서 수많은 관광객 피하고 싶어 나름 예쁘면서 덜 알려진 곳으로 여행지 선정 했는데요​예상했던대로 유명 관광지 평일 수준 여행객 정도밖에 없어 나름 쾌적한 환경속에서 하동 여행 마칠수 있었습니다​​​​​​ 온세상 붉게 물들이는 꽃무릇​​​꽃무릇이 9월초쯤 피기 시작하는 꽃이라 하동 상림공원 꽃무릇 상태 안좋아졌으면 어떻하지.. 살짝 걱정하며 하동 곳 찾아온것으로 일부 진 꽃무릇 있으나 상당수 꽃무릇이 예쁜 모습 간직하고 있어 다행이다 싶더군요​9월초에는 도저히 하동 여행 올 짬이 안났구요​​​​​​ 흐미~ 예쁜것..ㅠ​​시듬 1도 없이 쌩쌩 하지요?경남 꽃무릇 하동에 아직 살아 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​충격적인 장면을 바로 눈앞에서 봤는데 ​여 : 꽃무릇 속으로 들어가면 안되겠지?남 : 발만 너라. 발만여 : 그럴까?​그러더니 그냥 꽃무릇 속으로 들어가 버리더라구요​​​​​​ 꽃무릇 안에 철퍼덕~ ㅠ​​​그 다음 장면은 꽃무릇 꽃밭에 엉덩이 누이고 사진 찍는 개념 말아먹은 중년 커플로 어떤 돌아이가 멀쩡한 꽃밭에 들어가 훼손시키나 했더니 나이 있는대로 먹은 겉 멀쩡해 보이는 인간들이 그러더라구요​본인 사진 찍는게 얼마나 중요한지 몰라도 본인 하나로 인해 이후에 방문할 수많은 사람들이 망가진 꽃밭 보게 될텐데 저렇게 살고 싶을까 싶은것이 정상적인 인간으로 안 보이더군요​​공공에 피해 주는 행위도 경중이 다른데 꽃밭 훼손은 길거리에 버리는 담배꽁초와 비교할수도 없는 불특정 다수에게 피해주는 행위로 절대 해서는 안될일 입니다​​​​​​ ​​저 가녀린 꽃무릇이 무슨 힘이 있다고 저기다 무거운 엉덩이를 누이고..ㅠ​​​​​​ 꽃무릇 꽃길​​​붉은 주단 깐듯한 꽃무릇 꽃길로 전라도 3대 꽃무릇 명소인 불갑사, 용천사, 선운사 꽃무릇에 비하면 떨어지지만 그래도 경남에서는 힘 깨나 쓰는 하동 송림공원 꽃무릇으로 꽃무릇 시즌 만큼은 경남 곳 으로 손색없는 하동 송림 입니다​​​​​​ ​ ​​​경남 꽃무릇 명소 토대가 된 하동 송림에 대해 잠시 말씀드리면 1745년 강바람 및 모래바람 피해 막기위해 섬진강 백사장 변에 심은 방풍, 방사림 소나무가 하동 송림 시초라고 합니다​​​​​​ ​​​예쁜 꽃은 사진을 부르지요​가족과 함께 경남 나들이 나온분들이 서로가 서로의 사진 찍어주며 꽃무릇과 즐거운 한때 보내는중 입니다​​​​​​ ​ ​​​가로 100m, 세로 150m 가량 되는 솔숲 사이로 지그재그로 난 꽃무릇 꽃길이 짧게만 느껴지는 하동 곳 송림공원 으로 꽃길 걷는다는것은 언제 걸어도 기분좋은일 입니다..^^​​​​​​ 섬진강과 이어지는 하동 송림공원 꽃무릇​​ ​​​왼편이 섬진강 백사장으로 강변 산책로 따라 걸으면 한쪽에는 섬진강, 한쪽에는 꽃무릇 두고 산책하는 꿀 빨수 있습니다​​​​​​ ​ ​​​사진 찍으면서 예쁘다.. 연신 중얼거렸던 하동 송림공원 꽃무릇 으로 이제 남은 가을꽃 이라곤 구절초와 국화 뿐인것이 슬픈 가을 문턱의 어느 하루 입니다​수선화와 유채꽃 으로 시작한 꽃의 한해가 이렇게 또 저물어 가다니 덧없이 흐르는 세월이 야속하네요..ㅠ​​​​​​ ​ 섬진강변 산책로​​ 섬진교와 강변 백사장​​​주차장으로 돌아가는길에 강변 산책로 걸어봤는데 넓은 섬진강 백사장이 어릴적 뛰어놀던 한강 백사장 생각나는것이 추억 돋더라구요​나에게도 어린 시절이 있었지.. 싶으면서​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​하동 송림공원은 9월이면 붉은 꽃무릇 주단 깔리는 하동 곳 으로 아직 꽃무릇 못보신분 얼릉 다녀오시면 예쁜 꽃무릇 보실수도 있는 경남 여행 스팟 입니다​시간 안되시면 기억해 두셨다가 내년 9월에 다녀오시구요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​​​하동 군민이 즐겨 찾는하동 송림공원은​조선 영조때 섬진강의 바람과 모래를 막기 위해조성한 방풍림으로하동 8경중의 하나다​수령이 300년 정도 된 소나무900여 그루가 있는데천연기념물로 지정되어 있다​주차장에서 송림공원 숲을 걷다보면숲 끝에 꽃무릇 군락지가 있다​섬진강에서 재첩 작업을 하는 배와꽃무릇의 조화가 아름답게 보여서 담아 보았다​​​​​#사진 #풍경사진 #꽃무릇 #하동꽃무릇 #송림공원#하동곳 #하동여행 #하동명소 #하동관광#하동송림공원 #하동송림 #하동송림꽃무릇 #하동#꽃무릇명소 #경남꽃무릇 #섬진강 #하동포구공원#하동공원 #하동솔밭 #소나무공원 #하동섬진강#경남하동 #경남곳 #경남여행 #경남명소#하동아이와함께곳 #소나무숲 #국내여행#하동산책하기좋은곳 #하동데이트하기좋은곳#하동사진찍기좋은곳 #2021년9월22일오후촬영​ 
경남 하동 여행 코스 쌍계사 송림공원 포함 곳 추천​1. 배달성전삼성궁2. 드라마 [최참판댁] 촬영지3. 하동송림공원4. 쌍계사5. 화개장터6. 이시마 표고버섯 식당농원7. 미스터트롯 정동원 우주총동원 카페, 정동원길   1. 하동삼성궁▶위치 : 경남 하동군 청암면 삼성궁길 2▶입장시간 : 오전 8시 30분~퇴장 시간은 계절별 시간이 달라져요!▶입장료 : 어른 7,000원 (단체) 6,000원 / 청소년 4,000원 (단체) 3,000원 / 어린이 3,000원 (단체) 2,500원 / 경로. 장애인 유공자 3,000원 (단체) 3,000원▶화장실 : 주차장 화장실이나 위쪽 마고성 화장실 20분 거리에 위치한 곳 이용!▶소요시간 : 1시간~2시간 정도!배달성전삼성궁경상남도 하동군 청암면 삼성궁길 2 ​ 24절기 가운데 마지막 스물네 번째 절기로 큰 추위라는 뜻의 대한을 보내고, 이제 곧 입춘을 맞이할텐데요.그럼, 금방 따뜻한 봄이 우리를 찾아 오지 않을까요.다가올 봄을 위해 미리 경남 하동 여행 코스 쌍계사 송림공원 포함 곳 추천을 해볼까 합니다.​ 그 첫 번째, 장소로는 하동삼성궁,  배달성전삼성궁입니다.청학동 도인촌이 있는 골짜기 서쪽 능선 너머 해발 850m에 위치해 있으며, 정식 이름은 지리산 청학서원 삼성궁이라고 합니다.이곳은 고조선 시대에 천신에게 제사를 지내던 성지 '소도'를 창시자 묵계 출신 강민주(한풀선사)가 복원을 한 곳이랍니다.​ 환인, 환웅, 단군을 모시는 성전이자 한풀선사와 제자들의 수행 장소인 삼성궁의 전경인데요.원력 솟대라 불리는 1,500여 개의 돌탑들이 쌓여져 있는 모습이 장관을 이룬답니다.​봄이면 푸른 생명력이 싹을 튀우고, 여름이면 하늘과 물이 만나 청아한 삼성궁을 볼 수 있으며, 가을이면 무지갯빛 단풍이 온통 물들고, 겨울의 설경 또한 너무 멋진 곳이라 누구나 좋아할 매력적인 여행지가 아닐까 합니다.  2. 드라마 최참판댁 촬영지▶위치 : 경남 하동군 악양면 평사리길 66-7▶시간 : 월~금요일 09:00~18:00 / 토, 일요일 : 정보 없음!▶관람요금성인 : 개인 2,000원 / 단체 : 1,500원 / 통합권(생태과학관) 2,600원 / 통합단체(20인 이상) 2,000원청소년 및 군인 : 개인 1,500원 / 단체 : 1,000원 / 통합권(생태과학관) 2,000원 / 통합단체(20인 이상) 1,400원어린이 : 개인 1,000원 / 단체 : 500원 / 통합권(생태과학관) 1,400원 / 통합단체(20인 이상) 800원경로, 장애인 국가유공자 : 무료(신분증 제시자)▶주차 : 입구 무료주차장▶소요시간 : 1시간 정도드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7 ​ 요즘 드라마 촬영지 찾아보는 재미가 쏠쏠하다는 걸 많이 느끼고 있는 일인이라 이번에도 놓치지 않았습니다.아주 예전에 방영되었던 드라마 토지의 세트장이었으며, 미스터션샤인을 비롯 수많은 영화와 드라마를 촬영한 곳인 만큼 꼭 한번 다녀오고 싶었답니다.주차장에서 출발해 여러 기념품들을 판매하는 상점 길을 올라가다 보면 초가집들이 옹기종기 모여 있어 마치, 시간 여행을 떠난 기분이었어요.​ 그리고, 길 따라 걷다 보면 동학혁명에서 근대사까지 우리 한민족의 대서사인 박경리의 대하소설 토지의 배경이었던 이곳 평사리에 소설 속의 최참판댁이 위풍당당하게 위치해 있답니다.그리고, 인근의 평사리 문학관도 좋은 볼거리를 제공하며, 복잡한 현대를 벗어나 쉼이 있는 여행지였습니다.  3. 하동송림공원▶위치 : 경남 하동군 하동읍 광평리 440-5▶소요시간 : 30분에서 무한대까지!하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​ 하동송림공원은 드넓게 펼쳐진 울창한 소나무가 매력적인 곳이었습니다.가을이 시작되면 빨간 꽃무릇이 피어 푸른 소나무와 조화를 이루어 그 아름다움이 극에 달하는 곳이라 가을에는 무조건 방문해 보기 좋은 곳이 아닐까 합니다.​ 물론! 무더운 여름에도 시원한 소나무 그늘에서 쉬어 간다면 이보다 더 편안한 여행이 없을듯한데요.수령 약 300년의 소나무 숲으로 이루어진 송림공원에서 섬진강의 풍경과 송림공원 산책으로 힐링타임 좋지 않을까요?  4. 쌍계사▶위치 : 경남 하동군 화개면 쌍계사길 59▶입장시간 : 매일 08:00~17:30▶입장료 : 성인 2,500▶주차 : 무료주차▶소요시간 : 1시간~쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​ 경남 하동 여행 코스 중 쌍계사는 몇 번이나 다녀온 곳이에요.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의 모습이 너무 좋은 곳이라 언제 어느 때에 가도 좋은 곳인데요.​특히나, 벚꽃철이면 십리벚꽃길이 너무나 아름다워 관광객들이 많이 찾는 곳이라 차들이 아주 거북이걸음으로 서행을 한답니다.지난번에 벚꽃철에 갔다가 정말 복잡해서 깜놀하긴 했지만, 십리벚꽃길이 너무 예뻐서 다른 불편함 들은 감수하게 되었답니다.​ 일주문 아래에 주차를 하면, 걸어서 5분 남짓이라 많이 걷지 않아도 되었고요.가을이면 노랗게 물들 은행나무 아래에 앉아 잠시 쉬어 가기에도 좋았습니다.  5. 화개장터▶위치 : 경남 하동군 화개면 탑리▶장날 : 지금은 5일장이 없어지고 상시 시장이 개장됨! ▶주차장 : 화개 장터 주차장, 공영주차장, 화개천 옆 제2공영주차장(신용카드 전용)화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​ 예전의 화개장터는 지리산에서 시작한 화개천과 섬진강이 합류하는 지점에서 열리던 전통적인 재래시장으로,  5일장이 이루어졌던 곳이랍니다.그러나, ​이제는 상시 시장이 개장되어 언제든지 찾아갈 수 있는 전통시장이라 하동 여행 중 빼놓을 수 없는 시장 구경이 아닐까 싶습니다.​ 김동리의 소설 <역마>의 배경이 된 곳으로도 유명한 화개 장터가 예전에는 엄청나게 활발한 장터였다는데요.지금은 조금 쇠퇴한 장터의 모습이 안타깝기도 했지만, 주변 맛집도 많고, 먹거리 투어를 즐기기 좋은 곳이라 꼭 방문하게 된답니다.  6. 지리산이시마표고버섯밥▶주소 : 경남 하동군 화개면 쌍계로 24 (화개 알프스 장터 내 1층)▶영업시간 : 매일 08:00~20:00▶메뉴 : 표고버섯밥 10,000원 / 표고버섯찰솥밥+제첩국 15,000원 / 표고버섯 두루치기 15,000원 / 표고버섯 파전 10,000원 등등화개장터 맞은편에 위치한 주차장 옆쪽으로 화개알프스장터 건물 1층에 위치한 지리산이시마표고버섯밥 집은 지리산 피아골 해발 800m에 있는 농원에서 농약을 전혀 사용하지 않고 재배해서 기른 표고버섯으로 요리를 한다고 합니다.예전에 잠시 유재석이 출연한 프로그램 일로 만난 사이에서 소개된 곳이라 어쩐지 더 맛있겠다며 기대가 되었던 곳이었어요.​ 기대만큼 기본 반찬도 깔끔 그 자체였고:)담백함은 당연하였고, 맛도 좋아서 조금만 더 주세요!를 부끄러운 줄도 모르고 외쳐야 했답니다.ㅋ​  버섯 향이 향긋한 표고버섯밥과 인공 조미료를 사용하지 않은 소박하지만 담백한 밑반찬을 먹으니 막 건강해지는 기분이었어요.어릴 적 가마솥에 밥을 지어먹었던 할머니 댁 밥맛처럼 고향이 생각나는 밥맛이 정말 밥집은 밥이 맛있어야 한다는 걸 새삼 다시 한번 느끼게 만들던 곳이었구요. 맛있고 건강한 버섯밥 한 끼로 여행의 행복감을 더해 준 곳이라 지금도 한 번씩 생각이 난답니다.  7. 미스터트롯 정동원 우주카페, 정동원길▶위치 : 경남 하동군 진교면 구고속도로 392▶영업시간 : 매일 09:30~19:30▶메뉴 : 아메리카노 4,500원 / 카페라떼 5,000원 / 카라멜마키야또 5,000원 / 카페모카 5,000원 등등우주총동원경상남도 하동군 진교면 구고속도로 392 ​ 마지막 우주총동원 카페는 그 유명한 미스터트롯 정동원 군의 가족이 운영하시는 일터이며 정동원 군의 가족이 살고 있는 집이기도 한데요.또한, 정동원 군의 작업실이 있어서 여기저기 둘러 보기도 하고, 루프탑에서 조용한 주변 경치를 감상하면서 따뜻한 라떼 한잔 하기 좋은 곳이랍니다.​ 저희 친정엄마가 또 그렇게 이뻐하셔서 요렇게 간단하게 선물도 살수 있었고요.공식 팬클럽 이름인 우주총동원으로 카페를 운영 중이라 팬들뿐만 아니라, 누구나 쉬어가기 좋은 곳이 아닐까 싶었습니다.​ 카페 들렀다 나가는 길에는 정동원 길도 걸어 보았는데 바람 내음이 참 좋아 걷기 너무 좋았습니다.정동원 길은 진교면 백련리 백련마을에서 3.3km 떨어진 백련리 안심마을 정동원의 본가를 중심으로 메타세쿼이아 길을 따라 옛 남해고속도로 백련마을 회전교차로~금남면 하삼천 회전교차로 7.2km 구간을 가리킨답니다. ​  여기까지  메타세쿼이아 길을 따라 걷기 좋았던 정동원 길까지 경남 하동 여행 코스 쌍계사 송림공원 포함 곳 추천이었구요.다음에는 하동 북천 코스모스 축제도 다녀올 수 있었으면 좋겠네요. 
​​​​ ​  ​진천에서 군민들의 힐링을 위하여 도시공원을 준공하였습니다. 이번 도시공원 준공으로 코로나19로 지쳐있는 군민들에게 심신에 쾌적한 환경에서 활력을 얻을 수 있게 되어 모두 기뻐하는 시간이 되었으면 좋겠습니다.​ ​이번에 새롭게 준공된 이월 송림 근린공원의 주소는 충북 진천군 이월면 송림리 462-5번지이며 넓은 주차장을 비롯하여 야외무대데크, 관찰데크, 팔각정자, 힐링로드(사색의 숲), 어린이 놀이시설, 전망데크, 약초원, 오픈스페이스존(가족마당)등을 갖추어 힐링공원의 역할을 다할 것으로 보입니다.​ ​주차장에서 공원으로 진입하면 먼저 공중화장실과 그 앞으로 쉴 수 있는 벤치가 설치되어 있어 자동차로 이동하며 쌓였던 피로를 잠시 해소하기에 좋습니다.​ ​어린이 놀이시설입니다. 바다를 항해하는 선박의 디자인을 적용하여 아이들이 마치 바다를 여행하며 그 속에서 여러 가지 모험을 즐길 수 있는 상상의 공간을 제공하고 있습니다.​ ​야외무대 데크의 모습인데요. 이제 전반적으로 사회적 분위기가 활성화되고 있으며, 지역 공연행사가 이곳에서 자주 열릴 것으로 기대되고 있습니다.​ ​이월 송림 근린공원에는 쉼터 벤치가 많이 설치되어 있는데요. 이곳은 강한 햇빛을 가릴 수 있는 천정이 있는 쉼터 벤치로, 한낮의 무더위에는 많은 사람이 이 자리를 찾을 것으로 보입니다.​ ​이월 송림 근린공원을 전망하며 산책할 수 있는 전망데크입니다. 급경사지를 숨 가쁘게 오르지 않고 여유롭게 발걸음을 옮기면서 공원의 언덕으로 오를 수 있어 좋습니다.​ ​곧이어 야자 매트가 깔린 산책로를 걷게 되는데요. 부드러운 야자 매트는 어르신들의 무릎 건강에도 도움을 주어 산책하기에 더없이 좋을 것이며 산책로에 있는 팔각정은 불어오는 바람에 잠시 땀을 식히며 공원의 풍광을 즐기기에 아주 좋습니다.​ ​공원 주변으로는 지금 철쭉꽃이 가득 피어 있어 소나무 숲을 산책하며 봄꽃의 향기까지 맡을 수 있으니 걸어가는 내내 발걸음이 가벼워집니다.​ ​좀 더 높은 곳에서는 전망 정자가 세워져 있어 좀 더 넓게 공원의 전경을 감상할 수 있습니다.​ ​쉴만한 벤치가 곳곳에 마련되어 있어 아이와 함께 부모님이 산책을 와도 아이들이 쉴만한 장소가 많아 이월 송림 근린공원은 어르신부터 아이에 이르기까지 모두 만족할 공원입니다.​ ​이곳 팔각정에는 간이 운동시설이 설치되어 있어 가벼운 스트레칭을 하기에 좋은 장소입니다.​ ​관찰데크가 보이는데요. 이곳 주변으로 다양한 식생물을 관찰할 수 있는 장소로 만들어졌습니다.​ ​관찰데크의 종점은 마을 입구입니다. 이곳 이월 송림 근린공원의 출입구 2 군대에 종합안내도가 설치되어 있으며, 2곳의 출입구 중간에 주차장이 있어 접근성이 편리합니다.​ ​이번에 새롭게 준공된 이월 송림 근린공원은 기존의 자연지형을 그대로 이용하여 공원을 조성하여 숲속에 들어온 듯한 자연적인 느낌을 받을 수 있습니다. 진천 이월에 오신다면 이월 송림 근린공원을 한번 방문하여 보시면 좋을 것 같습니다.  이월 송림근린공원충북 진천군 이월면 송림리 462-5번지​ ​​ 
​​​  안녕하세요 김무명입니당​오늘은 #하동곳 을 리뷰해보려고 해요이번에 여수 갔다가 돌아오는 길에하동을 한번 들려봤는데요​하동하면 화개장터라바로 찾아갔는데 생각보다 작은규모에 급 실망을 하고금방 돌아본 바람에 시간이남더라구요 ㅠㅠ​그래서 어디를 갈까 검색해보다가하동하면 #송림공원#하동송림공원 도 좋다고 해서급하게 노선을 바꿔봤어요!​​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​하동에 또다른 유명한 관광지최씨고가와 그리 멀지않더라구요​지도에서 보이는것처럼송림공원은 규모가 꽤 크고섬진강을 끼고 있는 공원이예요​​ ​​​핫한 일요일 주말에 갔지만사람이 그리 없어서하동 코로나 피해서 가기도괜찮은 장소였어요​주차장이 넓고 조용하고막 특별한 볼거리는 없지만소화도 시킬겸 찬찬히 걷기좋았던 하동 곳이었는데요​ ​공영주차장 근처에 화장실이있으니 미리 볼일을 해결해도 좋고공원 중간중간에 화장실이있더라구요..​주차를 편하게 하고지나면 송림공원 코스가 시작돼요​  ​​처음에는 이렇게 탁 트인 뷰에와 라는 소리가 절로 나오더라구요​저도 바닷가 마을에 살지만하동의 섬진강 뷰도 다른매력이 있었어요 ㅎㅎ​​ ​​송림공원은하동곳들 중에서도잔잔하고 고요한 풍경이멋진 장소였는데요​특히 소나무들이 정말 많은데그 사이로 걸을 수 있고섬진강을 따라 있는벤치나 그네에 앉아시간을 보내기도 좋았어요​​ ​​요런식으로 작지만애기 노는 놀이터도 있더라구요!!!​여름이면 시원해서더 사람들이 많이모일것 같은 곳이었어요​​ ​​하동 여행 지도도 있길래 ㅎㅎㅎ​저처럼 하동 화개장터 들렸다가다음 코스로 최씨고가 말고조용하게 데이트나 산책하고싶으면여기 공원도 좋은 선택ㅇ이예요​​ ​​뷰가 너무 멋지지않나요????​하동도 재첩국이 유명할만큼섬진강과 뗄레야 뗄수가 없는지역인데 이렇게커피 한 잔 사들고멋진 소나무 길 걷는것도좋았어요 ㅎㅎㅎ (살짝 추웠지만)​ ​​소나무들도 잘가꿔서나무 모양도 이쁘고세월의 흔적이 보이더라구요​​ ​​섬진강이 잘보이는 바깥쪽 길과소나무를 가로지르는 안쪽 길가가 있는데안쪽 길은 또 소나무향이물씬 느껴져서 좋고​ ​​바깥쪽은 강가를 보면서 걸을 수 있었어요​ ​​이렇게 흔들의자도 나름 있어서앉아서 시간 보내기 좋더라구요 ㅎㅎ​강이다보니 막 멋진 파도같은건볼 수 없지만 햇볕조각을따라 부서지는 강가끝이나잔잔하게 생겨난 강모래를보는것도 꽤 멋지더라구요​ ​​중간정도 걷다보면이렇게 식수대도 있고화장실도 하나 더 나와요 ㅎㅎㅎ​개인적으로는 이렇게화장실 잘되어있는 공원을 좋아해요​ ​하동곳 송림공원은잔잔한 매력이 있는 곳이었는데소나무밭 길가에는잘잘한 나무조각들이 있어서더 느낌있는듯...?​근데 맨발로 걸어도 좋겠지만동생이 양말 신고 걷다가중간에 아야 아야! 거리는걸 보니...  예... 신발을 신고 걸읍시다...​ ​​저는 소나무 딱히매력을 몰랐는데이렇게 멋지고강가 까지 같이 보이니까힐링이 이런건가싶더라구요​ ​​막 화려하고 멋지고현대적인 조각들이 있는관광지도 있지만자연 아래에서 휴식함는 느낌으로멋진 경관과 함께산책할 수 있는하동 송림공원도 추천드려요!!!​ ​​​이렇게 멋진 소나무밭과 섬진강을 볼 수 있는멋진 하동  곳!!추천을 마칩니당 ㅎㅎㅎ​저처럼 부모님 모시고 하동여행 갈때코스로도 좋아요 ㅎㅎㅎ​​  ​*이웃추가환영*​​​​​​​​​​ 
​​​​오랜만에 아이들과 어디 바람쐴 곳 없을까고민하다가 작년에도 다녀온하동 송림공원을 찾았습니다^^​작년에도 두어번 갔던 것 같은데한적하고 여유로움이 느껴져서한번씩 생각이 나더라구요​​​ ​​​커피는 못마시는 관계로신랑은 아아, 저는 곡물라떼를 사서 출발!​​​ ​​​썬루프 사이로 보이는 하늘이너무 맑고 화창하네요​​​ ​​​30여분 정도 달려서 하동 송림공원 도착!일찍 서둘러서 온 탓에 주차장도 한산하고 비교적 사람도 없더라구요​​​ ​​​드넓은 백사장!한적하고 여유로움이 느껴지죠?​​​ ​​​하동 송림공원은 천연기념물로음식물 반입은 안된다고 적혀있어요​근데 보면 간단한 음식등은 가져와서드시는 듯은 하더라구요​​​ ​​​송림공원엔 여러번 왔었는데이번처럼 사람이 없는 것 처음이었어요😅일찍 와서 그런가?했는데오후에도 사람은 별로 없었다는...코시국이 조금씩 풀리고 이런 한적한 야외보다는 다른 곳을찾는게 아닌가란 생각이 들더라구요​에버랜드, 롯데월드 사진을 보니어마어마한 인파에 한숨이^^;;​​​ ​​​송림공원은 이름처럼소나무숲이 매력적이고 너무 멋진 곳이에요저도 처음 왔을 때 소나무가 너무 멋있어서 와~~했던 기억이 있어요​​​​​​ ​​​곳곳에 이러한 의자도 놓여있고벤치나 그네도 있어서 가볍게 드라이브삼아 와서잠시 쉬었다 가기에도 참 좋은 것 같아요​소나무숲 안에서 돗자리를 펴고쉬시는 분들도 있고숲 한켠에 있는 놀이터에서 아이와즐거운 시간을 보내는 분도 있구요​​​ ​​​해변 옆으론 다양한 운동기구도 있어서재미삼아 해보기도 하고아이들은 신이 났네요ㅎㅎ​​​ ​​​백사장에서 놀고 와서간단히 씻을 수 있는 세수대도 있구요​​​ ​​​시간마다 음악 분수도 열일을 하구요^^때마침 작동을 하고 있어서 찰칵!​​​  ​​ ​​​자그마한 매점도 있어서 간단한 음식등은 구입해 드실 수도 있어요​저흰 다 챙겨간지라 들어가보진 않았지만 많이들 사 드시더라구요^^​​​ ​​​작년엔 없었던 것 같은데이렇게 물놀이장이 생겼더라구요물론 지금은 하고 있지는 않았지만여름이 되면 개장을 할 것 같아요​​​ ​​​뭐가 많지는 않지만 규모도 큰 편이라아이들이 놀기에는 충분해보였어요아이들은 물만 있어도 좋아하니까☺️​​​ ​​​화장실과 샤워실까지 있어서너무나 좋더라구요이제 지어져서 화장실도 깨끗했구요​​​ ​​​주차장내에서 캠핑을 하는 사람들이있나봅니다😑주차장 캠핑, 차박 금지되겠구요!​​​ ​​​몇 년만에 꺼내본 그늘막ㅋㅋ캠핑하곤 거리가 있는 우리 가족은시험삼아 그늘막만 구입을 해봤는데아니나다를까 근 10년동안 펼쳐본 게 손에 꼽는🤣🤣​​​ ​​​우리 그늘막만 덩그러니ㅋㅋ 그 뒤로 2개 정도가 더 생겨났지만어느 순간 사라진...😂​참고로 모래사장엔 그늘막, 텐트다 가능하다고 합니다^^​​​ ​​​야외에 나와서도 큐브삼매경ㅋㅋ​​​ ​​​캠핑의자까지 놓으니 얼추 느낌은 나지만 왜 점점 그늘이 사라지는걸까?ㅋㅋ​그래도 강가라 그런지 바람도 시원하고신선놀음하기 딱!​​​ ​​​베개삼아 가져온 필로우!네 팔자가 최고다ㅋㅋ​​​ ​​​꼬마김밥과 육개장은 국룰!​​​ ​​​야외에서 먹는 건 다 맛있지만#알찬꼬마김밥 맛있네^^​​​ ​​​그 와중에 물티슈 이건 머선일?ㅋ기안84세요?ㅋㅋ​​​ ​​​나와서도 게임을?😤😤이럴거면 왜 나온거니? 하~~​도대체 게임이 뭐가 재밌을까❓️​​​ ​​​햇빛때문에 화면이 잘 보이지 않는다고어둠속으로 들어간 3인하~~ 정말 못살겠다🤣​​​ ​​​갑자기 하늘을 보니 #해무리 ^^그것도 두겹이나~~  신기방기​​​ ​​​이제 재첩을 캐러 가볼까나~~~​​​ ​​​아무런 장비없이 손이 삽이 되어마구 파헤치기ㅋㅋ​모래놀이를 챙겨올 걸 그랬어~~​​​ ​​​결국은 모래놀이가 되어버렸지만이것도 하나의 추억이 됐기를^^​​​ ​​​힘들게 잡은 재첩 몇 개ㅋㅋ작년에는 많이 잡았었는데올해는 왜 이리 없을꼬~~~​​결국 4시간 만에 철수해서 집에 온 우리^^;벌레 들어온다고 난리, 뭐 한다고 난리~~​우린 정말 캠핑은 안맞는 가족ㅋㅋ​​​#하동곳#하동송림공원#송림공원#하동백사장#하동섬진강#하동물놀이장#하동재첩캐기#하동공원#하동여행 
물,그늘자연속 여름휴가​부산근교 야영장 기회송림여행 곳 기회송림유원지그늘과 물놀이 모든게 가능한곳목줄 착용시 애견 동반 ok​개장일 4월1일~11월30일 입장료성인 2천원 청소년1500원 어린이1000원주차료겸 이용료 주간 5천원 야간1만원  저희는 야영×물놀이만 가볍게 즐길거라서​기회송림 이용요금 주차료5천원+입장료 성인2인 4천원+미취학2인 2천원=11,000원​쓰레기봉투값까지 현금 12,000원 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 야영장​주소: 경상남도 시 산외면 남기리 838-3 아이와 텐트+파라솔+의자+카약까지웨건으로 옮기기​솔직히 그늘이 다라서텐트 필요없음수영복 갈아입기 편한 용도​야영안하실분텐트없으셔도 부담감없이 갈만합니다^^ 짐 내리는 수레도 여러대따로 구비되어있어서 유용합니다. 입구부터 파릇파릇 잔디가득자연속에서 아이와 시간보내기여름휴가 여기서 보내기 딱 좋겠죠? 조그마한 간이매점도 있어서얼음 커피 아이스크림 컵라면등 가벼운 간식도사 먹을 수 있고 안전관리요원 초소에서관리요원이 있으니 좀더 안심되는 기분든든하네요. 저희가 간날은 파란하늘이밝게 빛나는 날이라..놀기 딱 좋은날다만 물놀이장엔 그늘이 없으니단디 대비하세요빨갛게 뜨거운 태양에 피부 타기 딱 좋음  기회송림야영장풍경나무 한가득원하는곳에 텐트 치고여유로운 시간보내기​저희는 일요일11시 도착했는데운좋게도 여유로웠네요지금은 휴가철  피크기간  성수기가실분들은 빨리 서두르시길 야영장에서 50m정도 내려가면물놀이 할수있는 곳이 곁에 있으니편하네요 물이 되게 맑진 않지만깊지 않아서 아이랑 놀기 딱 좋음 카약타고 첫개시 나선 신랑​늘 좋은곳 아이와 곳준비 가득하는 모범신랑​기회송림도 신랑덕 오네요~ 아이들 태우고 카약타기넓고 깊지 않아서 안전히 카약타기 좋아요^^ 파란하늘 아래 즐겁게 즐기는 삼남매  야영장에서 아주 조금이지만 거리가 떨어져있다보니카약가지고 이동하기는 힘들었지만여유롭게 큰카약 즐기기엔 더할나위없이 좋은곳 옆에서 수영하고 물놀이 즐기는 관광객  아이와 바다에서 탄다는거아이기 10살전까진 안된다고..파도에 휩쓸릴까 별게 다 걱정인 엄마 ㅎ​여기는 잔잔하고 깊지 않아서안심되네요 누워서 힐링중인 즐길줄아는 7살언니아빠는 열심히 최선을 다해 노젓기ㅎ  어른 엉덩이 정도의 깊이정도잔잔한 물결덕부산 근교 물놀이장으로,안전하게 아이와 물놀이하기 좋은곳 세상에서 제일 행복해보이는군요그나저나 겨우1시간 놀았을뿐인데불타는감자 피부가 빨개진 신랑긴팔과 양산 혹 모자필수입니다 누워있는 아빠를 물가로 끌고가는물귀신 빙의한 그녀ㅎ​처음엔 겁내하더니좀 놀다보니 집에 안오겠다고완전 신남  어린 아이에게도 얕은 깊이의 물까지..아이와 물놀이하기 참 안성맞춤 부녀의 단란하고도 여유로운 시간 아들은 송사리 잡겠다며삽으로 돌진중ㅎ​아이들은 물에 풀어만둬도알아서 신나게 잘노네요^^ 주변 산과 푸르른 자연과 어우러져여유롭고 힐링되는 시간​여름휴가 안전하게 즐겁게 즐기기 카약안에서 숙면중..완전 편안히 쉬는 중건들지마시오 ㅎ 6살아이와 7살아이부산근교 수영하기 좋은곳즐겁게 주말보내기 1시간 열심히 놀다보니출출한 시간가볍게 준비한 도시락으로 점심을야외에서 먹는 식사는 색다른맛 맛나네요 잠시 잔디위에서 아이들끼리 비누방울가지고즐겁게 까르르 놀며 소화시키고  다시 물놀이장 고고입구엔 돌들이 많아서 동생 손 꼭잡고 챙기는다정한 누나 이번엔  아들과 아빠의 카약체험  딸은 조용히 물가에서 소꼽놀이중 행복하고 여유로운 시간​야영겸 물놀이겸여름휴가 푹쉬며 즐겁게 보내기​생각지도 않았는데꽤 괜찮았어요 그리고 여기에샤워장도 있어서가볍게 몸씻고 옷갈아입기도 좋아요^^ 신나게 놀고 다시 챙겨서집으로 돌아오기급 떠난거고 늦은오후 모임이 있어서가볍게 3시간 놀고 돌아왔는데저흰 좋았는데 아이들이 아쉬워해서다음엔 5시간정도 놀 계획잡고 다시올려구요 짧은시간 제대로 놀았던듯돌아오는 차안에서 꿀잠중​부산근교 이런 야영장이 있다니캠핑좋아하는분들께 참 좋은장소아이와 나들이겸 여름휴가겸 쉬어가도좋은곳 같네요^^ 여름휴가 물놀이용품 인텍스카약 사용후기아이와 물놀이 카약체험 여름휴가 안전히 건강히 신나게^----^ 아이들에게 카약경험 해주고픈 바람직한 슈...m.blog.naver.com 
대전 유성구 아이와 곳, 지족역 근처 송림근린공원유동 인구와 대학교가 밀접해 있는 유성구 지족역! 그 근처에 공원이 여러 군데 있지만, 그중에서도 아이와 함께 곳으로 송림근린공원을 소개해드릴까 하는데 그냥 다녀오는 것이 아닌 의미가 담겨있고 설화가 걸쳐 있는 곳이기 때문에 재밌는 이야기를 하며 체험할 수 있어 소개해 드릴까 합니다. 지족역 2번 출구, 침신대 사거리에 근접한 송림근린공원은 바램길 1코스 징검다리길에 포함된 곳 중 3구간에 포함되어 있는데 3구간은 죽전교 - 두루봉공원 - 송림공원 그리고 반석마을 5단지로 이루어져 있습니다.​​​​​  세종에서부터 유성까지 이어진 이 바램길은 물욕 없는 삶, 학문을 갈고닦는 것, 이 모든 것이 참된 복을 만나러 가는 길을 뜻하며 유성 바램길 선비 이야기에 있는 곳 중 하나로 길이 이야기와 함께 의미가 부여된 이름이 있는 길로 나누어져 있으니 새롭게 유성구 투어를 하게 될 예정이라면 이 코스별로 하루에 걸쳐 도보 걷기 여행을 떠나보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​​  공원은 낮에는 한가로우나 도심 속 자연임이 확실한 게 흔치 않게 조류를 쉽게 발견할 수 있으며, 공원 중앙에 연못이 위치해 있기 때문에 색다른 뷰 포인트로 잡아 볼 수 있는 특별한 공원인 것 같습니다.​​​​​  여름이 끝나가는 무렵임에도 불구하고 아직 남아있는 배롱나무가 공원 한구석에서 색을 띠며 여백의 미에서 독특하게 튀어나온 느낌이 드는데 한창 여름이었더라면 더 왕성했던 배롱나무꽃을 볼 수 있는 곳이라 특별했을 것만 같습니다.​​​​​  이번 여름이 유독 지독하게 더웠기 때문에 간혹 꽃들이 쉽게 타버리고 색이 바라기 일수였는데 연못에 연꽃들이 나지막하게 피어있는 걸 보니 이제 그 뜨겁던 여름도 한층 물러갔다는 걸 실감할 수 있었습니다.​​​​​  공원 곳곳에는 재미난 요소와 함께 아이들의 키에 맞게 설계된 것들이 눈에 띄는데 버섯모양의 수돗가부터, 키카 낮은 철봉까지 아이들을 위한 이 공간을 만들었다는 느낌이 들어 배려가 많은 공원이라는 걸 알 수 있었습니다.​​​​​  또한 중앙에는 놀이시설이 만들어져 있어 아이들이 놀러 오기 좋게 꾸려져 있는데 저녁에 선선한 바람이 부는 날씨가 이어지기 때문에 이제는 공원에서 놀 수 있는 온도가 적당히 맞춰져 이전과 달리 야외에서 즐기는 시간도 많아지게 될 것 같습니다.​​​​​  송림근린공원에도 확실히 기온이 달라진 게 느껴졌던 건 어느새 가을을 알리는 잠자리가 한 두 마리씩 보였다는 것인데 무더웠던 여름과 달리 가을에 즐기는 공원은 다른 색으로 물든 나뭇잎과 계절감에 의해 초록색이 아닌 또 다른 컬러의 계절을 맞이하게 될 것 같습니다.​​​​​ 이렇게 대전 아이와 함께 곳으로 유성구 송림근린공원을 소개해 드려보았는데 작은 공간에 알차게 들어가 있는 것들로 인해 아이들이 놀기 좋고 멀지 않은 곳에서 여유를 즐길 수 있기 때문에 기회가 된다면 선선한 가을 날씨와 함께 여가를 즐겨보셔도 좋을 곳이 될 것 같습니다. 송림근린공원대전광역시 유성구 북유성대로 228 ​​  ​ 
송림공원경상남도 하동광양 매화마을을 가다가, 소나무가 가득한 공원이 보여서, 남편이 나중에 저기를 가보자고 했다. ​광양 매화마을을 나와서 집으로 가는 길에, 들른 송림공원이다. ​그날 우리의 일정은 ​ ​일부로 더 가거나, 돌아가는 거 없이 자연스럽게 가는 길에 있어서 가볍게 들르기에 좋다. ​나는 사람 많은 곳을 좋아하는 편이고, 남편은 사람 적고 조용한 곳을 좋아하는 편이다. 그래서 남편은 매화마을 보다 여기 송림 공원이 훨씬 더 마음에 들어 했다. ​공기 좋고, 한적한 여기 공원을 걸으니깐, 나도 기분이 좋아지고, 마음이 편안해졌다.   ✓ 송림공원은요...​👉  오래된 소나무들 매우 많아서 공기가 정말 상쾌했다. 그래서인지, 맨발로 걷기 운동하시며 건강관리하시는 분들이 보였다. 화장실도 있고, 자전거 전용길도 있고, 공원을 관리하시는 분들도 부지런히 일하시는 잘 관리된 공원이었다. ​건강을 생각하시는 분, 여가를 즐기시는 분, 휴식을 원하시는 분 모두에게 좋을 공원이다. 강추!!​​ ​주차를 하고, 공원을 향해 걸어가다 보면, 처음 마주하게 되는 무균 소독실. 코로나 시대의 또 다른 풍경인 것 같다. 훗날 이 코로나 시대의 응답하라 시리즈를 제작한다면, 이 무균 소독실도 하나의 에피소드로 다뤄도 괜찮을 것 같다. ㅎㅎ​ ​우리는 외지인이라서 두리번두리번하며, 여기 숲 안으로 들어가도 될까 하며, 살피고 있었는데, 몇몇 분들은 걷기 운동을 하시기도 하고, 맨발로 걷기 하시는 분도 계셨다. ​​ ​여기 송림공원은 소나무가 정말 장관을 이뤘다. 우리 둘의 나이를 합쳐도 그보다 훨씬 나이가 많을 것 같은 나무들이 정말 많았고, 그들이 뿜어내는 맑은 공기는 우리의 복잡한 머릿속을 이내 정화시켜주는 느낌이 들었다. ​ ​우리가 방문한 시간대가 평일 낮 시간이라 그런지 사람들이 적었다. 그래서 우리가 숲을 즐기기는 참 좋았다. ​  ​소나무 솔잎이 연하고 푸르렀다. 남편이 만져보더니, 솔잎이 억세지 않고 연하다고 해서 접사로 찍어봤다. 우리가 주변에서 흔히 보던 솔잎과는 다른 모습이다. 지금 시기가 새 솔잎이 나는 시기인가 보다. ​ ​송림공원은 이렇게 중간중간에 소나무들의 경관을 헤치지 않으면서 의자를 배치해뒀다. 그래서 여기 앉아서 쉴 수 있는데, 그것 자체로도 충분히 힐링이 되는 것 같았다. ​ ​이렇게 나무들이 많아서 그냥 아~ 나무 많네, 오래되었는가 보다. 하고 지나칠 수 있는데 남편이 나보고 나무를 팔로 한번 감싸 안아 보라고 했다. ​사진으로 찍어보니깐, 나무의 크기가 더 실감이 났다. 나의 팔로는 나무의 반도 다 못 안았다. 엄청난 소나무였다. ​ ​여기에, 앉아서 오늘 있었던 일도 이야기하고, 나무들도 보고 잠시 쉬었다. 이렇게 보니깐 아낌없이 주는 나무 이야기가 생각난다. 나무는 이렇게 우리에게 잠시 곁을 내어줘도 우리는 큰 위안과 쉼을 얻는 것 같다. 새삼 자연이 주는 위대함이 느껴진다. ​ ​여기 송림 공원이 좋은 또 다른 점은 앞에 이렇게 섬진강이 흐른다는 것이다. 숲과 강과 산이 조화롭게 풍경을 이루고 있어서 눈길 닿는 곳마다 다 힐링이 되는 것 같았다. ​남편이랑 살짝 강가까지 내려가봤다. ​ ​조업을 하는 작은 배도 보이고, 여기 강에는 재첩을 비롯해서 먹을거리가 있나 보다. ​ ​다시 송림공원으로 올라와서 주차장으로 걸어가는데, 뱀 조심 푯말이 보였다. ​오잉? 여긴 진짜 뱀이 있나 보다. 뱀이 보이면 그냥 피해 가라고 한다. ㅎㅎ​ ​여기 공원이 잘 관리되고 있다고 느낀 점이 이렇게 큐알코드로 나무의 수령, 종 등을 알 수 있게  해둔 점이다. ​그날 궁금해서 몇 번이나 큐알코드 시도했는데, 안 열리기에 숲이라서 인터넷이 안 되나 보다 했는데, 지금 포스팅하면서 다시 한 번 더 해보니깐, 그래도 안된다. ㅋㅋ​그냥 이건 빈 페이지의 큐알코드 인가보다. ㅎㅎ 그래도 내가 전부를 찍은 건 아니니깐 몇 개는 정상적으로 되는 게 있겠지.​ ​재첩 모양의 조형물도 해두고, 하동시도 참 아기자기하게 관리를 잘하는 것 같다. ​덕분에 하동 나들이는 즐겁게 잘 다녀왔다. ​​© 유진​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​​ 
​​[부산 경남 인근] 캠핑장 백패킹 방문기(  야영장)​22년 5월 17일 ~ 5월 19일까지 이용기​  여러 캠핑장을 다녀보면 왠지 자신과 맞는 캠핑장이 있습니다.​남들이 좋다는 캠핑장이라도나와 맞지 않으면 별로라고 느껴질 수 있고후기가 좋지 않은 캠핑장이라도 내가 즐기면 좋은 캠핑장이 됩니다.​어딜 선택하던 재밌고 힐링 되는 캠핑이 되길 바랍니다.오늘은 22년 5월 17일 화요일입니다.아침 출근길에 커다란 배낭을 메고 출근했어요.워라밸을 위해서 앞으로 수, 목, 금 3일간을 휴가 내고퇴근하자마자 무궁화호를 타고 솔로 캠핑을 떠날 계획입니다.​오랜만에 솔캠을 떠난다고 생각하니 아침부터 설레네요.​  야영장경남 시 산외면에 있는  야영장은 이번에 처음 이용하는 곳이었습니다.인터넷 검색을 해보니 초보 백패킹족들에게 연습캠으로 무난한 장소라는 평들이 많더군요. 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 우선 무궁화호를 타고 역에 내려서 버스정류장으로 가보니 '긴늪'으로 가는 3번, 6번 버스 노선이 보입니다.근데 하루에 4대 밖에 없어서 시간대를 잘못 맞추면 1~2시간 기다려야 할 수도 있습니다.긴늪에 하차를 하시면 바로 앞이  야영장입니다.​나중에 안 사실인데 역에서 긴늪 쪽으로 가려면 노선이 많이 없고 버스 배차시간이 아주 길었습니다.​그래서역 =>  시외버스터미널 => 긴늪이렇게 환승하여 이용하는 게 훨씬 빨리 갈 수 있습니다.​역에서  시외버스터미널까지는 버스 타고 15분 정도 거리이고 시외버스터미널에서는 긴늪으로 가는 시내 또는 시외버스가 자주 보입니다.시간은 약 15분 ~ 20분 정도 걸렸습니다.​참고로 저는 그걸 몰라서 역에서 2시간 기다려 겨우 버스를 타고 이 있는 긴늪에 도착할 수 있었습니다.대중교통을 이용하실 거라면저 같은 실수를 범하지 마시길...  2시간 기다려서 탑승한 3번 버스입니다.7시 역 도착 => 9시 탑승 ㅠㅠ운행시간은 약 25분만에 목적지에 도착하네요.ㅎㅎ​  저녁 10시쯤 긴늪에 도착하였습니다.편의점 하나 보이고 나머지 드문드문 보이는 식당들은 모두 장사를 마친 거 같습니다.​  드디어 도착한 기회송림 야영장 입구!!!!버스를 오래 기다려서 꽤나 늦게 도착했네요. 일단 입구에서 직원분들이 없습니다.너무 늦게 왔나 봐요..그냥 선 캠핑하고 내일 아침에 직원들 계시면 결제해야겠어요.​요금표를 보니 야영은 1박에 1만원입장료 어른은 2천원쓰레기봉투 1천원​ 이렇게 1박에 총 만오천원만 있으면 야영이 가능했습니다.​상당히 저렴한 가격이네요.  이곳에 은 상당히 넓은 소나무 야영지에 사이트 구분이 따로 없습니다.땅도 고르고 넓은 평지에 나무가 빼곡하게 심어져 있어서 그늘도 만들어 줄 것 같고상당히 자연에 가까운 느낌이에요.​사이트 구분이 없으니 마음에 드는 장소를 골라서 아무 데나 피칭을 하면 되네요.저는 평일에 와서 사람도 거의 없고 정말 어두운 숲에서 혼자서 전세캠을 했습니다.​들리는 건 바람과 새소리뿐~~~~!!!캬~~~~~~~~~!!​※ 참고로 소나무 숲이다 보니 봄철 송진가루를 걱정하시는 분들이 있을 텐데제가 이용한 5월 17일부터 송진가루 전혀 날리지 않았으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.  저만의 작은 호텔!!!네이처하이크의 클라우드피크2입니다.역시 텐트는 야심한 밤에 불을 밝히는 텐풍이 좋네요.ㅎㅎ​   야심한 밤에 후딱 텐트 치고 챙겨 운 대패삼겹살과 막걸리, 그리고 작은 컵라면으로 저녁을 해결합니다.대패삼겹살을 몇 점 구워서 그대로 튀김우동으로 투하!!!!​그리고 막걸리도 같이 한 잔!!!!​그리고 꿀잠!!!! 다음날 아침이 밝았습니다.어제 너무 늦은 시간에 왔던지라 야영장 주변을 둘러보지 못했네요. 일단 전체적인 약도를 보시고요​  화장실은 크게 두 곳이 있던데 이용 가격 대비 청결한 편입니다.​   ​  청결도 : ★★★★시설 : ★★★★​  그리고 한쪽에 개수장과 분리수거장이 보입니다.평일에 와서 이용객이 많지 않아서 그런지 정리 정돈이 잘되어 있었네요.  개수장은 야외에 있으며 뜨거운 물이 나오는지는 모르겠으나 이용하는데 불편함은 없었어요.  공원 중간에 취사장이라고 있던데 사용하지 않는 장소 같습니다.  야영장 중간에 족구장이랑 약간의 운동시설이 보이네요.  야영장 입구에는 짐을 옮길 수 있는 수레들이 보입니다.차는 야영장 안으로 들어갈 수 없어요.사이트 지정도 없고 차도 못 들어오니 자연에 더 가깝게 야영을 즐길 수 있는 거 같아요.  그리고 중요한 부분인데 이곳에서는 불멍을 할 수 없어요.취사는 가능한데 장작불 사용을 금지하더군요.​그리고 매점도 없어서 약 5분 걸어나가면 보이는 세븐일레븐 편의점을 이용하면 됩니다.​전도연 씨가 출연했던 영화 ''의 촬영 장소였나 보네요.참 좋아했던 영화인데 이곳에서 촬영했다고 하니 야영장이 달리 보이네요.​  야영장 곳곳에 전기 배전함이 있습니다.그런데 지정 사이트가 따로 없는 관계로 근처에 보이는 배전함에서 긴 릴선을 이용해서당겨써야 되더군요.저같이 백패킹으로 이용하는 사람들은 릴선이 없어요..ㅠ.ㅠ그냥 직접 플러그에 꽂아서 휴대폰 충전하고 랜턴 충전하고 했습니다.   특히 야영장 안쪽에는 배전함이 없으니 문명과 완전히 단절되고 싶은 분들은안쪽에서 전기 없이 조용히 캠핑을 즐기시면 될 거 같습니다.   끝으로 샤워실은 사무동에 있어요.선풍기도 달려 있고 뜨거운 물도 콸콸 나와서 이용하기 좋았습니다.청결도 : ★★★★시설 : ★★★★​​        야영장..​저는 아마도 정말 자주 올 거 같습니다.퇴근 솔캠으로요..ㅎㅎ  사진/글 : kino 
솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두 ○ 엘리베이터가 없는 건물 1층 매장 사용 ○ 휠체어 사용이 가능한 홀 매장 / 휠체어 사용이 불가능한 좌식 매장○ 전용 주차공간 이용 가능 / YES키즈존 / 아기의자 없음​  기회송림메뉴 : 통새우만두 6,000원 갈비만두 5,000원 꽃새우만두 5,000원 표고만두 6,500원 야채왕만두 5,000원주소 : 경남 시 산외면 대로 2362 ( 남기리 1073-21 )전화 : 055-355-5166영업시간 : 11:00~20:00 / 지역화폐사용가능 , 재난지원금 사용가능​Le paludi sono amore. 몇주전이죠 의 이야기 남은거 두개중에 하나 올립니다. 솔밭만두메뉴가격블로거 무상훈입니다.한달전쯤인가에 표충오토캠핑장에 왔다가 우리도 계속여기 오는데 Miryang 스타벅스DT에 한번 가보자하고 가다 오는길에 이곳을 보게되었는데 우리지역에도 이런공간이 있거든요 , 그런데 저는 그런공간들을 크게 선호하지 않는편이긴 해요 , 그 이유는 공장형 제품이라 생각하기 때문이었는데요 , 제가 애정하는 한바다님께서 얼마전에 밀량의 두곳을 알려주신곳중에 한곳이기도해서 , 가을 단풍 구경하러 갔다가 오는길에 포장하러 들러보았습니다. 진짜 손님이 많기는 하더라구요. 미장플러스 되어 있는것들만 보아도 얼마나 장사가 잘되는곳인지 알 수 있겠더라구요. 소개해드리겠습니다. 솔밭만두모듬으로 주문해서 다양하게 맛보기!​#기회송림 @솔밭만두메뉴가격 Photo via 방문 □ [ To Go □ ]​*​I Ordered​솔밭모듬스페셜6가지   ​통새우만두 , 꽃새우만두 , 표고만두 , 갈비만두 , 참김치만두 , 고추만두 , 고기만두 , 찐빵 이외에는동절기특선메뉴로 들깨칼국수 , 버섯칼국수 , 수제비가 판매된다고 안내되어 있더라구요.​ [ 주문과 동시에 찜기에서 맛있게 익혀지고 있는 만두통 ]  ​스페셜모듬6사지맛​세트 메뉴 가격 18,000원 / 26개​ ​언박싱 ​나무젓가락 , 단무지 , 양념장 , 모듬만두 3박스구성은 깔끔하고 , 만두야 양념장 후하게 주시더라구요. ​  ​단무지 & 양념장​단무지는 굉장히 친숙한 비쥬얼이지요 , 한때 김밥 전문 브랜드들이 우후죽순처럼 생길때 김밥에 넣어주시던 바로 그런 스타일로 단무지가 제공되었고 , 양념장은 굉장히 맑은 스타일이었는데 , 살짝 매콤한 느낌이 있더라구요.​ ​ 기회송림 솔밭만두의 모듬시리즈는 각각의 박스는 비슷한듯 하지만 한두가지씩의 차이가 있고골고루 담겨졋습니다. 솔밭만두에서 판매되는 모든메뉴를 맛볼 수 있는 구성입니다. ​ ​1번째 박스​참김치만두 , 갈비만두 , 고추만두 , 꽃새우만두 , 통새우만두 , 고기만두6가지로 구성되었습닏. 찐빵의 표면이 굉장히 맨질맨질한것이 이더라구요.​ ​2번째 박스​고추만두 , 참김치만두 , 갈비만두 , 꽃새우만두 , 표고만두 , 통새우만두통새우만두는 모든 박스에 들어가는게 아닌가 싶습니다. 아마도 이곳에서 판매되는 만두 중에 가장 메인이 아닐까 생각됩니다.​ ​3번째 박스​표고만두 , 꽃새우만두 , 김치만두 , 갈비만두 , 고추만두 , 통새우만두​1,2,3박스 모두 통새우만두가 비쥬얼의 중심을 담당하고 있는것 같아요.​  ​왕만두​단품 메뉴 가격 4,500원​ ​빅사이즈의 찐교스 정도로 보시면 되십니다. ​사이즈가 푸짐한 고기만두라 먹는 재미가 있답니다. 사이즈가 크니까 , 아이들도 손에 잡고 먹기 편하고요. 하나만 먹어도 든든하죠.​ ​고추만두​단품 메뉴 가격 5,000원 ​  ​양념장에 살포시 찍어서 고추만두 한입맛보았습니다.​ 기회송림 , 고추만두의 모양은 , 기존 냉동식품으로도 판매되는 그 모양과 거의 흡사한데요고추만두라 그런지 색감을 녹색으로해서 더욱  비슷하게 만드신듯했어요. 많이 맵지는 않더라구요.​ ​참김치만두​단품 메뉴 가격 5,000원 ​  ​참김치만두도 양념장에 살짝 찍어서 맛보았습니다.​특제양념이 매콤한데 , 김치만두의 새콤함과 잘 어울리더라구요.​ ​표고만두​단품 메뉴 가격 6,500원​  ​반죽도 일반 만두와는 살짝 색감부터 차이가 있찌요.​표고만두는 한입 베어문 순간부터 표고향이 너무나 좋더라구요.부드럽고 , 다른곳에서는 쉽게 볼 수 없는 유니크한 맛이더라구요.​ ​갈비만두​단품 메뉴 가격 5,000원​  ​저도 처음먹는거고 , 또 먹은지 한참된터라 , 비쥬얼만 봐서는 모르겠어서 , 여러가지 검색을 해보았는데 , 만두 모양이 조금씩 달라지더라구요.최대한 맛을 기억해서 소개했습니다. ​ ​고추만두​단품 메뉴 가격 5,000원​  ​ 기회송림 , 통새우만두가 시그니처인줄 알았더니 , 비쥬얼만 그렇고 제가 볼때는 고추만두가 시그니처인것같아요, 만두소 안에 고추장아찌를 실제로 넣어서 만들어 주셨더라구요.​  ​통새우만두​단품 메뉴 가격 6,000원​통새우만두는 진짜로 새우 한마리를 통으로 넣어서 만드 스타일로 , 새우꼬리가 맛있게 색이 변한것이색감적으로도 이쁘고 , 왠지 맛있을것 같은 느낌을 전해주더라구요.​  ​ 기회송림 맛집 by 솔밭만두 written b l . o g 2 e r​야영장에 , 테이블이랑 캠핑의자만 두고 피크닉 즐기시는분들이 꽤 많으시더라구요. 특히 송림안에서는 상쾌한 공기가 일품이라 , 아이들이 있는 댁에서는 아이들 신나게 뛰어놀게 해주시면 좋을듯 하고요.또 이런곳에서는 조리를 하는것보다 간단하게 포장해간 음식을 농갈라 묵는것이 좋을듯 하더라구요. 김밥을 비롯한 분식류아니면 이렇게 만두 푸짐하게 포장해서 먹는것도 좋을듯 합니다. 매장에서 칼국수나 수제비랑 함께 먹는것도 좋지만, 꼭 송림에 쉬다가시는게 아니라면 , 집으로 복귀하실때 모듬으로 포장해서 댁에서 드시는것도 좋으실듯합니다. 여러가지 종류의 만두를 직접 만들고 있는걸 보실 수 있거든요 . 보든재미와 먹는재미 , 각각 메뉴별로 다른맛이 있으니비교해가면서 먹어보는것도 좋을듯 합니다. obrigado~~~ #솔밭만두메뉴가격​  ​https://tv.naver.com/v/23482329 https://blog.naver.com/blu2sky7/222548938404  가곡동 맛집 일등장터 , 식육식당 회도먹고 고기도먹고○ 엘리베이터가 없는 건물 1층 마트 + 식육점 + 수산코너 식당 사용 ○ 휠체어 사용이 가능한 테이블 사용...blog.naver.com https://blog.naver.com/blu2sky7/222548944984  위양지 카페 위양루 , 가을 단풍뷰와 함께하는 티타임 스모어딥위양루 메뉴 : 아메리카노 5,000원 카페라때 5,500원 크로플 9,000원 에스프레소 5,000원 주소 : 경남 ...blog.naver.com ​ 
​​ 산회면 해바라기 백일홍 댑싸리긴늪유원지 ​어제이여서 다녀온 곳을소개할께요해바라기와 백일홍 댑싸리 입니다 이정표대로 걸어서들어가다가 없음 돌아오면 된다는맘으로 길게늘어진 입장료가 1인2천원 버스1대당3천원~~등등​그리볼것도 없는데 모지햇는데텐트도칠수있는 여름엔 아주많은인파가 몰린단다​혹시 해바라기단지가 어디냐물으니 꽃이 다졋는데 왜가냐며 하시며600미터 계속가란다​가다보니 관광차에서 사람들이 내리는거보니 저기인듯 하다멀리서 꽃들이 보인다​가까이가보니 백일홍꽃으로 와~입이 딱하니 벌어진다뒤이여 계속 관광차가 들어오고 많은 사람들모습이다이리많은꽃 처음이다안왔음 큰일날뻔~~​꽃은 한그루만 있어도 요리조리사진을 찍을수가 있기에 입구에서졋다는 소리에도 온게 잘한듯하다​​​#산행 #산책 #야생화#여행 #역 #산외면#해바라기 #백일홍 #댑싸리 #긴늡유원지 #​​​​삼림구절초 둘러보고 이곳문화체육회관앞에서 3-1버스타고10여분달려서 긴늡에 하차한다 ​이곳사거리서 신호건너서영화촬영지 이정표대로 쭈~욱 ​입구에 백일홍이 방겨줍니데 ​꽃은 밟으면 아니되시는거앗죠?ㅎ ​댑싸리학명Kochia scoparia (L.) Schrad.생물학적 분류계 : 식물계(Plantae)문 : 피자식물문(Angiospermae)강 : 쌍떡잎식물강(Dicotyledoneae)개화시기7월~8월꽃말겸허, 청초한 미인​높이 68∼150㎝까지 자라는 1년초로 줄기는 단단하며 직립한다. 줄기에는 많은 잔가지가 분지되어 직상하며 전체 형태는 긴 타원형으로 잎은 호생한다.​ 잎 길이는 5㎝ 정도로 선상 피침형이고 다엽이다. 잎에는 세로줄의 맥이 있으며 잎 가에는 털이 있거나 없다. ​꽃은 연녹색의 작은 꽃이 7~8월에 핀다. 강장약, 이뇨약, 마당을 쓰는 비를 만드는데 쓰이며 새순은 식용으로 한다. 원산지는 유럽과 중남부와 온대 아시아, 아프리카, 오스트레일리아에 약 80종이 난다.​​댑싸리는 올해 처음본다까맣게 죽은나무들도 많았다파란색에서 붉은색으로 물든단다 아직 붉은색보다는 파란색모습이 더 많았다 ​해바라기햇님따라 돈다는 노란잎의해바라기 일편단심 햇님만좋아한다는~~입구와 끝자리는 그래도 꽃의형태를 가진아이들이 많이 남아있었다중간에는 잎들이 다떨어져있는모습 그래도 멋지다 ​ ​ ​다시돌아오며 아쉬워 또 댑싸리와 백일홍을 찰칵찰칵 ​ 도로가에도단풍이 물들고 ​시외버스터미널 사거리서 나오는버스가 있기에 주차장도 없지만손을드니 세워주신다그래서 시골은 좋으듯시외터미널 맞은편에 주차장에서 역가는 버스탑승약14분소요걸어가려 물어보니 멀다고 타고가야한다해서 버스타고​ ​약14분소요 역하차3시15분쯤2시55분 기차있고 3시때는 없구4시18분 5시11분 부산행이다 ​백일홍과 해바라기밭이 이리 큰곳은처음이다고창 해바라기 가보려해도 못가서아쉬웠는데 와 정말 너무좋았다​구절초의 조금 아쉬웠는데 이리백일홍과 해바라기 댑싸리가 또한기쁨을 주어서 너무좋다는 말이연이여 나온다​일행도 산행만 하다가 꽃과의 힐링넘좋다며 고맙다는말을 계속오랫만에 나선 여행 너무행복햇습니다내년엔 일찍 가봐야겠네요​10월마지막날 주말 마무리 잘하시고 건강한 모습으로 11월에또 만나요^^~​ 
첫 1박 캠핑 도전​ 노지 캠핑 - 기회송림 야영장  경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 ​  ​ ​요즘 오토캠핑장은 수강신청해야하듯이 예약이 치열해서 사실상 오토캠핑장은 다소 무리가 있다고 판단해서 저희 가족은 보통 노지 캠핑장 찾아 다니고 있어요.​현재 4월부터 매주 주말마다 노지 캠핑 캠프닉 다니고 있는데 생각보다 노지캠핑장도 잘 되어있는 곳이 있답니다.​지난주에 다녀온 곳은   야영장이였습니다.일단 1박을 해야했기때문에 전기와 물 사용이 절실했던터라서 오토캠핑장은 시간제한이 걸리기도하고 주말예약은 어려워서 찾아보던 중 노지이지만 일정 금액을 지불하고 들어가서 편하게 있을 수 있는 곳이라 정말 좋았습니다.​​일단 소나무 숲으로 이루어져있는 기회송림야영장은 대구에서도 1시간거리, 부산에서도 1시간거리라서 경남 경북 노지 캠핑 찾는다면 쉽게 갈 수 있는 곳입니다.​가장 큰 장점은 저렴한 가격 그리고 예약없이도 얼마든지 이용할 수 있으며 전기사용과 식기를 씻기에 좋은 물 사용할 수 있는 계수대까지 있다는 것이 가증 큰 장점이랍니다.​​ ​그래서 1박하면서 편하게 이렇게 맛있는 음식도 먹을 수 있어 취사도 충분히 가능하고 300m앞에 편의점도 있어서 필요한 물건을 사러 다녀오기에도 쉽습니다.​​ ​ 기회송림야영장 가격 오토캠핑장에 비해서 저렴한 가격이라 부담없이 갈 수 있다는것이 입니다.​가격은 주차요금과 입장료로 나눠져있으며 지불은 한번에 가능합니다. 현금 및 계좌이체로 가능합니다.​ 요금주차요금 대형: 6000소형 : 3000입장료어른 : 2000청소년 학생 군인 : 1500원 어린이 : 1000원야영비주간 : 5000야간 : 10000 결제를 하고 나면 야영장에서 쓸 수 있는 야영장 전용 종량제봉투(쓰레기봉투) 한장도 같이 받을 수 있습니다.​재활용 분리수거장이 따로 있으며 일반쓰레기를 다 버리고 갈 수 있는 곳이 마련되어있습니다.​​  입구 ​토요일 3시가 넘어서 도착했었는데 많은 사람들이 휴식을 즐기고 있던  기회송림.​​ 리어카도 빌릴 수 있어요​텐트는 치고싶은 곳에 본인이 원하는 스팟을 정해서 마련할 수 있고 워낙에 넓다보니까 띄엄띄엄 칠 수 있어서 좋았습니다.짐은 입구에서 리어카를 잠시 빌려주는데 차에서 뺀 캠핑용품 짐들을 한번에 옮길 수 있게 사용할 수 있어 유용합니다.리어카는 사용 즉시 반납해야합니다.​​ ​텐트치는동안 우리 착한 둘째는 식탁의자에 앉아서 잘 놀고있네요.​벌레가 엄청나게 많다고 블로그에서 보고 갔는데 제가 갔을때는 생각보다 선선한 날씨덕분인지 벌레와의 전쟁은 전혀 없었습니다.모기향도 챙기고 벌레기피제도 한가득 챙겨갔으나 크게 사용안했습니다. ​​  ​여기가 좋은 이유는 크게 아이들 놀거리가 없다고 생각했는데 막상 가보면 완전 자연 그대로를 느낄 수 있어서 아이들이 모래놀이, 곤충채집, 킥보드 탈 수 있는 산책길 그리고 조금 더 내려가면 강가가 있어서 충분히 놀기에도 너무나도 좋았습니다.​다음날 아침 일어나서 이렇게 산책기레 아이가 실컷 킥보드를 타고 자연을 보니 시력이 0.5는 더 좋아진 것 같지 않나요?푸르른 곳에서 실컷 뛰어노는 아이를 보면서 이맛에 캠핑한다 생각합니다.​​​  ​동영상에서도 햇빛가득은 느낄 수 있어요.​​  ​킥보드 이외에도 모래놀이, 곤충채집, 그리고 철봉이 작게 있어서 철봉놀이까지도 가능합니다.1박2일 노지 캠핑 야영장을 다녀왔는데 그 시간동안 우리아이 유튜브 소리는 단 한번을 안하는게 얼마나 좋던지요.집에만 있었으면 사실상 티비보고 핸드폰보고 그냥 장난감 조금 가지고 노는게 다였을텐데 이렇게 나오니 아이가 자연과 더불어 놀 수 있어 너무나도 좋았습니다.​특히 여기가 좋은 점은 예약을 하지 않고 와도 충분히 자리가 많고 즐길 수 있다는 점이였어요.​​  ​저녁걸음에는 새로 산 구이바다로 자글자글 고기와 소세지도 구워먹구요​​ ​취사가 가능한데다가 다 쓴 그릇은 씻을 수 있는 곳이 따로 마련되어있어서 설거지도 걱정없이 할 수 있다는게 정말 좋습니다.전기를 끌어쓸 수 있기때문에 나무 중간중간에도 콘센트 분전반이 설치되어있기때문에 전기를 사용할 수 있으며 전기를 사용하고싶다면 릴선을 챙겨와서 사용하시면 됩니다.​​ ​새벽에 비가 왔었는데 촉촉하게 젖은 캠핑장에서 아침에 맛보는 라면은 꿀맛.여기의 특 장점이라고 하면 퇴실시간이 없다는거랍니다.퇴실은 다음날 오후 6시가 되기 전까지만 나가면 되서 너무 여유있게 즐기기에 좋아요.그래서 일요일 아침에 저희 앞에 가족분들 오셔서 아침 점심 딱 먹고 한숨자고 텐트 걷어 가시는분들도 있었어요.​캠프닉하기에도 좋고 하루 자기에도 좋고, 예약없이 이정도 즐길 수 있는 곳 가까이 있어서 너무 만족스럽네요.​​  ​아이들이 자거나 노는 시간에는 남편과 함께 커피도마시고 맥주도 마시며 즐깁니다.제 사진 뒤로 보이는 곳이 화장실과 설거지를 하거나 손을 씻을 수 있는 계수대가 있습니다.​​​  ​저희집 첫째아이는 스스로 모래놀이하거나 흙과 놀거나 솔방울을 주워와서 소꿉놀이도하고 해요.아직은 캠핑장비가 충분치 못해서 첫 1박이였는데도 불구하고 아이들이 불편함 없이 잠도 잘 자고 놀 수 있어서 만족스럽네요.​​  ​ㅋㅋ 전기장판을 아직 못샀던터라 저 큰 온수매트를 들고 가서 1박을 굳이 하고 오겠다는 의지.차에 싣고 갈때만 불편했지 가서는 너무나도 잘 사용한 온수매트... ​5월 첫째주 1박 캠핑이였는데 새벽에 비가 많이 왔음에도 불구하고 춥지않고 감기걸리지 않고 따뜻하게 잘 잘 수 있었습니다.​이불은 두꺼운 이불 들고갔었구요 온수매트 하나만 켜 두고 잤습니다.8개월 2살 아기도 잘 잤고 6살 아이도 꿀잠잤어요.​​​ ​밤에는 매너타임이 적용되기때문에 노지 캠핑장이라고 하더라도 사람들이 밤 10시 이후로는 시끄럽게 하지 않아서 조용히 있을 수 있어 좋습니다. 저는 아기가 있어서 아기가 많이 울면 안되는데 저희아기는 워낙 안우는 아기라서 ㅋㅋ 심지어 잘때도 안울어요 ㅋㅋ 그래서 충분히 매너타임 잘 지키고 놀다왔어요 ^^ 혹시 몰라서 아기는 아기띠로 안고 편의점다녀왔더니 잠들어서 잘 재울 수 있었네요!​​  ​여러모로 너무 좋았던  기회송림 노지 캠핑 1박.첫 캠핑의 1박이라 소중하고 재미있었습니다. 아마 여기는 예약을 안해도 되기 때문에 자주 갈 것 같아요.​저희처럼 예약하기가 힘들거나 갑자기 급 캠핑을 떠나고싶다면  노지캠핑 여기여기 추천해요.​​ 
종종 캠프닉 하러 청도 운문댐 하류보를 다녔다.운문댐 하류보 야영장은 노지인데 무료다! 그래서 요즘 사람들이 엄!청! 많다.​그래서 다른곳을 좀 개척해보자는 생각으로 무한 검색을 돌렸더니 이지만 대구에서 한시간 거리에 있는 노지 캠핑장을 알아냈다.(뿌듯)​대구 근교 노지 야영장이 코로나 거리두기 2단계 영향으로 문닫은 곳도 있어서 제외하고서 찾아낸 곳.​예약을 해야하나 싶어서 전화를 했더니그냥 오시면 된다고 했다.(이유: 캠핑장 매우 넓음) 야영장경상남도 시 산외면 남기리 838-3 1시간 달려갔다!   <기회송림야영장>강을 끼고있어 강뷰 & 숲뷰주차장, 화장실, 족구장, 취사장, 포장산책로 있음이용료 있음: 가격은 아래에 설명  그리고  기회송림의 은이런 수레들이 있다는 것이다. 수레는 무료이용 되고, 짐 옮길때 유용! 도착하니 관리사무소 앞에서요금을 매겨주셨다.우리는 캠핑 아니고 한나절 있다 갈거라주간 이용요금이 5000원이었다.개인요금은 각자 2000원씩 붙는다.거기에 주차요금이 천원인지총 만원을 냈다.(만약에 캠핑하게 되면 야간요금 5000원이 더 추가되는 것 같으니 이 부분은 문의해보셔야 할 것 같아요) Previous imageNext image 울창한 숲의 모습을 보여주는 파노라마 뷰들어서니 캠핑족들이 엄청 많이 보였다.곳곳에 텐트였는데그럼에도 너무 넓은 곳이라자리가 있다는 게 신기ㅋㅋㅋㅋ🤣  사진은 텐트, 사람들 좀 피해서 찍느라 한적해보임^^ 족구장에서 아이들이 같이 놀기도 하고,원반던지기, 배드민턴 등 다양한 활동 하는 걸 볼 수 있었다. 강옆으로 산책길도 있다. 강으로 내려가니까 작은 송사리같은 물고기도 있고,어린이들 놀기 좋은 듯ㅎㅎ 여기가 설거지하는곳!여기 말고도 화장실마다 바깥쪽에 개수대가 있는데,거기서도 설거지 가능했다. 자고가는 캠핑족들을 위한 팁; 화장실 건물 밖에 잘 보면 멀티탭 붙여진 게 있다.여기서 전기를 쓸 수 있다는 사실!😉 ​우리의 캠프닉ㅎㅎㅎ짝꿍... 이번에도 또 새로운거 있네한강용 원터치 텐트 ....😋전에 쓰던 캠프닉용 텐트는 처분했다개방감이 좋네 허헣...  커피한잔부터 하고요?  비알레띠 모카포트커피속에 비친 숲🌳  이른저녁으로는 소고기 짜파게티를 먹었다.😆 이날 가을 하늘이어서 너무 예뻤다~💜 이케아 삼쇠파라솔키큰 나무들 사이에서 푸른 하늘 보고 있으니힐링이 저절로 되었어용  ​#기회송림 #기회송림야영장 #기회송림야영장 #기회송림 #기회송림캠핑장 #대구근교캠핑장 #대구근교야영장 #대구근교노지 #대구근교노지야영장 #대구근교피크닉 #대구근교캠핑장 #대구근교유료캠핑장 #대구근교캠프닉 #대구근교노지 #경남캠핑장 #경남야영장 #경남노지캠핑 #경남피크닉 #마산근교캠핑장 #캠핑장 #야영장 #노지캠핑 #피크닉 #대구근교캠핑 # #나들이 #대구근교나들이 #대구근교캠프닉 #야영장 #부산근교캠핑 #부산근교야영장 #부산근교노지캠핑장 #부산근교노지 #부산근교피크닉 #부산근교캠프닉 
    대장 이버럭, 혹은 버럭TIM남들은 이대표님이라고 부른다소속은 리복 크로스핏 센텀 XTM　　  항상 파격적인 헤어스타일을 선보이는 재간둥이 잭잭의a를 날려써서 u로 잘못쓰는 바람에 적이라고도 부른다소속은 리복크로스핏 센텀 XTM　　  리복크로스핏 센텀 XTM의 막내스무살이지만 절대 스무살로 보이지 않는다이제 막 전역해서 일하러온 학생으로 적어도 25살 정도는 될줄 알았다　　  실권을 장악하고 있는 유리매니저님나이에 비해 아직은 젊은(?)외모를 유지하고 계시다경쾌한 하이톤의 목소리가 이다소속은 피티샵 XGYM 센텀　　  XGYM의 살림을 맡고있는 엄마같은 RAY선생님자동차를 사랑하는 남자이다새차를 바꾸려고 호시탐탐 기회를 옅보는중소속은 피티샵 XGYM 센텀　　  GREAT JOHN, 존이 아니라 좐이다0.1톤이 넘는 거구이다군인출신답게 목소리아 아주 우렁차다소속은 피티샵 XGYM 센텀　　  외모와 다르게 아주 상냥한 로니선생님장산점를 담당하고 있다'하지마세여'소속은 피티샵 XGYM 장산　　  캐리선생님아줌마답지않게 외모와 패션에 신경을 많으쓰심아줌마답게 우리선생님들을 잘 챙겨주신다소속은 피티샵 XGYM 장산　　  간지나는 테디선생님, 줄여서 간테우리 선생님들중 유일하게 사복을 입고 출퇴근을 한다소속은 피티샵 XGYM 장산　　  무한체력 엘리선생님버피를 7분에 104개를 하여 크로스핏 한국예선에서 여자부 2위를 하였다네일받는것을 좋아한다소속은 피티샵 XGYM 장산 선생님이 몇분 더 계시지만 정신없이 바쁜 관계로 다 찍지못해 죄송할뿐_  2012. 7. 28크로스핏 - 리복 크로스핏 박스행사 [해운대해수욕장, 송림공원, 센텀XTM, 피티샵 XGYM]   오늘은 부산에서 두번째로 박스행사가 개최되었다해운대 모래사장을 기대했으나 성수기라 아쉽게도 송림공원에서 진행되었다땡볕에서 8시간정도 서있는 바람에 온몸이 지글지글 익어버렸지만 성황리에 진행되었다부산에서 크로스핏이 조금 더 알려졌더라면 더욱 좋았겠지만 오픈한지 몇달사이에 많이 알려진게 느껴졌다어서 부산에도 서울만큼 인기를 얻을수 있길 바란다               
"힐스테이트 도화 더테라스 인천 오피스텔 분양 일정"​ 안녕하세요. 정부의 주택과 아파트에 관한 규제가 집중 포화되기 시작하면서 그를 충분히 대체할 수 있는 주거용 오피스텔의 거래량이 상대적으로 눈에 띄게 늘었습니다.  요즘은 오피스텔이라고 해서 과거와는 다르게 원룸형식으로만 존재하는 것이 아닌 다양한 형태로 정주여건이 우수한 형태로 존재하고 있어서 상당히 아파트를 대체할 수 있을만한 물량이 공급되고 있어 그 귀추가 굉장히 주목되고 있는데요. 요즘 주거용 오피스텔은 아파트를 충분히 대체할수 있을만한 시공 퀄리티도 돋보이는 현장이 많아 시대가 정말 많이 바뀌었음을 실감나게 합니다. 그리고 무엇보다도 주거의 가치가 매우 변화되었음을 새삼 느껴볼 수 있는 것 같은데요. 과거와는 다르게 아파트만 무조건적으로 고집하는 것이 아닌 아파트와 같은 주거퀄리티를 가진 주거용 오피스텔을 통해 실제적인 금융 혜택을 포함한 여러 세제 혜택을 누려보려는 움직임이 늘어 그로인해 주거트렌드도 변화되어 온 것 같습니다. 오늘 소개해드릴 오피스텔은 일명 아파텔로서 불릴 수 있을만큼 아파트를 대체할만한 현장임에 틀림 없는 곳입니다. 바로 힐스테이트 도화 더테라스가 그러한데요. 아파트 규제심화를 배경으로 생겨난 세태이기도 하지만 그로 인해 주거용 오피스텔에 대한 퀄리티가 시공능력이 매우 상승한 만큼 국내 굴지의 메이저급 시공사 및 건설사들도 그에 대한 시류에 동승하고 있습니다. 그중 대표적인 일환인 해당 단지는 매우 주력 주거대상으로서의 면모를 여실히 자랑하고 있는 현장이라는 점에서 여러가지 주목해볼 점들이 몇가지 있습니다. 그렇다면 해당 현장의 메리트들과 여러 정주여건들을 분석해 보도록 하겠습니다. 도화 힐스테이트 도화 더테라스는 인천 미추홀구 도화동 985-2번지 일대에 새롭게 공급되는 아파텔이에요. 해당 현장의 건축규모를 살펴보면 지하 3층부터 지상20층까지 공급되는 현장으로서 총 7개동의 아파텔단지로 이루어지는 현장입니다. 이곳에서는 특히 힐스테이 도화 더테라스의 경우에는 오피스텔의 경우 600호실 정도 공급되며 주상복합 형태로서의 단지로 구성된다는 점이 가장 큰 이라고 말씀드려 볼수 있습니다.  단지 내 상가도 무려 29여개호실이 제공될수 있어서 단지내부에 원스톱 생활권의 형성이 굉장히 돋보이고 의도적인 편리함을 제공했다는 점으로 미루어 상당한 정주여건을 내포하고 있음이 들어나고 있습니다. 그밖에도 자연과 가까운 배치로 인해 일상이 여유로은 라이프형 오피스텔로서의 단지 구성이 매우 돋보이는 현장인데요. 도화 힐스테이트 도화 더테라스는 그런점에서 도심속에서의 인프라를 향유할 수 있을 뿐만 아니라 자연친화적인 에코 그린시티로서의 삶도 영위해 볼수 있기 때문에 상당한 정주여건으로서의 뒷받침을 지니고 있는 현장입니다. 이는 단지 바로 맞은편에 송림어린이 공원이 배치되어 있어서 어린자녀들을 양육하시는 세대주분들에게 더할나위 없는 환경을 제공해 줄수 있다는 메리트들도 다분히 가지고 있어요. 일명 숲세권으로서의 프리미엄을 보유하고 있어 그로인한 정주여건으로서의 가치는 한층 더 올라갔다고 볼 수 있겠습니다.  또한 힐스테이 도화 더테라스만의 3명 도로 중앙에 위치한다는 점은 곧 가시성과 개방성을 한층 끌어올려줌으로서 전세대를 아울러 조망권이 상당하다는 것을 드러내고 있다고 하네요. 그로 인해 도화지구내에 랜드마크로서 작용될 것이라는 기대감도 심어 볼수 있는데요.  뿐만 아니라 모든 호실은 전용 84타입이라는 점에서 국민평형대이자 실속평형대로 구성된다는 점에서 힐스테이트 도화 더테라스는 상당히 향후 부동산 시장에서도 환금성을 제일 고려한 가치가 매우 돋보인다고도 할 수 있습니다.  그리고 향후 지속적으로 그 수요가 꾸준할 것으로 보여지는 현장인만큼 다양한 미래가치를 품고 있는 곳으로서 가치 상승도 동반 예정해 볼수 있습니다. 그리고 84타입이라고 해서 단순한 구성이 아니라 판상형 4BAY구조를 도입함으로서 통풍과 채광에 유리한 구조라는 점에서 사시사철 쾌적성은 이루말할수 없는데요. 그리고 B타입은 짜투리공간까지 놓치지 않은 유니크한 설계로 주방과 거실의 와이드한 공간구성이 인 만큼 각각의 타입이 상당한 메리트를 갖추고 있어 선택의 기회를 제공합니다. 도화 힐스테이트 도화 더테라스는 모든 주차공간을 자주식으로 설계하여 입주민의 편리함을 극대화 할 수 있어요. 전호실을 대상으로 입주자 전용 창고를 제공하기 때문에 서비스공간으로 활용해 볼수 있는 만큼 계절용품이나 그밖에 취미용품 등을 관리해볼수 있고 그런만큼 수납력이 증대되어 실질적으로 보다 더 활용해 볼수 있는 공간성이 더욱 확보되어 트여 있는 실내공간 형성에 도움이 되겠습니다.  (본 포스팅은 소정의 수수료를 지급받고 작성한 포스팅입니다.)​  ​ 
경제적 자유를 꿈꾸며 천천히 꾸준히 노력중인 송도 부자아빠입니다. ​8월의 마지막 주말입니다. 처서를 지나고 맞는 주말이라 그런지 이제 한낮에도 무더위가 느껴지지 않을 정도로 날이 많이 선선해 졌습니다. ​딸내미가 생일을 곧 앞두고 있기에 송도 트리플스트리트에 들러서 선물을 사고 와이프와 함께 동인천으로 향했습니다. ​동인천으로 향한 이유는 개인적으로 아직까지 인천에서 저평가되어 추가 시세 상승이 예상되는 인천 동구 지역의 재개발 현장을 가보기 위해서이며, 오랜만에 신포동 개항로 인근의 맛집과 카페,  독립서점도 들러볼 계획이 있었기 때문입니다.  ​송림 1,2동구역을 방문하기 전에 내년에 입주를 앞두고 있는 `송림파크 푸르지오`를 인근을 둘러 보았습니다.   송림파크푸르지오는 2022년 8월 입주 예정으로 2,562세대 48층 대단지 현장입니다. ​뉴스테이로 조합원 분양은 약 390세대이며 조합원 물량에 대해서만 매매가 가능하고 나머지 물량은 장기임대입니다. ​조분가는 34평기준 2.8억원(프리미엄 3억원 전후)이며 동인천 초역세권으로 도보 5~10분이면 1호선 용산행 급행열차 이용이 가능합니다. ​현재는 매물이 없는 상태이며 입주시점에는 동구 대장 아파트 위용을 자랑할 것이기에 초기에 어느정도 가격이 형성될지 궁금해 집니다.  ​개인적으로 관심을 가지고 지켜보고 있는 `송림1,2동구역`으로 향해 봅니다.  송림 1,2동구역 재개발​1. 위치: 인천시 동구 송림동 185번지 일대 2. 세대수: 3,564세대(45층 29개동)3. 조합원수: 약 1,000 ~ 1,200명(현금 청산자를 대상으로 조합원 지위 변경 중) 4. 조합원 분양가  - 59제곱미터 : 2.52억원 - 69제곱미터: 2.91억원 - 84제곱미터: 3.40억원 5. 시공사: 현대엔지니어링(현대 힐스테이트) 6. 향후 일정(예정) - 21년 9월 : 조합원 총회 개최 - 22년 2월: 관리처분인가고시 - 22년 3월: 이주 개시 7. : 1군 브랜드 대단지, 동인천역 도보 10~15분 소요, 초품아(서흥초등학교), 근린공원(송현공원)인근송림 1,2동구역은 총세대수 3,564세대의 대단지로 약 2년뒤에는 일반 분양이 진행될 예정으로 송림파크푸르지오와 함께 인천 동구의 아파트 리딩 단지로 지위를 유지할 것으로 예상되고 있습니다. ​어린시절 동네에서 놀던 생각이 나게 할 만큼 시간이 멈춘듯한  동네의 모습에서 정겨움이 느껴집니다.    구역은 경사도가 제법 있으나 오히려 이 점이 조망권 확보에는 더 유리하게 작용할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.   ​​일반 분양이 2,000세대 이상으로 사업성이 충분하기에 높은 비례율이 기대되며 현재 프리미엄은 약 1.6~1.7억원 수준으로 34평 기준으로 약 5억원 수준이면 동인천역을 도보로 이용할 수 있는 1군 대단지 브랜드 아파트를 취득할 수 있을 것으로 생각됩니다. ​다만, 현재 송림 1,2동구역에서 2억원 이하의 소액으로 접근할 수 있는 물건을 만나기는 쉽지가 않은 상황입니다. ​임장을 마치고 개항로 베트남 쌀국수 맛집 중 하나인 메콩사롱을 방문해서 분짜, 반미, 팟타이를 맛있게 먹었습니다.   저녁을 먹고 와이프와 가보고 싶었던 독립서점인 문학소매점을 방문하여 소설책도 한권 사고 딸내미 동화책도 한권 사주었습니다. ​작은 서점이지만 분위기가 너무 좋았기에 종종 들러보고 싶은 생각이 들었습니다.  ​향후 5년 뒤 동인천역과 도원역을 중심으로 재개발이 완성되면 주변이 신축 대단지로 변모되어 제가 중고등학교를 다니던 시절의 동인천의 명성을 다시 찾을것으로 생각됩니다. (고등학교 때 동인천 양키시장으로 옷 사러 갔던 기억이 아직도 납니다. ^^)​아직 저평가중이라고 생각되는 인천 동구의 재개발에도 관심을 가지고 계속 지켜보고자 하며 2억 이하의 소액 재개발 투자처를 찾고 계시다면 인천 동구의 재개발에서 기회를 찾아 보시는 것도 좋을 것 같습니다. :) ​​#송림파크푸르지오 #송림12구역재개발 #인천소액재개발 #메콩사롱 #인천독립서점 #문학소매점 ​​ 
​​지속적인 관광지개발과 뉴타운이 생겨나면서 지가상승하고 있는 지역이 있습니다. 바로 ' 부산 송도 '인데요. 현대힐스테이트 이진베이시티를 중심으로 다양한 신축아파트들과 건물들이 생겨나면서 예전과 확연히 다른 모습을 보여주고 있습니다. ​​ ​​오늘은 상승세를 이어가고 있는 이 곳에 송도 삼정그린코아 더베스트에 대해서 이야기를 해보려고 합니다. 먼저 당 사업지는 설립인가가 난 현장으로 리스크가 해소된 현장임을 알려드립니다! ​​부산 서구 암남동에 위치하는 이 곳은 총 427세대로 이뤄질 예정이며 지하 3층부터 지상 29층으로 규모입니다. 해당 현장은 송도 7,000여 세대의 뉴타운 중심에 있다는 점이 입니다.​​주변 대단지 아파트들 사이에 들어설 예정이여서 미래가치까지 품고있는데요. 송도해수욕장 바다와 인접하여 아름다운 바다뷰와 암남공원뷰를 담을 수 있는 뛰어난 조망권을 보여주는 아파트입니다.​​ ​​송도 삼정그린코아 더베스트는 부산 서부와 동부 연결 해안순환도로 인접으로 교통 부분에서 남다른 결과를 얻을 수 있는데요. 송도권 개발로 인해 지역 일대가 남부산권 대표 관광지역으로 변모될 사항만 보더라도 확실히 인구 밀집 요소가 큰 부분입니다.​​ ​​주변으로 롯데백화점 광복점과 자갈치 시장, 부산 공동 어시장, 송도 스카이 워크 등 다양한 곳들이 위치하고 있기에 사람들이 많이 오고 갈 수밖에 없는 위치인데요. 특히 지하철 1호선으로 이동이 편리하기 때문에 교통 부분에도 문제가 없습니다. ​​더불어 천혜의 자연 환경을 가지고 있기에 지역 특화성이 뛰어나며 고급 주거 단지 형성이 가능한 위치라 할 수 있답니다. 송도 해수욕장은 물론 남향대교, 북향대교 등의 바다위를 가로지르는 눈부신 다리들로 인해 뛰어난 야경까지 한 눈에 담을 수 있습니다.​​ ​​특히 남포동과 차량으로 10분이면 도착하는 위치이기 때문에 더욱 편리성도 경험할 수 있습니다. 송도 삼정그린코아 주변으로 ​천마산 터널로 녹산 거제 창원 등 경남권의 접근성 역시도 높아질 수밖에 없습니다. 해운대와도 20분이면 도착할 수 있는 위치이기에 여러 모로 입지 환경이 좋습니다.​​상업 시설들은 송도 지역의 편의 시설을 더 높여주며 주변의 통학이 가능한 학교도 다수 있어서 학군을 생각하는 분들도 선택하기에 좋습니다. 천마 초등학교와 부산관광 고등학교 그리고 알로이시오 초등학교와 전자 기계고 등이 있습니다. 그래서 아이들을 키우는 분들이라도 이러한 교육 환경을 제대로 경험하실 수 있습니다.​​ ​​송림 공원도 가까이 있으며 해수욕장 역시 이어지고 있어 자연과 가깝게 살며 힐링을 경험할 수 있는데요. 아무래도 요즘은 도심 속에 살아가면서도 자연과 함께 어울리기를 원하는 분들이 많습니다. 그렇기 때문에 이러한 요소들은 더욱 자연을 생각하는 분들에게 이점이 되겠습니다.​영도와 해운대, 남포동을 넘나들며 편안하게 이동할 수 있는 것에 더해 공원이나 다양한 산책로를 통해서 라이프를 즐기실 수도 있습니다. ​​ ​​송도 삼정그린코아 주변의 부산 천마산 관광 모노레일과 복합 전망대는 더욱 새로운 관광 랜드 마크가 될 것으로 보이는데요. 그래서 관광객들과 더불어 일하는 분들의 수요를 생각해 보더라도 현재 임대 사업을 생각하시는 분들에게도 이점이 크답니다.​​ ​​이러한 사업 환경 분석까지도 꼼꼼히 한다면 미래 가치가 높을 수밖에 없는 곳임을 알게되는데요. 현재 사하구 구평동에서 서구 암남동구간 천마산터널 개통을 통해 교통난 해소는 물론 앞으로 더욱 편리한 교통환경도 갖춰지게 될 것입니다.​​ ​​현재 주변 부동산 흐름만 보더라도 계속해서 분양권이 오르고 있다는 점을 생각하면 집을 마련할 수 있는 기회가 있을 때 선택하시는 것도 앞으로를 위한 길일텐데요. 현재 부산의 구축아파트들도 가격상승률이 빠르게 올라가고 있으며 정권교체로 인해 부동산시장이 더욱 활발해질 것이 예상되고 있어 실거주를 위한 내 집마련은 꼭 필요할 것으로 보입니다.​​ ​​현재 부산 서구는 15년 이상 된 아파트가 많으며 암남동 아파트는 노후가 심화되고 있습니다. 그래서 신규 공급이 부족한 상황이기 때문에 현재 이전을 하고자 하는 수요도 계속해서 높아질 것으로 보입니다.​​ ​​당 사업지의 타입을 살펴보면 선호도가 높은 4BAY로 이뤄져 있습니다. 그래서 주방과 거실의 창은 통풍을 더욱 편하게 할 수 있게 합니다. 또한 59형은 드레스룸과 파우더룸이 제공이 되기 때문에 공간을 잘 이용할 수 있는데요. 주방 옆에는 넓은 발코니 역시 제공이 되어 다양하게 활용할 수 있습니다.​​현관과 거실에는 팬트리를 설치하여 더욱 입주민들의 편리성을 높이고 있는데요. 신축아파트들은 공간들을 다양하게 활용할 수 있게 설계하기때문에 더욱 선호도가 높습니다. 입주민들의 편의를 위하고 확실히 편안하게 머물 수 있는 다양한 시스템도 도입이 될 것인데요. 그래서 시대의 흐름에 맞는 스마트한 일상을 보낼 수 있습니다.​​ ​​깔끔한 단지를 형성하여 입주민들의 소통 공간을 만들며 휴식처를 제공할 것입니다. 주변에 산과 바다를 끼고 있는 중심지라 더욱 힐링 라이프를 즐기기에 좋은 곳인데요. 그래서 현재 이러한 아파트가 지속적으로 인지도가 높아지고 있답니다.​​당 사업지는 지역 주택 조합으로 공급이 되기 때문에 가격 경쟁력 역시도 높일 수 있습니다. 강력해진 조합원모집 조건으로 최근 성공단지들의 입주가 매우 늘어나고 있으며 재개발, 재건축보다 빠른 사업진행으로 많은 분들이 관심을 보여주고있습니다.​​ ​​자연과 벗삼아 살아가며 도심의 편리성도 함께 경험할 수 있는 아파트이며 급속히 발달된 교통환경으로 어디로든 자유롭게 다닐 수 있어 연령대 무관하게 살아가기에 좋은 곳입니다. 신혼 부부나 혹은 노후를 보내고 싶으신 분들 아이를 키우시는 분들에게 모두 다 적합한 곳으로 보입니다.​​​​송도 삼정그린코아는 이처럼 사람 중심의 매력을 경험할 수 있으며 미래 가치가 높기 때문에 매우 추천드리는 현장입니다. 안정적으로 진행되고 있는 사업현장으로 믿고 진행할 수 있는 곳이니 많은 관심가져주시길 바랍니다.​​​ ​ 
​ ​​​​부산과 울산 지역은 주택 매매가 상승률 측면에서 전국 최상위권을 유지하고 있는 대표적인 인기 지역으로 손꼽히고 있습니다. 특히 부산의 아파트는 지난 2012년 이후 역대 최고 수준의 상승률을 기록하고 있는데요.​​​​ ​​​​더욱이 부산 서구 내에는 준공 15년이 넘은 주택이 약 60.6%, 5년 미만 신축 주택은 약 23.2% 수준에 그치는 등 노후도가 점차 심화되고 있어 신축 단지의 경우 높은 희소성과 함께 가격 상승 여력 측면에서도 충분한 배경이 갖춰져 있습니다.​​​ ​​​​오늘 살펴볼 송도 삼정그린코아 더베스트 현장은 높은 미래가치와 주변 지역에서 유입되는 풍부한 이전 수요로 투자적인 측면에서 매우 높은 경쟁력을 제시하고 있는데요. 단지는 부산광역시 서구 암남동 2-26번지 일원, 제2종 일반 주거지역에 지하 3층부터 지상 29층 높이 총 484세대 규모로 들어설 예정이며 법정 120.14% 수준인 498대의 주차공간을 확보할 계획입니다.​​​ ​ ​​​내부 타입은 전용 59㎡와 전용 84㎡가 각각 233세대, 251세대가 갖춰질 예정이고 총 6개 동으로 설계된 단지는 동 간 거리를 충분히 넓게 배치하여 바람길이 트여 있는 쾌적한 단지의 모습을 연출할 것으로 보이는데요.​​ ​ ​​​​타입별 을 보면 59㎡는 3룸 2욕실 구조에 넓은 드레스룸과 2개의 발코니, ‘ㄴ’자 형태의 주방이 갖춰져 수납 기능 및 가사 동선을 최적화하였고 84㎡ 타입은 더욱 넓어진 드레스룸과 ‘ㄷ’자형 주방 공간 형성, 독립된 펜트리 설치를 통해 생활공간 활용성 측면에서 높은 효율성을 보이고 있습니다.​​ ​​ ​​​송도 삼정그린코아 더베스트 사업지가 들어서게 될 암남동 일대는 재개발 사업과 구체적인 대단지 아파트 계획이 수립됨에 따라 외부에서 유입되는 배후수요가 많을 것으로 예상되고 있으며 이로 인해 기존에 남아있던 미분양 물량의 소진 조짐과 주택 매매가 상승 조짐이 함께 관측되고 있는데요.​​​​ ​​​​주변에 소재한 생활편의시설 역시 차량 10분 거리에 위치한 남포동의 인프라를 공유할 수 있는 여건을 보유하고 있고 롯데백화점과 부산 공동 어시장, 자갈치시장, 송도 해수욕장 상권 등, 송도우체국과 인접해 있다는 장점을 제시하고 있습니다.​또한, 송도해수욕장, 북항대교, 남항대교 등 뛰어난 조망과 천혜의 자연환경이 제공하는 자연 친화적인 고급 주거단지의 발판을 마련하고 있으며 광안대교까지 이어진 스카이 브릿지전망과 송림공원과 암남공원, 천마산 등을 위시한 녹지시설 역시 우수하다는 평가를 받고 있는데요.​송도 삼정그린코아 더베스트 주변에 구축된 교육환경의 경우 송도초등학교를 비롯하여 천마초, 알로이시오초, 알리이시오 전자기계고, 부산관광고 등 주요 학군이 반경 500m 내외에 소재해 있어 도보 통학이 가능한 여건을 확보하고 있습니다.​​ ​​​특히 지난 2018년 12월 완공된 천마산 터널 이용 시 거제, 창원, 명지, 녹산 등 경상남도의 주요 거점을 향한 접근성이 뛰어나다는 이점과 남항대교, 북항대교를 통해 해운대까지 약 20분 이내로 접근할 수 있는 교통망을 자랑하고 있는데요. 게다가 부산 서부와 동부를 잇는 해안순환도로망이 형성되어 서부산을 향한 접근은 물론 부산 지하철 1호선이 운행 중인 자갈치역까지 차량 10분 이내로 접근할 수 있는 교통 환경을 갖추고 있습니다.​​ ​​​​현재 송도 내에는 기존에 공급된 아파트 2,000여 세대와 함께 약 7,000여 세대의 뉴타운이 형성되고 있는데요. 게다가 사업지 인근으로는 상업시설 용지가 지정되어 있어 추가적인 편의시설 확충이 예상되고 있습니다.​​ ​​​​​​여기에 더해 최근 천마산 조각공원을 대상으로 관광 모노레일 사업 착공식이 개최됨에 따라 오는 2023년 말까지 부산항 조망이 내려다 보이는 천마산에 3km 길이의 모노레일이 부산 최초로 설치될 예정이며 이로 인해 연간 32만 8,000명 이상의 관광객이 유입될 것으로 전망되고 있습니다.​​​​ ​​​​​또한, 지난 2020년 12월 발표된 부산광역시 도시철도 구축계획안 2차 변경안에 따르면 송도선을 대상으로 약 7.72km 구간의 연장 노선 사업이 반영되어 있어 송도 삼정그린코아 더베스트 입주민들은 더욱 개선된 여건의 교통망을 이용할 수 있을 것으로 많은 기대를 모으고 있는데요.​​​ ​​​​​이 외에도 사하구 구평동과 사업지가 소재한 서구 암남동 구간을 대상으로 왕복 4차로 규모의 연결도로가 개통됨에 따라 부산과 진해, 김해를 잇는 서측 노선을 보완하고 지역 간 이동 여건 개선, 항만 화물 운송 차량들의 교통난 해소 등의 효과가 예상됩니다.​​​ ​ ​​​​​무엇보다 동부산과 서부산을 이동하는 물류비용 절감 효과와 교통 서비스의 향상으로 지역 주민들의 생활 편의성이 더욱 개선될 것으로 전망되고 있으며 해당 도로와 직접 맞닿아 있는 당 사업지는 직접적인 수혜를 안겨줄 것으로 보이는데요.​​ ​​​​이러한 배경으로 지난 2018년 공급된 상품은 최초 분양권 시세가 5.9억 원 수준이었던 것이 현재 8.5억 원 수준으로 높은 프리미엄을 형성하고 있어 송도 삼정그린코아 더베스트 역시 향후 높은 가격 상승 추세를 선보일 것으로 예상됩니다.​​​​ ​​​​특히 지역주택조합 방식으로 진행되는 곳으로 청약경쟁에서 벗어날 수 있고 일반분양 주택보다 저렴한 시세로 접근할 수 있어 경남과 부산, 울산 거주자들에게는 놓치기 아까운 기회로 다가올 전망인데요. 더욱 자세한 내용은 홍보관 내방을 통해 확인해 보시길 바랍니다.​​​ ​ 
  부동산 시장이 활발해지면서 부산 생활형숙박시설 분양과 일반 주택에 집중되었던 관심이 그 범위를 점차 넓혀가고 있습니다. 상업시설, 오피스텔, 지식산업센터 등 다양한 종류의 건물이 인기를 끌고 있는데요. 오늘은 그중에서도 생활형 숙박시설인 해운대 힐스테이트 센트럴을 소개해 드립니다.   본 사업지는 부산 관광산업의 중심지인 해운대구 우동 일원에 건설될 예정이며 지하 8층, 지상 41층의 높이로 건설되어 높은 층고를 가지고 있다는 점이 입니다. 스카이뷰를 즐길 수 있는 루프탑도 준비되어 방문객에게 특별한 경험을 선사할 것입니다.   아름다운 오션뷰를 자랑하는 생활숙박시설 238실과 다양한 상업시설이 들어설 근린생활시설로 구성될 예정입니다. 전용 42타입부터 149타입까지 다양하게 구성되어 여러 방문객들의 니즈를 채워줄 수 있을 것으로 기대됩니다.   법정 주차대수를 뛰어넘는 312대의 주차 공간이 마련된다는 점도 입니다. 해운대 해수욕장과 동백섬, 송림공원 등 부산을 찾는 관광객들이 방문하는 대표적 관광지를 품고 있는 해운대관광특구의 중심지에 건설되어 입지와 관련된 다양한 장점을 가진다는 부분도 주목할만한 부분 중 하나입니다.   해운대역에서 도보 5분 거리 내에 자리 잡고 있어 높은 접근성을 가지고 있다는 점도 본 사업지의 장점으로 꼽을 수 있는데요. 관광객들이 가장 많이 찾는 장소 중 하나인 해운대 해수욕장과도 5분 이내의 거리에 자리 잡고 있다는 점도 부산 생활형숙박시설 분양을 알아보시는 분들에게 큰 메리트입니다.   부산 내에서도 유동 인구가 많은 지역인 만큼 이러한 부분에서 오는 배후 수요도 높을 것으로 생각됩니다. 흐름에 맞춰 항상 변화하고 있는 번화가의 다양한 인프라를 즐길 수 있다는 점도 본 사업지의 어필 포인트라 할 수 있습니다.   스타벅스를 비롯해 다양하고 유명한 카페가 주변 곳곳에 자리 잡고 있으며 유명 맛집과 다양한 관광 포인트, 여러 쇼핑 포인트가 자리 잡고 있는 해운대구의 중심지에 위치합니다.   앞서 이야기한 것과 같이 해운대역에서 도보 5분 거리 이내에 자리 잡고 있는 본 사업지는 이러한 으로 부산 내의 다양한 관광 스팟으로의 이동이 편리하다는 점도 입니다. 동쪽으로는 죽도와 송정해수욕장, 서쪽으로는 광안리 해수욕장과 가깝게 이어집니다.   부산 쇼핑의 중심지인 벡스코역과 센텀시티역까지 환승 없이 접근할 수 있으며 광안리, 남천동 등 다양한 관광 스팟까지 편안한 이동이 가능합니다. 그리고 여러 고속도로와의 인접성으로 광역교통망까지 확보하였습니다.   부산과 울산을 잇는 동해고속도로와 인접해 있으며 2026년 사상과 해운대를 연결하는 고속도로도 개통되어 더욱 편리한 교통망을 확충할 수 있습니다. 또한 도시철도 2호선의 연장 계획, 만덕과 센텀을 잇는 지하 고속도로의 개통 등 다양한 교통 호재가 준비된 점도 기대할 만합니다.   이렇게 편리한 교통망뿐만 아니라 해운대 힐스테이트 센트럴이 가지는 다양한 프리미엄 서비스도 부산 생활형숙박시설 분양을 생각하시는 분들이 주목할 만한 부분입니다. 호텔급의 리빙 매니지먼트가 제공되어 방문객들과 입주민에게 편리함을 제공하게 됩니다.   호텔과 같은 분위기로 디자인될 로비와 각종 서비스 공간이 해당 프로젝트의 품격을 더욱 높여주게 됩니다. 또한 방문객을 맞이하고 다양한 호텔 서비스를 제공할 컨시어지 서비스가 제공될 계획입니다.   방문객들에게 더욱 편리한 이동을 제공하는 카셰어링 서비스와 조식, 세탁, 룸클리닝 등의 세세한 부분까지 신경 쓰는 라이프 케어 서비스 등이 제공된다는 점도 해당 상품의 가치를 더욱 높여줍니다.   이와 더불어 고품격의 커뮤니티 시설과 부대 시설이 제공될 계획이란 점도 주목받고 있는 부분입니다. 41층 고층의 루프탑에서 즐기는 인피니트 풀과 더불어 다양한 커뮤니티 시설이 설치되는데요. 루프탑 가든과 스카이 라운지, 옥상 정원 등이 조성되어 도심 속의 자연과 함께하는 휴식 공간이 되어줄 것입니다.   이러한 레저형 문화시설과 더불어 조용한 휴식을 누릴 수 있는 홈시어터 프리미엄급 피트니스 센터와 스크린 골프장, 프라이빗한 스파를 즐길 수 있는 공간까지 계획되어 있어 만족도가 상당할 것으로 예상합니다.   실속 있는 공간 구성과 합리적인 투자가 가능한 소형 타입의 평형부터 프리미엄급 서비스를 즐길 수 있는 펜트 하우스 타입의 호실까지 다양한 평면 구성으로 많은 분들의 니즈를 충족시켜 줄 수 있을 것으로 기대되어 부산 생활형숙박시설 분양을 알아보시는 분들에게 주목받고 있습니다.   내부에는 넓은 오션뷰와 시티뷰를 즐길 수 있는 설계를 적용하고 있으며 일부 평형에서는 드레스룸과 펜트리, 발코니 등을 도입하여 방문객과 입주민에게 더욱 편리한 생활 공간으로서의 역할을 다할 수 있도록 계획되고 있습니다.   이러한 생활형 숙박시설의 미래가치를 따지기 위해서는 여러 부분에서 본 사업지를 바라보는 것이 좋은데요. 우선적으로 위치상의 특성이 존재하는가 하는 부분을 생각해 보아야 합니다.   앞서 언급한 바대로 다양한 위치적 특성을 지니고 있다는 점에 주목할 필요가 있습니다. 해운대 해수욕장이 도보권 내에 인접해 있으며 이마트와 코스트고, CGV 등 쇼핑과 문화, 관광과 레져 등 여러 요소를 만족시킬 수 있는 위치에 자리 잡고 있다는 점이 해당 프로젝트가 가지는 가장 큰 메리트라 할 수 있습니다.   또한 브랜드 가치에 대해서 생각해 보지 않을 수 없습니다. 2019년부터 2021년까지 브랜드 평판 1위를 달성하고 있는 명품 주거 브랜드인 힐스테이트가 함께하는 본 사업지는 높은 브랜드 가치로 여러 프리미엄을 가질 수 있을 것으로 기대합니다.   연평균 천만 명 이상이 방문하는 해운대구에서 높은 브랜드 파워를 지닌 본 사업지가 가지는 미래가치는 상당할 것으로 예측됩니다. 또한 해운대의 랜드마크로 자리를 잡기에도 부족함이 없는 요소를 지녔기에 거주를 희망하는 분들이나 투자 상품을 찾는 분들 모두에게 좋은 기회일 수 있습니다.   지금까지 해운대 힐스테이트 센트럴의 여러 특장점에 대해 살펴보았는데요. 부산 관광의 중심지에 건설되는 만큼 부산 생활형숙박시설 분양을 알아보시는 분들로부터 뜨거운 관심을 받는 중입니다. 해당 부동산과 관련해 더욱 자세한 정보를 찾으신다면 홈페이지와 모델하우스를 방문하여 알아보시길 추천해 드립니다.  
안녕하세요.​상가투자가 매력적이라는 것은 투자자들 사이에서 오래전부터 알려져 있었습니다.​예금 금리는 물가 상승률에 미치지 못하고 있고, 빌라나 아파트를 구입하여 세를 놓는 것도 이 정부에서의 세금을 감당하기가 쉽지 않습니다. 반면에 상가 투자는 골치 아픈 주택 수에도 속하지 않고 주택 임대관리에 비해 수월한 편입니다.​그리고 수익만 따져보아도 방 2-3개짜리 빌라 몇 채보다 10평 남짓한 상가 1개의 수입이 나을 수 있습니다.또한 상가는 임차인이 알아서 꾸미고 영업을 하고, 수선비도 거의 들지 않습니다.​관리도 쉽고, 좋은 임차인이 들어와서 장사를 잘하면 임차인 덕분에 내 상가의 가치도 커지게 됩니다.다시 말해서, 임대료가 오르면 수익률도 높아질 뿐 아니라 상가 가치가 상승하여 매매가가 올라가게 된다는 뜻입니다.​그런데,문제는 어떻게 하면 그런 좋은 상가를 구입하여 굴리느냐가 관건입니다.​ 신규 분양상가에서 수익률 높은 매물을 고르는 요령▶ 주변 여러 곳의 분양사무실을 방문해야 합니다.주변 상가들의 평당 분양가를 비교하고 그 분양가가 적정한지를 직접 확인해야 합니다.저의 사무실에는 모든 상가의 평 단가 분석표가 구비되어 있습니다.​▶ 보장된 수익률을 맹신하지 마십시오.분양사가 제시한 숫자는 허수에 불과할 수 있습니다. 보통 시세보다 훨씬 높게 책정된 경우가 허다합니다. 따라서 주변 시세나 상권에서 파악되는 것이 진짜 임대료이므로 반드시 조사해 봐야 합니다.​▶ 선임대가 맞춰진 고수익 분양 상가는 의심해 보셔야 합니다.이런 좋은 물건이 있다면 쉽게 차례가 오지를 않습니다. 선임대 계약서나 입점의향서는 확정되지 않은 것일 수 있습니다. 또한 확정된 이후에도 언제든지 계약 파기가 가능할 수 있다는 것을 염두에 두어야 합니다. ​▶ 1층 상가라고 무조건 좋은 것은 아닙니다.1층 상가는 실패할 수 없다는 말에 현혹되어서는 안됩니다.​▶ 전문 쇼핑몰이나 테마몰은 다시 한번 숙고해야 합니다.이런 전문 쇼핑몰이나 테마몰이 잘 되는 경우는 극히 드물고 제한적입니다. 옛 관점으로 투자하는 것은 위험할 수 있습니다.​▶ 업종이 지정된 상가가 전부 좋은 것은 아닙니다.건물에 약국이 그 자리밖에 입점할 수 없다는 것은 경쟁력이 될 수도 있지만, 입지나 상권이 좋지 못하다면 그 업종 지정은 무의미합니다.​▶ 과장된 설명에 속지 마세요.분양사무소의 컨설턴트는 전부 프리랜서이며 전문 판매인도 아닙니다. 분양을 해야만 인센티브를 받을 수 있기에 오직 자신의 상품이 최고라고 할 뿐입니다. 또한 분양 후에는 어느새 홀연히 사라질 것입니다.​따라서 그 지역의 상가전문 중개업소를 이용하시는 것이 좋으며, 그중에서도 상가를 전문으로 다루는 분과 상담을 하시기를 권해 드립니다.​▶ 인근에서 분양 후 1~2년이 지난 상가의 임대 가격과 매매 가격 등을 조사합니다.그 조사 값을 분양 물건과 비교하면, 이 건물의 앞날을 예측하는 데 참고가 됩니다. 이왕이면 서둘러야 할 이유가 있다면▶ 분양 가격 때문입니다.​분양 초기에는 주변의 상가에 비해 가격이 다소 비싸다고 느낄 수 있습니다.하지만, 시간이 지나면서 새로운 상가가 분양하면서 그 가격은 더욱 올라가게 됩니다.​분양 초기에는 책정된 분양가격에 큰 폭의 할인율이 있습니다. 간혹 임대보장 기간을 주기도 합니다.하지만 준공 시기가 다가오면서 점차 그 할인율이 작아지며, 새로 생긴 호재에 따라 분양가격을 인상하기도 합니다.​ 그래서, 이왕에 분양을 받으려고 생각하셨다면 일찍 받으시는 것이 유리합니다.​▶ 좋은 호실을 선점할 수 있습니다.​분양 초기에는 얼마든지 비교하면서 좋은 호실을 가져갈 수 있습니다.하지만 시간이 지나면서 사람들이 선호하는 호실들이 빠져나간 후 자신의 원하는 호실이 없다고 후회하기도 합니다.​▶ 임대하실 분도 서두르면 혜택이 많습니다.​상가에 투자하시는 분들은 처음부터 공실이 나지 않는 호실을 분양받는 것을 선호합니다.따라서, 입주 이전에 임차를 하시면 다음과 같은 혜택을 받으실 수도 있습니다. 물론 각 상가별로 다릅니다.​1. 임대 보증금 할인 2. 렌트 프리 기간 (월세 없이 사용하는 기간)3. 해당 상권에서 자신의 업종을 선점하는 효과 ​ 운정신도시 상권 소개운정신도시 상권 지도기존 상권 - 운정 1, 2지구운정신도시는 2기 신도시로 동패동, 야당동, 목동동과 와동동 일원에 1지구와 1지구가 2014년에 개발 완료되었습니다. 반면에 운정 3지구는 현재 개발이 한창 진행 중에 있습니다.​운정신도시 내 상권을 크게 나누어보면 야당역 상권, 한울마을(이마트) 상권, 산내마을(홈플러스) 상권, 운정역 중심상업지구로 나눌 수 있습니다. 현재 상권의 전반적인 분위기는 야당역 주변 상권이 가장 활발한 상태입니다.​그러나 최근 운정역에 건설되고 있는 힐스테이트 더 운정의 분양으로 인하여 운정역 중심상업지구가 오랜 동면에서 깨어나고 있다고 보시면 되겠습니다.  신규 상권 - 운정 3지구운정 3지구는 초롱꽃 마을, 물향기 마을, 해오름마을과 별하람마을로 구성되어 있는데요.​아파트 단지의 입주가 작년부터 시작된 해오름 마을과 초롱꽃 마을이  가장 빠르게 개발이 진행되고 있습니다.이 지역의 상권에 대해서는 따로 조사하여 분석을 한 후에 포스팅하도록 하겠습니다. 운정역 중심상업지구의 상권운정 중심상업지구도개요운정역 중심상업지구의 상권은 운정신도시에서 유일하게 배후 아파트 단지가 없는 상권이었는데요.이번에 분양을 시작하여 2025년도에 입주하게 될 3,413세대 규모의 아파트와 오피스텔로 인해 이 지역 상권이 살아나기 시작하였습니다.​주변에서 우려할 만큼의 높은 분양가로 주목을 받고 있는 힐스테이트 더 운정으로 인해 주변의 아파트값과 상가의 분양가격이 벌써 2차례에 걸쳐 오르게 되었고요. 이 추세는 아마도 입주 때까지 계속되지 않을까 생각됩니다. 힐스테이트 더 운정과 스타필드 빌리지힐스테이트 더 운정 사업개요이 단지는 49층 초고층의 공동주택 단지로 운정신도시의 랜드마크가 됩니다.게다가 신세계 프로퍼티의 스타필드 빌리지가 들어서게 됩니다. 상권의 스타필드 빌리지를 비롯하여 각 동의 1-2층에 들어서게 되는 상가가 역 1천여 개가 된다고 하는데요. 혹자는 이 스타필드로 인해 중심상가지구의 상가에 악영향을 미칠 것으로 예상하는 분들도 많이 있습니다.​하지만, 스타필드에 들어서는 고급 브랜드와 차별되는 업종들이 중심상가지구에 들어선다면 얼마든지 상생관계가 될 것입니다. 예를 들어 사무실 공간이나 위락시설 등은 스타필드가 품을 수 없는 시설일 것입니다.​또한 골목상권이나 먹자상권 특유의 것들을 살려서 간다면 얼마든지 사람들이 모일 수 있는 역량을 갖추게 될 것이라는 분석입니다.​ 운정역 중심상업지구 상가오늘 소개해 드릴 상가는 아래와 같습니다.​01. 월드타워 9차02. 월드타워 10차03. 월드타워 15차04. 프라임타워05. 명품프라자 3차06. 유은타워 8차07. 유은타워 9차08. 송림로데오프라자09. 운정 클래스원 오피스텔 상가​하나씩 그 과 투자 포인트도 함께 살펴보기로 합니다. 월드타워 9차즉시 입주 가능, 2020년 4월 준공 완료건축개요월드타워 9차 건축개요운정신도시에 월드타워 상가가 야당역 상권, 산내마을, 중심상업지구는 물론이고 운정 3지구에도 이미 상가부지를 확보해 놓고 단계적으로 건설을 하고 있습니다.​그만큼 노련한 시행능력과 건설시공능력을 고루 갖추고 있는 중견기업이라고 할 수 있습니다.​따라서 무리하지 않고 여유를 가지고 길게 바라보는 투자를 하기에 비싼 황금 입지보다는 덜 붐비는 입지의 토지를 구입하여 빌딩을 건설하는 프런티어의 역할을 하고 있다는 분석입니다. 분양현황 및 임대현황2020년 4월에 이미 준공이 되어서 입주가 많이 이루어져 있는 상태인데요. 3층 이상의 호실들은 전부 분양이 완료되었고 공실도 거의 없습니다.​구체적으로 말씀드리자면, 3-5층은 양한방 병원이고, 6층은 피부과 등의 사무실이며, 7층-10층은 요양병원이고요.11층은 골프 아카데미와 스크린 골프장입니다.12층은 운정호수공원 전망의 사무실인데, 2개의 호실이 아직 임대가 가능한 공실로 남아 있습니다. 투자 포인트임대보장 2년, 렌트프리 2개월이제 투자로 분양을 받을 수 있는 층수는 1층과 2층뿐입니다.​특히, 1층에서 눈여겨보셔야 할 곳은 바로 해물뚝배기 음식점이 임대로 들어와 있는데요.아직 분양을 받을 투자자를 기다리고 있습니다.​1층에 파리바게트가 운영 중에 있는데요,이곳도 실제 운영하실 새로운 주인을 기다리고 있는 중입니다. 2층은 11개의 개별 호실 중에서 2개만 분양이 되어 있고, 나머지 호실들은 아직 주인을 기다리고 있습니다. 월드타워 10차2022년 7월 준공 예정건축개요월드타워 10차 건축개요지상 12층짜리 상가건물인 월드타워 10차는 2022년 7월에 준공이 예정되어 있습니다.위치는 월드타워 9차 빌딩 바로 옆에 건설 중에 있습니다.​이 상가의 은 월드타워 9차와는 달리 호실을 작게 분할하여 섹션 오피스로 구성하였다는데에 있습니다. 분양현황 및 임대현황상가의 공간을 잘게 분할하다 보니 소액으로 투자가 가능한 상품이 되어 5층 이상의 상가들이 많이 분양이 되었습니다.5층 -8층까지의 구분호실들이 거의 분양 완료가 되었고요.9층부터 상부의 11층까지의 상가들은 미분양 상태로 있지만, 9층과 10층은 현재 요양병원과 협상 중에 있다고 합니다.​11층과 12층은 천정고를 4.8m로 높게 설계하여 체육시설 등을 유치할 수 있도록 하였습니다. 투자 포인트임대보장 2년, 렌트 프리 2개월초록색으로 표시된 호실들은 미분양 상태입니다.115호실은 부동산 중개업소가 임차를 한 상태이지만 미분양입니다.​ 11층은 면적이 작은 섹션 오피스로 구성되어 있어서 2억 초반대의 투자로 가져가실 수 있습니다. 월드타워 15차2021년 11월 준공 완료, 즉시 입주 가능, 먹자골목 상권에 위치건축개요이 상가는 유은타워 9차와 나란히 위치하고 있어서 마치 쌍둥이 빌딩 같은 느낌입니다.​입지를 살펴보면, 주변 오피스텔 촌의 중심에 있어서 지역 먹자골목 상권에 위치하고 있다고 보시면 됩니다.​그러다 보니, 1층을 비롯한 저층부는 주로 먹거리 업종이 주가 될 것입니다. 분양현황 및 임대현황지상 8층짜리 건물인데 5층 이상의 층은 양한방 병원과 치과, 성형외과, 피부과 등으로 분양이 완료된 상태입니다.​준공이 완료되었음에도 불구하고, 아직 1층의 상가와 2층부터 4층 까지는 아직 미분양인 상태로 호실의 주인을 기다리고 있습니다.마찬가지로 임대를 할 수 있는 호실이 상당히 많은 곳으로 보시면 되겠습니다. 투자 포인트1층의 경우 음식장사를 하시는 분들이 투라로 선점하시는 것도 좋을 것으로 생각됩니다. 2층부터 4층까지는 위의 평면도와 같이 20평대에서 30평대의 구분호실로 구성되어 있습니다.가격은 3억 대에서 6억 대까지 면적에 따라 다양한 선택이 가능하도록 되어 있습니다. 프라임타워2022년 2월 준공 예정, 힐스테이트 더 운정 출입구에 위치건축개요운정 프라임타워 건축개요프라임타워 상가의 가장 큰 은 힐스테이트 더 운정의 주출입구 앞에 위치하고 있다는 것입니다.이는 타깃 고객이 더 운정의 주민이라는 것을 뜻합니다.​특히 그곳에서 이 상가의 간판을 보고 찾아올 수 있다는 것이겠지요.아무래도 여러 잠재적인 효과가 존재하고 있다고 보시면 되겠습니다. 분양현황 및 임대현황이 상가의 대부분은 분양이 완료되었습니다.특히 상부 층으로 갈수록 소액 투자가 가능하기에 일찌감치 더 이상의 미분양 호실이 없습니다.​하지만 임대가 나간 곳은 거의 없기에 임대로 들어오실 분들에게는 좋은 기회일 것입니다. 투자 포인트잔여호실 할인행사 중, 렌트프리 2개월1층에서 미분양된 곳은 한 호실만 있는데요.보행도로변에 있는 호실입니다. 할인 행사 중에 있습니다.​ 이제 잔여 호실이 2층과 3층에 몇 개 호실만 있습니다.입지를 고려하시어서 선택하시면 되겠습니다. 명품프라자 3차2020년 4월 준공, 즉시 입주 가능, 힐스테이트 더 운정 앞, 의료 빌딩건축개요운정 명품프라자3차 건축개요명품프라자 3차는 프라임타워 옆에 먼저 건설된 상가빌딩입니다.힐스테이트 더 운정을 길 건너로 바라보고 있습니다.​이 상가는 애초부터 의료 빌딩으로 설계를 하였기에 침상이 들어가도록 널찍한 엘리베이터와 확장형 주차장으로 모든 시설들이 아주 편리한 건물입니다. 게다가 시공의 품질도 높은 편이라 타 상가건물들에 비해 상당히 쾌적한 상가건물입니다. 분양 및 임대 현황이 상가도 상당 부분 분양이 완료되었습니다.특히 4층 이상의 층은 몇 개의 미분양 호실을 제외하고는 완판이라고 보시면 됩니다.​현재 입점하여 한 업종으로는,VIC 365 병원,  미술학원, 사무실, 어학원, 독학 수학원 등입니다.​임대는 사무실로 사용이 가능한 호실들이 여러 개 있습니다만 면적이 큰 편입니다. 투자 포인트이 상가의 투자 포인트는 바로 '약국'입니다.5층에 병원이 입점되었지만 검진내과와 투석내과로 처방전이 많이 발행되지는 않는다고 합니다.​하지만4층 전층 (약 400평)을 최근에 병원 원장님이 분양을 받으면서 용도를 의료시설로 변경하였습니다.매수를 하신 원장님께서 병원들을 유치할 예정이라고 들었습니다.​병원이 유치되면 약국을 분양받으시려고 하신다면 비밀댓글로 연락처를 남겨주시면 제일 먼저 소식을 알려드리도록 하겠습니다.​새마을식당이 임대로 준공 이후로 잘 운영을 하고 있으니 투자로 검토해 보시면 좋겠습니다.​ 6층에 아직 미분양된 호실이 있습니다. 유은타워 8차2022년 5월 준공 예정, 먹자골목 및 오피스텔 밀집지에 위치건축개요유은타워 8차 건축개요2022년 5월에 준공 예정인 유은타워 8차 상가는 먹자골목과 오피스텔 밀집지에 위치하고 있습니다.​그런 특성에 맞게 1층에는 음식점들이 장사하기에 가장 적합한 곳입니다.​또한 이 지역에 필요한 것이 사무실 공간인데요.유은타워 8차는 이런 사무실 니즈에 맞도록 6층부터 8층까지를 사무실 전용공간으로 작은 면적 단위로 분양하고 있는데요.상가 건물에는 제공하지 않는 냉난방기를 무상으로 제공하는 마케팅 전략을 구사하고 있습니다. 분양 및 임대 현황1층에는 유명한 프랜차이즈 음식점들이 분양을 받았고요.​사무공간인 6층-8층 구간은 상당 부분 분양이 완료되었으나 아직 미분양된 호실도 보입니다.9층과 10층은 체육시설로 스크린 골프연습장이 입점 확정되었고요.​탑층인 11층은 스카이라운지로 활용될 수 있는데요. 절반 정도가 분양이 된 상태입니다.​ 투자 포인트임대보장 1년, 임차료 지원 50% 1년2층을 투자 포인트로 꼽은 이유는1층의 115호를 분양받은 커피 전문점 사장님이 브랜드 커피를 유치하려고 협상 중에 있으며 2층의 2개 호실을 임대계약을 하였기 때문입니다.​브랜드가 정해지면 바로 분양계약을 하실 분들은 비밀댓글로 연락처를 남겨주면 가장 빠른 소식을 드리도록 하겠습니다. 이 지역의 특성상 사무실의 수요가 아주 많습니다.왜냐하면 이곳은 아파트 단지 내 상가가 아니기 때문입니다.​사무실을 얻는다면 바로 이곳 중심상업지구를 찾는 것이 인지상정일 것입니다.그런 사무실 수요를 타깃으로 야심 차게 준비한 유은타워 8차의 차별화된 전략이 6층-8층을 사무실 전용공간으로 만든 것입니다.​일반 상가분양을 하면 냉난방기는 전혀 제공하지 않지만, 이곳은 냉난방기를 무상으로 설치해 준다는 것이 입니다.임대를 들어오는 분들이 선호하는 곳이 될 것입니다.​아직 미분양된 호실들이 7층과 8층에 있으니 서두르시면 좋을 듯합니다. 유은타워 9차2021년 9월 준공, 즉시 입주 가능, 임대전용 빌딩, 실사용자 임대건축개요유은타워 9차 건축개요이 상가는 원래 월드타워 14차로 지어지는 도중에 유은타워에서 통째로 임대전용으로 매수한 건물입니다.월드타워 15차 건물과 나란히 쌍둥이 빌딩처럼 보입니다.​입지의 특성은 먹거리 상권과 오피스텔 밀집 지역에 위치하고 있다는 것이고요.​임대만 전용으로 하는 상가입니다.따라서 투자 분양은 안 합니다. 꼭 염두에 두시기 바랍니다. 임대 현황1층은 먹거리 상권에 걸맞게 야당역에도 있는 오징어청춘이 입점을 했네요.​상부층들은 아직 임대가 많이 되지 않은 상태입니다.아마도 호실 면적이 큰 편이라 그런듯합니다. 투자 포인트실사용자만 임대 가능이 상가는 투자할 것이 아니어서 전제적인 호실의 크기를 보여드리려고 7층을 선택해서 보여드립니다.2층부터 8층까지 비슷한 규모의 호실 구성입니다. 송림로데오 프라자2023년 1월 준공 예정, 위락상가건축개요송림로데오 건축개요송림로데오 프라자 상가의 가장 큰 은 위락시설이 입점할 수 있다는 것입니다.중심상업지구에 들어서는 위락상가로서는 첫 번째입니다.​물론 위락시설이 전층에 있는 것이 아니고요. 3층과 4층에만 국한되어 있습니다.​이 송림로데오 프라자도 유은타워 8차에서와 같이 사무실의 수요를 위한 섹션 오피스를 7층과 8층에 배치하였습니다. 분양 및 임대 현황위락시설을 품은 상가라 그런지 1층의 호실들의 절반 정도가 분양이 되었네요.2층에서 6층까지는 아직 미분양된 호실들이 많이 있고요.​7층과 8층의 사무실 수요를 간파한 사람들이 호실들을 다 분양해버린 상태입니다. 투자 포인트4층을 투자 포인트로 꼽은 까닭은이 상가의 가장 장점 중 하나인 위락시설이 들어올 수 있다는 점 때문입니다.​일반인이 아닌 실제로 이런 류의 업종을 운영하시는 분들이 투자하시면 좋을 듯합니다. 5층을 투자 포인트로 꼽은 이유는,5층 전층이 병원 임대로 협상 진행 중이기 때문입니다.​병원이 임대를 하게 되면, 바로 분양을 받으실 분들은 비밀댓글로 연락처를 남겨주시면 빠르게 알려드리겠습니다.  운정 클래스원 오피스텔 상가2023년 5월 준공 예정, 오피스텔 자체 수요 확보건축개요운정 클래스원 오피스텔 건축개요운정 클래스원 오피스텔은 총 324실의 대규모 주거시설로서 그 자체의 구매력도 만만치 않을 것입니다.​오피스텔 총 324실 중에서 원룸 또는 1.5룸은 78%인 252실이고, 투룸은 12%인 36실로 구성되어 있습니다. 분양 현황오피스텔은 분양이 완판되었고요.상가 1층도 이미 분양이 완료되었습니다.​상가 2층은 미분양 호실 몇 개가 남아있는 상태입니다. 투자 포인트투자 포인트로는,​통으로 분양하는 218호와 209호입니다.그 이유는 다른 호실의 평당가가 1,000만 원 대라면 이 호실은 700만 원이 채 안 되는 저렴한 분양가격이기 때문입니다.​개인적인 의견으로 217호까지 포함해서 매수를 하여, 공유 오피스를 운영하는 것도 좋은 아이템이 될 것 같습니다.이는 최신 트렌드가 1인-2인 기업으로 사무실 비용을 최소화하려는 경향과 더불어 이 지역 특성과도 걸맞다는 생각입니다.​조사 모델로는 야당역 에펠타워의 공유 오피스가 선례가 될듯합니다. 상가 매입 및 임대에 대한 컨설팅 서비스상가 투자가 어렵다고 생각하는 이유는?▶ 분양가에 대한 위험성이 큽니다.​상가는 아파트와 다르게 가격이 비쌉니다. 왜냐하면 상가는 영업행위를 통해 매출을 발생시킬 목적으로 만들어진 부동산이기 때문이지요.​상가를 이용하여 사업을 이루어 부가가치가 발생하고 수익을 창출하기 때문입니다.​따라서 상가를 잘 고른다는 의미는 정말 높은 부가가치를 창출할 만한 물건을 선별하는 과정이라고 보셔야 합니다. 다시 말해서 가성비가 좋은 물건을 골라낼 줄 아는 안목과 판단력이 있어야 합니다.​그러나 이러한 안목과 판단력은 공부와 경험이 필요합니다.​▶ 공실에 대한 위험성이 큽니다.​상가는 세를 주게 되면 주거용에 비해서 높은 수익률 가져갈 수 있는 것은 사실입니다. 하지만 공실일 때는, 관리비와 세금 그리고 대출금 이자 등의 높은 비용을 고스란히 소유주가 떠안게 됩니다.​이것 때문에 주변에서 상가투자를 말리게 되고, 본인도 주저하게 됩니다.하지만 상가 투자로 높은 수익을 내고 있는 사람들이 많이 있는 것도 사실입니다.​핵심은 제대로 된 물건을 알아볼 수 있는 안목이 있어야 한다는 것인데요.이는 정보와 데이터가 있어야 하는 일입니다.​그저 상가에 투자해서 그 누군가가 나의 상가를 임대하여 또박또박 높은 임차료를 낼 것이라는 생각이라면, 운에 나의 운명을 맡기는 것과 마찬가지 일 것입니다.​반드시 해당 지역의 성향과 해당 입지, 그리고 해당 층과 해당 호실에서 내가 직접 어떤 사업을 운영한다고 했을 때 수요가 많을 자리를 구매하는 전략을 가져야 한다는 것을 잊지 마십시오. 왜 컨설팅이 필요한가?아직 이러한 것들이 정리가 잘 안되신다면,그 지역에 대해서 잘 아는 전문가의 의견을 들어보실 필요가 있습니다.​같이 방법을 확인해 볼 수도 있습니다.​▶ 주변 상가의 분양현황 및 입점 업종에 대해서 알 수 있습니다.▶ 주변 상가의 분양가와 임대가를 비교해 볼 수 있습니다.​▶ 실제 실현 가능한 수익률을 확인해 볼 수 있습니다.▶ 막연한 투자계획을 구체화시킬 계기가 될 수 있습니다.​또한 절세와 운영방법에 대해서도 조언을 들을 수 있게 됩니다. 비용 절감이 정말 될까?아파트나 오피스텔은 분양가격이 대부분 정가입니다.하지만 상가는 시행사에 따라서 어느 정도의 할인율이 있습니다.​이런 할인율은 분양 초기에는 폭이 크다가 준공시점이 다가오면 거의 없어지기도 하고 때론 분양 가격을 높이기도 합니다.​각 상가들의 해당 시기의 할인율을 컨설턴트가 잘 알고 있습니다.왜냐하면 시행사는 부동산 컨설팅 회사에 오픈하여 알려주기 때문입니다.​따라서, 상가 계약 시 이런 할인율에 대한 정보를 미리 받아보고 그 지점에서부터 협상에 임할 수 있게 됩니다.또한 컨설턴트는 별도의 부동산 중개료를 받지 않습니다.​이 중개료는 분양회사가 따로 책정하여 부동산 컨설팅 회사에 지불하기 때문입니다. 그렇기에 여러 의미에서 비용을 절감하시게 되는 것입니다. 정말 내 편에서 일해줄까?제가 투자할 수 없는 물건을 누구에게 권하는 것처럼 파렴치 한 일이 없을 듯합니다.고객의 입장에서 분석하고 정리하고 같이 고민하여 고객님이 결정하실 수 있도록 지원해 드립니다.​아래 연락처로 문의해 주세요.  ​ 
​​​​​​바람이 싸다구를 엄청시리 때른 주말 오후..송도 암남공원에 트레킹?을 갔었습니다. ​사진 정리하기가 귀찮았지만추억 소장을 위해 대충이나마 후기 올립니다. ㅎ​​ 암남공원부산광역시 서구 암남동 산193 #부산걷기좋은길 #부산갈맷길 #갈맷길#부산트레킹 #부산산책#송도암남공원 #암남공원#치유의숲길​부산 서구 암남동 산193051-240-4538연중 무휴​​ 부산광역시 서구 문화관광서구역사 서구연혁 지명유래 동대신동과 서대신동 부민동 남부민동 부용동 아미동 암남동 초장동 충무동 토성동 서구역사 선사시대 고대시대 중세시대 근현대 역사의 발자취 대신동 유적 암남동 패총 초장동 고분 토성터 석성산성 구덕수원지(터) 부산감옥소 부산부립병원 대정공원 부산공설운동장 임시수도정부청사 부민포 매축지 대신동전차종점(터) 남항방파제 부산여자고등학교(터) 충무공이순신영모비 독일적십자병원(터) 뉴질랜드 한국전 참전기념비 영국공사관 옛터 서구 그때 그곳은 어제와 오늘 문화예술 국가지정문화재 국보 보물 국가민속문화재 등록문화재 시지정...www.bsseogu.go.kr 암남공원의 자세한 설명은 부산광역시 서구 문화관광 사이트를 참고해주세요. ​​ 송도 암남공원 입구에 있는 송도용궁구름다리 이용 시간 제한이 있습니다. ​입장 시작 9시, 입장 마감 16시 30분까지 입니다.​송도용궁구름다리는 암남공원 입구에 위치한 전망대입니다. 송도용궁구름다리 이용 제한 시간이니 헷갈리지 마세요~ ​​ 부산 서구 암남공원 조개구이촌 있는 쪽에 주차장이 있습니다. ​주차장 입출구 쪽 요금 정산소에서 주차 정산을 하시는 직원분이 계시지만출차 전 사전무인정산기를 이용하시면 정체 없이 바로 출차가능합니다. ​현금 결제 불가하니 카드 꼬옥~ 챙기세요!! ​​ 주차를 하고 공용화장실 뒷편 계단을 따라 올라가면↑ 케이블 카가 보입니다. ​​ [사진 출처 : 부산광역시 서구 문화관광]송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 이어진 해상케이블카로...​​ 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 에어부산 제휴할인 2020.01.01~2021.12.31 부산시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2021.12.31 부산엑스더스카이 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 키자니아 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 부산아쿠아리움 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 부산소재 호텔 제휴혜택 2021.01.01~2021.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 04월 05일 0...busanaircruise.co.kr 송도해상케이블카 홈페이지에 들어가시면현재 기상에 따른 운행 정보와 할인 정보 등을 알 수 있습니다. 송도해상케이블카를 이용하실 분은 홈페이지 확인해보세요. ​​ 송도해상케이블카 따라서 올라가다 보면송도용궁구름다리 매표소가 나옵니다. ​귀여운 토깽이와 거북이가가 있는 포토존도 있구요. ​​ 저는 고소공포증도 있고 굳이 보고 싶단 생각은 안들어서 바아로~ 패스! ​​ 송도용궁구름다리 매표소를 지나 올라가면 송도용궁구름 다리의 전체적인 모습이 보입니다. ​​ [사진 출처 : 부산광역시 서구 문화관광]바로 요 모습! 우움... 제 사진과 너무 비교되네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 천원주고 가볼껄 그랬나..서구 문화관광 홈피 보니 갈걸 그랬나 하고 살짝 아쉬운 맘이 생기네요. ㅎ​​ 얼마 걷지 않아 나온 구름다리. 건너려고 다리 위를 걷다보면 출렁~ 출렁~ 흔들거립니다. 일명 흔들다리라고도 하지요. ​아무도 없을 때 다다다다~ 뛰었는데구름다리 이용 안전수칙 보니 뛰지 말라고 되어있었네요. 죄송합니다. 다시는 안 뛰겠습니다.안전 제일!! ​​ 저는 두도전망데크 방향으로=333​송도해안산책로 길 중간 중간 안내표지판이 있습니다. 가고자 하는 목적지를 따라 이동합니다. ​​ 으잉? 이것은.. 엎드려서 총 쏘고 망? 보고 하는... 그런거???​군사작전지역이라 민간인 출입 금지 구역도 있으니 함부로 들어가시면 안되요!! ​​ 암남공원 치유의 숲길 안내도. ​저는 암남공원 입구 - 송도해상케이블카를 지나 - 동백나무길 전망대 - 포구나무쉼터 - 사랑계단 - 두도 전망대 - 희망정 - 암남공원 입구 이렇게 걸을 예정입니다. ​​ 동백나무길 전망대. ​전망대에 동백나무는... 못 봤는데... 안내에도 동백나무가 있다는 설명은 없네요. 동백나무가 없는건가? 있는건가?동백나무의 유무의 존재를 아시는 분은 댓글 남겨주세요. ㅋㅋ​​ 포도존도 있구요, 얼룩이 귀요미 고양이도 있습니다. ​​ 저 고양이는 저희가 돌아올때도 또 마주쳤다는요. 동백나무길 전망대 터줏대감인듯 합니다. ​얼룩이 외에 하양이랑 다른 고양이도 몇 마리 더 있으니고양이 좋아하시는 분은 인사하고 가세요~ ㅎ​​ 이정표를 따라 왼쪽으로...다행이 이 가파르고 많은 계단 쪽은 제가 가려고 한 곳이 아닙니다. 휴우~ ​​ 살이 찌면서 점점 체력은 저질이 되서 오르막 얼마 안 가고서 헥헥헥 거리는 아미르. ㅠㅠ 살을 빼던가 해야지 원~ ​잠시 숨을 고를 겸 뒤를 돌아봤더니.. +▽+기암절벽이 천해의 풍경을 띄고 있었네요. ​신기한 마음에 줌을 해서 사진 막막 찍었는데폰카라 화질이 좀 구리네요. 아쉽~ ​​ 맞은편으로 영도 흰여울갈맷길도 보이네요. ​흰여울갈맷길도 걷기 좋지요! 다만 초반부터 계단이 나와 계단 공포? 있는 분들에게는 시작부터 난관에 부딪힌다는 단점이 있습니다. ​여러번 다녀왔지만, 또 걸어도 좋은 곳이니 다음에 다녀와서 후기 올릴께요~​​ 포구나무쉼터입니다. 얼룩이가 또 나타났네요. ​당시에는 비슷한 색상의 고양이겠거니 했는데.. 지금 사진 비교해보니 같은 고양이네요. 너 왜 자꾸 따라오냥~ ㅋ​​ 포구나무 아랫 쪽에 어르신들께서 사진을 막 찍고 계시던데.. 야생화가 있다고 합니다. 야생화를 잘 모르는 제 눈에는 도대체 뭘 보고 계신건지 모르겠더라는요. ​​ 위에 제가 찍은게어르신 폰에 찍힌 요 바닥이 맞습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 아래로 내려가기 무서워서 안 내려가고 폰카 줌으로 했더니 영.. 안나왔네요. ​​ 그리고 요요~ 이쁜 노란 꽃도 야생화라네요. ​어디있는지 제 눈에는 도통 보이질 않던... 야생화 보는 것도 기분 좋지만길이 아닌 곳은 위험하니 함부러 들어가지 마세요. ​그리고 야생화 발견한다면 절대 건드리지 마시고어르신들처럼 사진만 찰칵 하세요. 훼손은 절대 안됩니다!!!!!​​ 송도암남공원, 치유의 숲길 중포구나무 쉼터를 지나서부터 바람이 굉장히 매섭습니다. ​그 전까지는 반대쪽에서 바람이 불었는지 더웠는데맞바람이 불기 시작하면서 동태될뻔!! 덜덜덜 떨면서 사랑계단쯤 왔을때는 이러다 몸살이 오겠다 싶었다는요. ​​ 암남공원 안내도 다시 찰칵. 케이블카 아랫 쪽에서 흔들다리 - 포구나무 쉼터에서 여기까지 오는데한.. 30분 정도 걸렸던가??시간을 안 봐서 정확히는 모르겠네요. ​제가 갔던 길 산책 동안은 화장실은 없습니다. 해안산책길 쪽은 없고, 윗쪽 희망정가는 쪽에 화장실이 있으니저처럼 화장실에 예민하신 분은 주차장 입구에 있던 화장실 꼭 들렀다 출발하세요. ​안내도에 화장실 위치 체크 하세요~​​ 이곳이 명상데크인가 봅니다. 맨 아래 사진 속 데크에서 어르신들이 식사를 하고 계시네요. 맛있겠다아~ 꼴깍. ㅎ​​ 오오~ 궁금했던 거~~~ 기암절벽에 관한 안내가 있었네요. ​​8천만년 전 이곳은? - 송도반도 하부다대포층​약 8-7천만년 전 송도반도 지역에는 지각이 벌어지고 갈라지면서 그릇모양의 다대포분지가 만들어졌고, 이 분지에는 다대포층이라는 퇴적층이 쌓이게 되었습니다. 처음에는 흐르던 강이 자주 범람하면서 하부다대포층이 이 분지에 퇴적되고, 그 후 분지가 깊어지면서 호수로 변화하여 상부다대포층이 쌓이게 되었습니다. ​이곳에서는 하부다대포층이 해안절벽을 따라 연속적으로 잘 드러나 있습니다. 하부다대포층은 주기적으로 범람하는 강에서 운반된 퇴적물이 퇴적된 붉은색의 사암 및 실트암, 회색의 역암이 교대로 나타납니다. 화산성물질이 많은 상부다대포층과는 달리, 화산성물질의 함량이 적은 을 보입니다. 붉은색 지층에서는 환원점, 생물교란구조, 캘크리트 등의 다양한 지질기록과 역암에서는 치트편, 사층리, 깍고메운구조 등의 흥미로운 지질기록을 관찰할 수 있습니다. ​​ 바로 저 기암절벽을 말하는 것입니다. 다시 봐도 너무 신기합니다. 이것이 바로 자연의 신비이자 자연의 힘!!! ​​ 저와는 상관없는 허그나무를 지나.. 췟... ​​ 체육공원을 지나니... ​​ 두도 전망대가 나왔습니다. ​와~ 바람이 너무 매서워 칼바람에 뺨이 다 아팠지만시원하게 뻥 뚫린 바다를 보니 가슴 속 깊이 시원했습니다. ​​ 계단 아래로 내려가보니 두도라는 작은 섬이 보이네요. 뭔가가 신기한... ​​ 전망대이니 당근 망원경도 있습니다. 잠시 휴식도 취할 겸, 바다를 바라볼 수 있는 쉼터도 있구요~​​ 불의 신이 사는 호수 - 두도​두도 지질명소는 부산광역시 서구에 속한 섬으로, 송도반도에서 남쪽으로 약 500m 떨어진 무인도입니다. 동백나무, 비쭉이, 해송 등의 다양한 자생식물과 바다 산호, 부산의 상징 새인 갈매기가 서식하고 있습니다. 또한, 수려한 한려해상의 경관을 만끽할 수 있으며, 해안절벽을 따라서는 백악기말에 퇴적된 하부다대포층과 화산암들이 절경을 이룹니다. 두도를 이루고 있는 하부다대포층에는 공룡알 둥지화석, 석화목, 석회질 캘크리트 등의 퇴적기록과 정단층 및 주향이동단층, 꽃다발구조, 암맥 등의 다양한 지질구조들도 관찰되며, 해안가를 따라서는 해식절벽, 해식동굴 등의 다양한 침식지형들이 잘 나타납니다. ​​ 새들의 땅, 두도​두도는 한자로 머리두자 頭島인데 모지포 원주민들은 <대가리섬> 이라는 투박한 이름으로 부르기도 합니다. ​두도는 개발의 손길이 닿지 않은 원시의 섬입니다. 이땅 역시 빙하, 화산, 지질, 해일로 지표면이 수많은 침강과 융기를 반복했겠지만 지금의 우리나라 동남해안에서 중국에 이르는 바닷가에 두루 공룡의 발자국이 발견되는 것으로 보아 우리나라 서남해안일대는 거대한 초원이나 호수였을 것으로 추정됩니다. ​그래서 인지 이 암남공원일대도 장엄하고 변화무쌍한 해안단층과 암반이 분포되어 있고 갯바위에는 공룡 발자국을 연상시키는 작은 웅덩이나 구멍들이 산재하며 특히 두도에는 학술조사 결과 공룡알과 씨앗으로 추정되는 흔적이 발견되기도 했습니다. 한자의 섬도 (島)자는 뫼산(山) 자위에 새조 (鳥)자를 얹어 놓은 것입니다. 독도처럼 인적없는 섬들이야말로 수많은 바닷새들이 자유롭게 비상하며 짝을 짓고 알을 품는 가장 안전한 서식지인것 같습니다. 두도만이라도 본래의 주인인 재갈매기와 괭이갈매기가 새끼를 치고 민물가마우지와 해오라기가 철마다 찾아오는 21세기 원시의 섬으로 남았으면 합니다. ​​ 두도라는 안내판을 보고, 설마 대가리섬이겠냐며 웃었는데.. 진짜 대가리섬이였습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​ 두도에.. 철길 모양 비슷한게 있네요. 사람이 지나갈 수 있는 그런 다리는 아닌거 같은데... 안내에 나와있질 않아서 뭔지 잘 모르겠습니다. 궁금쓰~​​ 동굴 같은 것도 보이고.. 물 공포가 있어서(특히 바다! ㄷㄷㄷㄷㄷ)이 사진을 보는것만으로 소름이 돋긴하지만가까이 가서 저 동굴이 뭔지 보고 싶다는요. ​하지만, 안내도에서 나와있듯이원시 그대로의 모습으로 동식물이 주인인 섬으로 두려면이렇게 멀리서 볼 수 있는걸로 만족해야죠! ​​ 따땃한 햇살 받고 있는 부산 바다 ♥그리고 귀요미 대가리섬. ㅋㅋㅋㅋ​​ 두도전망대에 갈맷길4코스 인증 스탬프 있습니다. 스탬프 찍으시는 분들 요기로 모여요~​​​ 두도를 뒤로 하고 주차장으로 가는 가려는데두도전망대 한쪽에서부산국제수산물도매시장이 보이네요.​수산물도매시장 쪽으로도 내려갈 수 있다고 하는데, 저는 희망정으로 갈꺼라 담 기회에~...... 바람이 너무 거세서 덜덜덜 떨며 왔더니 동생도 저도 감기 걸릴까 걱정이 되네요. 아쉽지만 희망정 패스하고 왔던 길로 다시 돌아갔습니다. ​​ 주차장으로 가기 전, 흙먼지떨이기로신발에 묻은 흙먼지 훠이~ 훠이~​매서운 강풍으로 가고자했던 코스를 완주 못했지만두도라는 작고 귀여운 원시의 섬을 발견하여즐거웠던 트레킹이였습니다. ​따뜻한 봄이되면 다시 한번 찾을거라 다짐하며시뻘겋게 얼어버린 뺨과 함께 돌아갔습니다. ㅎ ​ 
광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가 정보안내  옛날에는 대가족이 일반화되었다면요즘은 핵가족이 더 일반적이죠.심지어 1인 가구, 2인 가구도 계속 증가하고 있는 실증입니다. 그렇다면 부동산 또한 합리적이고경제적으로 따져보아야 할 필요성이있습니다. 이 전에는 큰 집이안정적인 부의 상징이었지만 요즘은 합리적인 형태의 주거지를선택하는 것이 인정받는 추세입니다.주거지에 대한 인식 또한 단순히주식을 해결하는 보금자리의 의미가아닌 수익형 부동산의 개념으로 바뀌고 있죠.    그렇다고 무작정 집을 여러 채를 보유하게 된다면 각종 세금 문제로 오히려 골칫덩이가 되게 마련입니다. 그렇다면 어떤 관점으로 접근을 해야 할까요?최근 3년간 부산 행정구역 중 사상구 다음으로 수영구가 1인 가구 증가 추세가 높게 나타나고 있으며 그로 인해원룸 수요가 증가하고 있다고 합니다. 법률상 준주택인 오피스텔은 주택에 포함되지 않아서 주거용 부동산이면서 상업용 부동산으로도 사용할 수 있습니다. 그래서 장기적으로 봤을 때 안정적인 임대수익을 기대할 수가 있죠. 또한, 상대적이지만 다른 부동산보다물건분석이나 입지분석에 대한 어려움이 덜하며, 공급량도 풍부한편이라서 비교적 손쉽게 접근이 가능한장점을 갖고 있습니다.    그래서 오늘은 여러 가지 좋은 조건을가진 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가소개해드리려고 합니다. 일단 주거용이든 상업용이든 어떤 용도로 하시든지 간에 가장 중요하게 체크해야 할 사항은여러 가지 입지 조건을 따져보는 것이죠.여기는 동서를 잇는 부산지하철 2호선광안역에 있어 편리한 대중교통은 물론이며 자가교통 10분 거리 내에 센텀 생활권이 인접해 있습니다. 게다가 도보 거리 내에 광안리의 문화, 레저시설 등을 누릴 수 있습니다.   센텀에는 신세계 백화점과 롯데백화점이 바로 옆에 있는데 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가에서 자가교통으로 6~7분 거리 내이므로언제든지 자유롭게 쇼핑을 할 수 있습니다. 물론 마트도 다양하게 접할 수 있죠.홈플러스, 이마트, 코스트코까지 인근해 있습니다. 도보 거리 내에 광인시장과 광안 카페거리, 민락횟집타운등언제든지 걸어서 다양한 생활 인프라를 누릴 수 있습니다.   특히 1인 가구들은 몸이 아플 때 병원이 근처에 있는 것도 중요합니다. 도보 거리 내에 BSH한서병원이 있으며반경 1km 이내에 중대형병원도 있으므로 안심하고 건강관리를 할 수 있습니다. 또한, 광안역 장대골삼거리 주변에 금융시설도 밀집되어 있고, 수영구청, 주민자치센터, 우체국,보건소, 세부서, 치안센터 등이 모두 인근해 있으므로 행정업무를 빠르게 처리할 수 있습니다.    요즘은 예전과 달리 여가생활을 보내는 것이 중요한 삶의 질의 요건으로 뽑히고 있습니다. 그런 관점에 보았을 때 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가는 도보 거리 내에 호암 근린공원이 있어 언제든지 산책을 하거나 휴식을 취할 수 있습니다. 또한, 부산의 대표관광지인 광안리 해수욕장이 인접해있어부산의 랜드마크인 광안대교를 중심으로 연중 다채로운 문화행사개최로 가까이서 즐거운 행사를직접 체험할 수도 있습니다.    역세권인 만큼 다양한 개발 호재도끊이질 않는데요. 전국 고속도로망의 핵심 연결고리인사상과 해운대 지하고속도로 건설이본격적으로 착수했다는 것입니다. 이로 인한 기대 효과로는차로 평균 1:20분 걸리던 거리가30분대로 단축이 될 예정입니다. 이와 더불어 혼잡한 차량정체현상도많이 해소될 것으로 예상합니다. 특히 이 도로는 남해와 동해고속도로를 직접 이어주고서해안고속도로까지 포함해 U자형으로 전국의 고속도로망을 이어주는 점에 있어큰 이슈화가 되고 있습니다.   또한, 용호동 이기대공원에서해운대 송림 공원을 잇는세계 최장 '해상 케이블카' 사업추진과 하늘을 나는 배로 주목받고 있는 `위그선` 운항 계획도 갖고 있습니다. 운행 시 생산유발 효과와 부가가치 유발효과, 고용유발 효과까지 기대되고 있어더욱 관심이 뜨겁습니다.   그 밖에 광안리 수상관광호텔웨일즈 크루즈 사업추진으로 미래가치가 더욱 높아져 많은 수요자의 관심을 받고 있습니다. 기존에도 관광지로 유명했지만해수욕장 바닷가에 배를 띄워 호텔로 운영하는 특별함 때문에 더욱 관심이 집중되어 세계적 관광명소로 주목받을 수 있습니다.   이런 개발 호재와 좋은 입지를 모두 품은 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가는 지하 3층부터 지상 17층까지의 1개의 동으로 105실이 공급될 예정입니다.   sweet home이라고 하면 어떤 것부터 먼저 떠오르세요?일단 집에 들어오면 몸과 마음이편안해지는 나만의 휴식공간이라는생각이 들어야겠죠?개방감이 있는 천정고로 인해 들어왔을 때 답답하지 않고 환한 느낌을 받으실 수 있습니다. 공간을 효율적으로 활용한 붙박이장과 화장대가 있어깔끔하게 생활할 수 있습니다. 또한, 메탈 슬라이딩 도어로 거실 공간과 침실공간이 분리되어공간마다 아늑함을 느낄 수 있습니다.하루의 피로를 씻어주는 상쾌한 힐링 공간인 화장실도 밝고 쾌적하게 구성되어 있습니다.   살수록 편리함이 느껴지는 스마트한 생활 시스템이 집 안 구석구석 꼼꼼하게 구성된 것 또 인데요.세 대 현관과 공동현관 통화 및문 열림기능이 있는 홈오토시스템으로 편리하게 생활할 수 있습니다. 초고속 종합인터넷 시스템으로 빠른 인터넷 사용이 가능하며에너지 절약형 LED 등 설치,일괄 소등 시스템으로 더욱 경제적으로 생활할 수 있습니다.   안전 부분에서도 걱정할 필요가 없습니다. 공동현관과 지하주차장에 외부인 출입을 통제하는 무인경비시스템이 있으며 출입구 및 주차장 부분에 약 20개의 CCTV를 설치하여 안전을 확보할 예정입니다. 첨단 디지털 도어록으로 도난 예방은 물론이며 편리하게사용할 수 있도록 하였고,전기쿡탑시스템으로 가스 사고의 위험 없이 사용이 가능합니다.   내부에는 built-in 냉장고가 있어 공간을 효율적으로 관리할 수 있고드럼세탁기와 서랍형 빨래건조기또한, 사용이 편리하고 공간 활용성이우수합니다. 렌지후드가 설치되어음식 조리 시 냄새 및 오염된 공기를강력히 배출해 주어 쾌적한 생활이가능합니다. 그리고 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가에서는TV와 전자레인지까지 무상 제공을 해주기 때문에 모든 것이 갖춰져 있다고생각하시면 될 것 같습니다.   이처럼 역세권 도심 속에서 ocean life를 즐기고 싶으시다면미래의 가치를 보고 스마트하게 수익을 창출도 기대하고 계신다면이번 기회에 자세히 알아보고 선택해보시길 바랍니다.    ​ 
혼다 슈퍼커브 C125로평소 자주가던 경남 일대를쭉 한번 돌아보면 얼마나 걸릴까 싶었습니다.​대략 900리길(=360km) 정도였네요.자주 가는 코스라 풍경이 지겨우실지라도 그래도 저배기만의 매력이 있는듯 싶습니다. 총 주행거리 2,600km에새벽 4시 56분 시동을 걸어줍니다.​큰길 옆 아파트라서새벽에 소음이 심한 오두바이 굉음에일찍 깼다가 잠도 들지 않아 그냥 새벽 일찍 출발합니다. 바로 전날 8월 29일 토요일K1600B 배거로 근교 투어를 했기에​오늘은 소소한 저배기 투어를 하기로 합니다. 125 cc 와 1,649cc둘의 공통점은 카울 파츠의 일부가하얗다라는 것 밖에 없는 듯요.​포지션도 장르도배기량도 완전히 다르기에똑같은 코스를 타더라도 느낌이 확연히 다릅니다. 확실히 규정속도 맞춰서 라이딩 하다보니온전신 신호등이라는 신호등은 다 걸리다보니​아침 6시 20분창원 NC파크 입구에 도착했습니다. 6시 45분경함안군의 초입에 위치한함안의 랜드마크 수박 조형물에 도착​제가 나중 포토샵을 배운다면이런 전봇대와 전깃줄부터 싹다 지울것입니다. 아직 첫달 할부금 빠져나가지 않은갤노트 20 울트라의 초광각 모드를 활용해가​최대한 전깃줄 안보이게 함안 수박 조형물의 빨간색 수박 속살과​혼다 슈퍼커브 C125의 레드 시트를 깔맞춤 시켰습니다. 아침 7시 30분경의령군 입구에 위치한의령관문공원에 계신​의병장 [홍의 장군 곽재우] 님과 함께또 랜드마크샷을 완성 시켜줍니다. 정암교 위에서 바라본​[솥바위]입니다. 남강 위에 있는 이 솥바위는기도를 드리는 바위로 유명하죠. 뭔가 이 구도로 찍으면사진을 못찍어도대칭 성애자에게는 딱 안성맞춤입니다. 이제 벌써 합천군 입니다.하늘도 맑아지고 있고신평 교차로 인근에 특이한 지질 구조의 돌벽이 있더라구요.​별도의 이름도 없는 지형지물이였습니다만그냥 특이해서 찍어봤습니다. "너, 소냐? 황소?나 최영의야~!" 하고소뿔 여럿 작살 내셨던 그분이 좋아하실만한 ​한우 취급하는 전문점이 많은곳[합천 삼가면]에 도착하니 이제 완전 날씨가 쨍해집니다. 지긋지긋한 삼복더위 지나고 나니이제 가을이 오긴 오나봅니다.​밤나무에 밤송이가 주렁주렁 열렸습니다. 합천 물문화관 도착하니아예 출입을 금지시키기 위해입구부터 완벽차단 하고 있었습니다.​끈을 살짝 올려서 들어가볼까 생각했는데굳이 하지말라는 것을 하기에 좀 그렇쟎에요. 아쉬운대로합천 호반로 위에서합천호를 배경으로 찰칵, 저 뒤에 보이는 건물이 방금 들어가지 못한[합천 물문화관] 합천까지 와서 합천호 봤으니당연지사 합천댐 정도는 찍어줘야 한다고 봅니다.​푸른 하늘과 하얀 구름이저의 슈퍼커브 C125 컬러색+언더카울 색상과 매칭이 딱이네요. 와, 오픈 시간 9시에 맞춰서 오면제가 1등일줄 알았으나 저보다 먼저 오신 분들이제법 되었습니다.  오늘 달려야할 구간이 좀 있다보니혼자 앉아서 커피 타임하기엔 너무 이른시간이라바로 옆 이마트24편의점으로 이동합니다. 에어스트림 카라반들이 많이 있네요.​이런 고급진 카라반에서 글램핑 할 것이라고마눌,딸램은 차량으로 오라하고저는 바이크 타고 오겠다고 하면 과연 성공할 수 있을까요? 1,400원의 행복입니다.달달함과 부드러움, 그리고 약간의 든든함까지빙그레 바나나맛 우유는특히 아침~오전 시간대에는 불호가 없습니다. 벽한정 입구에 도착딱 봐도 풍수가 좋아 보이는 곳입니다.​벽한정 주변에는 소나무들이 병풍처럼 둘러져있고절벽위에서 황계천을 바라볼 수 있다고 합니다. 합천 올때마다 들리는 곳황강을 배경으로 함벽루도 보이는데​뭔가 허전하네요. 이번 겨울에 배거 타고 왔을때는​HAPCHEON 글씨가 모래 위에 세워져있어서 말하지 않아도 여기가 어딘지 딱 알 수 있었는데. 아쉽게 HAPCHEON 글씨는이번 수해로 떠내려간듯 합니다.​그래도 가을이 다가오고 있음을떨어지는 낙엽을 보면 확실히 느껴집니다. 부산에서 가득 넣고 출발해서슬 배가 고파지기 전에 미리미리휘발유를 가득 넣어줍니다.​166km 주행하고 2.81리터 가득 넣었으니풀투풀 실연비는 리터당 59 km 입니다. 오전 10시 20분합천에서 대구 쪽 루트로 가는길고령군을 지나갑니다.​따로 길 옆에 고령군을 상징할 만한 랜드마크가 없어가 아쉬운대로 [고령 톨게이트] 하지만 고령군의 새로운 발견입니다.​남쪽으로 내려가는 시골길이 오히려 진국이네요​[고령군 우곡면] 은 [회천]이라고 하는물길따라 남쪽으로 쭉 내려가는 코스였습니다. 얕은 물길의 [회천] 너머로​산인지 절벽인 모를 멋진 풍광도 구경할 수 있었습니다. 항상 지도 보고 처음 투어하는 곳은실제로 와보면 감탄할 만한 장소도 있습니다.​바로 이곳이 그런 곳이죠.초광각 모드로 찍어도 그렇게 왜곡이 심하지 않아 경치 사진도 봐줄만 합니다. 낙동강을 건너가기 위한 [우곡교] 저 멀리 대구 달성 아파트 단지들이 보입니다. 오전 11시 30분경창녕군을 지나 이제 [청도반시] 랜드마크 정상만 넘어가면[청도군] 입니다. 청도 입구 [풍각면]버스 정거장에 잠시 멈췄습니다.​덥고 지루할때 살짝 졸리게 되면이런곳에서 쉬는게 편하더라구요.담배를 피우지 않으니 마땅히 담배타임할 수 없어서 ㅎㅎ 딱 점심먹을 시간이 왔습니다.​ []근처에 있는 가야 밀면에 도착했습니다. 덥긴하지만 그래도 매콤새콤한게 땡겨가비빔밀면 보통 5,500원 한그릇 주문합니다.​시간은 벌써 12시 30분 일요일이라 손님들이 바글바글합니다.주문한지 약 7분만에 비빔밀면과 시원한 육수가 나왔습니다.​여기 밀면 양념의 은그렇게 짜지 않아서 종종 이용하는 단골집입니다. 앞서 말씀드렸듯그렇게 짜지 않아 양념 모두 싹싹 비워 낸 다음깔끔하게 시원한 육수로스~스~ 헹궈서 후루룩 한그릇 하기 딱 좋습니다.​한그릇 하는데 6분이면 충분하죠. 부산, 갱남 라이더라면지긋지긋한 댐이지만​오늘은 하늘이 열일을 다합니다.구름이 충분히 뭉게뭉게 멋지게 뭉쳤네요. 에덴벨리 루트로 넘어가는 정상풍력발전 단지 쪽에서 드디어 먹구름이 굵은 빗방울을 털어내기 시작합니다.​바닥 보시면 이미 젖어있음을 확인하실 수 있을겁니다. 그래도 양산을 거쳐 부산 외곽 도착하니 다시 하늘은 쨍쨍 개였습니다.복귀할때는 미리미리 주유 가득 해줘야겠죠. 오전 합천에서 가득 넣어주고​합천~고령~창녕~청도~~양산~부산​175km 주행하고 2.64리터 가득 넣었으니풀투풀 실연비는 리터당 66.1 km 입니다.​WMTC모드 연비 66.7km에 살짝 못미칩니다. 하루 종일약 340km 정도 달리고 난 주유 영수 기록입니다.​주유비가 종일 달리고 7,000원 조금 넘었네요 ㅎㅎ​진짜 미친 연비입니다. 새벽 5시경 2,600km에 출발해서오후 3시경 2,956 km에 도착했으니​딱 356km 정도 라이딩 했네요.4km 더 탔으면진짜 900리길 딱 맞췄겠습니다. 산길샘 어플로 확인한저의 투어 경로 기록입니다.​1-창원 마산통과2-함안군 통과3-의령군 통과4-합천군 통과(휘발유)5-고령군 통과6-창녕군 통과7-청도군 통과8-시 통과9-양산시 통과10-부산 휘발유​유유자적 규정속도에 맞춰 달리니까매번 가던 코스라도 느낌이 색다르고 기존에 볼 수 없었던 포인트들도 보였습니다.​진짜 이래서 저배기 특유의 유유자적함은필수로 경험해봐야 합니다. 
송도 유림노르웨이숲 암남동 아파트 공급 안내쾌적한 주거환경은 주거시설을고를 때 빼놓을 수 없는 조건이되었습니다. 기본적으로 미세먼지등의 환경 문제가 큰 문제로 대두되고있고 코로나19의 확산으로 자연을활용할 수 있는 입지가 큰 인기를얻기 때문인데요 우리나라를 대표하는해양도시인 부산도 해운대구를중심으로 큰 가격 상승률을 보이고있습니다. 또한, 해운대구 중에서도 바다와의접근성을 자랑하는 입지에 들어서는주거시설은 가격 상승률이 다른현장보다 높게 나타나고 수요의선호도 또한 남다른데요 희소성이있는 입지의 가치가 반영되는결과라고 생각합니다. 오늘 만나볼송도 유림노르웨이숲이 바로 이러한자연환경을 뛰어나게 누릴 수 있는곳이라고 판단되는데요. 부산시 서구 암남동에 들어서는현장이며 지하 3층에서 지상 26층에이르는 규모로 지어지고요 두 개의단지에 걸쳐 총 441세대를 공급할예정입니다. 특별히 당 사업지는바로 인근에 장군산이 들어서 있는숲세권이며 지역을 대표하는 유명해수욕장까지 걸어서 8분이면접근할 수 있고 그 주변에 마련된100주년 기념공원까지 걸어서누릴 수 있는 공세권입니다. 해당 해수욕장에는 공원뿐만 아니라폭포도 마련되어 있고요 오션파크도조성되어 있습니다. 또한, 차량으로약 5분 이내면 송림공원으로이동할 수 있는데 이 주변으로는남파랑길3코스가 조성되어 있어해안선을 따라 산책을 즐길 수있는 우수한 환경이 마련되어있어 실주거 층의 선호도가 매우클 것으로 기대됩니다. 당 사업지의 교통환경으로는걸어서 이용할 수 있는 버스 정류장을통해 다양한 버스 노선을 활용할 수있고 부산 1호선을 이용할 수 있는역이 반경 4km 내에 자리 잡고있습니다. 부산항대교를 이용하기편리하게 해운대권역으로 빠르게이동할 수 있고요 트램을 계획하고있어 향후 교통망 확충을 통한환경 개선이 예상됩니다. 교육환경으로는 걸어서 통학할 수있는 초등학교가 한 곳 자리 잡고있어 안전한 교육여건을 자랑하며중학교와 고등학교는 차량으로약 10분 이내면 등하교할 수 있는위치에 마련되어 있습니다. 또한,주변 도보권 내에 이용할 수 있는사교육 시설도 구축된탄탄한 환경을 가지고 있어 다양한교육의 기회를 얻을 수 있습니다. 송도 유림노르웨이숲은 편의시설의구성도 우수한데요 지역을 대표하는해수욕장이 인근에 자리 잡은 만큼그 주변에 마련된 다양한 상업시설을모두 걸어서 누릴 수 있다는 장점이있습니다. 재래시장이 마련되어 있고식당과 카페, 마트와 병·의원 등다양한 생활편의 시설을 통해 기본적인인프라는 모두 누릴 수 있겠고요대형 의료시설도 편리하게 이용할 수있습니다. 그다음으로는 해당 현장과 같은지역주택조합에 관해 살펴보도록하겠습니다. 부산시에는 현재총 16개의 현장이 사업 승인을받았고 그중 12개가 착공하였는데요사업 승인을 받은 곳을 분석해보면조합원 분담금에 대비해 최대4억 1천만 원의 프리미엄이 형성된곳도 있습니다. 따라서 최근에는안정성과 신뢰성을 확보함으로써빠르게 진행되는 곳이 많고요. 저렴한 가격이 이기 때문에더욱 극대화되는 시세 차익이발생하고 있는 것이라고 생각합니다.당 사업지 주변의 경우 노후화된아파트가 다수로 자리 잡고 있어이전수요가 풍부할 것으로예상되며 이곳에서 차량으로 약4분이면 이동할 수 있는 지점에들어선 현장의 경우 최고가를갱신 중이기 때문에 이곳의 가격상승 여력도 충분하다고 생각합니다. 송도 유림노르웨이숲이 들어서는부산 서구는 앞서 살짝 언급한것처럼 노후화된 주택이 많은데요15년 이상 된 아파트만 1만 세대에이르며 그중 암남동의 경우는 무려85.8%의 비율을 차지하고 있습니다.게다가 신규 공급도 부족한 상태여서희소성은 물론 프리미엄 발생가능성, 이전 대기수요를 통한투자의 가치까지 다양하게 확보한것으로 분석됩니다. 이제 단지 내부 계획을 알아보려고하는데요 이곳에서는 선호도 높은59형과 84형을 각 두 가지 구조로공급할 예정이며 남향 위주의 단지배치로 그 구조의 장점을 극대화할 수있습니다. 일조와 통풍이 우수하고이러한 쾌적함을 실내에서도탁월하게 유지할 수 있겠고요적절한 단지 배치로 프라이버시보호에도 효과적일 것으로 보입니다. 필로티 구조를 활용하기 때문에저층의 사생활 보호에도 우수할것으로 예상되고요 단지 내의개방감도 누릴 수 있겠습니다.또한, 조경 계획을 통해서 남녀노소누구나 산책을 즐기거나 다양한시설을 활용함으로써 여가를효과적으로 소비할 수 있는 환경을제공할 계획인데요. 송도 유림노르웨이숲은 문주를활용해 단지의 이미지를 고급화하고문화나눔광장과 소통나눔광장,어린이 놀이터 등을 제공하여입주민 간의 소통은 물론 아이들이안전하게 뛰어놀 수 있는 공간도제공할 예정입니다. 거기에 입주민누구나 이용할 수 있는 주민공동시설로피트니스 센터와 GX룸, 도서관 등을설치할 계획입니다. 마지막으로 각 유닛을 살펴보면84B형을 제외하고는 모두 4BAY판상형으로 이루어져 있는데요파우더룸과 드레스룸이 포함되어있으며 거실에 팬트리를 마련하고ㄷ자형 주방 구조를 적용할 예정입니다.84A형의 경우 팬트리가 두 곳마련되고 B형은 내부 시설의 구성은같으나 3.5BAY의 타워형으로지어집니다.​오늘은 송도 유림노르웨이숲을살펴보았습니다. 특별히 주거환경이매우 쾌적하여 그린 라이프를풍부하게 누릴 수 있는 입지이며교육과 생활편의시설의 구성도안정적이며 탄탄하게 형성되어있습니다. 지역주택조합을 통해내 집 마련의 기회를 가지고자하신다면 당 사업지를 자세히살펴보시면 좋겠습니다. ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
제1회울산동백가요제주최주관:오색팔중 울산동백 보존회 후원: 울산광역시청,   울산중구청 ,  노영철 작곡사무실,  울산연예협회​ 학성산   장무공원  야외공연장에서제1회 울산동백가요제  예심이오후 3시부터  열렸습니다.울산동백을  널리  홍보하고자하는 취지로울산동백가요제를 시작했답니다.​ 오색팔중 울산동백이야기임진왜란때 왜장 가등청정이 학성에서약탈해 간 희귀종의 동백나무이다,가등으로부터 헌상받은 풍신수길이 교토의지장원이라는 절-현)춘사에 심고 茶會를 가지며정사를 논의하는 자리로 삼아 널리 알려졌다.1989년 1월15일 본회의 최종두(전 울산mbc보도국장) 공동대표가 처음 발견하여 1992년 5월27일 최대표에 의해 약탈 4백년만에   귀 환되어울산광역시청 햇빛광장에 심어져 자라고 있다.울산광역시 중구청의  區花로 지정되고 일본에서는 천연기념물로  보존되고 있다. 한 그루나무에 오색빛과 여덟겹의 꽃잎으로 둘러싸여 있으며 일반동백은 통째로 떨어지지만 오색팔중울산동백은  꽃잎이 한잎씩 떨어지는게 이다오색팔중 울산동백 보존회​ mnc방송국옆  야외공연장이 장무공원으로  표지판을 달았습니다. 박윤웅과 계변성의  오랜 역사를 담고 있기도 하는데요 학성산 장무공원의  "장무"는 박윤웅의 호라고 합니다. 울산에서 활동하는 지역가수의 노래를 들어보는 시간도 있었는데요.2시부터 열린다는 현수막을 보고 일찍 와서 기다리는  지역주민들을 위한 팬 서비스였어요. 올해 처음 열리는  울산동백가요제는 특별함이  있는것같아요.동백숲길이  예쁜 산책로가  있는 학성산야외공연장에서 푸르른 송림숲의 맑은공기를 마시며 운동도 하면서 동백가요제에 참여한 시민들의 노래를 감상하는 기회와 함께울산mbc방송국이 함께 하는 넓은 야외공연장이 갖춰진 장소에서열리고 있으니까요. 예심인데도  많은 지역주민들이관객으로 참여해서 응원의 박수를 힘껏 쳐주고 있습니다. 야외공연장은 소나무가 시원한 그늘과 편안하게 앉아 즐길수 있는 곳이예요.날씨도 덥지않고  시원해서  아주 좋았습니다. 30여명 가깝게 예선을 참여한 예비가수중 누가누가본선에 참여할지 결과가 궁금해지기도 하는데개인 문자로 알려준다고 하니19일 오후 3시 본선이 열리는 날을 기대해봐야 될것같네요.어르신들이  돗자리를 챙겨와서편안한 관객이 되어 주었습니다. 울산시민들의 노래실력이출중해서  누가누가  본선에 올라갈지 궁금한데  참가자들에게  문자로 전송해준다고 합니다. 청년들의 참여와 노래실력 또한 전문가 못지않아가수의 꿈을 키우고 있는 가수지망생이 아닐까 싶다. 예선 참가자들은  시간 관계상1절만 불러도  관객인 우리도박수로 평가를 하는 모습들청년들의 참여도도 높아 관객인 주민들에게더 많은 즐거움을 전해준제1회 울산 동백가요제울산을 빛낼 가수등용문이 되는 가요제는 물론오색팔중 울산 동백을 널리널리 알리는 홍보대사의 역활도 할수 있는가요제로 성장해가길 바래봅니다. 오색팔중 울산동백 보존회최선을 다해 노래실력을 뽐내본만큼꼭 본선에서 다시 만날수 있었으면 하는 마음입니다.가수 못잖게 노래실력을 발휘한 분들본선에서는 더 멋진 노래를 불러줄 6월19일  오후 3시가 기대가 됩니다. 아름다운 자연이 함께하는학성산 장무공원 야외공연장아름다운 노래를 들으며코로나로 멈췄던 긴 날들의 힘든 시간들을 잘 이겨내고오랜만에 모두 함께 즐겨보는 시간입니다.​ 남녀노소~~~ 어르신부터 청년들까지 다양한 연령층이 참여한 울산동백가요제1회인데도 예선에 많은 시민들의 참여가 있었습니다. 동백가요제 예선을 심사하는 심사위원님들과 이사님들의 모습도 보입니다. 학성산은 이른 아침부터  지역민들이 산책을 하고운동을 하는 장소로 사랑받고 있는 아름다운 동산이랍니다.송림 숲에서 단전호흡을 하는 우렁찬 소리와흥겨운 노래에 맞춰 라인댄스를 하는 동호회의 멋진 율동으로 어우러진 활기찬하루를 시작할수 있는 주민들의 휴식처가 되고 있습니다. 코로나로 멈췄던 다양한 공연과 행사 축제들이 시작되고 있는데요.제1회 울산동백가요제의 새로운 출발의예선의 현장 풍경들을 담아봤습니다.많은 사람로 북적거리지않고 편안하게 즐길수 있는 학성산 야외공연장에서열리는 제1회 울산 동백가요제19일 오후 3시 본선에 오른 실력자들의 노래 감상도 하며나만의 심사로 실력자를 스스로 찾아보고 심사위원들의평가와 비교도 해보는  즐거움의 여유와 자연의 향기  폴폴나는mbc 동산으로  초대합니다. #울산광역시 #울산중구#학성산mbc동산 #박윤웅과계변성#제1회울산동백가요제#울산동백홍보 #예선 #본선기대 #중구관광#울산중구소셜미디어기자단 
  ​ 시니어 기자단의 8월 5일 답사는 송도 암남공원이었다. 이사 와서 여러 번 송도에 다녀왔었다. 부산에 놀러 온 손님들을 안내해서 다녀오곤 했었다. 송도 암남공원이 좋다는 말도 들었지만 가보지 못했던 터여서 무척 반가웠다.     ​암남공원 입구 주차장에서 일행이 오기를 기다렸다. 낚시하는 사람들이 참 많았다. 가끔 환호성이 터져 나오는 걸 보니 고기가 잡히는 것 같았다. 암남공원에서 송도해수욕장까지 연결된 송도 해안 길은 다음 기회에 걸어봐야겠다. 멀리 보이는 다리는 남항대교로 2008년 7월에 개통, 서구 암남동과 영도구 영선동을 연결하는 길이 1,925m, 폭 26m의 해상교량이다.   ​송도해수욕장은 개장한 지 100년이 넘은 우리나라 제1호 해수욕장이다. 해수욕장 오른편 거북섬에 소나무가 자생하고 있어서 송도라는 이름을 가졌다고 한다. 1910년 일제의 강점이 시작되고 부산으로 이주해오는 일본인이 많아지면서 송도를 유원지를 겸한 해수욕장으로 삼으려고 일본 거류민이 송도 유원 주식회사를 건립했다. 지금의 송림공원 건너편에 있던 송도(현재 거북섬)를 허물고 1913년 수정(水亭)이라는 휴게소를 설치하고 해수욕장을 개발했다고 한다.     뱃놀이와 생선회를 즐기는 유원지로 신혼부부의 신혼여행지로도 사랑받았다고 한다. 기자단의 월정 언니도 신혼여행을 송도로 왔었다고 한다. 1964년 4월에 거북섬과 해수욕장 서쪽 산언덕을 잇는 420m 거리의 케이블카가 설치되고 송림공원에서 거북섬으로 건너가는 줄다리가 설치되어서 철거되기까지 20~40여 년간 송도의 명물이 되었다고 했다. 송도 암남공원 입구엔 한창 해상케이블카 설치 복원공사 중이었다. 내년 봄이면 케이블카를 탈 수 있을 것이라 하니 다시 송도의 명물로 사랑받을 것이다.  ​암남공원(岩南公園)은 부산광역시 서구 암남동 진정산 일대에 조성된 자연공원으로 천혜의 해안 절경을 자랑한다. 공원의 이름은 암남동에서 따온 것으로, ‘암남’이라는 지명은 아미골, 아미산의 남쪽이라는 것에서 유래되었다고 한다. 산책로 1.9㎞, 해안 산책로 1.2㎞를 포함하여 총면적이 55만 3,277㎡이다. 해안과 접한 천혜의 자연조건을 그대로 조성해서 1996년 개방했다. 약 1억 년 전 형성된 퇴적암, 원시림, 100여 종의 야생화와 370여 종의 식물 등 도심에서 보기 드문 자연 생태가 군락을 이루고 있는 원시 자연공원으로, 해양성 식물이 자생하고 있는 것이 이다. 2002년 부산비엔날레에 전시되었던 대형 조각물이 곳곳에 보여서 이색적이었다.  ​​바다에 배들이 점점이 떠 있다. 배들의 정류장이라는 묘박지[Anchorage, anchoring basin, 錨泊地]라고 한다. 묘박지가 궁금해서 찾아보니 선박이 계류‧정박하는 장소로 선박의 정박에 적합하도록 항 내에 지정된 넓은 수면이라고 되어 있다. 해안을 따라 울창한 숲으로 둘러싸인 길을 걸으면서 바다를 보니 저절로 힐링이 되는 듯했다. 절벽 아래 갯바위에서 낚시하는 사람들도 보였다. ​  더운 날씨 탓인지 걸음이 자꾸 느려진다. 곳곳에 쉼터가 있어서 쉬엄쉬엄 쉬었다가 걷는다. 묵묵히 앞서 걷는 박영구 교수님의 발걸음이 평소와는 다르게 무겁다. 여름 감기로 고생 중이라시는 데 쉬지도 못하시고 아픈 목으로 1시간 넘게 강의하고 기자단을 위해서 운전까지 하셨으니 뒤에서 지켜보는 마음이 무겁다.     두도 전망대에 오른다. 정면에 보이는 섬, 두도(頭島)를 모지포 원주민들은 <대가리 섬>이라고 부르기도 한다. 암남 반도 서남쪽으로 500m 떨어진 섬으로 면적이 19,080㎡이고 동백나무 해송 등이 자생하고 있다. 개발의 손길이 닿지 않는 원시의 섬이다. 갯바위에는 공룡 발자국을 연상시키는 작은 웅덩이나 구멍들이 산재하며 2010년 1월 두도 해안가에서 8천만 년 전 백악기 시대 공룡 유골 화석이 출토되었다. 비탈면 해안선 곳곳에서 공룡 알 화석, 발자국 화석, 뼈 화석, 배설물 화석 등 당시 공룡의 생활모습을 짐작할 수 있는 다양한 화석과 고사리류인 양치식물 풀 화석과 겉씨식물의 나무둥치 화석 등도 무더기로 함께 발견했다.      오르락내리락 산길이어서인지 더 힘이 드는데 나만 힘들어하고 낑낑거린다. 시니어 기자단 참들 대단하시다. 잠시 사진 찍는다고 어물쩍거리다 보면 금세 뒤로 처진다. 게다가 조금 쉬려면 모기들이 자꾸 달려든다. 참 이상한 것이 서울에선 다른 식구들은 물려도 나만 물리지 않고 괜찮았는데 부산에 오니 나만 모기에 물린다. 덥다고 칠부 바지를 입었다니 다리가 노출된 부분에 모기가 얼마나 달려들었는지 군데군데 부어오른다. 다음엔 꼭 긴바지를 입어야겠다.    동자 언니와 미숙 씨가 준비한 음식으로 뒤풀이를 했다. 그늘이 없는 주차장 차 안에서 음식이 상할까 봐 그늘에 스티로폼 상자를 두고 답사에 참여하지 못하면서 지킨 수육과 고추 튀김은 그야말로 꿀맛이었다. 고맙다는 말에 재미로 하는 거라고 귀찮으면 못한다는 통 넓은 동자 언니의 말에 덥다는 이유로 그저 뭐든지 귀찮아하는 나 자신을 돌아보며 또 반성한다. 참 좋은 인연이다. 
 태안 가볼만한곳// 아름다운 송림과 드넓은 갯벌이 있는 몽산포해수욕장  2014.10.28.화요일 고등학교 친구와의 2박3일 군산&태안여행의 마지막 날그리고 우리의 마지막 여행지는 태안해안국립공원에 속한 몽산포해수욕장!!    태안해안국립공원에 속해있는 몽산포 해변은 남서쪽 18km, 태안 남쪽 9km, 남면반도 서안에 길게 펼쳐져 있다. 처음 소나무 숲을 지나 몽산포 해수욕장에 이르렀을 때 끝없이 펼쳐진 해안선과 갯벌에 입이 벌어졌다.     꽤 오래전 오이도를 갔었을 때 바다의 색이 너무 거무틱틱해서 서해의 바다는 아름답지 않다는 일종의 선입견이 생겼었는데, 이번 여행을 통해 서해바다의 아름다움을 재발견한것 같아 너무 좋았다     날씨 또한 이보다 더 좋을 수 없을 정도로 푸른하늘이었다.역시 좋은 풍경과 경치를 보기위해서는 가을이 최적기인듯하다 ㅋ.ㅋ   ​​​  드넓게 펼쳐진 갯벌에서 사진을 몇장 남기고..      정말 이곳이 갯벌이구나 하고 실감하게 해주는 바다의 친구들     가만히 있으면 보호색 때문에 발견하기 어려울텐데굳이 좌우로 뒤뚱뒤뚱 바쁘게 움직이는 바다의 친구 '게'​​     조수 간만의 차이를 체험해볼 수 있는 것은 서해바다만의 나의 고향 동해안에서는 절대 체험해 볼 수 없는 갯벌  예전에 지리시간에 배우기를 동해, 남해, 서해 모두 조수간만의 차가 있다고 한다.하지만 동해의 경우에는 그 차이가 '매우' 작아서 사람들이 느낄 수가 없는것이다.    저멀리 갯벌체험을 하러 나간 사람들이 보인다. 몽산포 해변 바로 근처는 모래가 꽤나 단단하고, 물기도 없어서 걸어볼 수 있었는데조금만 멀리 나가면 사진에서처럼 갯벌에 물기가 많다. 조금은 질퍽해 보여서 이 이상으로는 가보지 못했다...                   ​​​  몽산포해수욕장이 좋았던 또 한가지 이유는 바로 해변을 따라 넓게 퍼져있는 소나무 숲들 때문. 또 이 소나무숲을 따라 오토캠핑장이 있어 산림욕을 즐기고자 하는 야영객들이 몽산포해수욕장을 많이들 찾는다고 한다.    해변을 따라 이렇게 소나무숲이 형성되어 있는 것은 동해바다의 해수욕장과 비슷한것 같다.예전에 한국지리를 배우면서 해수욕장 주변에 왜 송림들이 있는지 배웠던거 같은데 기억이 잘 안난다....  고등학교를 졸업한지 너무 오래 되었다.......          이날은 평일이라 캠핑을 하는 사람들이 별로 보이지 않았지만주말이나 휴일에는 꽤나 많은 사람들이 찾을 것 같았다. 캠핑은 군대에서 이후로 안해본것 같다.군대에서의 캠핑은 그렇게 싫었었는데......ㅋㅋㅋ  사진출처: 뉴스컬쳐    고등학교 친구와의 2박3일 군산&태안여행은 이렇게 마무리되었다. 그동안 서로 바빠서 같이 길게 여행을 해본적이 없었는데, 이렇게 내가 백수인 기회를 이용해서 여행을 다녀왔다.또 구입한지 일주일이 채 되지 않은 친구의 EF소나타 덕분에 편안하게 다닐 수 있어 좋았던 시간들.이제 곧 일을 다시 시작하게 되면 이렇게 자유롭게 여행을 다니기는 꽤나 힘들어질 것이다...여행은 빚져서라도 다녀와라는 말이 있듯이 기회가 될때는 미루지 말고 다녀와야 되는 것 같다.나중에 시간이 흘러 곱씹어볼 수 있는 좋은 추억들이 생겨서 좋다!!!    태안 가볼만한곳, 태안여행, 몽산포해수욕장, 태안해안국립공원​
푸른 바다의 낭만이 기다리고 있는 부산. ​한여름의 부산에는 어떤 이야기가 기다리고 있을까요? 부산의 동서를 아우르는 부산 가볼만한곳 베스트 장소를 모아 모아! 부산여행코스추천 7곳을 소개합니다.  지난 7월 부모님과 함께 부산 여행을 다녀왔습니다. 부산의 명소만 골라 여행 계획을 세웠어요. ​그동안 저는 부산여행을 자주 다녔지만 부모님은 처음인 곳이 많았거든요. 태종대, 광안리, 동백섬, 해운대 등 이미 여러 번 다녀온 곳을 제외하고, 부모님께서 다녀오지 않은 곳 위주로 부산여행코스를 짰습니다. ​아침 일찍 김해공항에 도착해 공항에서 렌트카를 픽업해 부산여행을 시작했습니다. ​1. 부산 송도해상케이블카 2. 용궁구름다리3. 점심식사 (사천해물탕)4. 흰여울 문화마을5. 스카이라인 루지 (기장 루지) 6. 해동용궁사 7. 아난티타운   1. 부산 송도해상케이블카  부산여행추천코스 첫 번째 장소는 부산송도해상케이블카와 용궁구름다리 입니다. ​우리나라 최초의 해수욕장인 부산 송도 해수욕장에 케이블카가 있어요. 바닥이 유리로 된 크리스탈 캐빈과 바닥이 막힌 일반 캐빈이 운행 중입니다. 낮에 케이블카를 타는 거라면 크리스탈 캐빈을 추천해요. 발아래로 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있거든요. 은근 스릴도 느껴지고요. ​부모님과 함께 하는 여행에서는 제가 가이드 겸 사진사가 됩니다. 여행지 설명을 하다 보면 수다쟁이로 변신. 부산 가볼만한곳 한국관광100선에도 손꼽히는 송도해상케이블카는 송림공원에서 출발해 바다를 건너 암남 공원까지 1.62km를 가로지릅니다. ​케이블카 안에서 부산의 명소를 감상할 수 있는데요. 부산 영도, 남항대교, 해안 둘레길, 기암절벽 등의 풍경이 펼쳐져요.  송도해상 케이블카 하차 후 바로 밖으로 나가지 말고, 엘리베이터를 타고 3층 스카이 하버로 올라가 보세요. ​루프탑에 전망대와 포토존을 꾸며놓았거든요. 어린왕자를 테마로 한 다양한 조형물을 포토존 삼아 사진을 남기고 왔습니다. 남는 건 사진뿐?! 오랜만에 엄마 아빠 사진을 많이 찍어드렸어요.​:: 송도 케이블카 입장료 및 이용 시간 ::​일반 왕복 : 어른 15,000원, 어린이 11,000원 / 크리스털 왕복 : 어른 20,000원, 어린이, 15,000원주중 09:00~20:00, 주말 09:00~21:00 (7~8월은 22시까지)  2. 탁 트인 바다뷰​용궁구름다리  송도 스카이파크 승강장으로 내려가 밖으로 나가면 다이너 어드벤처가 나옵니다. ​하얀 용모 양 조형물을 따라 내려가면 송도 용궁구름다리로 향하는 길이 이어져요. ​케이블카를 타고 오면서 봤던 외딴섬이 바로 송도 용궁구름다리 인데요.  2002년 태풍을 맞아 철거된 다리를 리모델링해 18년 만에 재개장 했습니다. 용궁구름다리는 별도의 입장료가 있어요. 여기까지 왔으니 송도 용궁구름다리 한 번 건너고 가야죠.  부산 가볼만한곳 으로 손꼽히는 용궁구름다리는 암남공원에서 바나건너 동섬 (무인도)까지 약 127m가 이어집니다. ​다리를 건너 동섬까지 다녀올 수 있는데요. 마치 바다 위를 거니는 듯한 기분을 느낄 수 있어요. 바람이 많이 부는 날에는 다리도 흔들리는 느낌이에요. 바람에 모자가 날아가지 않도록 조심하세요. 생각보다 바람이 세거든요. 송도 용궁구름다리에서 바라본 흰여울문화마을 풍경입니다. ​때마침 봉래산이 구름 모자를 써서 예쁜 사진을 남길 수 있었어요.   용궁구름다리는 바닥이 철제로 되어 있어 하이힐이나 높은 신발을 신고 입장할 수 없어요. 다리 입구에서 단화를 대여해 줍니다. (무료) ​이날 엄마는 굽이 있는 샌들을 신고 왔는데요. 하루 종일 아빠와 제가 잔소리를 했어요. "여행 오는데 무슨 높은 샌들을 신고와?~" 하면서요. ㅎㅎ 송도 해상케이블카와 용궁구름다리 갈 때에는 편한 신발을 신고 가세요.​:: 송도 용궁구름다리 입장료 및 이용시간 ::​일반 개인 1,000원, 부산서구 구민 무료3월~9월 09:00~18:00, 10월~2월 09:00~17:00 (입장 마감 폐장 30분 전) 구경을 마치고 다시 송도해변으로 돌아오는 길. 케이블카 안에서 송도 해수욕장과 송도 구름산책로 풍경을 담아봤어요.  ​송도해변을 끼고 길게 이어진 산책로는 2015년에 문을 연 송도 구름 산책로입니다. 길이가 365m에 이르는데요. 저녁에는 조명이 켜져 선선한 바닷바람을 맞으며 산책을 하기에 좋아요.   케이블카를 타고 바다를 건너 갔다가 3층 스카이 하버에서 사진 찍고, 용궁구름다리까지 구경하고 오면 약 1시간 30분~2시간 정도가 걸립니다. ​TIP. 송도 해상케이블카 주차는 평일 1시간, 주말, 공휴일 2시간 무료인데요. 아무리 빨리 다녀온다 해도 (케이블카 왕복 타는 시간이 있어서) 1시간 만에 다녀오긴 힘들어요.  3. 부산 여행도 식후경 ​송도 사천해물탕  부산 송도에 가면 가장 먼저 생각나는 맛집. 사천해물탕에서 점심 식사를 했습니다. ​송도해상케이블카에서 차로 2~3분 거리라 부산여행코스로도 자연스럽게 이어져요. ​서울 지역은 모바일 QR 체크인이 대부분인데요. 부산은 식당이나 관광지에서 안심 콜로 출입관리를 하더라고요. 안심콜 번호로 전화를 하고 식당에 들어갔습니다. 식당 규모가 커서 테이블간 거리 두기도 OK.  신선한 부산의 바다를 냄비에 한가득 담아냈습니다.​새우, 가리비, 문어, 전복, 게 등 다양한 해산물이 풍덩~! 전복이 살아 움직일 정도였어요. 무엇보다 재료가 신선한 것이 인데요. 사장님께 여쭤보니 이틀에 한 번씩 직접 시장에 다녀오신다고 해요.  싱싱한 해산물이 가득 들어간 해물탕. 보글보글 끓고 있는 비주얼만 봐도 배가 고파집니다. ​해물을 먹기 좋은 크기로 손질해 줍니다. 해물에 눈을 뗄 수가 없었어요. ^^;;  계란찜, 감자조림, 오이무침, 김치, 다시마 등 반찬도 정갈하게 나오고요.​여기서 잠깐! 해물탕이나 아귀찜에 들어가는 사람 뇌처럼 생긴 것의 정체는 무엇일까요?​'이리'라고 하는 수컷 생선의  생식샘에 해당하는 부위입니다. 저는 이게 고니 (곤이)인 줄 알았어요. 명태와 대구의 이리가 해물탕 재료로 많이 쓰이는데요. 고소하고 비리지 않은 데다가 단백질이 풍부한 것이 입니다. 근데 이 부위가 생선의 정소였다니...  해물탕에 공깃밥을 추가해 먹어도 좋지만 볶음밥을 추가해 보세요. ​뜨거운 돌판 위에 볶음밥이 나오는데요. 사천 해물탕만의 별미입니다. 평소였다면 우동사리까지 추가해 먹고 왔을 텐데 너무 배가 불러 볶음밥까지만 먹고 왔습니다.   4. 타박타박 걷는 즐거움 ​흰여울 문화마을 산책 코스   점심을 배불리 먹었으니 소화를 시킬 차례입니다. ​부산 가볼만한곳 흰여울 문화마을로 향했어요. 이날은 날씨가 오락가락해서 먹구름이 드리워졌다가도  곧 푸른 하늘을 드러내기도 했는데요. 다행히 비는 내리지 않았어요. ​흰여울 문화마을은 좁은 골목길 너머 탁 트인 바다를 마주하고 있습니다.  부산여행코스 추천 여행지로 손꼽히는 흰여울문화마을은 원래 한국전쟁 당시 피란민이 모여 살던 마을이었어요. ​몇 해 전부터 마을 정비를 시작했고, 마을 곳곳에 벽화와 조형물 등이 들어섰습니다. 부산에서만 느껴볼 수 있는 마을 감성을 경험해 볼 수 있지요. 지금은 주민들이 살던 곳에 하나둘씩 상점과 카페 등이 들어서 예전만큼의 운치가 사라져 살짝 아쉽기도 합니다.    오랜만에 흰여울문화마을에 갔더니 계단에 페인팅을 해놓았더라고요. ​"오늘의 행복을 내일로 미루지 말라~"라는 글귀가 마음에 와닿았습니다. 앞으로 부모님과 함께 여행도 자주 다니려고요.​저희 할머니께서는 95세에 세상을 떠나셨는데요. 아빠 말씀으로는 할머니께서 돌아가시기 전에 하셨던 말씀이 세상을 더 많이 여행하지 못한 게 후회스럽다고 하셨데요. 이 말을 들으니 마음이 뭉클 했습니다. ㅠ_ㅠ;;; 우리 할머니. 하늘나라에서 마음껏 여행하고 계시겠지요? 흰여울 문화마을은 송도를 마주 보고 있어요. 그래서 이곳을 제2송도 (이송도)라고도 부릅니다.   영화 <변호인> 촬영지인 마을 안내소는 이제 더 이상 운영을 하지 않아요. 창문을 배경으로 인증샷 찍었던 그곳이요. ​대신 흰여울 문화마을 입구에  흰여울문화마을 영화기록관이 생겼어요. 1층 영화기록관, 2층 사랑방, 3층 전망대 & 포토존, 4층 카페로 구성됩니다.   5. 부산 스카이라인 ​기장 루지   지난 7월 3일에 오픈한 부산 스카이라인 루지. 저도 발 빠르게 다녀왔습니다.​부산 기장군에 있는 오시리아 스카이라인 루지 부산은 동부산의 관광 명소 <오랑대>와 <시랑대> 앞 글자를 조합해 만든 오시리아 관광단지 내에 있습니다. 오픈 전부터 화제가 되었던 곳이기도 하죠. 스카이라인 루지는 한국에서 통영 1호점에 이어 부산 기장 오시리아에 한국 2호점을 오픈했습니다.  ​무동력 카트를 타고 스피드를 즐길 수 있는 액티비티인데요. 300미터가 넘는 리프트와 4개의 루지 트랙 (총 길이 2440m)으로 구성됩니다. 약 100m 높이의 언덕에서부터 루지를 타고 내려갈 수 있어요.   지금까지 여러 곳에서 루지를 타봤는데요.​기장 루지는 코스 길이가 긴 것이  입니다.  게다가 리프트 (스카이 라이드)를 타고 가면서 탁 트인 바다는 물론이고, 오시리아 관광단지 (롯데월드 포함)의 풍경을 볼 수 있어 좋았어요. 루지 리프트를 타고 올라가는 길 9월 오픈 예정인 부산 롯데월드 풍경도 볼 수 있어요. ​막바지 공사가 한창이더라고요. 나중에 오픈하면 저도 한 번 가보려고요.   부모님은 호텔에서 쉬시고, 저와 짝꿍만 기장 루지에 다녀왔습니다. ​1회는 아쉬울 것 같아 2회권을 끊어 코스를 달리 해서 두 번 타고 왔어요. (한 번 타고 나면 손등에 도장을 찍어 줍니다.) ​날씨가 많이 더웠지만 달리는 동안만큼은 시원했습니다. 손잡이를 몸쪽으로 당기면 속도가 줄고, 바깥으로 밀면 앞으로 나갑니다. 조작 방법도 쉽고, 너무 재밌어서 한 번 더 타고 싶더라고요. ​:: 부산 스카이라인 루지 (기장 루지) 요금 및 이용시간 ::​2회 22,000원, 3회 26,000원, 4회 30,000원, 5회 33,000원 주중 10:00~19:00 주말 10:00~21:00 (연중무휴)  6. 한 가지 소원을 꼭 이루는 ​해동용궁사   부산여행코스추천 다음 코스는 해동용궁사 입니다. ​부산 기장군에 가면 꼭 한 번씩 들르게 되는 곳이죠. 바닷가 기암괴석에 자리 잡은 절. 풍경 좋기로 소문난 사찰입니다.   대한민국 3대 관음성지 중 한곳으로 손꼽히는 해동용궁사는 1376년에 창건해 오늘날에 이릅니다. 오랜 역사를 품고 있는 절이에요. ​108 장수 계단을 따라 내려가 해안가 쪽으로 발걸음을 옮기면 해동용궁사 사찰 뷰를 한눈에 볼 수 있는 곳이 나옵니다. 잔잔한 바다와 거친 기암괴석, 사찰의 풍경이 한 폭의 그림처럼 걸려있어요. 부산 가볼만한곳 해동용궁사에서 기도를 하면 하나의 소원을 이루어준다고 하죠. ​마음속에 품어왔던 소원을 해동용궁사에서 빌어보세요. ​:: 해동용궁사 주차비 ::​사찰 입장료는 없고, 주차장 주차비는 3,000원   7. 기장에 간다면 들러볼만한 ​아난티코브 아난티 타운  부산여행코스 추천 마지막 장소는 기장 아난티타운 입니다. ​아난티코브 안에 있는 상업시설 (서점, 카페, 식당 등)은 숙박을 하지 않아도 이용할 수 있거든요. 묵지도 않는 호텔을 뭐 하러 가냐고 할 수도 있지만 풍경이 좋아 한 번쯤 들러볼만해요.  오시리아 해안산책로를 따라 한적한 산책을 즐겨봐도 좋은데요. 해양경관과 순환형 산책로가 조성되어 있어요. ​아난티코브 앞쪽에서 시작해 오랑대, 해광사까지 이어집니다. 산책을 하며 바다를 배경으로  부모님 사진도 몇 장 찍어드렸습니다.   이터널 저니 서점에 들러 구경도 하고, 이연복 셰프 레스토랑 목란에서 식사를 하고 왔어요. ​식사 이후 일정은 아홉산 숲이었는데 아홉산숲 포스팅은 따로 남겨 볼게요. ​부모님과 함께한 부산 여행. 부산 가볼만한곳 위주로 코스를 구성해 다녔는데요. 부모님께서 너무 좋아하셔서 저도 만족스러웠던 여행이었습니다. 기회가 있을 때 자주자주 다녀야겠습니다.  송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사이터널 저니부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 :: 부모님과 함께한 부산여행코스 추천 ::​김해공항 - 송도해수욕장 - 송도 해상케이블카 & 용궁구름다리 - 흰여울 문화마을 - 기장 루지 - 해동용궁사 - 아난티타운    ​ 
4월도 어느덧 3째주에 접어들었습니다. 따뜻해진 날씨에 두꺼웠던 겨울 외투를 벗고 가벼운 옷차림으로 집을 나서는 일이 많은데요. 가벼워진 몸 만큼 갈 수 있는 것도, 해볼 수 있는 것도 더 많아진 4월입니다.​경남학교들도 4월을 맞아 뜻깊은 의미를 담은 다양한 행사를 열었습니다. 그럼 어떤 소식들이 우리를 기다리고 있는지 함께 만나볼까요?​ ​4월 3째주2022년 4월 11일 ~ 2022년 4월 17일경남 유치원 소식Previous imageNext image 아주초등학교병설유치원,친구들, 환경지킴이가 되어요.2022/04/12아주초등학교병설유치원은 찾아오는 환경교육을 실시했습니다.​경남 환경교육원에서 오신 선생님께서 ‘반쪽섬’ 이라는 동화를 들려주시고 환경오염으로 인해 동물들이 겪는 어려움 알고 오염된 환경과 동물들을 지키고 보호하기 위해 우리가 실천할 수 있는 방법에 대해 이야기를 나누었는데요. 요즘 많이 사용하고 있는 마스크 버리는 방법, 분리수거가 되는 물건과 되지 않는 물건에 대해 알아보고 쓰레기 분리수거도 직접 해보았어요.​  합포초병설유치원,장애이해교육 실시2022/04/12창원합포초등학교병설유치원은 장애인에 대한 올바른 이해를 돕고, 장애를 가진 사람들의 다름을 인정하며, 장애인은 배려하고 존중하며 함께 살아가야 할 친구임을 알기 위한 장애이해교육을 실시했습니다.​ 물금유치원,새콤달콤 맛있는 딸기 따러 가요!2022/04/13물금유치원은  삼랑진에 위치한 ‘1943  딸기마을’에서 체험활동을 실시했습니다.​유아들은 직접 딸기를 수확하며 자연과 함께하는 기쁨을 느낄 수 있었는데요. 즐거운 체험학습을 위하여 사전에 딸기 하우스의 모습, 딸기 수확 방법, 안전한 체험을 위한 약속 등에 대해 알아봄으로써 유아들은 체험을 더욱 즐길 수 있었습니다.​  외동초병설유치원,생각싹이 자라는 생태체험활동2022/04/13외동초등학교병설유치원은 연4회 유아들과 함께 생각 싹이 자라는 생태체험 활동을 운영 중입니다. 매회 주제를 정해 숲 해설사와 함께 체험활동을 계획하여 마음껏 관찰해보고 놀이하게 되는 생태체험 활동은 유아들에게 자연과 함께하는 시간을 가지는데요.​유치원 주변 및 유아들이 살고 있는 지역 공원을 이용하여 주변에서 자라는 생물에 대해 탐색해 보고 밧줄 놀이터에서 체력과 인성도 기르게 되며 계절을 통해 자연의 흐름을 느끼고 자연과 만나는 즐거움을 알아가게 된답니다.​ Previous imageNext image 하동유치원,마음이 자라는 숲 놀이2022/04/14하동유치원은 숲해설가와 함께하는 숲 놀이를 송림공원에서 실시했습니다.​송림공원에 도착한 유아들은 맹꽁이라는 이름을 가진 숲해설가와 만나 숲 놀이를 시작하였다. 유아들의 흥미와 수준을 고려하여 탄소 솔방울 옮기기 게임, 자연물로 동물 꾸미기, 자연탐색하기 등 숲에서 할 수 있는 여러 가지 놀이를 통하여 활동하였고, 자연을 소중히 여기고 보존하며 함께 살아가야 함을 인식하는 계기가 되었습니다.​ Previous imageNext image 진해신항초등학교병설유치원, 자연과 교감해요2022/04/15진해신항초등학교병설유치원 ‘찾아오는 생태체험’ 활동을 통해 책이나 영상으로만 접할 수 있었던 타란튤라의 생김새와 에 대해 배우고 자이언트 토끼와 롭이어토끼를 직접 관찰하고 손으로 만져보면서 동물에 대한 친숙함과 사랑하는 마음을 가지게 되었습니다.​  천령유치원,다이음 교육 실시2022/04/15천령유치원은 함양군 건강가정다문화가족지원센터에서 실시하는 찾아가는 다문화 교육을 상호문화이해 교육의 일환으로 다이음교육을 실시했습니다.​이날 각 반에서는 일본의 인사말과 방법에 대해서 알아보고, 일본의 전통 의상인 기모노를 입어보며 우리나라 한복과 비교도 해보았는데요. 일본인 작가가 집필한 동화책도 읽어보며 일본의 문화와 전통을 경험했습니다.​ Previous imageNext image 화개,왕성, 악양병설유치원,4월 어울림교육 현장체험학습 -진주 어린이교통공원, 진양호동물원-2022/04/15화개(왕성)초등학교병설유치원(원장 김점중)은 매월 1회 악양초등학교병설유치원과 어울림교육 현장체험학습을 실시하고 있습니다.​이번 달에는 진주에 있는 진주 어린이교통공원과 진양호 동물원을 체험했는데요. 어린이교통공원에서 교통안전에 대한 지식을 몸으로 체득하고 진양호동물원에서는 평소 보기 어려웠던 다양한 동물들을 접하며 유아들은 동물의 생김새와 모양을 자세히 관찰해보았습니다.​ 경남 초등학교 소식 하천초, 과학적 상상력을 불어넣는 「천체관측교육」과 「일일과학체험교실」 운영2022/04/11하천초등학교 경남과학교육원의 찾아가는 천체관측교육과 일일과학체험교실을 운영했습니다.​체육관과 운동장에서 이동식 천체투영돔을 활용한 별자리 체험, 천체망원경 만들기 공작 활동, 별자리 관찰, 천체망원경 조작 실습 및 육안 관측 등 다채로운 천체 관측 활동이 이루어졌는데요.​다음날엔 일일과학체험교실이 이어져 과학공작활동, 융합탐구수업, 과학체험부스 체험을 실시했습니다.​  김해대곡초,우리의 소중한 대곡둘레길 함께 걸어요!2022/04/11김해대곡초등학교은 지구별愛 주간을 맞아 김해대곡둘레길 체험 활동을 진행했습니다. 이번 행사는 체험 중심 생태환경교육의 일환으로 학교 주변의 숲을 둘러보며 학년별 다양한 체험 활동을 통해 동식물을 관찰하고 자연을 사랑하는 마음을 기르기 위해 진행되었어요.​ Previous imageNext image 대원초, 아이톡톡으로 만나는 교육과정 설명회 개최2022/04/11대원초등학교는 아이톡톡 유프리즘을 활용하여 교육과정 설명회를 실시했습니다. 실시간 원격 교육과정 설명회는 지속되고 있는 코로나19 상황 속에서 실시간으로 학부모를 만나 학교교육과정과 학급교육과정을 홍보할 수 있는 시간이 되었습니다.​  대감초,통학버스 안전운행 이상무2022/04/11대감초등학교는 인근의 도로공사 및 산업단지 조성으로 인해 학교 앞 도로로 대형차량 등의 차량 통행량이 하루 평균 일 만대 이상 통행하고 있어 교통 안전에 많은 위험이 있었습니다. ​이제는 경상남도교육청과 김해교육청의 지원으로 어린이통학버스가 본교 학생들 및 병설유치원 원아들을 태우는데요. 덕분에 학생들이 안전하게 등·하교하고 있습니다.​  묵계초, 폭력 NO! 안전 YES! 우리는 청학골 안전지킴이2022/04/11묵계초등학교 하동경찰서 학교 전담 경찰관을 초청하여 학교폭력 선제적 대응 방안으로 사이버폭력, 학교폭력 예방 및 대처 방안, 성폭력 등 맞춤형 범죄예방 교육을 실시했습니다.​또한 안전 교육 주간으로 학생자치회에서 안전한 놀이터 사용 방법, 놀이터 안전 수칙, 무단횡단의 위험성을 안내햇습니다.​  진영대창초, 스쿨존 교통안전 캠페인 운영2022/04/11진영대창초등학교 어린이 교통사고를 예방하고 안전한 통학로 조성을 위해 진영파출소와 전교어린이회, 학교운영위원회, 녹색어머니회, 교직원 등 40여 명이 함께 참여하여 '스쿨존 교통안전 캠페인'을 실시했습니다.​이번 캠페인을 통해 교통질서 의식을 확립하고 안전한 등하굣길, 교통사고예방 등 안전한 교통생활 문화를 형성하는 계기가 되었으며, 무엇보다 지역사회와 진영 대창 교육가족 모두가 참여하여 더욱 뜻깊은 교통안전 캠페인이 되었습니다.​ 산청초 씨름부, 모래판을 뒤흔들다!2022/04/11산청초등학교 씨름부는 제36회 전국시도대항장사 씨름대회에서 개인전 금메달 2개, 동메달 2개를 획득했습니다. 6학년이 참여한 산청초는 개인전 경장급 송백호 학생과 용장급 김정환 학생이 1위, 청장급 박정호 학생과 장사급 박주영 학생이 3위 등 4명이 입상하여 앞으로의 대회 성적에 대한 기대감을 높였어요.​  지정초,“출발 꿈을 향해서”학교도서관 활용 프로그램 열어2022/04/12지정초등학교 ‘ 2022. 의령도서관 상반기 학교도서관 연계 프로그램 사업’의 일환으로 “출발 꿈을 향해서” 프로그램을 개최했습니다. ​짝의 얼굴 그리기, 자신의 꿈을 친구들에게 소개하기, 여러 가지 직업 알아보기등 다양한 활동을 통해 자신을 이해하고 진로를 탐색할뿐만 아니라 독서에 대한 관심과 흥미를 다시금 가질 수 있는 뜻깊은 시간이었어요.​  옥포초, 텃밭가꾸기 활동 실시 <우리 학교에 텃밭이 생겼어요.>2022/04/12옥포초등학교의 대부분의 학생들은 도시에서 성장한 전·입학생들이 많아 농업과 농촌에 대한 이해가 많이 부족한 편인데요. 그래서 학생들이 생명과 노동의 소중함을 알 수 있도록 키우고 싶은 작물을 스스로 결정하여 감자, 가지, 방울토마토, 상추, 땅콩, 바질, 오이고추 등 다양한 모종을 전교생이 함께 심어보았답니다.​ Previous imageNext image 사봉초, 경상남도환경교육원 연계 숲체험활동 실시2022/04/12사봉초등학교는 경상남도환경교육원에서 운영하는 청소년환경교육프로그램 현장체험교육 중 숲체험활동을 실시했습니다. 평소 볼 수 없었던 것들을 새롭게 볼 수 있었으며 생명의 소중함을 다시금 깨닫게 되었어요.​  가야초, 함께 떠나요! 반짝이는 발명여행2022/04/12함안 가야초등학교 발명과 놀이가 함께하는 ‘발명 페스티벌’을 실시했습니다.​이번 페스티벌은 재미있고 다양한 발명 체험 활동을 통해 발명에 관한 흥미와 관심을 고취시키고, 생활과 발명을 관련지어 생각함으로써 창의적 사고력과 문제 해결력을 향상시켜 미래 인재로 성장할 수 있는 기회의 장이 되었어요.​​ Previous imageNext image 의령초, 생태전환교육 함께 살아가는 건강한 생태 환경을 만들자2022/04/12의령초등학교는 찾아오는 생태전 교육을 실시했습니다.​이번 교육활동에서는 의령의 멸종 위기의 생물을 알아보고 생태계의 역할, 그리고 각종 생태 체험 및 자연물을 이용한 놀이로 수업이 이루어졌는데요. 특히 학생들은 의령에 서식하는 ‘숨은 의령 도룡뇽’ 에 대한 설명를 들으며 우리지역의 튼튼한 생물다양성의 모습을 생각해 볼 수 있었습니다.​  통영초 배구부. 12년 만의 경남대표 쾌거!2022/04/13통영초등학교는 제51회 전국소년체육대회 경남대표 선발전 참가하여 12년 만에 우승하는 쾌거를 이루었습니다. 전국대회에 나가서도 경남 대표로서 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 열심히 준비하겠습니다!​  영천초, 미래로 100년 교육과정설명회 가져2022/04/13영천초등학교는 교육과정 설명회를 개최해 다가오는 100년의 역사, 미래로 100년이란 슬로건 아래 2022학년도 학교교육과정을 안내했습니다. ​학교 비전 ‘나를 세우고 함께 공감하는 나눔 공동체’ 실현을 위한 한평집짓기 프로젝트를 시작으로 학년 특색에 맞는 한지붕 용오름 프로젝트, 마을교육공동체 ‘영천문방구’에 대한 정보를 공유하는 등 학부모와 학교 간의 소통과 신뢰를 쌓는 기회가 되어 학부모들의 큰 호응을 얻었어요.​ Previous imageNext image 의령초, 소프트테니스 전국소년체전 진출 쾌거2022/04/13의령초등학교 운동부가 2022. 소프트테니스 경남대표 선발전에서 경남 1,2위로 전국소년체전에 진출하는 놀라운 성과를 거두었습니다.​코로나19 상황에서도 거리두기, 마스크 쓰기 등 방역수칙을 지키며 훈련을 멈추지 않고 열심히 노력한 선수들에게 뜨거운 박수를 보냅니다!​  하천초, 낙동강 수변을 가슴에 담다2022/04/13하천초등학교에서는 ‘하천초 낙동강 수변을 가슴에 담다’ 프로그램을 진행해 그간의 답답에서 벗어나, 꽃 향기 피어나는 낙동강 수변공원에서 자전거 하이킹과 자연 생태체험을 하며 즐거운 시간을 보냈습니다.​ 칠원초,경상남도교육청 함안도서관 업무협약(MOU) 체결2022/04/13칠원초등학교와 경상남도교육청 함안도서관은 독서교육 지원을 위한 업무협약을 체결했습니다.​이번 업무협약은 학교도서관 활성화를 위한 프로그램 상호 운영 및 체험형 독서 프로그램 참여 기회를 확대하고 지역 내 교육기관과 공공도서관의 협력 강화로 학생들의 행복한 책 읽기 문화 및 상호 발전을 도모하기 위해 마련되었어요.​ 영오초, 총동창회 입학생 장학증서 수여2022/04/13영오초등학교 총동창회는 작은 학교 살리기 방안으로 신입생을 대상으로 해마다 장학금을 지급하고 있는데요. 올해도 신입생 8명에게 30만원씩의 장학증서를 수여하는 등 ‘작은 학교’에서 ‘찾아오는 학교’로 변모하기 위한 노력에 힘을 보태고 있습니다.​  정동초,교실에서 만난 별주부전 인문학 프로그램 실시2022/04/13정동초등학교 “교실에서 만나는 별주부전” 인문학 프로그램을 실시했습니다. 전문가 선생님께 연극의 기본 발성을 배우고 재미있는 동화 구연을 들으며 별주부전 이야기를 함께 읽어보았고 모든 학생들이 용왕, 자라, 토끼, 물고기, 해설 등의 역할을 맡아 학급의 학생들이 한 명도 소외되지 않고 모두가 함께하는 연극 놀이가 이루어졌습니다.​ Previous imageNext image 지곡초, 모두가 주인 되는 학생 자치 환경실천선언으로 출발2022/04/13지곡초등학교는 기후 위기와 환경재난에 관심을 높이고, 생활속에서 변화를 가져오기 위한 봄맞이 마을 환경 정화 활동, 환경 실천 선언, 봄 현장 체험학습 장소를 전교생이 참여하여 결정했습니다.​기후 위기, 환경 재난 시대를 맞아 지속 가능한 미래를 위해 모두의 관심과 실천이 절실한 때 교사와 학생들의 큰 관심과 작은 실천으로 시작한 학생자치회는 민주시민을 향한 첫 걸음을 뗐다고 할 수 있어요.​ Previous imageNext image 도산초, 동의보감촌 체험활동 다녀왔어요!2022/04/13도산초등학교는 유치원과 전교생이 함께 산청동의보감촌 생태탐방으로 봄 현장학습을 떠났습니다.​이번 현장학습은 학교특색활동 “학교 텃밭에서 약초와 작물을 기르는 생태체험활동”을 우리 고장 산청을 대표하는 동의보감촌에서 실시하며 다양한 약초의 생태환경을 알아보는 유익한 시간이 되었어요.​​ Previous imageNext image 함양초, ‘제1차 한복 입는 날’ 운영-우리 옷 한복 입고 학교 가는 날!2022/04/13함양초등학교 전교생과 전 교직원이 한복을 입고 생활하며 조상들의 멋과 지혜를 배우고 전통문화를 체험하는 ‘한복 입는 날’ 행사를 가졌습니다. 1992학년도부터 현재까지 해마다 이어진 ‘한복 입는 날’ 행사를 통해 학생들은 전통문화의 아름다움과 전통놀이의 즐거움, 전통음식에 담긴 조상의 슬기로움과 맛을 직접 경험하며 느낄 수 있었답니다.​ Previous imageNext image 벽방초,‘개교100주년 학교사랑 프로젝트’운영2022/04/13벽방초등학교는 개교 100주년을 맞이하여 ‘100년의 꿈을 찾아 1000년을 물들이다’라는 주제로 4월11일부터 4월15일까지 ‘개교 100주년 기념 학교사랑 ’프로젝트를 운영했습니다.​개교 100주년을 맞아 100원의 기적 100년의 꿈 행사를 시작으로 ‘100주년 축하 기념식’, ‘100명이 릴레이로 부르는 교가’, ‘100 이 들어가는 학급 프로젝트’ , 내가 만든 교가, 감사선물 나누기, 100주년 엠블렘 공모, 100주년 기념품 등 다양한 행사가 펼쳐졌답니다.​  봉곡초,기초튼튼 실력쑥쑥 햇살교실 운영2022/04/14봉곡초등학교는 교육복지우선지원사업의 일환으로 햇살교실을 운영하고 있는데요. 햇살교실은 방과 후 시간 활용하여 기초학습 지도와 코딩수업 및 외발자전거 프로그램을 함께 진행하여 학부모의 경제적 부담을 줄이고 학생들의 자기계발을 돕고 있습니다.​ Previous imageNext image 봉강초,학교폭력 NO, 양성평등 YES, 우리는 소중한 친구!2022/04/14봉강초등학교는 새학기를 맞이하여 ‘학교폭력 예방 및 양성평등 캠페인’을 실시했습니다.​행복한 학교생활을 누리기를 바라는 의미에서 달콤한 사탕을 나누어 주며 인사하고 운동장을 캔버스로 삼아 ‘학교폭력X’, ‘양성평등○’라는 글자를 몸으로 만들어 보면서 학생들은 친구의 소중함을 이해하고, 우리는 모두 소중한 존재임을 배웠습니다.​  무지개초, 도서관 이용 교육 수업 실시2022/04/14무지개초등학교 학교도서관에서 ‘학교도서관 이용 교육’을 실시해 도서관에서 지켜야 할 에티켓을 학교로부터 배우고 나아가 공공장소에서 지켜야 할 덕목을 실천하는 민주시민역량을 길렀습니다.​  마천초, 찾아가는 안전체험교실 운영2022/04/14마천초등학교는 찾아가는 안전체험교실을 운영해 안전의식을 고취하고 일상생활 및 각종 재난 상황에 대처하는 방법을 배웠습니다.​ Previous imageNext image 병곡초,급식 맛집, 이런 급식 또 없습니다2022/04/14병곡초등학교는 급식이 맛있기로 소문난 학교입니다. 특히 급식을 통해 다양한 색깔을 눈으로 보고, 맛있는 향을 맡고, 맛을 느끼며 씹는 소리를 듣고, 음식의 촉감을 만져 볼 수 있는 등의 ‘오감만족’ 급식을 운영하고 있는데요.​이를 위해 다양한 테마로 구성된 ‘이야기가 있는 급식’은 매월 1회 한 가지 식품의 색상을 정하여 컬러 푸드 급식을 제공하는 ‘알록달록 무지개밥상’, 다른 나라의 음식을 체험하는 ‘코시국에 떠나는 해외여행 밥상’, 생일을 맞은 아이들을 축하하는 ‘생일축하해 밥상’, 각 지역의 향토음식을 알 수 있는 ‘○○찍GO!밥상’등을 제공하고 있습니다.​  의령초, 최은옥 작가 초청 강연회 개최2022/04/14의령초등학교는 ‘칠판에 딱 붙은 아이들’ ‘보름달 숲에서 생긴 일’ 등 인기있는 아동 동화를 쓰고 있는 최은옥 작가의 강연회를 개최했습니다.​최은옥 작가는 ‘칠판에 딱 붙은 아이들’ 과 ‘보름달 숲에서 생긴 일’ 두 책의 내용과 연관하여 ‘이야기를 만드는 상상력의 힘’ 이라는 주제로 자신이 이야기를 만드는 과정, 이야기가 책이 되어 나오는 과정을 설명했습니다.​  가양초, 경남교육 안전 주간 운영2022/04/15가양초등학교는 제8회 국민안전의 날을 맞이하여 침몰사고의 아픔이 있는 세월호 추모관을 온라인으로 답사하며, 희생자들을 추모하고 안전한 학교 만들기 문화 확산을 위한 다양한 교육 활동을 실시했습니다.​ 남해초,남해도서관 업무협약(MOU)체결2022/04/15남해초등학교은 남해도서관과 상호협력을 통한 학생들의 도서관 이용 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했습니다.​‘꿈을 키우는 도서관과 1촌 맺기’ 운영을 통해 다독자 학생에게 상장 및 문화상품권을 수여하므로 학생들의 독서 동기를 촉진할 수 있을 것이라 예상됩니다.​ Previous imageNext image 궁항초, 마음의 거리를 좁혀요. 행복으로 들썩이는 궁항초 아침맞이!2022/04/15궁항초등학교는 교육공동체가 함께하는 행복한 아침맞이 캠페인을 실시했습니다. 아침 등굣길에 실시하는 아침맞이 캠페인은 코로나19 예방을 위한 사회적 거리두기가 일상인 요즘 학생, 교직원, 학부모간의 마음거리를 좁히기 위해 꾸준히 실시되고 있답니다.​ Previous imageNext image 집현초, 축제로 즐기는 신나는 과학 수업2022/04/15집현초등학교는 기존의 대회 형식 과학행사에서 벗어나 진정으로 학생들이 과학을 즐길 수 있는 집현 과학 축제를 열었습니다. ​계획 단계부터 프로그램 진행까지 학생의 의사 결정을 포함하여 실시되었으며, 과학에 대한 흥미를 유발할 수 있는 다채로운 프로그램을 구성했답니다.​  금곡초, 작은 학교 큰 행복, 봄 현장체험학습 실시2022/04/15금곡초등학교는 순천 잡월드와 국가정원으로 봄 현장체험학습을 다녀왔습니다.​2021년부터 새롭게 문을 연 순천 잡월드에서 직업에 대한 이해와 미래에 대한 꿈을 키워나갈 수 있는 교육의 기회를 가지고 국가정원에서는 4월의 알록달록한 꽃들을 감상하며, 코로나로 지친 일상을 행복 바이러스로 물들이는 힐링의 시간을 가졌어요.​ Previous imageNext image 지정초,Dream ACT, 문화의 날 키자니아 체험학습2022/04/15지정초등학교는 부산 키자니아에서 문화의 날 체험학습을 운영했습니다. 학생들은 다양한 체험부스 활동을 통해 자기 이해 및 진로 탐색 활동을 하며, 자기 자신을 이해하고 진로를 탐색할 수 있었어요.​ Previous imageNext image 김해율산초, 세월호 참사 8주기 추모 행사 샐시2022/04/15김해율산초등학교는 ‘세월호 참사 8주기’를 맞이하여  ‘세월호 참사 8주기 추모 행사’를 진행했습니다. 이번 행사는 전교어린이회의 의견수렴을 토대로 학생자치회에서 기획하고 주관해 더욱 의미가 깊은데요.​행사는 세월호 참사에 대한 영상 시청, 노란 리본 묶기, 협동 리본과 고래 만들기 등의 활동으로 진행되었으며, 학생들이 직접 세월호 희생자들을 위로하고 세월호 참사를 다시 한번 기억하는 시간을 가졌습니다.​  용연초, 숲 생태체험 활동으로 환경 감수성을 높이다2022/04/15용연초등학교는 전문 숲 해설사를 초빙하여 학교 숲을 활용한 숲 생태체험 활동을 실시했습니다. ​이날 활동은 용연초등학교의 아름드리 소나무 숲과 화단 등에서 이루어졌는데 늘 가까이 있어서 눈여겨보지 않았던 학교의 다양한 식물과 동물들을 살펴보면서 얼마나 많은 생명들이 우리와 함께 하는지를 몸으로 느껴보았습니다.​  충무공초, 학생동아리 ‘푸른별 지킴이’ 환경보호 활동2022/04/15충무공초등학교 학생 자율동아리 ‘푸른별 지킴이’ 회원 23명은 4월 14일, 우리가 살고 있는 마을의 환경보호를 실천하기 위해 야외 활동을 실시했습니다. 학생들은 쓰레기 봉투와 집게를 준비하여 충무공동내 하얀울공원, 물초울 공원, 영천강 주변을 대상으로 쓰레기를 줍고, 우리 마을 깨끗하게 만들기 홍보활동도 병행했어요.​ Previous imageNext image 충무초,경남교육 안전주간 맞이 안전교육 실시2022/04/15충무초등학교는 경남교육 안전주간을 맞이하여 다양한 안전교육을 실시했습니다.​‘경남교육 안전주간’은 안전교육에 대한 중요성을 되새기고 안전한 학교만들기 문화 확산을 위하여 경남교육공동체가 실시하는 행사로 충무초등학교는 본 행사를 맞이하여 안전체험교실 운영 및 생존수영교육을 통해 학생들의 안전 감수성을 기를 수 있었어요.​ Previous imageNext image 묵계초,“우리 손으로 학교 공간 바꿔 나간다”2022/04/15묵계초등학교는 마을 강사를 초청하여 미술교과 협력수업을 실시했습니다. 안지혜 마을강사와 함께 학교 곳곳을 돌아보며 학교 지도 그리기를, 구선옥 마을강사와 함께 도자기에 나만의 디자인을 입히는 도자기 프린팅 수업을 진행했어요.​  삼천포초, 그린스마트 미래학교 TF팀 위촉식 및 연수회2022/04/15 2021년부터 ‘그린스마트 미래학교’로의 전환을 위해 ‘미래교육기획’ 및 ‘선진시설 인사이트 투어’ 등을 실시하고 있는 삼천포초등학교가 ‘2022년 그린스마트 미래학교’ 구축을 위해 각계 전문가를 “그린스마트 미래학교 TF팀 위원”으로 위촉하고 협의회, 연수회를 가졌습니다.​함께 학교 내외의 시설 및 환경을 살펴보고 문제점 등을 공유하며 ‘그린스마트 미래학교’로 전환하기 위한 다양한 아이디어를 나누는 뜻깊은 자리가 되었습니다.​ Previous imageNext image 가람초, 비대면 학부모 공개 수업 실시2022/04/15가람초등학교는 다양한 온라인 플랫폼을 활용한 비대면 학부모 공개 수업을 실시했습니다.​학부모님들께서 직접 대면하여 수업을 참관하지는 못하지만, 자녀들의 학습 태도에 대한 걱정이나 궁금증을 조금이라도 해소하여 아쉬움을 달랠 수 있는 좋은 기회가 되었어요.​ Previous imageNext image 충무공초, 함께하는 발걸음, 교육공동체 만남의 날 개최2022/04/16충무공초등학교는 ‘학부모와 만남의 날’을 개최했습니다. 코로나19 예방수칙을 준수하며 대면 모임으로 진행된 이 날 행사는 각 학반 학부모 대표 및 희망 학부모 70여명이 참석하여 학부모 연수와 학부모 임원 선출, 학부모회 회칙 제정 순으로 진행되었어요.​ Previous imageNext image 벽방초,‘개교100주년 기념행사’2022/04/16벽방초등학교는 개교 100주년을 맞이하여 ‘100주년 기념 행사를 실시했습니다.​‘개교 100주년 기념식은 학생자치회, 졸업생, 운영위원장, 학부모회장 등이 참석한 가운데 방송으로 진행했고, 기념식은 100주년 축하 메시지, 기념품 전달, 선물 증정식, 교가 부르기, 학급별 행사 등으로 진행했어요.​ Previous imageNext image 화개초왕성분교, 오늘부터 시작이야, 푸른 지구만들기 탄소제로 프로그램2022/04/17하동 화개초등학교왕성분교장은 지리산국공원 생태학교를 실시했습니다.​지리산국립공원 하동분소 자생식물원에 서식하는 봄꽃을 관찰하며 우리가 평소 접하였지만 알지 못했던 식물의 이름과 관련된 재미있는 이야기를 알아 갔으며, 각자 준비한 재활용 페트병에 붓꽃 모종을 심으며 생명존중의 소중함과 탄소 중립의 작은 실천의 기회를 가졌어요.​  가람초, 과학 페스티벌 주간 운영2022/04/17가람초등학교는 과학 페스티벌 주간을 맞아 각 학년의 교육과정에 적합한 활동으로 과학 주제를 선정하여 행사를 실시했습니다.​압화 연필꽃이 만들기에서부터 행성 팔찌 만들기, 고무동력 수레 만들기, 태양광 자동차 만들기, 골드버그 도안 디자인하기, LED 보이스 스펙트럼 스피커 만들기 등의 활동을 통해 배움과 재미가 함께 하는 교육활동을 했어요.​ 경남 중학교 소식 수월중,학생회 임명장 수여식2022/04/11수월중학교에서는 ‘수월중학교 학생회 임명장 수여식’을 실시했습니다. 전교학생회 임원 및 각 반 반장과 부반장 한명 한명 모두에게 교장선생님께서 직접 전달하였으며 호명이 될 때마다 서로에게 박수를 아끼지 않았어요.​  거창중, 벚꽃과 함께하는 솔숲 버스킹 열려2022/04/11거창중학교는 점심식사 시간에 벚꽃이 만발한 거창중학교 운동장에서 「솔숲 버스킹」 프로젝트를 실시했습니다.​작년을 기점으로 시작된 이번 버스킹 프로젝트에는 총 5명의 학생과 1명의 교사가 참가하여 독창, 중창 등으로 ‘봄’과 어울리는 음악을 선정해 다채로운 무대를 꾸몄으며, 공연을 보는 학생들도 함께 참여하고 즐길 수 있도록 구성했어요.​ Previous imageNext image 수월중,학부모 소통의 날 실시2022/04/12수월중학교는 학부모를 대상으로‘수월중학교 학부모 소통의 날 행사’를 실시했습니다.​학교장과의 대화에서 김철수 교장선생님은 학부모의 올바른 교육법 및 그에 따른 수월중학교의 교육철학을 강연하였으며 그 외에도 변화하는 진학지도와 자녀와의 소통에 대한 노하우도 함께 나누었답니다.​ 거창대성중, 제70회 춘계역도대회 3관왕 쾌거2022/04/12거창대성중학교는 제70회 전국춘계남자역도경기대회에 8개 체급 8명의 학생이 출전해 금메달 3개, 은메달 1개, 동메달 6개를 목에 걸었습니다.​앞으로 거창군 체육발전에 밑거름이 될 거창대성중학교를 기대합니다!​  김해모산중, 다온갤러리 개관으로 문화 공간 조성 도내 미술교사 모임 갈뫼회 초대전2022/04/13개교한 지 얼마 되지 않은 중학교에서 색다른 교육적 시도가 있었습니다. 김해모산중학교 지난 6일 ‘다온 갤러리’를 개관하여 학교 공간을 학생과 학부모, 지역 공동체에 개방했는데요. ‘다온 갤러리’ 조성 사업은 학생들의 문화예술 체험 기회의 확대와 문화예술 감수성의 함양이 미래 역량의 중요한 부분이라는 이광봉 교장의 확고한 신념과 추진의 결과물이랍니다.​  사천중, 교육공동체 독서활성화를 위한 MOU 체결2022/04/13사천중학교와 사천도서관은 도서관 주간을 맞이하여 행복한 책 읽기 문화조성 및 학교, 공공도서관의 독서활성화를 위하여 MOU 협약을 체결했습니다.​지난해에 이어 사천중학교와 사천도서관은 컨설팅 지원 및 독서프로그램 지원, 다양한 의견을 나누며 상호협력관계를 유지해오고 있어요.​  합포여중,1학년 학생들의 다짐과 약속... 4월 13일 봉인2022/04/13합포여중은 신입생의 꿈과 희망에 대한 다짐을 모아 꿈 타임캡슐 봉인식을 가졌습니다.​이 행사는 합포여중 교육과정 특성화 자율학교 특색사업의 하나로 실시되었는데요. 타임캡슐에는 학생들이 중학생이 된 소감과 느낌, 자신들이 꿈꾸는 미래의 모습, 삼 년 후의 자기 자신에게 보내는 편지 등을 적은 종이와 기억하고 싶은 물건을 담았습니다.​  삼가중, 학교 폭력 멈춰! 캠페인2022/04/15삼가중학교는 합천군 경찰서와 함께 학교 폭력 멈춰! 캠페인을 펼쳤습니다. 또한 학교폭력 예방 교육은 전담 경찰관이 전교생을 대상으로 실시하였다. 전담경찰관은 중학생 눈높이에 맞춘 교안을 준비하여, 신체폭력, 사이버폭력, 성폭력에 대한 예방 교육을 실시했습니다.​  마산무학여중, 나도 사진작가다 교실을 열고 전시회를 준비하다.2022/04/16마산무학여중은 16명의 사진작가를 꿈꾸는 학생들과 ‘나도 사진작가다’ 교실을 열었습니다. 사진작가 강순태 강사와 함께 학습을 마친 후 창원의 자연생태문화를 주제로 작품을 만들고, 오는 7월 창동예술촌의 갤러리에서 전시회를 열 예정이인데요. ​학생들의 작품은 사진집으로 묶어 교내에서 2차 전시회와 더불어 사인회를 개최합니다.​  마산무학여중,호국성지탐방, 스승의 발자취는 아이들의 길이 된다.2022/04/13마산무학여중의 교사연구회 골목인심 교사 11명은 개교기념일을 맞아 국가 위기에 나라를 구한 민족의 큰 스승 남명 조식 선생과 그의 제자 홍의장군 곽재우의 일대기를 따라 합천의 계부당과 뇌룡정, 산청의 산천재와 덕천서원, 의령의 충익사와 정암진 등을 답사했습니다.​교사로서 스승의 길에 대해 다시 생각해보고 좋은 스승이 되고자 하는 의지를 다졌답니다.​ 경남 고등학교 소식Previous imageNext image 경남체육고,제36회 전국 체고대항 체육대회 종합 3위 달성2022/04/12제36회 문화체육관광부장관기 전국체육고등학교 체육대회에서 경남체육고등학교(이하 경남체고)는 금 20개, 은 13개, 동 11개를 획득하여 종합 순위 3위를 달성했습니다. 이로써 경남체고는 명실상부한 전국 강호로 우뚝 섰습니다!​ 거제공고, 2022 경남기능경기대회‘금빛’수상!2022/04/12거제공업고등학교 ‘2022 경상남도 지방기능경기대회’에서 냉동분야에 출전하여, 출전 분야에서 금메달 및 은메달을 수상하였습니다. 김지민 (금메달, 3학년), 김민제(은메달, 2학년) 학생은 뛰어난 냉동 기술 실력으로 마이스터고로서의 우수성을 입증했답니다.​​  창선고, 사제동행으로 금산 보리암에 올라2022/04/12창선고는 지난 2일, 개교 66주년을 기념하여 사제동행 멘토링 활동의 일환으로 남해 금산을 등반했습니다. 사제동행 멘토링은 해마다 사제 간 멘토와 멘티로 결연하여 교사와 학생 모두가 행복한 학교생활을 영위하기 위해 마련된 프로그램인데요.​교사들과 학생들은 수업 시간에 털어놓기 어려웠던 무수한 화제들로 끊임없이 대화하고 서로를 격려하기도 하면서 마음으로 가까워졌습니다.​  창선고, 참전유공자의 흔적과 만나다2022/04/13창선고는 제66주년 개교기념일을 맞아 ‘6·25와 월남전 참전유공자 흔적 남기기 특별전’이 열리고 있는 남해 유배문학관 탐방 행사를 가졌습니다. 학생들은 참전 용사들의 육필 원고와 사진첩을 소중히 넘겨가며 빛바랜 기억과 만났어요.​  거창대성고, 거창윈드오케스트라 업무협약(MOU) 체결2022/04/13거창대성고등학교와 거창윈드오케스트라는 문화예술 가치 확산을 위한 정보공유와 지역사회 문화예술 활성화를 목적으로 업무협약(MOU)를 체결했습니다.​문화예술 가치 확산을 위한 홍보 협조, 지역민의 우수 문화예술 향유 기회 확대, 연주 활동 및 학생지도에 관한 인적 네트워크 지원과 인프라 구축 등 문화·예술 전반에 관한 지원을 협력하기로 했어요.​  경남산업고,무원당(다목적 강의실) 개관식2022/04/13경남산업고등학교에서 무원당(다목적 강의실) 개관식을 열렸습니다.​무원당은 다목적 강의실로 120석의 좌석을 확보하고 있으며 교직원 회의 및 학생들의 초청 강연회 장소로 사용될 예정인데요. ‘안전한 학교 즐거운 학교 직업을 찾는 학교’라는 비전을 실현하기 위해 시설적 차원의 지원은 학생들에게 높은 자긍심을 주고 그동안의 불편함을 해소하게 됩니다.​ 경남산업고, 2022 경남경기기능대회 수상!2022/04/14경남산업고등학교는 2022년 경남기능경기대회에 출전하여 은메달 2개(애니메이션 3학년 이민혁, 화훼장식 2학년 김예찬), 동메달 2개(애니메이션 3학년 송영대, 피부미용 3학년 엄예린), 장려상 2개(제빵 3학년 김민주, 제과 1학년 이서영)를 수상했습니다.​ 경남전자고등학교, SBXG(구 샌드박스게이밍)와 e스포츠 인재 양성 및 교육을 위한 MOU 체결2022/04/14경남 유일의 스마트게임과를 운영하고 있는 경남전고등학교와 MCN 업계의 대표 디지털 엔터테이먼트 기업 샌드박스네트워크의 자회사 SBXG(구 샌드박스게이밍)가 e스포츠 인재 양성 및 교육을 위한 MOU를 체결했습니다.​이번 MOU를 통해 질높은 e스포츠 교육과 실무중심의 활동이 합쳐져 좋은 시너지를 낼 수 있을 것으로 전망됩니다.​  경남관광고, 직업지도 CAP+프로그램 실시2022/04/15경남관광고등학교는 곧 사회로 나가야 하는 학생들에게 취업기술과 직장 적응력을 강화하기 위해서 직업지도 프로그램을 실시했습니다.​ Previous imageNext image 합천고, 사랑과 존경이 넘치는 세계 책과 저작권의 날 행사2022/04/15합천고등학교는 올해로 58회를 맞는 도서관 주간 및 세계 책과 저작권의 날을 맞아 스승과 제자가 함께하는 행복한 독서문화 행사를 개최했습니다.​새 학기 코로나19로 힘든 시간을 함께 이겨낸 교사와 학생들에 책을 통한 여유와 쉼을 갖게 하고 지친 일상에 활력을 불어넣고자 마련된 합천고만의 특색 있는 독서문화 프로그램으로 스승과 제자가 똘똘 뭉쳐 한바탕 웃음바다가 되었어요.​ 창선고, 진로 탐색을 위한 주제특강 열어2022/04/15창선고 학생들의 진로 탐색을 위한 창선아카데미 주제특강이 열렸습니다. 1학년은 인문 분야에서 경남의 정신, 공학 분야에서 뷰티 관련 업종의 특성과 가치를, 2학년은 수의학 융복합에 대해서 배우는 일 년 과정의 첫 번째 시간이었답니다.​  다음 주에도 더욱 풍성한경남 학교 소식들로만나뵐게요! :)​​ ​ 
  여행일자: 2012. 5. 14 일요일 날씨:햇살 흐림자전거: 미니벨로 브루노(BRUNO-아부틸론) 주행구간; (2-2일차) 독산해수욕장ㅡ 부사방조제(장안해수욕장) ㅡ 춘장대해수욕장 ㅡ홍원항 ㅡ선도리체험마을 ㅡ다사항 ㅡ옥산 ㅡ 장항송림산림욕장 -철새공원ㅡ 금강하구둑- 진포해양테마공원-군산항여객터미널-비응항-주행거리: 88km   아줌마 자전거여행 서해안 7일차 애들아 반갑다![보령(독산해변)-춘장대-선도리-장항송림산림욕장-철새공원-금강하구둑-비응항 86km 호미숙  서해안의 이라면 리아스식 해안으로 섬과 포구가 많아서 특히 해안을 따라 가는 자전거여행은 들쭉날쭉 물길의 드나들이가 꼬불꼬불 이어져 바로 앞 건너편이 길이지만 빙~ 돌아 가야하는 상황의 연속입니다. 마술을 부려서 다리를 놓고 건널 수 있으면 좋겠지만 꿈으로 간직하고 달리고 달립니다. 길에서 달리는 느낌과 달리 위성으로 그린 지도를 보게 되면 우리나라 서해안은 정말 복잡함을 깨닫게 됩니다.   한적한 독산해수욕장의 민박집에서 하룻밤을 보내고 이른 새벽 해변을 나가보았습니다. 이른 시간이지만 동녘하늘엔 먹구름이 진하게 드리우고 훤하게 밝아옴으로 동쪽을 알 수 있었습니다. 시간이 한참 지나서야 겨우 얼굴을 빼꼼히 내미는 아침해를 담고 일행은 하루 여정을 떠납니다.   춘장대 해수욕장을 향해 달리다가 먼저 만난 곳은 바로 부사 방조제입니다. 이곳에는 장안해수욕장도 있습니다. 우리는 부사방조제 제방으로 자전거 끙끙대고 끌고 올라가 달렸습니다. 그동안 제방을 달리다보면 바람과 사투를 벌였지만 오늘은 바람도 없고 잔잔한 물결을 바라보며 여유롭게 제방을 달렸습니다. 방조제의 건립 시기에 따라 양쪽 모두 바닷물이 차있거나 또는 한 쪽은 들판을 이뤄 농사짓는 땅으로 변해있었습니다. 부사 방조제 역시 한 쪽은 농토로 바뀌어 농사 준비를 서두르고 있었습니다.     춘장대해수욕장 http://www.chunjangdae.or.kr/부사방조제를 벗어나자마자 춘장대를 알리는 커다란 아치를 통과해서 해변에 도착합니다. 마침 이른 아침인데도 아침식사가 가능한 곳인 식당에 들러 해물뚝배기로 해결하고 잠시 머물면서 춘장대 해변을 사진에 담습니다. 주말을 맞아 젊은 대학생들이 MT라도 나왔는지 일찍인데 많이 보였습니다. 연보랏빛 등꽃이 흐드러진 사이로 바다를 보는 느낌은 새로웠습니다. 해변을 돌아 나와 춘장대역을 이정표만 보고 따라가는 길은 산으로 난 오솔길로 자전거로는 도저히 갈 수 없어 길을 찾아 동네 구석구석을 헤맸습니다. 이쪽 마을은 참 예쁘게 꾸며져 있어 혹시 이쪽에 가실 기회가 있다면 동네를 둘러보는 것도 참 좋으리라 생각됩니다.  홍원항-월하성과 선도리 갯벌체험장 http://cafe.daum.net/sundolri/춘장대역은 아주 자그마한 역으로 찾기도 힘들 정도였네요. 춘장대역을 옆으로 끼고 달리며 고개 하나를 넘으니 도깨비펜션 식당이 턱하니 마주하고 바로 해변길을 달릴 수 있었습니다. 이곳은 홍원항으로 서도초등학교가 있었고 아침부터 그물을 다듬고 있던 동네 어르신들이 얼마나 반갑게 맞아주시는지 길을 묻자 친절하게 알려주시면서 홍원항을 들러주어 고맙다고 해주셨습니다.  서천군 비인면의 월하성과 선도리의 갯벌체험장으로 향하는 갯벌체험로를 따라 길을 달립니다. 시간이 없어 체험마을을 다 둘러보지 못하고 마을 앞길을 달려 다사항에 도착해서 잠시 들러 유채꽃과 물이 빠진 바다에 놓인 빈 배와 사진을 담고 당정리 방향으로 달립니다. 이정표를 보니 장항이 멀지 않았음을 알게 됩니다. 긴 고개를 오르고 또 오른쪽을 우회하여 장구사거리를 지나 마사면을 지나 얼마 안가서 장항읍 표지판을 만납니다. 논밭에서 일하는 사람들과 가끔씩 자전거 타고 가는 어르신들을 보면 얼마나 반갑던지, 들녘에 사람은 어쩌다 볼 수 있지만 길에서 사람 만나기는 쉽지 않았습니다.     장항송림산림욕장 http://tour.seocheon.go.kr/html/tour/enjoy/enjoy_03_04_intro.html댕뫼사거리에서 S라인 길을 따라 오르면 솔바람 마을에 도착합니다. 솔바람 가로질러 가다보면 큰 해송들이 즐비하게 서있고 솔향기가 우리를 맞이하며 작은 오솔길은 마사토로 이뤄져 자전거를 탈 수 없을 정도로 푹푹 빠집니다. 우리 일행들은 해변에서 자전거를 타면서 사진도 담고 식당을 찾았지만 카드를 사용할 수 없다고 해서 장항으로 향합니다    장항 ‘보신정‘ 소머리국밥과 콩국수54년 째 식당을 운영하신다는 할머니 연세는 올해 82세입니다. 노부부가 작은 앞길에 꽃을 가꾸어 정원처럼 꾸미시고 식당은 오래 된 집을 그대로 개조하지 않아 세월을 느낄 수 있는 구조였습니다. 할머니께서 손수 만드시고 할머니 친구 분들이 소일거리 삼아 고기를 썰어 주고 김치도 담가 주신다고 했습니다. 멀리서 왔다면서 고기도 더 주시고 직접 간 콩국물까지 내주시고 특히 내놓은 물은 일반 물이 아닌 약초를 끓인 물로 인심 좋게 물통에 가득 담아 주셨습니다. 손자를 대하는 듯 마음으로 화사한 미소를 띠며 객이 아닌 아들딸을 대하시는 할머니 모습에서 문득 친정어머니가 떠올랐습니다. 보신정 식당을 실시간으로 페이스북에 자랑을 할 정도였습니다.   금강하구둑 철새도래지 - 장항 철새공원장항을 벗어나 금강하구둑으로 향하는 길목에 있는 철새공원에는 월남참전기념탑이 있어 기념촬영하고 멀리 마주 보이는 군산을 바라보며 철새공원에서 잠시 쉬어갑니다. 물이 빠진 바다에는 빈 매들만이 고즈넉하게 놓여있는 풍경을 지납니다. 우리나라 4대강 중의 하나인 금강이 충청도를 휘돌아 서해바다에 이르는 곳 철새의 낙원 금강하구. 400여리를 내달아온 금강이 서해바다로 흘러들어가는 이곳은 매년 겨울이면 40여종 50여만 마리 철새의 장관을 볼 수 있는 곳이다. 이곳은 큰고니, 가창오리, 청둥오리, 개리를 비롯한 오리류와 기러기류 등이 월동하는 곳이며 물새들에게 있어 생태적으로 중요한 지역입니다. 금강하구둑금강하구둑은 군산과 장항(長項)을 잇는 교통로로도 이용되어 관광지로서 큰 몫을 하고 있으며, 장항선의 일부인 신장항-군산 대야 철도가 놓여 있습니다. 금강하구둑 주변은 철새도래지로 잘 알려져 있습니다. 금강하구둑 금강 갑문을 달리자 바로 전라북도 군산이라고 이정표가 있습니다. 하구둑을 지나자마자 해안쪽으로 내려가는 길은 좁다란 길을 내려가 고개를 숙이고 제방을 걸어가면 생태학습장에 도착합니다. 진포대첩비에서 자전거 세워두고 기념촬영 후 멋지게 잘 놓인 군산 자전거도로를 달립니다. 철새들이 많이 찾는 곳이기에 사진가들이 출사를 나왔는지 긴 망원렌즈로 새들을 촬영하고 있었습니다.   군산 자전거길과 군산항 진포해양테마공원새로 깔았는지 자전거도로가 색이 선명했고 그 위를 달리는 사람들의 표정도 밝았습니다. 앞에서 달려오던 아이들을 보고 반갑다며 손을 흔들자 함께 손을 흔들어 주네요. 긴 자전거도르를 즐겁게 달려나와 군산 경찰서 앞에 있는 자전거 점포에 들러 자전거를 손봅니다.자전거 점포 사장님 얼마나 친절한지 골고루 손을 보아주셨습니다.   군상항을 지나자 진포해양테마공원이 있습니다. 거대한 군함이 있고 그 외에 비행기와 탱크가 있어 아이들이 즐겁게 관람하고 직접 타보기도 하며 가족나들이 하기 좋은 곳이었습니다. 우리는 다시 길을 달려 군산여객터미널을 지나 비응항이 가까운 곳에 숙소를 잡았습니다. 다음날은 전국적으로 비 소식이 있어서 비 내리는 상황에 따라 새만금방조제를 건너기로 했습니다.     호미숙 네이버블로그☞http://homibike.blog.me/ 호미숙 유튜브☞ http://www.youtube.com/user/homihomis호미숙 페이스북☞ http://www.facebook.com/homihomi호미숙 트위터 ☞ http://twitter.com/homihomicafe호미숙 다음블로그☞ http://blog.daum.net/homihomicafe  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿
﻿루원지웰시티몰 vs 송림파인앤유상가 비교 분석  ﻿이번주 인천에서 가장 핫한 현장중 하나인 루원지웰시티푸르지오 아파트와 상업시설이 동시에 청약&분양을 시작합니다. 오늘 인터넷 기사를 찾아보니 그랜드오픈 이후 홍보관에 찾아간 방문객만 2만명이나 된다고 하니 요즘같은 불경기에 보기드문 핫한 부동산인거 같네요. 그래서 오늘은 핫한현장인 루원지웰시티 푸르지오 단지내 상업시설인 루원지웰시티몰과 구도심 재개발구역 중심에 위치한 송림파인앤유상가에 대해 비교해보도록 할께요.  상업시설 사업개요구 분루원지웰시티몰 송림파인앤유 상업시설조감도소재지인천광역시 서구 가정동 루원시티 주상 3BL 인천광역시 동구 송림동 29-1번지 일원 대지면적23,045.00㎡(6,971.11평) 5,169.10㎡(1,563,65평) 건축면적13,298.28㎡(4,022.76평) 2,572,19㎡(778.09평) 연면적149,895.68㎡(45,343.44평) 35,295.64㎡ (10,676.93평) 전용률45.84% 48.40% 상업시설 규모지하 1층~지상 3층 144개 점포 지하 1층~지상2층 59개 점포 입주2022년 11월 입주 예정  2020년 9월 준공 예정 루원지웰시티푸르지오 778가구 (문화집회시설 : CGV 4개관 입점) 파인앤유 232가구 + 대헌아파트 920가구 = 1,152가구 (같은시기 입주인 LH대헌아파트 단지내상가 역할) ▣ 사업개요 비교 분석사업부지는 루원지웰시티몰이 송림파인앤유상가에 비해 약 4.5배 넓은 부지를 가지고 있습니다. 두상가 모두 직주근접 단지내상가 역할을 할 수 있는 주상복합 공동주택이 있으며, 루원지웰시티몰은 집객력 높은 CGV가 입점예정이고, 파인앤유상가는 동시 입주하는 LH대헌아파트 단지내상가 역할 수행할 예정입니다.  상업시설 입지 비교(루원시티도시개발구역 vs 송림도시환경개선사업)구 분루원시티 도시개발구역송림 도시환경정비사업세부 계획도  위치 인천광역시 서구 가정동 일원  인천광역시 동구 송림동 일원 사업목적 ☞ 입체복합도시 공간구조 재편  ☞ 구도심 재생 활성화 도모  ☞ 가정오거리 주변 고통난 근본적 해결  ☞ 원주민 주거환경 개선  ☞ 원주민 삶의 질 향상  ☞ 구도심 재생사업을 통한 지역 발전 도모 과정 청라의 5배, 송도의 10배인 너무 높은 토지조성 원가로 사업성 의문을 제기 하였으나 상업지역을 확대, 루원시티 42%를 매각하는 등 1조 7,000억의 사업비중 9,000억을 회수함. 적자는 최소화 되었고 인천시가 재정난을 극복한 현재 세수 증대, 도시재생등의 효과를 감안하면 당초 우려와 달리 나름 성공적으로 진행될 가능성을 보임   2008년 LH에서 대헌학교 및 송림4 구역 부지를 결합해 개발하는 방식으로 사업 검토를 시작으로 송림동 구역별 주거환경개선사업을 순차적으로 진행하고 있음. 송림5 > 대헌 > 송림4 > 송림6 > 송림3 > 송림1,2  진행 사항 2016년 12월 20일 기공식을 시작으로 루원시티 공사를 본격적으로 실시하였고, 부지 조성 완료 후 분양은 2017년부터 재개발 및 재건축 분양을 2018년부터 시작. 2016년 인천도시철도 2호선 개통과 2018년 서울지하철 7호선 청라연장이 확정되면서 관심도가 상승중인 지역임. ☞ 송림5 구역(당사업지) 공사 진행중(2020년 9월 준공예정) ☞ 대헌학교구역 공사 진행중(2020년 12월 준공예정) ☞ 송림4 구역 보상 진행중, 2019년 하반기 부지 철거 예정 ☞ 송림6 구역 2019년 하반기 순차적 보상 진행 예정 ☞ 송림3 구역 1,482가구 변경지정 ﻿현재 분위기 구도심 활성화 및 교통난 해결을 위해 높은 토지조성 원가로 무리한 사업을 감행하였고, 2014년까지 빈 집들이 방치된 상태로 루윈시티 사업이 지지부분 하였음. 토지매각 및 인천시 재정난 극복, 더블역세권 인프라 구축 확정 등으로 인천지역에서 관심을 받는 지역으로 급부상함. 송림5 구역 및 대헌학교 구역 착공을 시작으로 송림4, 송림6, 송림3 순차적으로 사업이 진행 예정이며, 구도심에 대한 이미지는 아직 지워지진 않았으나 송림동 구도심이 도로구획 및 주거환경 개선사업을 통해 새로운 모습으로 변화하고 있음.  상업시설 특장점 및 배후세대구 분루원 지웰시티몰 송림파인앤유 상업시설조감도특장점 ▣ 집객력이 높은 키 테넌트 업종 CGV 입점 확정 ▣ 인천2호선 가정역 및 서울 7호선 루원시티역 예정 ▣ 3면 개방형 설계로 F&B Zone 형성에 유리 ▣ 루원시티와 원도심 수요의 접근성 용이 ▣ 중심상업지구와 문화공원 연결되는 주 7일 상권 ▣ 송림 도시환경정비 사업중 가장 빠른 입주로 필수업종 선점 가능 ▣ 비슷한 시기에 입주하는 LH대헌아파트 단지내 상가 역할 ▣ 구역별 보상 가격차로 인한 시세차익 발생(송림 6구역과 2배차이) ▣ 인천산업유통센터 초입 대로변 송림삼거리 코너에 위치 ▣ 주변 구역보다 낮은 보상가가 형성된 구역으로 저렴한 분양가 측정배후세대 ▣ 주상복합용지 7개필지 + 공동주택 3개필지, 총 9,521세대 예정 ▣ 그 외 가정동 및 신현동 직주근접 9,600여 세대 ▣ 사업지 반경 500m 내 11,000여 세대 예정 ▣ 재능대(재능중,고) 7,300여 명의 재학생입지 단점 루원지월시티몰이 위치한 루원시티사업은 초기 입주시점부터 최종 사업이 완료되는 시점까지 입주 후 상권형성이 평균 3~5년정도 예상되며 상권형성이 될 시점까지 일부 호실들의 장기 공실이 발생될 수 있음 구역별 도시환경정비사업을 시행하기 때문에 상권 조성 시에 통일성이 떨어질 수 있으며, 송림동이 역세권과는 거리가 멀어 신규 버스노선이 형성되더라도 교통에 대한 부분은 배후세대 형성에 단점이 될 수 있음입지 장점 루원시티 내 배후세대 입주 완료 및 인프라 조성완료 시점에 상권 활성화가가속화 되며 기존 구상권을 흡수 할 수 있는 새로운 상권이 형성되는데 루원지웰시티몰은 규모와 입지조건을 가지고 있음  송림파인앤유상가는 도시환경정비사업중 가장 빠른 사업이기 때문에 입주 시 업종별 필수 업종 선점이 가능하며, 구역별로 진행되는 사업이기 때문에 구역별 이주세대 및 기존 배후세대가 공존하고 있어 송림파인앤유상가 입주시점에 소비가 가능한 수요층이 존재  인천 주요지역 1층 분양가 및 임대료 비교 ※ 위 표는 인천에서 신규분양을 하는 지역별 대표 단지내상가(상업시설)를 전용분양가로 환산한 표이며, 이해가 쉽도록 100만원 단위로 반올림한 수치입니다. 시세가 어느정도에 형성되어 있는지 참고용으로만 보시기 바랍니다.   루원지웰시티몰에 대한 개인적 견해 종합분석은 편안한 어투로 풀어보겠습니다. 루원시티 및 송림도시환경정비사업은 구도심을 재생 및 활성화라는 사업목적은 같으나 루원시티는 전체 부지를 도로 및 구획조성 후 진행하는 택지지구 성향이 강하고, 송림도시환경정비사업은 구역간 개별 정비를 통해 변한다는 점이 다른점이다. 루원지웰시티몰의 경우 기존 택지지구와는 다르게 원도심 수요를 끌어올 수 있는 입지인 부분이 일반 택지와는 다른 장점을 가져올 수 있다고는 판단된다. 이유는 일반 택지지구는 소비를 할 수 있는 소비층이 입주하는 시간과 상권이 형성되는데 상당한 시간이 걸리지만 루원지웰시티몰의 경우는 원도심에 바로 소비를 할 수 있는 약 9,000여 세대의 수요가 있기 때문이다. 하지만 어떤 지역이나 마찬가지로 신도시 상가를 투자할 경우에는 철저하게 임차인에 관점에서 접근해야 한다. 인근 청라 및 가정지구 1층 평균 분양가 기준 전용평당가격이 약 5,700만원정도 형성되어 있다. 아마 루원지웰시티몰도 신규상가로 그정도 수준의 분양가가 형성될 것이고, 그 기준으로 루원지웰시티몰 내에 A급지, 전용 15평, 1층 점포를 분양 받으려면 8억 5500만원의 비용이 필요하고 월세 356만원 이상으로 받아야 연 수익률 5%를 달성할 수 있다. 상가에 투자를 하는 경우는 안정된 임대수익을 목적으로 투자를 하는경우가 많은데 임차인이 단지 위치만 보고 위 금액을 고려해 임대를 결정하는 것은 현실적으로 쉽지 않다. 부동산, 편의점, 은행, 세탁소 등 단지내 선점을 선택받은 호실을 제외하고는 동일 건물 내에 경쟁하는 수십개의 점포가 있는 곳에서는 더더욱 힘들다. 루원지웰시티몰에 투자를 계획중이 분이시라면 리스크를 최소화하고 공실률이 적은 동선에 위치 호실을 선택 분양 받는것을 추천한다. 첫번째는 주출입구, 에스컬레이터 동선, 개별 사용가능한 테라스점포, 아파트 주출입구, 엘리베이터 동선 등 한가지 이상의 특장징이 있는 호실이어야 한다. 점포가 노출이 안되면 상가로서 가치가 현저히 떨어지기 때문이다. 두번째는 한가지 이상 장점을 가진 호실 중 전용 평당가 4,800만원 이하 호실을 찾는 것이다. 평당 4,800만원이하의 분양가 호실은 평당 임차료가 20만원이 넘지 않아도 수익률이 5%가 넘어갈 수 있기때문이다. 신규상가에 임대를 고려할때 평당 임차료 20만원은 임차인이 느끼는 임차료의 비싸고 안비싸고의 기준점이 된다. 따라서 평당 20만원 이하는 상가 공실률이 낮은 편이다. 기회가 되면 창업박람회를 방문해 여러 프랜차이즈 업체에 상담을 받아 보면 기준으로 잡은 임대료는 보통 평당 15~20만원 내외라는 것을 확인할 수 있을 것이다. 필자는 주요 상권 점포들 평균 임차료가 구상권 15~30만원 신규상가 30~45만원이 형성되어 있는 부천에서 부동산을 운영중인데, 1층 상가를 찾는 고객들 80%이상 평당 10만원 내외를 예상하고 부동산을 방문하는 것을 보면 신축분양 매물과 찾는가격의 격차가 너무 커졌다는 것을 알 수 있다.  불과 3~4년전까지만 해도 가격이 비싸더라도 건물에서 가장 좋은 자리가 먼저 분양이 되고 임대가 맞춰졌지만 요즘 같은 불경기에는 임차인이 첫번째로 고려하는 것은 임대료이다. 강남의 가장 비싼 대로변 광고효과가 좋아 기업들이 서로 찾던 상가들도 높아지는 임대료를 버티지 못하고 철수하는 경우가 늘고 있다. 그 자리가 아니더라도 창업을 고려할 상가는 다양하고, 월세가 저렴한 구상권이 갑자기 살아나는 경우도 많아졌기 때문이다.  투자를 하는 목적은 저금리 시대에 안정적인 수익을 얻기 위해서가 첫번째이다. 무리한 투자는 계획할 필요는 없고, 리스크가 있는 투자는 요즘 트랜드와는 맞지 않는다. 요약1. 루원지웰시티몰은 상업시설로서 입지는 좋다.2. 루원지웰시티몰도 신도시 초기 입주 공실은 피할 수 없으며, 리스크를 줄이려면 전용평당가 4,800만원 이하 점포를 찾아 분양 받아라.3. 규모는 루원지웰시티몰보다 작지만 전용평당가 3700만원대인 가성비 좋은 파인앤유상가도 방문해서 비교 상담 받아봐라.-끝-송림파인앤유상가가 궁금하다면인천상가매매 송림 파인앤유 단지내상가﻿인천상가매매 송림 파인앤유 단지내상가 분양정보 송림동 변화의 시작! 중심을 선점하라. 오래된 구도심...jamesjj11.blog.mehttps://jamesjj11.blog.me/221546364143
무덤을 찾아서​망우산 3보루에서 구리 방면으로 능선을 타고 내려가면 권진규의 무덤 위치를 알리는 표지판이 나타난다. 그 표지판 바로 오른쪽 언덕에 백담 임병철 기자의 무덤이 있다. 무덤 근처에서 한강을 바라보니 풍광이 너무 좋다. 이곳 무덤도 관리가 잘 안되어서인지 잡목과 마른 풀잎으로 덮혀 있다. 무덤(무덤번호 202553)은 아주 소박하다. 비석은 글자가 희미해 잘 보이지 않는다. 비석은 앞면에 '고백담임병철지묘'라 되어 있고, 뒷면에 사망일(1947. 6. 20)과 4남(동식, 영식, 민식, 성식)의 이름이 적혀 있다. ​생애와 활동​임병철(1906~1947)은 어떤 인물일까? 인터넷을 검색해도 알기 어렵다. 한 신문에서 그의 사망 소식과 함께 그의 약력을 소개한 기사를 발견한다. 그는 함경남도 함흥 출신으로 1920년 간도의 영신소학교를 마치고 서울로 올라와 휘문중학과 연희전문학교 상과를 다닌다. 이때 개벽지에 글을 투고하면서 동아일보 사회부장 소오 설의식과 자주 만나게 되고, 그의 권유로 1929년 동아일보사 기자 공채시험에 응시하여 기자가 된다. 1930년 그는 평양에서 사회부 기자로 4년간 활동하다 1934년 본사로 돌아와 학예부에서 근무한다. 글솜씨가 뛰어난 그는 기자 생활을 하면서 시사와 문학 등 다방면에 걸쳐 수많은 글을 신문과 잡지(동광과 금강,  신생과 신가정, 경제 연구 등)에 투고한다.  1936년 일장기 말소 사건 때 그도 한몫을 한다. 일장기 말소 사건은 1936년 8월 25일자 신문을 제작하면서 베를린올림픽 마라톤에서 금메달을 획득한 손기정 선수의 사진에서 가슴에 새겨진 일장기를 지우고 보도한 사건이다. 동아일보가 복간된 1937년부터 그는 사회부장으로 활동하지만, 1940년 동아일보가 폐간되자 언론계를 떠난다. ​격동기의 언론인​1945년 해방 후 고려문화사 주간으로 활약하다 1946년 다시 동아일보 편집국장으로 복귀한다. 조선문학동맹과 전존선문필가협회에도 참여한다. 개벽과 대동, 신세계와 신천지, 백민 등 여러 잡지에 새나라 건설의 희망으로 수많은 글을 투고한다. 하지만 과로와 위장병으로 건강이 악화되어 청량리 서울요양병원에서 치료를 받다 42세의 젊은 나이에 요절한다. 그는 독실한 기독교 신자로 술과 담배를 멀리하고, 온후한 성격과 차분한 음성으로 많은 사람들에게 호감을 갖게 하였다고 한다. 그는 티끌만큼의 부끄러움도 없이 깨끗이 살다간 격동기의 언론인이었다. 동아일보는 오기영 기자의 <곡백담>을 실어 그를 추모한다. 참고로 임병철은 우리나라 최초의 경제 학술지 <경제연구>(1927)의 머리글을 썼다.​일장기 말소 사건​1936년 일징기 말소 사건이 일어난다. 8월 24일 체육부기자 이길용은 아사히 스포츠 잡지인 <朝日 스포츠>에서 제 11회 베를린 올림픽마라톤대회에서 1위로 금메달을 차지한  손기정 선수가 머리에 월계관을 쓰고 시상대에 서 있는 사진을 손보기로 한다. 이때 임병철도 1932년 로스앤젤레스 올림픽에서 6위를 한 김은배 선수의 일장기를 기술적으로 지운채 신문에 실은 사실을 말하며 동조한다. 이길용은 현진건 사회부장의 동의를 받고 조사부 전속 화가 이상범을 찾아가 손 선수의 가슴 부분을 잘 보이지 않게 작업한 다음 동판을 만들고 이를 편집 담당 장용서에게 넘긴다. 마침내 일장기가 말소된 상태로 손기정 선수의 사진이 그대로 인쇄되어 보도된다. 이 사건으로 사진부 백운선과 서영호, 편집자 장용서와 사회부 임병철, 사진과장 신낙균과 조사부 이상범, 체육부 이길용과 사회부장 현진건 등이 연행되어 조사를 받고 구속 된다. 임병철은 구속 10여일만에 풀려났으나 이길용과 이상범, 백운선과 서영호, 신낙균과 장용석, 현진건 등 7명은 40여일만에 풀려난다. 하지만 이들은 다시는 언론기관에 종사하지 않겠다는 서약을 한 뒤 동아일보를 떠나게 된다. 김준연 주필과 설의식 편집국장, 이여성 조사부장과 박찬희 지방부장은 사임한다. 송진우도 사직한다. 동아일보는 총독부에 ‘사직서에 관한 보고서’를 제출하지만, 동아일보와 자매지 신동아와 신가정이 무기정간을 당한다.​동명이인의 임병철​임병철(林炳喆 1924~)은 충청북도 청원에서 태어난다. 1940년 일본 도쿄의 와세다고등공학교(早稻田高等工學校)에 입학한다. 오태호와 최세표 그리고 양응석 등과 함께 일본의 내선일체 정책을 비판하고 민족독립운동을 위한 결사체로 표면적으로는 학술 연구를 표방한 민족주의 단체를 결성하여 활동한다. 1941년 치안유지법 위반으로 도쿄 경시청에 체포되어 구속된다. 1995년 대통령표창이 수여된다.임병철(林炳喆 1905~)은 1923년 보성과 여수, 순천에서 국민학교 훈도를 지내다 1937년 도포소학교 교장을 지내고 순천재단법인 흑초육회(육영사업) 상무 이사 등을 지낸다. 일본 구주에서 조선수산용죽무역을 경영한다. 해방 후 귀국하여 1946년 광양서교, 순천동교, 여수남교 교장을 지낸다. 전라남도교육회 대의원과 광양군교육회부회장도 지낸다. 전라북도 전주 출신으로 광릉참봉을 지낸 임병철(林秉徹 1859~)도 있고,  황해도 봉산출신으로 독립유공자인 임병철(林秉哲 1871~)도 있다. ​자료1, 곡백담(哭白潭) (上)(오기영, 동아일보 1947. 6. 22)​우리는 백담(白潭) 임병철(林炳哲)을 잃었다。천하(天下)에 슲으지아니한 죽엄이 어디있고 눈물없이 지어지는 무덤이 어디 있으랴마는 진실(眞實)을 위(爲)하여 싸우든 한줄기 지성(知性)을 잃은 우리의 심정(心情)은 그래서 더욱 애절(哀切)한바가 있다.도라보매 내가 그대를 맞난 것이 어느듯 20년이다.아직 연전(延專) 교복(校服)을 입은채 졸업생(卒業生) 후보(候補)로 동아일보(東亞日報) 기자(記者)가 되었을 때였다. 이래(爾來)로 한자리에서 한일을 가티하기 10년(十年). 가치 민족(民族)의 비참(悲慘)을 울고 매양 붓을 들면 글짜 한자에까지도 일제(日帝)에의 반항(反抗)을 생각하였던 것이다. 손기정(孫基禎)이 백림(伯林)에서 우승(優勝)하였을때 새벽에 호외(號外)를 맨돌며 우리는 울었다. 감격(感激)에 울고 손기정(孫基禎) 가슴에 일장기(日章旗)를 보며 우리는 울었다. 그 손기정 사진(孫基禎寫眞)에서 가슴에 붙은 일장기(日章旗)를 지워버린것이 소위(所謂) 일장기말살사건(日章旗抹殺事件)이거니와 그 사건 책임자(事件責任者)의 하나로 그대가 투옥(投獄)되고 나는 총독부 경무국(總督府警務局)에 불려가서 정간명령(停刊命令)을 받아가지고 나오던 기억(記憶)이 우리에게는 이즐수 없는 것이다.우리 손에서 붓대가 꺽긴 뒤에 회사(會社)의 사무원(事務員)으로 어울리지 않는 생애(生涯)를 보내던 몇해동안 국방복(國防服)에 각반(脚絆)친 모습이 서로 어색하여 민망하였더니 해방(解放)된 이틋날 우리가 맞났을때는 기약(期約)없이 먼저 눈물이 흘렀다. 그대는 어렸을때 일제(日帝)의 교수대(絞首臺)에 끌려간 삼춘을 생각하고 나는 옥중(獄中)에서 병(病)을 얻어 지레죽은 형(兄)을 생각하고 이날의 감격(感激)을 죽은 이들과 나눌 수 없음을 울렀다.그래도 그때의 울움은 기쁨속에서 울어났지마는 이제 새나라가 서려는 이 마당서에 그대의 죽움을 울어야 하는 것은 이 무슨 슲은일이냐 새나라에 유용(有用)한 귀중(貴重)한 인재(人材)들 잃는것이라 그래서 더욱 애절(哀切)한 것이다.해방이후(解放以後) 다시 붓을 잡으매 그대는 정(情)과 열(熱)을 기우렸다치더써야하고 더 웨처야할때에 그대는 가고 마니 어찌 가기가 그리 빠른가. (繼續)​곡백담(哭白潭) (下) (동아일보 1947. 6. 25)​내 일찍 하도 죽엄을 숦이한 끝에 대체(大體) 이 죽임이 우었인가를 이리저리 섭렵(涉獵) 해본적이 있었다.불가(佛家)의 말을 빌면 색즉시공(色則是空), 공증시색(空則是色)이요 색부이공(色不異空), 공부이색(空不異色)이라 하여 생사(生死)가 일여(一如)라 하였다. 생존(生存) 그것이 이미 잠유(暫有)요 가유(假有)라 하기에 그럴드시 알아서 그로부터 나는 나의 거실(居室)을 가유실(假有室)이라 하였으니 이리 생각하면 무언무읍(無言無泣), 묵연(默然)히 장(葬)할 것이요 사(死)를 곡(哭)하는 그것이 워낙 어리석은 일이기도 하다.그러나 산사람에게는 산 것을 좋아하는 정(情)이 있지아니한가. 이 정(情)이 어리석다면 어리석은 것이지마는 어쩌리요 어리석은 채로 슲음을 참을 길이 없고나.그대는 언젠가 나히 60(六十)에 장가간 사람의 신문기(新聞記) 사제목(事題目)에『인생(人生)은 60(六十)부터』라하고 껄걸 웃지 않앗는가. 그 60(六十)이 되려면 그대는 아직 18년(十八年)이나 모자라지 않는가.그러나 그대는 이미 죽었다. 우리가 아무리 아깝다하고 마지막 장송(葬送)을 아무리 정성(情誠)으로 한다하다 그것이 그대를 위(爲)하여 무슨 호사가 될 것이냐. 다만 그대에게 마지막부탁(付托)이 있으니 저 생(生)에 가서 행(幸)혀 그대의 삼춘을 맞날지라도 민족(民族)의 해방(解放)이 온 것을 고(吿)할지언정 그대가 죽는 날까지 보고 탄식(嘆息)하든 이 민족(民族)오늘의 분열(分裂)을 고(吿)하지 말라. 나라를 위(爲)하여 순국(殉國)한 선열(先烈)의 영혼(英魂)이 우실 것이 자못 걱정스럽기 매문이다. 정해 6월 20일(丁亥六月二十日) 가유실(假有室)에서​자료2, 경제연구(經濟硏究) 창간에 임하여(1927)​“우리는 비운(悲運)을 안고 깊은 산곡(山谷)에 몰려들어 밤하늘을 쳐다보며 서러운 가슴을 뜯은 때도 있었다. 그리고 무변광야(無邊曠野) 한 모퉁이에서 뜻깊은 시(詩)를 읊어, ‘이 질편한 들위에 백곡(百穀)이 우거진 농촌(農村)이 있어지이다’ 하고 간절히 빈 때도 있었다.우리의 과거(過去)의 생활(生活)은 이것이 다 울음과 애원(哀願)에서 살았다. 나날이 심(甚)하여가는 불행(不幸)한 동포(同胞)들이 생(生)의 미로(迷路)에서 외치는 소리는 울음과 애원(哀願)을 뚜렷이 나타내었다. 이에 우리는 우리의 울음, 그리고 애원(哀願) 그것을 가슴에 품고 울부짖는 무산대중(無産大衆)과 함께 팔을 걷고, 먼동이 트는 아침 햇발을 바라보면서, 우리는 《경제연구(經濟硏究)》라는 한 기구(器具)를 메고 나섰다. 황량(荒凉)한 광야(曠野)로 개척(開拓)의 걸음을 걸으며 나섰다.〈하략〉” ​자료3, 가을의 誘惑, 가을이면 내가 가는 숨은 명소는 어디어디(동광 제38호 1932. 10. 01)​8월 25일. 野菊이 피는 이른 가을이면 나는 해마다 그곳을 찾습니다. 獨立門 지나 無學재넘어 적은 내를 건너 깎어 세운 듯한 三角山을 바라보며 10리 가량 갑니다. 이삭 핀 논두렁을 타고 한참가면 洞口에 白陽나무가 하늘을 찌를 듯, 열을 지어 觀兵式을 하는 듯 장엄한데 조곰 더 나가면 7, 8농가가 목을 서로 끼고 앉은 병아리같이 다정스럽게 놓여 잇는 동리가 잇습니다. 이 동리 산비탈 송림 속에는 이름 모를 죄인이라고 불러지는 많은 무덤들이 업디어 잇습니다. 이곳이 朝鮮의 골고다 ― 『고택골』 입니다. 그 중에 異域風霜에 30평생 죽엄을 벼개하고 동분서주하든 孤松 國楨 叔父의 무덤이 두 동지의 무덤과 같이 업디어 잇습니다. 자욱한 안개 속에 묻친 漢陽城을 나려다 보며 소리 없이, 울고 누엇는 듯 송림 속에 구슬픈 매아미 울음소리 不如歸의 애닯은 우름 소리, 철없는 족하의 옷깃을 적시게 합니다.예루살넴을 찾는 신도들이 골고다에 이르러 그 수난의 십자가, 핍박의 가시관을 사모함 보다도 더 거륵하고 敬處하고 이상한 기운이 내 온몸과 맘을 물들엿습니다.＜51＞ 그 기운은 확실히 그들의 차고 넘치는 산 힘이요 잠자고 잇는 어떤 靈들을 부르는 웻침의 입김임을 깨달엇습니다. 나는 이날만 되면 이곳에 가서 영적 세례를 받고 옵니다. 世慾에 물들엇든 내 어린 靈을 그 김으로 깨끗이 찣고 옵니다. 그러므로 나는 신비의 성지보다도 경치의 금강보다도 수난의 「고택골」을 사랑하고 귀중히 여깁니다. 그 신비를 우리의 정신이라 하고 그 경치를 우리의 자랑이라 할 것이면 고택골은 우리의 피 묻은 씨가 묻친 곳이라고 할 것입니다.​자료4, 死線에 선 農村과 그 對策(동광 제36호, 1932. 8. 1)         ​농촌을 어떠게 할가. 이것은 조선 전체의 盛衰死活을 말하는 重大問題다. 농촌문제가 일본 전국적으로 중대문제가 되는 이때 조선의 농촌을 구원하는 문제도 한번 깊이 연구할 필요가 잇다. 이제 우리는 이 특집에 斯界學者의 三論文을 소개하야 토론의 단서를 제공코저 한다.朝鮮 당국자의 농촌구제책을 비판함咸尙勳1. 농촌구제의 聲5.15사건 후 日本서는 농촌구제의 聲이 날로 높아갓다. 長野縣 대표 4만6천여 인은 1. 농가부채 3개년 지불유예, 2. 비료자금 段당 1원 보조, 3. 滿蒙이주비 5천만원 보조금 下附의 3개조를 含한 청원을 衆議員 청원위원회에 제출하고 政友會는 평가절하안을 가결하얏다. 학자와 정론가가 침묵을 깨트리고 농촌구제를 대성질타 하얏으며 신문, 잡지가 대서특서하야 농촌구제의 여론을 이르켯다. 이 사회적 분위기에 휩쌓여 제62 의회도 만장일치로써 시국匡 救決議案을 통과시키니 1. 통화유통의 원활, 2. 농촌 기타의 부채정리, 3. 공공사업의 철저 실시, 4. 농산물 기타 중요산업의 통제 등등, 요컨대 농촌을 시급히 구제하자 함이엇섯다. 그후 內務, 大藏, 農林, 商工, 拓務 등 諸省은 각각 當該 관계방면의 구체안을 편성 중이거니와 朝鮮서도 이 聲浪에 잠을 깨엇음인지 총독부에서 농촌구제안을 논하게＜2＞ 되엇다. 曰 水利組合 부채 8천9백만원의 상환연기, 又는 이자경감, 曰 비료자금 약 4백만원의 이자경감, 又는 상환연기, 曰 水稻종자의 일부 무료배급, 曰 窮民구제사업 연장 등등. 그러나 이 구제안이란 者 아즉 광범한 『아울라인』에 불과하고 그 구체적 방법에 잇어서는 日本서 결정되는 구제안을 보고 작성하리라 하니 미리 왈가왈부를 말할 수 없다. 그러나 농촌구제문제가 당국자의 입으로부터 떠들기 시작햇느니 만큼 농촌문제는 중대화 햇다 않을 수 없다. 그러면 이 농촌문제는 얼마나 심각화 햇으며 과연 당국의 운운하는 구제책은 그 효과를 나타낼 수 잇을까.2. 농촌의 窮乏相朝鮮농촌의 부채는 5억원이라 槪算한다. 그러므로 조선농가 1호당 평균부채는 178원 强이다. 그러나 이 5억원이란 부채는 豪農의 투자를 목적한 부채도 섞엿으려니와 빈농의 양식을 위한 부채도 섞엿 잇다. 그러므로 농촌의 궁핍상을 여실히 설명하는 것이라고 할 수는 없다. 그러타고 농가의 자세한 생활상태를 조사한 자료도 없으므로 이러타고 내세울 증거도 없다. 그리하야 우리는 비교적 단편적이나마 총독부에서 조사한 농가의 생활상태를 인용하지 않을 수 없다. 다음 것은 江原道 江陵郡 邱井面 邱井里 상, 중, 하 각 10호의 생활상태를 조사한 중의 2인을 들은 것인데 江陵郡이 조선농촌의 대표적은 못되나 조선농촌의 일반을 엿볼 수는 잇으리라 믿는다.​嚴O永은 토지, 田 2段5畝를 소작시키고 畓 1段步, 田 5段步를 자작하며 畓 3段步 소작하면서도 겨우 17원55전의 잉여를 얻는다. 물론 이곳에서는 자기 及 가족의 노임이 들지 않엇다. 그런고로 보통학교에 1인의 자녀를 보내지 못하고 米食은 사계 중 춘추동에 한하야 4割 가량 밖에 못 먹는다. 尹O燁에 잇어서는 戶主 외 4인이 1년 중 노동하면서 74원40전의 부족을 招致하얏다. 그리고 母喪을 당하얏기 때문에 65원의 부채를 젓다. 부채는 년년 증가될 밖에 없다. 中農이 이미 이러하다. 소농에 잇어서는 더 말할 여지가 없다. 그리고 이것이 昭和 5년 1월인 풍년 공황도 오기 전해인 것을 생각하면 공황의 今日에 여하히 收支不相償을 당한 가를 알 수 잇을 것이다.이와 같이 自作農이 수지의 不相償을 초래하므로 자작농의 소작농으로 밖에 갈 곳이 없다. 그리고 소작농이 많아가는 결과로는 빈농을 다수 조출하야 처처에 窮民을 발생케 한다. 전조선의 窮民 수효를 알기에는 자세한 통계가 없으나 수륙교통이 편하고 농산물이 풍부한 大同郡 一郡의 貧者 수만 보아도 全郡 호구 2만 7천 207호 중 細民 1만 4천 333호, 궁민 3만374호, 걸식 151호. 합 1만 7천 858호 즉 6割5分이다. 전조선의 빈농이 얼마나 많은가를 추측할 수가 잇다.中農으로부터 細農, 細農으로부터 窮農, 그리고 다시 걸인이 되엇다가 그것도 못할 팔자의 사람은 해외로 산업시장을 구해 가거나 막연히 표랑의 길을 떠나지 않을 수 없다. 이제 大正 14년 來로부터 昭和 5년 말까지의 5개년간 조선서 살길을 못찾아 해외로 떠난 사람을 보면 놀라지 말라. 36만인, 연평균 7만2천인이다. 다음 통계는 5년간 인구동태로 본 조선농촌상이다.朝日外人別 人口動態調(5개년간)3. 농촌피폐의 원인이와 같이 농촌이 피폐햇으므로 농촌을 구제하는＜4＞ 것은 目下의 급무다. 그러나 이것을 구제함에는 표면적, 일시적 대책이 効를 奏할 것이 아니라 그 유래하는 원인을 구명하야 그 根因을 艾除치 않으면 안 된다.농촌피폐의 원인으로는 종종의 종목을 들 수 잇으나 (1) 농업 자체 성질상의 불리, (2) 매매제도의 불리, (3) 地代의 과중, (4) 금리의 고귀, (5) 소작권의 불확립, (6) 조세, 공과의 과중 등을 헤일 수 잇다. (1) 농업 자체의 성질이라 함은 농업생산의 자연적 장해, 기타를 말한다. 농업은 공업과 달라서 風, 雨, 寒, 暑 등 천재지변에 영향되어 예정 생산액이 변경된다. 그리고 一次 확장한 경지면적은 공업과 같이 즉시에 단축할 수가 없어 생산의 조절이 곤란하다. 이 밖에 一次 투자한 자금을 수확기인 1년 후에야 회수할 수밖에 없는 점은 공업보다 불리한 점이다. 이것은 朝鮮 뿐 아니라 米國, 獨逸 할 것 없이 농업이 당하는 공동한 불리점이다. (2) 매매제도의 불리라 함은 朝鮮이 특히 많이 갖고 잇는 불리다. 예컨대 米國, 獨逸, 佛國 같은 국가는 농산물의 가격을 고가로 유지하기 위하야 관세제도를 설정하얏으나 朝鮮서는 日本의 수요에 의하야 移出할 밖에 없으므로 日本이 불필요로 인할 때, 혹은 의식적 견제의 필요가 잇을 때는 朝鮮 穀價의 저하를 꾀하므로 항상 日本의 그것보다 저렴하지 않을 수 없다. 蠶虅, 목화, 燕麥 등의 공동판매제도가 농가의 이익을 침해한다 하는 것은 이미 주지의 사실로 되어 잇다. (3) 朝鮮 地代의 가혹한 것은 총독부 소작관행조사에 잇어서 9割이란 곳이 잇다는 것으로 미루어 알 수 잇다. 朝鮮의 地代는 평균 5割이요, 적은 곳도 4割, 많은 곳은 6割, 7割 내지 9割이다. 이 苛歛에 소작인이 언제 여유가 생길 수 잇으랴. (4) 금리의 高貴한 것도 朝鮮의 이다. 비교적 저리라 할 금융조합의 금리도 普通貸付에 日步 3錢4厘 내지 4錢이요, 長期貸付에도 연 1割5厘이다. 소작민 다대수의 금융기관인 개인 대금업자의 ꊸ�리에 이르러서는 경악치 않을 수 없다. 조선인 간의 최고금리는 월 4分2厘, 최저 2分이며 보통 2分8厘이다. 市場貨(장변)은 최고 8分2厘, 최저 4分5厘, 보통 5分7厘이다. (5) 소작권의 불확립은 作權의 이동을 지주의 자의대로 하게 하야 농촌의 피폐 밎 살풍경을 초래하는 중대한 조건이 되엇다. 소작쟁의의 최대 원인이 여기에 잇는 것은 통계의 증명하는 바다. (6) 조세 及 公課의 과중도 실제로써 절규된 지 오래다. 농산물이 저락하면 그에 비하야 조세와 公課가 경감되어야 할 것은 자명한 이치나 조세는 내려본 일이 없고 水組費, 農會費, 기타 부역 등도 경감되지 않엇다. 이로써 어찌 농가의 피폐가 오지 않으리오.4. 농촌구제책의 한계이제 농촌이 피폐되는 원인과 그 구제책이란 것과를 대조해 보면 그간에 차이의 현격한 것을 알 수가 잇다. 즉 농촌구제책에 의하면 水組借金의 지불유예, 又는 이자의 저하 같은 水組구역 내의 일부 지주의 부담을 경감케 하는 策이거나 이미 발생한 窮民의 일시적 구제책인 窮民救濟工事 같은 것이다. 농업의 가진 근본적 성질을 고치기는 도저히 바랄 수 없거니와 관세제도, 공동판매제도, 소작제도, 금리제도, 조세 及 公課制度는＜5＞ 당국에 성의만 잇으면 될 것이어늘 일부 지주의 부담을 경감케 하며 이미 발생한 窮民을 구제하랴 함은 化膿한 환자를 고약으로써 치료하랴 하는 것이다. 況 水組借金은 이미 고리를 저리로 借換햇다 하야 전부에 亘할 것인지, 미지수라 하며 窮民救濟工事란 것이 아즉 어떤 정도의 공사인지 알지 못함에랴. 듣건대 內務局은 제1차 窮民救濟工事에 계속하야 약 1억원으로써 제2차 窮民救濟工事를 계획한다 한다. 그러나 종래의 窮民救濟工事를 보면 기껏 거액의 예산을 들여 공사를 이르켜도 이중삼중의 청부제도와 고급기술자의 채용과 전표제도 때문에 窮民에게 수입되는 것은 30錢 내외의 곳이 많다. 다음 표는 朝鮮土木建築協會의 조사한 조선 공사용 각종 노동자의 실상의 일례인데 독신이면서 일일 임금 70錢으로도 생계가 부족하거늘 況 30錢 내외의 수입으로 일가족의 생계가 어찌되랴. 조선인 인부 연령 28 龍山漢江堤防工事直營 토목 昭和 3년 7월 23일調1일 貸金 常備 70전 日拂생활비 30일분에서 노동일수 26일분의 임금을 공제하고 산출함.그러므로 窮民救濟工事는 窮民救濟工事가 못되고 도리어 怨府가 되는 감이 잇다. 그러므로 당국에서 계획 중인 농촌구제책이 如上의 범위를 넘지 못한다 하면 그는 일시적 塗糊책이라 밖에 칭하지 못할 것이다.(7월 5일 記)朝鮮농촌의 病源 진단金洸鎭금일 朝鮮 농업생산은 위기에 臨하엿다.왜 그와 같이 되엇나? 그것은 조선 농업에 幾多한 기구적 결함이 잇는 까닭이다. 그 중요한 몇가지를 약설하여 보자.1. 영세농제도朝鮮 토지관계의 최대특질은 그 농업경영이＜6＞ 영세농적이고 따라서 봉건적 遺制를 그냥 잔존케 함에 잇다. 즉 농가 1호당 경작면적은 畓에 잇어서 5段7畝, 田 及 火田에 잇어서 1町5畝, 합하여 1町 6段2畝이다.(조선총독부 발행 昭和 7년판 「조선의 농업」에 의함) 이와 같이 조선의 농업경영은 세계에 稀有한 過小農制이므로 농민은 모다 토지에 주리고 잇다. 그리고 또 농업경제 형태별로 보면 소규모의 소작농과 자작 겸 소작이 그 대부분을 점령하여 토지의 경작을 요구하는 농민의 수는 소수인의 토지의 집중적 소유화와 반비례하여 간다. 이러한 사실을 각 연도 말 현재로 보면 다음과 같다.기업 형태별 戶數(단위 千戶) 備考 朝鮮總督府 殖産局 「朝鮮의 農業」이와 같은 소농화 경향은 토지에 대한 부단의 수요로 농민으로 하여금 경작지의 쟁탈을 격심케 하여 항상 소작료를 인상케 한다. 그러므로 전 수확고에 대하여 5割 내지 7割이란 「기아지대」를 지주들은 징수할 수가 잇다. 또 그 뿐만 아니고 지주들은 饌物, 부역 등의 모든 봉건적 遺制를 소작인들에게 강요할 수가 잇다.이와 같이 봉건적 색채가 농후한 고율의 소작료는 그것을 자본화한 토지가격을 등귀케 하엿으며 또 그 고가의 토지가격은 반작용하여 고율의 소작료를 유지케 한다. 이리하여 전 수확의 대부분을 지주에게 納上하고 남은 소득은 자기자신에게 지불하는 노임도 되지 못하므로 농사경영의 採算을 위협하여 농업자본의 재생을 곤란케 하며 농민의 소비적 부채를 누적케 한다.2. 자본주의 산업으로부터의 수탈자본주의 침입 전의 「농업과 수공업의 통일」을 기초로 한 자급자족 경제는 분쇄하여 버리고 농민들이 가지고 잇든 여러 가지 부업은 신흥자본주의 산업에게 수탈되엇다. 그리하여 일상생활 필수품-면직물, 農具 심지어 고무신 등에 이르기까지 그 모든 것을 자본주의적 산업에 구하게 되엇다.이 필연적 결과로 제 1에 농민의 노동력은 계절적으로 불균형하게 되어 소위 농한기에는 일깜이 없어지고 1년의 반분을 실업상태에 빠지게 한다.제2에 농촌이 자본주의 산업에 구하는 생활필수품과 비료 등의 공업품은 대개 칼텔 혹은 트러스트로 통제되어 잇으므로 그 가격은 항상 농산물보다 고위를 보지하고 잇고 점차 그 가격차는 확대하여 간다. 이러한 소위 협상가격차(쉐레)는 독점자본가의 이윤을 위하여 농민이 부담하는 손실이다. 그 뿐 아니고 농민들은 추수기를 당하여 소작료, 조세, 水稅, 채무, 비료대 등의 여러 가지 지불을 하기 위하여 1년 중 제일 米價가 저락한 시기인 11월, 12월에 그 소유 米의 大半을 賣放하게 되고 지방 매출상인배는 여러 가지 기만을 다하여 말할 수 없는 歇價로 농산물을 농민의 수중에서 빼앗고 잇다. 이러한 여러 가지의 자본주의적 XX은 농촌의 파멸을 촉진케 한다.3. 선천적 機構의 결함농업의 선천적 機構의 결함으로 제1에 말할＜7＞ 것은 자연에 대한 의존성이 늬무 많은 까닭이다. 이것도 자본주의 침입 후의 다각적 자급자족 경제가 파괴한 때문에 그 중요성은 더욱 현저하게 되엇다. 농촌은 거진 米作 중심의 단일 생산으로 변하여 그 흉풍은 수급관계의 여하 보담도 天候의 지배를 받는 정도가 더욱 커젓다. 그리하여 농민은 다만 자연적, 사회적으로 강요하는 가격으로 그 생산물을 팔게 된다.농업의 선천적 機構결함의 제 2는 자본이 토지에 고정화 되어 잇는데 잇다. 토지에 의존하여 잇는 농업은 그 자본의 약 7割이 토지에 고정되어 농가의 활동자본은 결핍하게 된다. 이것은 타 산업에서는 보지 못하는 바이며 유동자본의 결핍은 금융난을 의미하는 것이며 농업경제의 궁핍화를 현실이 입증하는 것이다. 또 농업자본 중 「토지자본」이 압도적 부분을 점령하고 잇기 때문에 조세로써의 공납과 고율의 소작료의 공납은 강제하여 소농민을 더욱 곤궁케 하는 원인이 되는 것이다.「추기 편집자의 요구한 제목은 「농촌파멸의 원인과 그 전망」이엇고 필자도 그 의도를 가지고 잇엇으나 怱怱하여 그 전망에 언급치 못한 것은 유감으로 생각한다.)​朝鮮 농촌은 이것을 요구한다林炳哲금일의 농촌문제는 한 사회문제로부터 떠나서 전국적 또는 전세계적 중대문제가 되엇다.자본주의 발전은 농촌X取에 잇엇고 농촌은 자본주의 문화건설을 위하여 충실한 노예가 되엇든 것이다. 이에 필연의 결과로 농촌은 궁핍의 극에 달하여 꺼꾸러지고 알엇다. 이것을 가르처 농촌파멸, 농촌몰락이라고 이른다.이 농촌의 몰락은 마츰내 국운의 기초를 동요시키고 그리고 오히려 세계 자본주의의 위기를 짓고야 말엇다.지금 부르짓는 농촌구제, 농촌갱생은 이러한 의미에서 자본주의 국가의 최대의 문제가 되엇다.1. 조선 농촌몰락의 원인우리 앞에 놓인 조선농촌의 궁핍, 몰락은 세계적 농촌피폐의 원인에 또다시 조선 특수상이 加하야 가속도적으로 빈사의 境으로 몰아 넣엇다. 그러므로 조선농촌의 몰락의 원인을 전세계의 공통된 원인과 조선 특수의 원인이 상호 연결하여 금일의 조선농촌을 빚어낸 것이다.이제 구태여 조선농촌 피폐의 원인을 간단히 든다고 하면(1) 조선에 침입한 기형적 자본주의의 발전이다. 무엇보다도 토지소유권 확립 이후 토지 兼倂의 급진, 영리적 자본주의 조직 하에서 농촌은 자작자급의 정도를 상실하엿다. 그리하여 자기 소산의 생산품을 화폐화 하여 재구입 하고 소산의 원료를 가공하여 쓸 기회까지 잃게 된다. 그 뿐만 아니라 모든 조직, 모든 시설을 도시 중심으로 하여 농촌의 苦血을 XX, 도시로 모으게 된다. 그 예로는 모든 금융, 교육, 의료 등의 도시 집중이 그것이다.＜8＞(2) 농촌물가의 폭락. 이 사실에 대하여는 너무나 잘 아는 것이다. 2, 3년 내 농산물, 米繭, 기타 모든 부산물까지 폭락하여 농촌의 현금 수입을 반감 혹 그 이상으로 하엿다.(3) 농가의 필수품, 分租 公課는 의연 不落하엿다. 다시 말하면 수입은 반감하엿으나 지출은 여전하다는 것이다. 아니다. 절대적으로는 여전하다. 그러나 상대적으로는 오히려 등귀하여젓다.(4) 그리하여 다시 벗어날 수 없는 고리, 借金의 증가를 보게 되엇다. 이 결과는 전조선 농민부채 5억원이라는 수자를 보여주고 잇다.우리는 이와 같은 원인과 이와 같은 부채의 권내에서 제외된 소작농들의 慘境을 또한 뺄 수 없다.이 부채의 증가와 정비례하여 농촌의 流離民은 헤매이고 잇다. 이 밖에도 우리는 세세히 그 원인을 캐면 일일히 그 요목을 들기가 곤란할 것이다.이 소론은 그 원인보다 조선농민의 현상, 특히 부채생활의 진상소개에 잇으므로 이에 끄치고 다음에 조선농민의 窮狀을 들어보려 한다.(2) 조선농촌의 생활상조선농촌의 현상에 대하야 우리는 여러 가지로 관찰할 수 잇다. 이 소론에서는 (1) 농가의 토지소유 (2) 수지 상으로 본 농민생활 (3) 농민부채 (4) 기근의 네 가지로 분류하여 보려 한다.(1) 농민토지소유자작농의 몰락, 소작농의 증가라든지 토지가 우리의 손에서 이동되어 농민생활의 破綻을 이르키는 사실은 본 지면을 통하여서도 수차 논하엿다. 그러므로 이에 略하고 그다음 收支 上으로 본 농민생활부터 논하려 한다.(2) 수지 상으로 본 농민생활우리는 쉽게 농촌에서는 살 수가 없다고 한다. 그 말은 여러 가지로 해석할 수 잇지마는 그 말은 농민생활이 수지가 맛지 않는다는 의미이다.그 전에는 고무신 한켜리 사기 위하야 쌀 반말을 팔엇지마는 지금은 한말을 팔어야 된다. 그만큼 농민의 생산물은 헐갑에 팔린다. 농민의 생산물은 헐값에 팔리는 반면에 피복비, 조세, 비료, 기타 남의 손에서 사서 쓰고 물어 줄 것은 모다 상대적으로 배 이상 증가되엇다.이리하야 종전에는 그래도 넉넉하든 자작농까지 금일에 와서는 살 수 없다고 웨치게 되엇다.(추수를 하엿다고 해야 소작료, 기타 부채를 물고나면 모자라는 소작계급은 더 논할 여지가 없다. 이에서는 자작농에만 한하여서 논하려 한다.)우리는 그 실례로 아례에서 江陵郡 邱井面 邱井里의 자작농의 농가수지표를 들어보려 한다.＜9＞農家經濟總括表(昭和 5년 1월 조사)江陵郡 邱井面 邱井里(조선총독부 생활상태 조사 其三 조사자료 제32집 江陵郡) 제1표와 제2표에서 보는 바와 같이 1인이라 함은 자작농 일가의 조사요, 10인 計는 자작농 10호의 계산이요, 그 10호를 통틀어 본 것이 평균계다.1표의 1인 計를 보면 5反의 田, 14反의 畓을 소유하고 채권이 36원이 잇고 경작에 종사하는 사람이 6인으로 수입이 597원의 연수입을 가진 농가로서도 지출 608원을 하고 나면 부채가 제 2표에서도 4, 5反 이상, 畓 2反을 소유하고 3反을 소작하는 자로 연수입 282원의 지출을 내고 보면 결국 부족이 78원의 결손을 내고 잇다.1표 10인의 평균으로 보더라도 수지를 마추어 보면 겨우 38원의 남저지요, 2표에서는 4원의 부족을 보여주고 잇다.그 1, 2표의 1인 계산을 보면 수입에 잇어서나 지출에 잇어서 명확한 조목이 잇다. 그를 보면自作農家의 收支表(同處 인용) 이러하다.수입은 일정한데 피복, 조세, 식량, 교육, 차금이자, 소작료, 비료, 기타의 비용은 더 축소할 수 없는 농가의 생활이다. 이에서 우리는 농촌의 수지 不相殺의 현상을 볼 수 잇다.금일의 조선농촌에서 자작농 이하 자작 겸 소작을 비롯하야 소작, 화전민의 생활은 여지 없는 파멸의 구렁이에서 헤매인다. 그리면 전조선의 지주계급인 5.7%만이 생활을 할 수 잇어도 자작농 이하 전조선 농가의 94.3%는 부채생활 혹은 기근지옥에서 헤매이는 금일의 농촌 慘境을 나타내고 잇다.(3) 농민부채현재 조선농촌의 부채를 殖産局의 최근 조사에 의하야 5억원이라고 한다.그를 구분하여 보면 다음과 같다. 水利組合負擔 89,000,000肥料資金 4,000,000小農資金貸付 2,400,000村落金組貸出 101,000,000不動産擔保銀行貸出 238,000,000個人間負債 101,112,620(동아일보 昭和 7년 11일 발표 각 道別까지)우리는 이 엄청나는 수자를 일일히 분석할 수 없다. 이제 아레에서 촌락 금융조합의 부채만을 보면 慶南의 농민부채 7,722만원인데 이를 同道 총인구에 분배하면 1인당 37원 60전, 총호수에 분배하면 1호당 192원.慶北 78金組員의 부채 1,017만원, 6만조합원 每人當 149원, 기타 부채도 73원.全南 62村 金組 조합원 8만명에 1,911만원. 조합원 8만은 全道의 2할.咸北 金組의 부채 277만원, 每戶當 149원.이상의 통계에서 여실히 보는 바와 같이 금융이 대개로 全道 인구의 2割 이상을 점하엿다고 볼 수 잇다. 그들이 금융조합에서만 쓴 빗이 백수십원식이 되니 그 외에 수리조합부채, 비료 등의 부채를 합하여 평균하면 每戶 數300원의 부채일 것이다.이와 같은 부채를 걸머진 농촌이 어찌 건전하기를 우리가 믿을 수가 잇으랴.우리는 한 거름 나아가 생각하면 이상의＜11＞ 부채를 걸머질 만한 정도의 농가는 대개 자작농 이상 지주계급이라고 보는 것이 정당하다. 그 밖에 자작 겸 소작, 소작 즉 전조선 농민의 86%는 이러한 고등부채를 질 자격까지 없다. 그들은 담보로 제공할 아모런 꺽대기도 가지지 못하엿다. 빈손 뿐이다.이러한 농민들은 앞으로 올 추수를 미리 지주에게 걸고 혹은 농량 혹은 돈으로 빗을 얻어 쓴다. 그리하여 벼 2석이면 추수기에 4석의 고리로 얻어 쓰게 된다.이리하야 조선의 농촌은 우으로 아레까지 부채에 눌리워 숨을 쉬지 못하는 현상에 처하엿다.그들이 최후로 가는 길은 기근지옥이다.(4) 기근전조선 농가의 41.58%인 소작, 35%20인 자작 겸 소작은 말할 것도 없고 19.51%인 자작농이 수지가 맛지 않는 우리의 농촌이다. 그리고 지주계급인 5.71%도 부채에 눌리워 잇다. 우리가 수지 맞지 안는 자작농을 기근민 속에 넣지 않는다 하더라도 그 이하 겸 소작, 소작 76. 78%는 기근에 빠진 사람이다. 더구나 조선 화전민 24萬戶, 인구 121만명은 더 말할 것도 없다.우리는 이제 각 도별의 정확한 기근민 통계를 알 수 없으나 東亞日報紙 상에 부분부분 발표된 기근 농민 수를 보고 그 전체를 짐작할 수 잇다.慶南 流離民 17,024戶, 인구 52,538명(작년 1년간) 금년 1월부터 4월까지 7,719戶, 24,459명.黃海道 要求急 농가 95,116戶, 475,825명. 全道의 4割.咸南 窮民 12,306戶, 66,840명.慶北 3만 4000 화전민의 飢饉群. 草根木皮도 부족.新興郡 下元川面 4,500명의 기근민.江陵郡 내 3천戶 요구급, 窮餘線 이민 100여 호.전체적 통계는 알 수 없으나 이상에 든 것으로도 우리는 그 기근상을 알 수 잇다. 1郡 내에 수만호, 1면 내에 數三千戶가 기근지옥에 빠지고 잇다. 이들을 구하기 위하야 면면 농촌에서 구제회를 조직하야 구급하엿다고 하나 그 亦 滄海一粟에 지나지 못하엿고 또한 窮民구제, 토목공사 등 그 자체도 씨원한 효과를 주지 못하엿다. 매일 3, 40전의 임금으로 13, 4시간의＜12＞ 노동을 하엿다. 그러나 그들의 기근은 역시 면할 수 없엇다. 이 기근을 구할려는 것은 마치 홍수를 막으려는 것과 다름이 없다하지 않을 수 없다.(3) 농촌의 요구이같은 처지에서 조선농촌이 지금 부르짓고 시급히 요구하는 것이 무엇인가. 아레에 조목만을 들어 놓으려고 하거니와 이것은 영구적 농촌구제책으로서는 아니다.(1) 소작법 제정-小作法 制定으로소작농을 보호할 것. 금일의 소작인은 타작마당에서 소작료와 부채를 물고 나면 아모 것도 없다. 그러므로 적어도 지세 등을 지주부담으로 하고 7, 3의 比, 적어도 6, 4의 比로 소작인에게 유리하게 분배하도록 법령으로 제정할 것.(2) 악지주 及 고리업자 取締악지주와 惡舍音은 정한 소작료 외에 作權이동을 유일의 무기로 하여 부역, 기타 증물을 요구한다. 그리고 농촌의 고리대금업은 그 전성을 극하여 농촌파멸의 제일 원인을 짓고 잇거니와 이를 取締함에 잇어서 법정이자 이상을 요구하는 자에게 법적 제재를 가할 일.(3) 농가부담 경감우에 江陵의 예를 보더라도 597원 수입의 1농가에 지세, 公課가 41원, 기타 부역을 합하면 전 수입의 10분지 1은 稅로 나간다. 농가의 부담을 경감시켜 부담을 輕하게 하여주지 않으면 안될 것이다.(4) 채무상환 지불유예상환기일이 절박한 채무의 이행, 부채이자 지불의 불가능한 자에게는 3년간의 지불유예를 줄 일. 그러고 조세체납자에 대한 처분도 완화하게 할 일.(5) 窮農에서 생활자료窮農에서 생활자료를 分級하고 노동의 기회를 주어 노력으로 회수하고 利低의 무담보 자금을 융통하여 주어 영농케 할 일.(6) 조선인 窮農 본위의 국유림 개방 자작농 創定等이 금일 의지할 길 없는 농민들의 요구이다.끝으로 지금까지의 모든 시설, 사업은 지주계급 본위의 사업이엇다. 금후의 구제사업도 조금만 잘못하면 소작인 이하 계급의 이익을 떠난 구제책이 되기 쉽다. 그러므로 마즈막으로 구제책은 반드시 소작인 이하 농민 본위 그리고 조선인 본위라는 것을 잊어서는 안될 줄 믿는 바이다.(完) 무덤 입구무덤비석무덤번호(202553)​ 
동인천역 한라비발디 분양가 모델하우스 정보인구의 수도권 집중이 계속되면서 주택 부족 현상은 항상 사회문제로 인식되어 왔습니다. 그 해결 방안 중 하나가 헌 집을 허물고 많은 사람이 동시에 거주할 수 있는 주거단지를 건설하는 일입니다. 오늘은 그런 장소 중 하나인 동인천역 한라비발디에 대해 알아보겠습니다. 전용면적 59~84㎡ 3가지 타입 아파트 417세대가 입주할 이 공동주택 인천 동구 화평동의 5,591.29평의 부지 위에 건설될 예정입니다. 해당 토지는 기존 230%보다 완화된 236.75%의 용적률과 25.10%의 대지건물비율이 적용됩니다. 항구와 가까워 과거 여러 가지 산업이 발달했던 화평동 일대는 1990년대까지 지역 내에서 가장 번화한 상권 가운데 하나로 꼽혔으나 근래에는 신도시의 상업지에 밀리며 급격히 쇠퇴하는 을 보여 우려를 자아냈습니다. 최근에는 이에 대한 보완책으로 2030년까지 2300억 원의 사업비를 들여 이 근방을 20~30대 젊은이들이 즐겨 찾는 상업중심지로 조성하는 도심 재생 뉴딜사업이 위원회에서 최종 승인되며 주민 유입 및 유동인구 증가, 생활환경 개선 에 기대감도 커지고 있습니다. 이러한 동인천역 한라비발디의 경우 이미 조성된 주거지에 건설되는 만큼 다양한 편의시설을 고루 활용하기 좋은 입지 조건을 갖췄습니다. 우선 인근에 재래시장과 대형마트가 있고 병원, 관공서, 은행 등의 인프라가 갖춰진 상태입니다. 또 아이 혼자 도보로 등하교하기에 적당한 송현초와 안일여고, 인성여고, 제물포고 등으로 이뤄진 학군과 어린이집, 유치원 등의 보육 기관이 곳곳에 있어 있고 학원도 주변에 많아 어린 자녀부터 청소년에 이르기까지 안정적인 교육환경을 제공하기에도 적합합니다. 요즘은 내 집 주변에 갖춰진 여가시설에 관심을 두는 분들도 많은데요, 당 사업지의 경우 용봉산 전체에 걸쳐 조성된 자유공원과 역사가 살아 숨 쉬는 화도진공원 및 승학산, 수봉산 등이 가까워 여러 가지 방법으로 휴식을 누리기에 좋습니다. 이러한 정주 여건 중에서도 교통 관련 사항이 돋보이는데요, 해당 단지는 동인천역에서 300m 거리의 초역세권에 자리 잡은 만큼 전철 이용이 용이하고 5구간 떨어진 주안역에서는 통한 환승도 가능해 남동구나 서구로 이동하기에 편리합니다. 얼마 전에는 수인분당선이 개통되며 수도권 서남부의 교통도 크게 개선되었습니다. 무엇보다 환승 없이 수원까지 직통으로 갈 수 있는 조건이 조성되며 소요시간이 단축은 물론 다른 노선으로의 환승도 쉬워 일상에 많은 도움이 되고 있습니다. 또 사업지 주변의 나들목을 통해 제2외곽순환도로의 진입도 편해 서울은 물론 다른 시도로 가기에도 좋습니다. 이외에도 제2경인·공항고속도로 등과의 접근성도 뛰어나 언제든 이용이 가능합니다. 전반적인 생활여건은 차츰 더 나아질 것이란 전망이 우세합니다. 우선 수원·인천발 KTX 직결사업이 착공되었습니다. 이 공사가 완료되면 편도 기준 1일 경부선 12회, 호남선 6회 운행되어 이용 불편을 해소하고 이동에 걸리는 시간도 크게 단축될 것이란 기대가 큽니다.  ▼ ▼ ▼ 동인천역 한라비발디 모델하우스동인천역 한라비발디 모델하우스 분양가 및 계약조건 안내 최우수 상담원 30초 내 연결!naver.me ​ 경인선의 혼잡률을 완화하고 수도권 교통난 해소에도 도움이 될 GTX-B도 개통될 예정입니다. 송도부터 마석을 잇는 이 노선의 공사가 끝나면 출퇴근 시간이 단축되어 이를 이용하는 사람들의 삶의 질도 많이 향상될 것이라고 보는 이가 많습니다.​제4차 국가철도망 구축계획 중 하나로 제2 경인선 복선전철도 추진 중입니다. 현재 예비타당성 조사를 통과하여 곧 착공이 시작될 것으로 보이는데요, 이 노선이 개통되면 30분 내 서울진입도 가능해집니다. 남청라부터 신월나들목까지의 구간을 지하화하여 역세권 등 주변을 활성화하고 나아가 교통체계까지 개선하는 것을 목표로 시행되는 경인고속도로 지하화 사업도 빠른 진척을 보이며 당 사업지의 가치상승에 한몫하고 있습니다. 또 노후건물 등이 모여있어 대체적으로 낙후된 지역으로 꼽히는 동인천역 한라비발디 주변에서 진행되는 화수·화평, 송림1·2·3구역, 금송 뉴스테이 등 다수의 재개발 사업을 통해 15,000세대의 신규입주가 예정된 만큼 향후 정주 여건은 더욱 좋아질 것으로 보입니다. 야물게 지어지는 건물에 대한 실수요자들의 관심도 큽니다. 모든 세대의 내부공간은 4BAY 판상형 및 탑상형 구조를 적용하여 넉넉한 일조량과 통기성 그리고 개방감을 확보하였답니다. 또 각각의 타입에 맞는 팬트리와 드레스룸, 붙박이장을 설치하고 일부 벽면에는 가변형 벽체를 적용하여 수요자가 개개의 Needs와 용도에 맞춰 선택하여 공간을 구성할 수 있도록 하였습니다. 이외에 최첨단 관리시스템과 다양한 커뮤니티 공간도 갖춰집니다. 2020년 7월 24일부터 조합의 설립조건은 강화하고 사업해산 요건은 새로 마련하는 한편 허위나 과장 광고를 제한하는 내용의 지주택 안정성 강화법안이 시행되면서 내 집마련에 보다 폭넓은 기회가 생긴것이지요. 특히 청약가점제의 영향을 받지 않아 무주택자라면 조합원이 될 수 있고 일반분양과 비교하면 저렴한 공급가로 집을 마련할 수 있어 시세차익을 노려볼 만하다는 점에서 대중인 인기를 끄는데요, 여기에 재개발·재건축보다 진행이 빨라 완공도 앞당길 수 있다는 점이 장점으로 두드러집니다. 현재 진행중인 수많은 지역주택조합 아파트 중에서 가족과 함께 하는 삶에 보약이 되는 알짜배기를 고르고 싶다면 망설이지 말고 동인천역 한라비발디를 선택하시기 바랍니다. 분양가 정보 및 계약 및 자격조건은 모델하우스에서 상담받으실 수있답니다 감사합니다.​▼ ▼ ▼ 동인천역 한라비발디 모델하우스동인천역 한라비발디 모델하우스 분양가 및 계약조건 안내 최우수 상담원 30초 내 연결!naver.me ​​​  ​ 
  ​장항송림산림욕장보랏빛 맥문동이 넘실거리는 충남 서천 가볼만한곳  여행일 : 2019년 8월 16일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   이른 아침 새벽을 달려 한 시간 정도 걸려 서천 장항송림산림욕장에 도착했습니다. 구름에 가려 해는 어디에 있는지 보이지는 않고 새벽 공기에 바다 냄새가 살짝 나는 것이 바다가 가까이에 있다는 것을 알 수 있는 곳이었습니다. 네비를 찍고 왔는데 이른 아침부터 주차된 차들이 많아 다들 맥문동을 찍기 위해 새벽을 달려왔나 싶어 서둘러 카메라를 챙겨 소나무 숲을 걷기 시작했습니다. 맥문동이 많이 피어 있다고 했는데 어디에 있는 것이지 살짝 의문이 생겼습니다. 소나무 숲 아래에는 이미 져버린 꽃과 심은 지 얼마 되지 않은 맥문동이 소나무 숲 바닥에 있습니다. 간혹가다가 맥문동이 피어 있는 숲도 있지만 사진으로 담을 수 있는 정도가 아니었습니다. 소나무 숲에는 이른 아침 운동하러 오신 분들이 많이 있더군요. ​   충남 서천 가볼만한곳보랏빛 맥문동이 가득한 충남 서천 가볼만한곳 장항송림산림욕장산림욕하면서 아침 운동을 할 수 있는 장항송림산림욕장은 이곳 주민들에게는 운동장이기도 하고 산책하는 곳인 것 같습니다. 워낙 넓은 곳이라 맥문동을 찾다 헤매다가 운동하시는 분에게 물어보았습니다. 그랬더니 친절하게도 지금 활짝 핀 맥문동이 가득한 곳이 어디인지 알려주더군요. 산림욕할겸해서 천천히 소나무 숲을 거닐면서 이곳의 아침을 즐겨봅니다. 해변에서 들려오는 파도 소리를 음악 삼고 보랏빛 맥문동이 살랑거리면 인사를 하고 있는 이곳은 아침 운동하기에 최고의 장소인 것 같습니다. 걷다 보니 스카이워크 기벌포 해전 전망대가 나오더군요. 유료로 이용할 수 있다는 안내판과 오늘은 쉰다는 안내판만 있을 뿐 사람은 없더군요. 맥문동 촬영을 끝내고 한번 올라가 보려고 했는데 다음에 기회가 되면 한번 오르고 싶어 지는 곳입니다. 천연 해송숲에는 나오는 피톤치드를 마음껏 흡입하면서 숲과 하나가 되어 걸어봅니다. 맥문동 보랏빛 물결의 사진을 담으러 왔지만 이곳의 소나무 숲에서 산림욕은 덤으로 하고 가는 것 같습니다.​   ​​  ​   주차장에서 가까운 곳에는 아직 어린 맥문동이 자라고 있습니다. 몇 년 후면 이곳은 맥문동으로 가득해 우리나라 최고의 맥문동 군락지가 될 것 같습니다. 소나무 숲 전체에 심어 놓은 것이 규모가 엄청난 것 같습니다. 1km가 넘은 백사장을 감싸고 있는 빼곡하게 서 있는 해송림은 산책하기에 좋은 곳인 것 같습니다.​​   주차장 쪽에 있는 맥문동은 아직 어린 어려서 그런지 꽃들이 그렇게 많이 피지 않은 것 같습니다. 아직 해가 구름 속에서 나오지 않아 색이 그렇게 좋지는 않습니다. 솔숲 사이로 빛이 내리는 것을 원했는데 그런 풍경은 만나지 못할 것 같습니다.​​   햇빛이 없어서 ISO를 조금 높여서 촬영을 했습니다. 그렇다 보니 사진의 강약이 없어져 버린 것 같습니다. 사진에 있어서 가장 중요한 것은 역시 빛인 것 같습니다. 특히 꽃 사진을 찍을 때 빛은 아주 중요한 역할을 하는 것 같습니다.​​   이곳은 그의 입구 쪽에 있는 군락지로 처음에 여기가 맞나 싶을 정도로 맥문동의 상태가 좋지 않아 이곳에서 운동하고 계신 분에게 물었더니 반대 방향으로 한참을 가면 스카이워크가 나온 다곤 합니다. 스카이워크 지나면 많이 피어 매일 사진 찍으러 온다고 하더군요.맥문동이 많긴 하지만 아지 어리거나 잡초들이 많아서 사진 찍기에 조금 허접하다고 했더니 ... ​   방향을 다시 바꾸어 솔숲 길을 걷기 시작합니다. 이곳은 생각 보다 엄청 넓은 곳입니다. 자칫 길을 잃을 수도 있을 정도로 이정표에 스카이워크 방향으로 가시면 됩니다.​​   스카이워크 가는 길도 참 이쁘게 만들어 놓았습니다. 꼬불꼬불하게 일부러 천천히 가라고 만들어 놓은 것 같습니다.직선으로 쭉 길을 만든 것보다 왠지 성의가 있는 길인 것 같습니다.​​   드디어 맥문동이 활짝 핀 군락지가 나왔습니다. 지금까지 본 맥문동 군락지 중 제일 넓은 것 같습니다. 소나무 숲 아래에 보랏빛 융단이 깔려 있는 것처럼 화려하고 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐입니다.​​   소나무 숲 아래에 곱게 핀 맥문동이 어쩜 이렇게 곱게 피었는지감탄이 절로 나오는군요. 아직 충남 서천 가볼한한곳 장항송림산림욕장을 모르시는 분이 많이 계실 것 같습니다.경북 성주에 성밖숲 맥문동에 갔을 때 사진을 찍으러 오신 분들이 정말 많았는데이곳에서 사진을 찍는 사람은  저 포함 두 명뿐이었습니다.촬영을 끝내고 주차장으로 나오려고 하니 다른 한 팀이 이곳을 촬영하러 온 것을 봤으니아직 많이 알려지지 않은 곳이 틀림이 없는 것 같습니다.​​   울창한 송림이 가득해 굳이 사진이 아니어도 산책 삼아 숲에서 나오는 피톤치드를 마음껏 마시면서걸어도 좋은 곳입니다. 이곳 주민들이 아침에 이곳에서 운동을 하는 이유가 있는 것 같습니다.​​   맥문동이 핀 길 사이로 산책을 하고 있는 주민들들도 프레임에 들어옵니다.조깅하는 분들, 산책하는 분들이 많이 찾고 있는 충남 서천 장항송림산림욕장입니다.빛이 나오기 전에 저도 이 숲길을 걸으면서 아침에 산림욕을 해 보았습니다.​   들숨 날숨으로 깊게 들어마시고 깊게 내시면서 복식호흡도 하면서 이곳의 맑은 피톤치드를 흡입해봅니다.울창한 솔숲이 있는 충남 서천 장항송림산림욕장은 해안을 따라 있어 파도 소리도 들을 수 있는 곳이라 고즈늑하게 산책하기도 좋은 곳입니다. ​​   중간 중산 쉴 수 있는 벤치도 있고 또 운동기구도 있습니다.이곳 주민들을 위한 운동시설들이 이 솔숲에 있어 아침 운동 장소로는 최고인 것 같습니다.​​   보라색 융단이 깔린 것처럼 맥문동 천지입니다. 아직 구름에 가려 해가 나오지 않아서 사진 찍기에는 부족하지만 눈으로만 보기 너무 아까운 풍경이라 빛이 없어도 담아봅니다.​​   이제 조금씩 솔숲으로 햇빛이 조금씩 들어오기 시작합니다.빛이 없을 때와 있을 때랑 맥문동의 꽃색이 다릅니다. 역시 빛이 있어야 사진 담기에 좋은 것 같습니다.​​   햇빛이 이곳 솔숲에 살포시 내려앉으니 맥문동 색들이 더 반짝이기 시작합니다.이렇게 많은 맥문동이 솔숲 아래 가득 피어 있습니다.소나무 사이로 빛내림이 있다면 좋을 텐데 빛이 내리는 곳으로 찾아다녀 보았지만 그런 풍경을 만날 수 없었습니다. ​​   울타리 사이로 활짝 피어 있는 맥문동도 아름답게 보입니다. 바닥에는 솔잎들이 떨어져 있어 폭신하게 느껴지는 산책길입니다.​​   솔숲 사이로 맥문동이 가득 피어 있고 그 사이로 난 길이 참 아름답습니다. 직선이 아니라 곡선이 있어 더 아름다운 것 같습니다.​​   소나무들이 가득한 이곳은 이곳만의 이 있는 것 같습니다.많은 소나무들이 있고 그 아래 자라고 있는 맥문동이라는 것입니다. 정말 넓게 피어 있는 보는 것만으로도 그 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다.​​      상주의 소나무 숲과는 비교될 수 없는 넓이에 놀랄 수밖에 없습니다.맥문동이 더 울창해지면 이곳은 전국에서 가장 아름다운 맥문동 숲이 될 것 같습니다.​​   반가운 시비가 있습니다. 제가 좋아하고 또 같은 공주에 살고 있는 분의 시입니다. 공주에 풀꽃 문학관까지 있는데 나태주 님의 시비입니다.풀꽃 1, 2v 편이 있습니다.풀꽃 시는 대한민국 대표시라고 해도 과언이 아닐 시입니다.​자세히 보아야예쁘다​오래 보아야사랑스럽다​너도 그렇다​   이제 서천 장항송림산림욕장의 솔숲 사이도 햇살이 들어오기 시작합니다.햇빛이 비치니 색이 더 영롱하면서 빛이 나기 시작합니다.​​   보라색은 더 화려해지고 빛이 나는 것 같습니다.초록의 잎과 보라색의 맥문동 그리고 소나무는 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​   맥문동(麥門冬, Liriope platyphylla)은 아스파라거스목 비짜루과의 여러해살이 풀입니다. 한국·타이완·일본 등에 분포하며 산지의 나무 그늘에서 자랍니다.​​   맥문동의 높이는 30~50센티미터 정도로서 뿌리줄기가 짧고 굵으며, 수염뿌리는 가늘고 긴데 어떤 것은 굵어져서 덩이뿌리가 됩니다. 잎은 짙은 녹색으로 뿌리줄기에서 뭉쳐나고 길이 30~50센티미터의 선형으로서 밑부분이 좁아져서 잎집을 형성하고 11-15맥이 있습니다. ​​   꽃은 5-6월에 연한 자주색으로 피는데 마디마다 3-5개씩 모여 달려 길이 8~12센티미터의 총상꽃차례를 이룹니다. 작은 꽃자루는 길이 2~5밀리미터이고 꽃 밑부분 또는 중앙 윗부분에 관절이 있습니다. 꽃잎은 6개이고, 수술도 6개이며 수술대가 꾸불꾸불하게 굽어 있습니다. ​​   씨방은 상위이고 암술대는 한 개입니다. 열매는 장과로서 구형이며 일찍 껍질이 벗겨지는데 흑색의 씨가 노출됩니다.​​   맥문동의 덩이뿌리를 말리면 반투명한 담황색이 되는데, 기침과 가래를 멎게 하거나 폐장의 기능을 돕고 기력을 돋우는데 뛰어난 효과가 있다고 알려져 있습니다. 한방에서는 이것을 강장·거담·진해·강심제 등에 사용합니다.최근 새집증후군이 자주 언급되면서 맥문동의 공기 정화 능력이 알려져 관심을 모으고 있습니다.​​   햇살이 들어온 이곳  충남 서천 가볼만한곳 장항송림산림욕장은 정말 혼자 보기 아까운 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 있습니다.​​   소나무 숲 사이로 난 길도 사진의 중요한 소재가 되어 주고 있습니다.보랏빛과 초록의 색이 조화롭게 있어 보는 눈이 즐겁습니다.​​    넓은 솔숲 아래에 가득한 맥문동은 이곳에서 운동하는 사람들조차 발걸음을 멈추고 핸드폰을 꺼내서 아름다운 풍경을 담아 가고 있습니다.​​   빛이 비치는 역광 방향에서 담아보았습니다. 보라색과 햇살의 따뜻한 색이 만나서 오묘한 보라색을 만들어 주고 있습니다.마치 보라색 물감에 오렌지 물감을 섞어 놓은 듯한 느낌입니다.​​​    아침 햇살의 오렌지 빛이 보라색의 맥문동 위에 덧칠을 해 놓은 것 같은 색이 나오는 것 같습니다.햇살에 반짝이는 것들이 눈부시게 아름답습니다.​​   맥문동의 꽃말은 겸손과 인내, 기쁨의 연속, 그리고 흑진주입니다.​   맥문동은 넓은 지역에 군락으로 있어야 아름다운 풍경이 연출됩니다.요즘 지자체에서 맥문동을 많이 심고 있는데 특히 소나무 숲에 많이 심고 있습니다.​​   맥문동은 나무 그늘에서도 잘 자라는 식물로 소나무가 울창한 곳이라고 그 아래에 심으면, 위는 소나무 숲이 울창하고아래는 맥문동이 무성해서 사계절 푸르른 풍경을 만날 수 있고 또 늦여름에는 맥문동 꽃이 활짝 피어 많은 관광객이 찾는 일석이조의 효과의 많이 심고 있습니다.​   군락으로 피어 있는 맥문동은 그 꽃이 아름다워 누구라도 발길을 멈추고 사진으로 담고 싶은 풍경이 그려집니다.​​   맥문동은 뿌리가 보리와 비슷하게 생겼다고 합니다. 잎은 겨울에도 시들지 않는다고 해서 이름이 맥문동이라 합니다. 예로부터 민간요법으로 체력이 저하된 환자나 건강이 약한 분에게 아주 좋은 효능이 있다 해서 자주 사용했다고 합니다.​​   맥문동은 여자의 음을 보호하고 폐를 편안하게 하며, 심열을 다스리고 소변을 원활히 해주는 효능이 있다고 합니다.약리 실험에 의하면 강심작용, 가래삭임작용, 기침멈춤작용, 영양작용 등이 있다고 합니다.​​   맥문동의 효능으로 폐와 위장을 보하는 가운데 특히 자양강장 효과가 뛰어나 신체가 허약할 때 널리 쓰고 기력이 떨어지는데 사용하면 힘이 솟는다고 합니다.​​   보랏빛 맥문동이 소나무 숲과 어우러져 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있는 충남 서천 가볼만한곳 장항송림산림욕장입니다.잠시 그 아름다운 소나무 숲 아래에 핀 맥문동을 감상해보세요.​​​​      처음 이곳에 도착해서 이게 뭐야 라고 입구쪽에서는 실망을 했었는데알고 보니 이곳은 스카이워크가 있는 안쪽에 있는 군락지였습니다.입구가 어디인지 모르지만 네비가 알려준 입구쪽에는 심은지 얼마되지 않은 맥문동이고 또 그 근처에는 아직 군락이 제대로 이루어 지지 않은 곳이었습니다. 가꾸고 있는 중인 곳이라 이곳도 몇년이 진나면 울창한 맥문동을 만날 수 있을 것 같습니다.​​       ​   이곳 전체가 맥문동으로 가득 심어져 있습니다. 어떤 곳은 조성한지가 몇년이 지나서 울창한 맥문동을 만날 수 있고 또 어떤 지역은 조상한지가 얼마되지 않아 아직 맥문동이 어려서 꽃이 안피는 것도 있는 곳입니다. 지금 활짝 핀 맥문동으로도 화려한 맥문동을 즐기기에 충분하지만몇년이 지나면 지금보다 몇십배 아름다운 숲이 될 것 같습니다.   ​​ 장항송림산림욕장충청남도 서천군 장항읍 송림리 65  ​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
동인천역 센트럴시티 지역주택조합아파트 조합원모집7.24주택법 적용​7.24주택법 개정에 따라  안정적으로 바뀐 지역주택조합 아파트 중 오늘 소개해 드릴 곳은 동인천역 센트럴시티 입니다.12월 3일 동구청으로 부터 조합원 모집 신고필증을 받고 #브릿지경제 신문에 조합원 모집공고를 낸 상태 입니다.​ 아파트가 지어질 현장은 동구 화평동502번지 일대로 #세숫대야냉면골목 으로 유명한 곳이기도 하죠대지 1,997평(6,604m2) 의 규모로 총 207세대 24평형 4bay 판상형 구조로 되어있습니다.지하 2층부터 20층까지 총 3개의 동으로 구성되며 주차장은 242세대로 지어집니다. 분양가도 2억 초반으로 하늘로 치솟아 버린 부동산 가격에 내집마련을 꿈꾸시는 분들에게 전세가로 내집 마련을 할 수 있는 절호의 기회라고 할수 있어요.​ (가칭)동인천역센트럴시티인천광역시 동구 화도진로91번길 26  위의 현장에 가보시면 현수막이 걸린걸 볼수 있으실 텐데요 그만큼 지주분들과 거주주민들의 개발 의지가 강하다는걸 볼 수 있습니다.요즘 동인천의 경우 제가 어릴적의 모습은 전혀 볼 수가 없습니다. 상권이 많이 노후된 상태이고 연령층 또한 높은편에 속하죠. 이에 인천시에서는 2030년까지 과거 전성기 동인천역의 명성을 되찾고자 동인천역 도시재생 뉴딜 사업을 진행한다고 합니다. #도시재생뉴딜사업 #동인천역2030역전프로젝트​ ​ ​​그리고 현재 동구의 경우 재개발이 진행되고 있는곳이 많습니다.아래 지도에서 확인할수 있듯이 금송지구, 송림지구, 화수화평지구, 화평동 바로 옆에 자리잡은 중구 경동 지구 등 재개발이 진행되고 있습니다. 이 모든 재개발이 끝나고 나면 이미 인프라가 갖춰진 상태에서의 새로운 신도시의 탄생일 될 것입니다.​ ​우선 지역주택조합의 경우 위험요소가 많아 그동안 사람들로 부터 원수에게 소개시켜주는 곳이나 절대 하면안되는것으로 인식되어 있었습니다.  이번 #724주택법 개정으로 인해 위험요소가 해소되었으니 안심하셔도 될것이라 봅니다. 대신 아래 조건을 충족하는 현장에 한해서 말이죠.우선 지역주택조합은 토지와 지주들의 확보가 필요하고 조합원이 모집되어야만 가능합니다.그리고 위사항이 되더라도 관할 구청에서 허가를 내주지 않으면 진행을 할 수가 없습니다.예전처럼 주먹구구식으로 몇명의 조합원들이 모여 진행하는 방식과는 차원이 다르다고 볼 수 있습니다.이번 동인천역센트럴시티의 경우 이미 신고필증이 나와 조합원 모집에 들어갔으며, 지주 56명에 필지 67/ 사유지 80%에 국공유지20% 중 국공유지를 포함 총 75%의 토지사용 승낙서를 받은 상태이고 이중 17%는 이미 매입을 해 놓은 상태라 사업진행이 빠를것으로 예상됩니다.​  ​​전용면적 57m2의 4bay구조로 일조권이 좋은 장점을 갖고 있습니다.그리고 어디하나 부족한 공간없이 실내 설계가 잘 되어있어요.신혼부부나 1인가구의 경우 방을 2개만 사용하고 거실을 넓게 쓸 수 있으며, 방을 3개를 사용하여 각각의 독립적 공간을 활용할 수 있도록 설계되었습니다.​ ​현관에도 'ㄱ'자 형태의 신발장을 배치해 수납이 용이하도록 하였고 세탁실을 양문 개방형의 형태로 하여 좁은공간의 활용을 극대화 시켰습니다. 요즘은 24평이라고 할지라도 공간 활용도가 너무 좋고 팬트리나 보조주방 등을 넣어 수납을 손쉽고 깔끔해 보이도록 하는것이 이며 어느공간 하나 나무랄 곳이 없다고해도 과언이 아닙니다.​ 위에서도 말씀드렸듯이 가변형 벽체를 사용하여 방을 2개 또는 3개를 정할 수 있습니다.홍보관 가운데 우뚝 선 기둥은 시공시 없는 기둥이오니 감안해서  보시기 바랍니다.거실의경우 시야가 넓게 트여 더욱 넓어보이는 효과를 주는 데요 이는 4bay판상형 구조에서 볼 수 있는 좋은 장점이라고 할 수 있죠 또한 주방과 마주보는 형태로 흔히 대면형 주방이라 불리는 주부들에게 인기 많은 주방 구조라고 볼 수 있습니다.10여년 전 스*케 라는 브랜드에서 아기 유모차의 붐이 일었던 적이 있습니다.이는 엄마의 눈높이에 맞춘 거기다 엄마와 눈을 마주보며 유모차를 이동할 수 있어 아이의 마음이 안정적이 된다며 한참 대면형 유모차를 선호했었는데요, 그러면서 대면형 주방의 로망이 생기게 됩니다. 뒤를 돌아 음식을 하는 것이 아니라 아이가 노는 모습을 보며, 혹은 손님이나 가족과 대화하며 요리를 하는 것이죠. 그러면서 대면형 주방과 함께 나온 'ㄷ'자형 구조의 주방이 인기를 끌게 되죠.주방의 동선을 고려해 많은 움직임 없이도 주방에서의 동선이 편리하고 수납력 또한 놓치지 않았어요.​ ​ 주방에도 시공때에는 없는 기둥이 있으니 참고해주시기 바랍니다.실제 지어질때는 싱크대 공간이 사진과는 다르게 엄청 길어지겠죠.주방 한켠으로는 보조주방을 설치하여 매일매일 사용하는 주방 용품과 그렇지 않은 용품들을 구분해서 수납 할 수 있고 실내에서는 하기 힘든 요리를 할때도 부담없이 할 수 있도록 설계하였어요.또한 24평에서 이런 드레스룸과 부부욕실이 나올수 있다니!!! 라고 감탄하게 만들었던 안방도 한몫하는 구조 입니다.사실 처음 봤을때 너무 놀라 "우와~" 라는 소리밖에 나오지 않았거든요.공간 설계가 무엇보다 좋다보니 1인가구, 신혼부부, 아이가 있는 가족도 불편함 없이 생활 할 수 있을것 같아요.​ 동인천역센트럴시티의 경우 동인천역과의 거리가 200m 로 2분거리에 위치해 있습니다. 동인천역의 경우 용산 급행을 타면 신도림역까지 20분 용산까지는 40분내외로 도착하고 주변에는 이마트, 동인천 길병원 등 다양한 생활 편의시설을 도보로 이용할 수 있어요.반경 1km 내외에는 자유공원과 송현근리공원, 화도진 공원등이 자리잡고 있어 산책과 조깅으로 이용도 좋고 연안부두 및 차이나타운등이 자리잡고 있어 생활 인프라가 좋은곳이라고 볼수 있습니다.근처 송현초, 만석초, 송리초가 자리잡고 있고 중학교는 화도진중, 동산중, 재능중, 송도중, 인성중학교가 있습니다.고등학교 또한 동산고, 재능고, 인일여고,인성여고, 제물포고등학교 등이 있어 교육적인 인프라도 다 갖춰진 곳입니다.현재 동인천의 시세는 인천의 최조가로 송도나 청라와 비교가 안될 만큼 낙후되어있고 저평가 되어있지만 동인천역이라는 초역세권을 중심으로 서울 생활권과 항만개발에 힘입어 부동산 시세는 급등세를 탈것으로 보이고 이 동인천역센트럴시티야 말로 이 시기에 빛을 드러내는 진주와도 같은 역할을 할 것 같습니다.​​ ​ 동인천역센트럴시티홍보관인천광역시 중구 참외전로 128 인타학원.동인천간호학원 코로나로 인한 예약은 필수 입니다.예약상담시 사은품 증정​​​#지주택 #지역주택조합 #조합원모집 #동인천센트럴시티 #동인천역센트럴시티 #부동산정보 #분양정보 #빵블리 #분양하는골프중독자빵블리 #아파트분양 #인천아파트 #인천동구아파트 #인천동구재개발 
항상 좋은 매물과 신속하고 정직한 중개, 친절한 서비스로 고객만족을 위해 최선을 다하는 곳 LCT뉴감동공인중개사 입니다 ^^ ​여러분~ 오늘 하루도 기분 좋게잘 시작하시고 행복한 날이되시기를 응원합니다 !!! ​자, 그러면 지금 부터는 저와 함께 금일 매물을 보러가시죵 ^^ ​​  ​ 아파트명힐스테이트이진베이시티 위치부산시 서구 암남동 123-15중개대상물 종류아파트전세5억해당동B동해당층/총층중/59층방수/욕실수3/2공급/전용면적119.88㎡/84.51㎡방향북동향입주가능일2022.05. 이후월관리비추후협의총주차/세대당대수2224대(세대당 1.62대) 84A, 오션뷰 최강, 송도의랜드마크입성기회사용검사(승인)일2022.05.  LCT뉴감동공인중개사대표 : 권윤지등록번호 : 26350-2019-00190주소 : 부산광역시 해운대구 중동 1153-8, 104호연락처 : 051-531-8088현대힐스테이트이진베이시티(2022년5월예정)부산광역시 서구 송도해변로 202   ​금일! 제가 소개해 드리는 매물은힐스테이트이진베이시티 입니다 ​2022년 5월에 준공완료가 예정되어 있는아파트로, 3개의 동과 1,368세대의 대단지로 이루어질 예정이에요 !! ​부산시 서구 암남동에 위치하고 있으며 바다와 인접하고 있고 거북섬, 아름다운 조망뷰도만끽 할 수 있는 아파트 랍니다 ^^ ​근처에는 송림공원, 남파랑길 3코스 등의휴식 공간도 누릴 수 있어 더욱 좋은 단지입니다  ​ ​게다가 광안대교, 부산항, 남항대교,천마산 터널 등이 근접하고 있어 접근성도 우수한 아파트 인데요 ! ​학군시설로는 송도초등학교, 중학교, 천마초교, 부산 관광고등학교, 부일외고 등의 다양한 교육시설로 마련되어 있습니다 ​뿐만 아니라 힐스테이트이진베이시티 단지 내에는 주거시설과 함께 상업시설도 함께 입점할 예정이라편리한 인프라 시설도 기대해 볼 수 있을 것 같아요 ^^ ​현재 힐스테이트 이진베이시티 는부산의 고층건물 계보를 잇는초고층 건물로 송도의 새로운 랜드마크가될 것으로 많은 기대를 받고 있어앞으로의 미래가 더욱 기대되는 곳 이랍니다​ ​오늘! 제가 준비해 온 매물소식힐스테이트이진베이시티 아파트는전세로 나온 물건 입니다 ^^ ​B동 중층 집이며 84A 타입으로 아름다운 최강의 오션뷰를 누릴 수 있어요​방 3개에 욕실이 2개로 구성 되어 있어 핵가족 분들이 거주하시기에특히 좋은 매물 입니다 ^^ ​아름다운 바다뷰를 감상하며 편안한 주거 라이프를 꿈꾸는 분들이라면금일의 힐스테이트이진베이시티를꼭 추천해 드립니다!!!  오늘! 매물 소식에서 궁금한 점은LCT뉴감동공인중개사로 연락 주시면 친절하게 안내해 드려요!!    엘시티뉴감동부동산중개부산광역시 해운대구 해운대해변로 322 104호  ​ 
​ 하동군수로 취임한 이후, 마하행정, 상상행정의 근본 이념 위에현장중심, 실천중심, 사람중심의 하동군정을 약속했다.이제는 세계 중심 알프스 하동을 만들어 가는 새로운 약속을 드린다코로나19 확산과 하동을 집어삼킨 자연재해에도 불구하고 대한민국 알프스 하동의 발걸음은 멈추지 않았다. 그 어느 해보다 새로운 전환점이자 대변혁의 시작점으로 삼아 세계 속의 중심 하동을 만들고자 발 빠르게 움직였다고 자부한다.  이제 대한민국 알프스 하동의 완성을 위해 깃대를 높이 꼽고 다시 한번 시작한다는 마음가짐으로 출발점에 섰다. 한 손에는 나침반과 또 다른 한 손에는 저울을 들었다. 초심을 잃지 않겠다는 약속이기도 하다.​올 한 해 코로나19로 인해 사회 전반에 예기치 못한 불안이 가중되었지만, 2021년은 다소 예측 가능한 상황으로 전개될 수 있다. 예측컨대, 불안정성은 크게 줄어들 것이다. 그리고 하동은 더욱 열심히 정해진 길을 뚜벅뚜벅 걸어갈 것이다.​하동군수로 취임한 이후, 마하행정, 상상행정의 근본 이념위에 현장중심, 실천중심, 사람중심의 하동군정을 약속했다. 이제는 세계중심 알프스하동을 만들어가겠다는 새로운 약속을 드린다. 사상 초유의 혼란에도 불구하고 하동은 잘 견디고 잘 버텼다. 특별재난지역으로 선포되었고 코로나19로 인한 경기침체 등의 어려움에도 불구하고 지혜와 슬기를 모아 위기를 극복했다. 이러한 군민들의 힘은 알프스 하동의 힘이자, 큰 자산이 될 것으로 확신하고 있다.​지난 2020년 8월 대통령의 수해 피해지역인 화개장터 방문 후 정세균 국무총리와 여야 정당대표, 국회의원, 장관 등의 연이은 하동 방문이 있었다. 당시 하동군이 안고 있는 각종 현안에 대한 의견청취 기회를 얻었고, 그 해답도 찾았다. 국비 966억원과 지방비 156억7,200만원 등 총1,122억7,500만원의 재해복구 사업비의 시금석이 되었다.​이제 하동은 사상 최초로 7천억 원 시대를 맞이하면서 새로운 도약의 전환점을 맞았다. 그 숨은 과정에는 하루가 멀다하고 중앙부처를 찾아가 수십 번 수백 번 설득하고 이해시켰던 공직자들의 간절함과 노고도 녹아 있다.                                                                                                             특히 지역 내 국내총생산 지표인 GRDP 성장률 17.4%로 전국 11위라는 성과는 괄목할만하다. 200개가 넘는 지자체 가운데 11위를 차지했다는 사실은 하동의 최고 업적이다. 군민들에게 힘을 줄 수 있다는 사실에 감사하고 또 감사하다. 인구 5만도 안되는 시골 농촌지역이 이룬 이같은 기적같은 성과는 분명 군민들의 노력 덕분이다.​2022년 하동세계차엑스포 국제승인과정도 마찬가지이다. 코로나19로 인근의 도시는 엑스포가 취소되거나 연기되는 상황에서 기획재정부의 최종 승인을 받아냈다는 사실은 하동이 가진 저력이 어떠한 지를 알게하는대목이다. 이를 발판으로 가루녹차 수출확대를 위한 친환경 수출가공단지 기반 마련에 이어 하동야생차 유통센터 건립, 세계유산 테마파크 조성 등을 통해 만반의준비를해나갈계획이다.​​ 살고 싶은 도시 하동 만들기  하동은 세계 최고의 정원으로 명성을 갖게될 것이다. 하동송림공원의 하모니파크 개장과 옥종 편백 자연휴양림, 악양 동정호 지방정원 등은 하동 만의 을 갖춘 독특한 정원으로 사랑을 받을 것이라고 확신한다.하동 폐철도 공원화 사업은 지난 2018년 1단계 마무리에 이어 2020년 11월 2단계 구간까지 완공됨에 따라 시가지를 연결하는 녹색공간이 완성된다. 군민의 휴식공간 제공을 통한 삶의 질 향상은 물론 타 지자체의 부러움을 사고 있다. 대한민국 도시재생 뉴딜 1호인 광평마을사업이 준공되었다. 마을 안길과 외곽도로까지 말끔히 정비되었고 오랜 시간 방치되었던 공가와 폐가도 창업공간과 게스트하우스로 탈바꿈했다. 이어서 화전민 집단 이주촌인 하동읍 동광마을이 세 차례 도전 끝에 선정되었다. 이제 30호 규모의 공공임대주택이 들어서는 등 새로운 마을로 변화될 것이다.​이와 더불어 도시계획도로 개설 역시 살기좋은 하동만들기에 한 몫을 할것이다.2020년 6개 구간 20억원의 투자에 이어 2021년에는 5개 구간 14억원이 투자된다. 이 사업이 완성되면 어느 도시 부럽지 않은 깨끗하고 쾌적한 도시 인프라 조성이 완료된다.​아울러 2021년에는 67억 원 규모의 진교 중삼마을 도시재생 인정사업도 공모를 통해 확정되고 나면 진교면 청사 이전과 함께 세대가 함께 어울리는 교류와 소통의 복합문화공간으로 새롭게 조성될 것이다.​ 지속가능한 환경도시 구축  지난 2015년 화개면 목통마을을 시작으로 추진해 온 탄소없는 마을은 5개 마을의 추가 지정에 이어 2019년 2단계 1개 마을, 2020년 3단계로 4개 마을이 지정되었다. 이에따라 청정 지리산 기슭의 화개·악양·청암면의 총 11개 마을을 잇는 전국 최초의 탄소 ZERO 청정벨트가 완성된다. 청정 하동의 진가가 비로소 발휘되는 것이다.​기후변화에 선제적으로 대응하는 신재생에너지 자립화와 마을 주민 스스로가 환경파수꾼이 되어 마을을 지키고 보존하는 친환경 경제자립마을로 더욱 성장 발전시켜 나갈 것이다.​ 탄소 없는 마을에서 생산되고 있는 우리나라 의약외품 최초로 허가받은 휴대용 공기제품 지리에어는 100년 미래 청정 하동을 대표하는 친환경상품으로 매력을 뽐내고 있다. 전 세계 수출시장에서 또 하나의 하동을 대표하는 브랜드로 자리잡을 것이며 하동의 홍보에도 큰 역할을 할 것으로 기대하고있다.​올 한해 외부평가에서 3관왕을 차지한 신호등 없는 도시 회전교차로와 녹색교통신호 체계 또한 슬로시티와 더불어 세계적인 경쟁력을 얻을 수 있을 것이다.​ 수출시장과 내수판매 확보  한국농수산식품유동공사가 맛과 건강, 간편성 등 삼박자를 갖춘 농식품 10개 품목을 수출유망품목으로 선정했다. 비대면, 온라인시장의  급 성장과 가정 내 식품 소비 증가, 건강에 대한 관심 증대, 지속가능한 소비 확대가능성을 반영한 것이다. 특히 면역력 강화에 대한 전 세계 소비자들의 건강먹거리 소비 확산세도 높아지고있다. 이런 상황에서 하동의농수특산물 수출시장 확보와 내수판로를 통한 지역경제 활성화는 하동의 최대 핵심 과제로 등장하고 있다.모두가 어려운 상황이지만 하동은 성과를 내고 있다. 2020년도 농수산물 수출시책 평가에서 도내 최우수기관으로 선정되었다.  ​2021년에는 해외 바이어와의 지속적인 온라인 네트워크를 강화하고 국내·외를 아우르는 농특산물 마케팅을 구축할 것이다. 특히 해외 블루오션 시장 공략은 물론 24시간 해가 지지 않는 유통채널 운영을 통해 하동의 수출시장을 확대해 나갈 것이다.​ 코로나 시대 맞춤형 문화관광 마케팅  유튜브 채널인 지금 하동TV는 개통이래 7만명의 구독자를 확보하고 있다. 유튜브를 통해 알프스 하동의 맛과 멋이 새롭게 조명되는 기회를 맞고 있다.  하동 출신 정동원 길과 진교 메타세콰이어 길은 방송의 집중 조명으로 사계절 내내 관광객이 끊이지 않는 관광명소가 되어 가고 있다. 알프스 푸드 마켓 실적을 올리는 데도 도움이 되었음은 물론이다.청학동 국악트롯 천재 김다현 길 선포로 침체된 청학동 관광활성화에 활력을 불어 넣었다. 주말이 되면 삼성궁은 주차 문제가 대두 될 정도로 수많은 관광객이 인산인해를 이루고 있다. ​미처 예측하지 못했던 코로나 정국에도 불구하고 하동군의 주요 관광지 방문객 수는 지난 2019년보다 11% 증가한 131만3,000명을 훌쩍 뛰어넘는 기염을 토하고 있다. 하동군의 번쩍이는 아이디어 하나로 하동의 관광을 살린것이다.  섬진강 뱃길 복원사업도 현실이 되고 있다. 수년간 발로 뛴 덕분에 하상 정비 사업비 100억 원이 확정되었다. 노량에서 화개장터까지 배를 띄우겠다는 청사진이 현실화되고 있는 것이다. 코로나19가 바꿔 놓은 관광 트랜드에 대비하는 관광 청사진도 마련하고 있다.  비대면관광에 대비한 실감형 관광 콘텐츠 구축은 물론 청정지역인 하동의이미지를 활용한 세계적인 치유관광의 토대를 마련할것이다. 흐르는 물에 서면 발밑의 모래가 빠진다. 어려운 환경 속에서 서서히 꺼져가는 미래 경쟁력을 다시 끌어 올리는 방안을 모색해야 할 시점이다. 지금부터 서둘지 않으면 안 된다. 지금 이 순간을 절체절명의 시간으로 겸허히 받아들여야 한다.오랜 시간 믿고 기다려 주신 군민들의 성원에 반드시 보답하기 위해 최선의 노력을 다할 것이다.‘알프스 하동, 뛰면서 상상하라’는 나의 주문은 여전하다. 뛰지 않고 앉아서하는 상상은 허구에 지나지 않는다는 사실을 잘 알고있다. 나는 오늘도 뛰면서 상상한다.하동 미래 100년을 위해서이다. 난 쉬지 않을 것이다.​ 
​주왕산 대전사경북 청송 여행 청송 주왕산국립공원 대전사 여행일 : 2022년 1월 18일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 요즘 핫하다고 하는 청송 얼음골을 보러 3시간을 달려갔는데 살짝 아쉬움에 청송 가볼만한곳 몇 곳을 둘러보기로 하고 그 첫 번째로 주왕산을 찾았습니다. 청송의 대표 관광지인 주왕산국립공원은 지질 명소이기도 합니다. 주차장에서 출발해 용추폭포, 절구폭포, 용연폭포를 지나 절골계곡까지 이르는 동안 단애와 주상절리 등이 이어집니다. 산행을 준비하지 않아서 입구에서 도보로 10분 거리에 있는 대전사까지만 둘러보고 왔습니다.​ 경북 청송 여행 청송 주왕산국립공원 대전사1. 주왕산 전망대경북 청송군 주왕산면 부일리 산156청송 얼음골에서 주왕산 국립공원으로 가는 고갯길에 주왕산 전망대라는 이정표가 있길래 산길을 따라 올라가 보았습니다.​ 주왕산이 손에 잡힐 듯 가까이 보이지만 앞에 나무들이 가려 시원한 조망은 아니어서 살짝 아쉬웠습니다.​ 솔누리 느림보 세상 탐방로 4코스 안내라는 것이 서 있는데 아마 둘레길로 조성해 놓은 듯합니다.​ 주왕산을 전망할 수 있는 전망대라고 만들어 놓았는데 그렇게 아름다운 뷰는 보이질 않네요. 전망대에서 내려와 내비로 주왕산국립공원 주자창을 찍고 갔습니다. 2. 주왕산 국립공원  탐방안내소경북 청송군 주왕산면 공원길 146평일이라 그런지 주차장을 한산했고 주차료는 주말은 5,000원 주중은 4,000원이었습니다. 주차장에서 대전사까지는 도보로 10분 정도 소요된다고 합니다.​ 경상북도 청송군 주왕산면에 위치하고 있는 산으로 1976년 3월 30일 12번째 대한민국의 국립공원으로 지정되었습니다.​ 이 산 일원의 지질은 풍화와 침식에 대한 저항력이 강한 백악기 유천층군의 중성 내지 산성 화산암류로 구성되어 있습니다.​ 주왕산은 아름다운 계류와 죽순처럼 솟아오른 암봉 및 기암괴석에다 울창한 송림이 한데 어우러져 한 폭의 산수화 같은 절경을 이루고 있습니다. 대전사에서 계류를 끼고 올라가는 좌우로 우람하게 치솟은 암봉과 암벽이 마치 바위 병풍을 두른 듯합니다. 그래서 예전에는 석병산이라 불리기도 하였다고 합니다.​ 추운 날이라 개울이 얼어붙어 얼음썰매를 타는 풍경도 만날 수 있었습니다.​ 3. 주왕산 대전사경북 청송군 주왕산면 상의리 442-6입장료 ; 성인 3,500원 중 고등 1,000원 초등학생 600원주왕산 대전사는 은해사의 말사로 신라 문무왕 672년 의상대사가 세웠다는 설과 919년 고려 태조 12년 눌웅이 창건했다는 설이 전해 내려오고 있습니다.​ 조선 중기 실화로 전소된 뒤 중창하여 오늘에 이르고 있는 사찰로 현존하는 당우로는 보물 제1570호로 지정된 보광전 이외에도 명부전·산령각·요사채 등이 있습니다.​ 명부전 안에 있는 지장삼존 및 시왕상은 경상북도 문화재자료 제469호로 지정되어 있습니다. 부속 암자로는 백련암·주왕암 등이 있습니다.​ 대전사 뒤에는 신비한 바위산이 자리 잡고 있어 천년고찰이 더욱 아름답게 빛나고 있어 감탄이 절로 나옵니다.​ ‘주왕산 대전사’라고 쓰인 절 입구 석비 앞에 서면, 멀리 부처님 다섯 손가락을 닮은 거대한 바위가 먼저 눈에 들어옵니다. 이 바위의 이름이 기암으로 기암괴석의 기암이 아니라 깃대바위란 뜻이라고 합니다.​ 중국 당나라 때 주도라는 사람이 주왕이라 자칭하며 반란을 일으켰지만 반란은 실패하고 주왕은 쫓겨서 결국 신라 땅까지 도망쳐오게 되었다고 합니다. ​ 당나라는 신라에 주왕 체포를 요청했고, 신라 장군 마일성이 굴속에 숨어 있던 주왕을 잡은 후 거대한 바위에 깃발을 꽂았다는 것입니다. 이는 기암뿐 아니라 주왕산이란 이름의 연원이기도 합니다. 주왕이 숨었던 굴은 지금도 주왕굴이라고 불린다고 합니다.​​ 건물 자체도 인상적이지만 뒤편의 기암, 바로 옆 은행나무와 어우러져 한 폭의 그림을 이루고 있습니다. 주왕산 국립공원은 가을이 제일 아름답다고 하는데 다음 기회에는 가을에 찾아봐야겠습니다.​ 4. 주왕산 국립공원경북 청송군 주왕산면 공원길 169-71976년 우리나라 12번째 국립공원으로 지정되었으며, 면적은 105.595㎢입니다. 보는 이를 한눈에 사로잡는 암봉과 깊고 수려한 계곡이 빚어내는 절경을 간직한 영남 제1의 명승지로 자리매김하고 있습니다.​ 주왕산을 중심으로 태행산, 대둔산, 명동재, 왕거암 등의 산들이 말발굽형으로 자연성곽 같은 멋진 산세를 이루고 있으며, 7천만 년 전의 용암이 흘러내리면서 굳은 용결 응회암으로 이루어져  있는 경관을 이루고 있어 우리나라의 3대 암산 중 하나로 손꼽히고 있습니다.​ 주왕산 등산로는 산행거리는 결코 짧지 않다고 합니다. 일반적으로는 대전사에서 출발해 주왕산 주봉에 올라 후리매기 삼거리를 거쳐 폭포를 보면서 하산하는 코스를 선호하는데 거리도 짧고 산행시간도 휴식 및 식사 시간 포함 4-5시간이면 충분합니다. 하지만 사실상의 정상인 가메봉를 오르려면 코스도 길어지고 난이도도 상당히 높아지고 시간도 더 걸린다고 합니다.​ 주왕산의 가장 큰 단점은 능선의 조망이 전무하다는 것입니다. 따라서 경치를 즐기면서 산행을 하려면 주봉 쪽으로 오르는 길에 설치된 전망대들을 들렀다가 후리매기를 거쳐 하산하면서 폭포들과 기암괴석들을 구경하는 코스가 무난하다고 합니다.​ 등산이 싫으면 대전사에서 연화폭포까지 이어진 사실상 평지에 가까운 길만 걷는 것도 괜찮다고 하니 겨울 산행으로 주왕산 국립공원도 괜찮을듯합니다.​ 5. 주왕산 대전사경북 청송군 주왕산면 상의리 442-6용추폭포까지 올라갔다 내려올 생각이었지만 생각보다 시간이 많이 소요되어 중간쯤 올라갔다 내려오게 되었습니다. 다음에서 시간을 넉넉히 잡고 주왕산을 즐겨 보도록 해야겠습니다.​ 잠시 겨울 주왕산을 걷고 내려오는 길에 들린 대전사는 올라갈 때와 다른 풍경이 보이는 듯합니다. 천천히 산책하면서 둘어보는데 오래된 나무 주변에 테이블들이 놓여 있는데 산행 후 잠시 쉴 수 있도록 만들어 놓았습니다.​ 대전사 보광전은 건축연대가 명확한 조선 중기 다포양식의 목조건물로서 공포양식 등에 있어서 중기의 특성을 잘 나타내고 있으며, 특히 내부단청과 벽화는 회화성이 돋보이는 빼어난 작품으로 건축 당시의 원형이 비교적 잘 보존되어 있는 조선 중기 불교미술의 중요한 자료로서 국가지정문화재로서 역사적, 예술적, 학술적 가치가 충분하다고 합니다.​ 대전사 마당에는 은행나무가 한그루 서 있는데 노란색으로 물든 가을은 어떤 풍경일지 궁금해 꼭 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​ 몇 해 전 주산지의 가을을 만나기 위해 잠시 들린 적이 있었지만 은행잎이 다 떨어진 모습만 보았는데 다음에는 시기를 잘 맞춰 찾아봐야겠습니다.  ​ 청송 주산지 - 물안개가 피어 몽환적인 풍경이 있는 주산지의 새벽아침청송 주산지 물안개가 피어 몽환적인 풍경이 있는 주산지의 새벽아침 경상북도 청송군 부동명 이전리 청송 ...blog.naver.com  ​​ ​​ 주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7대전사경상북도 청송군 주왕산면 상의리 442-6 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
절친들과 오랜만에 만나 부산 서구 송도 해상 케이블카 타고 룰루랄라  재미나게 놀다 왔어요. 오전에 만나 왕복 표 사서 암남 공원 용궁 구름다리 찍고, 조개구이도 먹고 차도 마시고 다시 되돌아와 해안 누리길까지 완벽한 하루를 보냈어요.송도 해상 케이블카​ 송도 해상 케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업을 통해 2017년 6월 ‘부산에어크루즈’라는 브랜드로 재탄생하였습니다.​최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남 공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함과 동시에 송도해수욕장, 부산 영도와 남항대교, 송도 해안 둘레길, 파도치는 기암절벽까지 한눈에 감상할 수 있어 너무 좋았어요.부산사람 답지않게 처음이라니~~~입구 도로에 주차를 하면 공영이라 비싸지 않은데 그래도 오래 두었더니 주차비가 만만치 않더군요.입구로 들어가는데 괜히 마음이 설렙니다.  티켓 4장 왕복으로 끊었어요.요금은 왕복과 편도가 있고 크리스털 크루즈와 에어 크루즈가 있는데 그건 케이블카 안 바닥으로 바다가 보이고 안 보이는 차이랍니다.굳이 바닥으로 바다를 볼 필요는 없어서 에어크루즈로 끊었어요. 송도 해상 케이블카 요금 및 이용 시간크리스탈 크루즈대인: 왕복 20,000/편도 16,000소인: 왕복 15,000/편도 12,000​에어 크루즈대인: 왕복 15,000/편도 12,000소인: 왕복 11,000/편도 9,000그 외에도 스피디쿠루즈,프리미엄크루즈,자유이용권으로 다양하게 즐길 수 있습니다.​운영시간 오전 9시~20시까지탑승은 19시 30분까지요금 표 참고하셔요.​ 탑승장이어요.공휴일이었는데 사람이 많진 않더라고요. 케이블카 탑승바다 위로 암남 공원으로 슈우웅~~  송도해수욕장과 돌아오는 케이블카를 바라보는 풍경이 날씨가 더 좋았더라면 하는 아쉬움이~~하늘이 덜 예쁜 날이라 사진이 예쁘진 않네요. 거북섬을 가운데 주고 해안 누리길이 주변  빌딩과 어우러진 모습이 환상입니다. 길게 펼쳐진 해안 누리길과 암남 공원 끝자락 송도 용궁 구름다리로 이어놓은 거북섬의 모습도 한눈에 바라보입니다.  짜잔~~~  송도 스카이파크에 도착을 하였네요 암남 공원 테마파크 공원에는 아이들과 함께 즐길 수 있게 백룡 모형과  공룡 그리고 조각 작품 몇 점이 전시되어 있어요.  잠시 솔향기  맡으며 송림에서 쉬다가 용궁 구름다리가 있는 곳으로 갑니다. 송도 구름다리 가는 길  이곳은 따로 입장료가 있답니다.이용 시간은 하절기와 동절기가 입장마감시간이 1시간의 차이가 나니 참고하셔요.  입구에 예쁜 포토존과 출입구가 있는 모습인데요.이곳 송도 용궁 구름다리는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서  거북섬을 연결했던 추억 속 "송도 구름다리"가 암남 공원에서 동 섬을 잇는 현대판 "송도 용궁 구름다리"로 재탄생 하였다네요. 입구에서 친구들 인증숏 하나 담아주고 길이는 127m, 폭 2m의 용궁 구름다리를 걸어봐야죠. 예쁘죠?작은 섬 하나를 연결하는 다리가 참 거창하네요.위험에 대비해 난간을 높게 만들었고 구름다리 건너기 직전에 원형 작은 광장 같은 곳도 있어요.   입구 구름다리 사진인데 이렇게 동 섬에 도착하면 둘레를 한 바퀴 돌아 나오게 되어 있어 바다 뷰를 볼 수 있어요.  다시 되돌아 나갑니다.  아래 주차장 보이시죠?데 그 길을 걸어 암남 공원 조개구이 마당으로 점심 먹어로 갔어요. 미경이네에서  조개구이 정말 맛있게 먹고(다음 편에 올려드릴게요) 데크길을 걸어 오르막길을 걸어서 케이블카 탑승장으로 이동  2층 갤러리 카페에  커피 한잔하러 갑니다.맞은편에 멋진 카페가 있었지만 탑승하기 편안한 곳이어서 좋더라고요. 커피와 차 종류는 여느 카페와 비슷하네요.식후니까 아메리카노 3잔이랑 자몽차 한잔 송도 해상 케이블카가 한눈에 바라보이는 곳에 자리를 잡았네요.  다음에 가봐야 할 곳 왼쪽 사진 하얀 건물 보이시죠.좋아 보이는군요.  갤러리 카페의 내부는 그림과 더불어 아기자기  있게 꾸며졌어요.  디저트도 적당히 있고요. 따끈따끈한 차가 나왔어요. 수다 떨며 한참을 놀았네요. 오랜만에 만났더니 할 얘기들이 얼마나 많은지 줌마들 이렇게 스트레스 날리면 한동안 삶이 즐겁지요.  왕복을 끊었으니 다시 케이블카 탑승하고 인증숏도 담고 오전보다는 날씨가 많이 밝아졌어요.멀리 바라보이는 영도 산 위를 감싸 안은 운무가 기가 막힌 날이었어요.  이곳저곳 눈 돌리는 곳마다 멋짐 폭발 다시 송도 해안 누리길이 있는 곳에 도착했어요. 송도 구름 산책로&해안 누리길거북섬을 중심으로 좌측 전망대로 먼저 걸을겁니다  입구에서 담아본 전체 풍경 송도 구름 산책로  아기들 데리고 구경나온 분들 운동 삼아 나온 분들상당한 인파가~~~ 거북섬으로 들어가는 다리에서 바라본 영도봉래산 전체를 뒤덮은 운무는 이날 최고의 풍경이었어요.  오른쪽으로는 송도해수욕장 쪽의 풍경이~~멋스러워요. 거북 섬 거북 섬 입구들어가는 문은 인공 동굴로 만들어졌지만 거북 섬은 모조가 아니라 예 동굴을 통과하면~~~이런 모습이어요.  어부와 인용(人龍) 의사랑 과 다복이 와  다산이  행복이와 사랑이  송도 구름 산책로 왼쪽 전망대 가는 길  행운의 자리와 포토존  바닷가 노란 등대와 영도의 운무를 뒤로한 인증숏 내 친구 너무 예쁘게 나왔어요. 다시 입구를 나와 반대편 송도 해수욕장 방면 산책로를 걷습니다. 방파제의 '테트라포드'라고 하나요.그냥 둔 것보다 색을 칠하여 멋스럽더라고요. 송도해수욕장 방면 구름 산책로  뒤돌아 본 거북 섬 오른쪽 길 위 고층 빌딩과 바다  해수욕장 입구 오리 배를 이용하는 선착장4명까지 탑승 가능한 오리 배 이용료 35,000문의전화 010-ㅂ6543-0924​이곳에서 오리 배로  이동을 하면 바다 가운데 이 멋진 포토존에서 내려 인증숏 담을 수 있나 봅니다.멀리서 보니 꼭 그랜드피아노 같아 보이더라고요 입구로 나와  양쪽 멋진 풍경 담기  또 해보네요. 송도 음악 분수도 있었네요.송도 해상 케이블카가 생긴 지가 언젠데~~겨우 이제야 제대로 한 바퀴 돌아보았네요.다음에는 기회가 된다면 두발로 걸어서 해안 길 힐링을 한번 해보고 싶네요.  송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크부산광역시 서구 암남공원로 181  
포항에서 거리가 있긴하지만 저희의 최애 밤산책코스인 울산 대왕암공원을 '낮'에 방문해봤습니다.울산 대왕암공원 코스 팁 관련해서 포스팅 시작할게요. ​   울산 대왕암 공원(A코스~C코스)  ​ 울산 대왕암 전경울산 대왕암Daewangam대왕암은 신라 문무대왕의 왕비가 죽어 나라를 지키는 호국용으로 승천하여 바위섬 아래에 잠겼다는이야기가 전해온다. 그 뒤 사람들은 이곳을 지금의 대왕바위라 불렀고 세월이 흐름에 따라 말이 줄어 댕바위(대왕암)라고도 하였다. 또 용이 잠겼다는 바위밑에는 해초가 자라지 않는다고 전해오고 있다. 경주 문무대왕릉 전경경주 문무대왕릉Daewangam신라 제 30대 문무왕(재위 661~681)은 평소 지의법사(智義法師)에게 말하길 "나는 죽은 후에 호국대룡이 되어 불법을 숭상하고 나라를 수호하려고 한다"하였다.재위 21년 만에 승하하자 유언에 따라 동해구(東海口)의 대왕석(大王石)에 불교식 장례법으로 화장하여 유골을 모셨다고 전하며 장사를 지내니 용으로 승화하여 동해를 지키게 되었다. 이렇게 장사 지낸 문무왕의 해중릉을 대왕바위라 하며 경주시 양북면에 있다.  평소에 경주 대왕암, 울산 대왕암이라 말하여 좀 헷갈렸었는데, 이번 기회에 확실히 알게되었습니다.경주 '문무대왕릉' 은 문무왕의 해중릉을 뜻하고 울산 '대왕암'은 문무대왕의 왕비가 호국용으로 승천하여 잠긴 곳 입니다.​​01 울산 대왕암 코스저희는 A코스(전설바위길)~ C코스(사계절길)로 걸었습니다.(주차장 - 바깥 막구지기 - 출렁다리 - 용굴 - 할미바위 - 탕건암 - 대왕교 - 대왕암 - 사계절길)  대왕암공원 코스별 안내도A코스 : 전설바위길 (소요시간: 약 30분) - 갖가지 이야기를 품고 있는 전설바위길코스는 오랜시간 자연이 만들어낸 신비를 직접 눈으로 볼 수있는 둘레길이다.​B코스 : 송림길 (소요시간: 약 20분) - 대왕암공원의 자랑거리인 1만 2천 그루의 송림 사이로 이어진 산책로는 마치 동화 속 비밀의 숲에 있는 듯한 아름다움을 선사한다.​C코스 : 사계절길 (소요시간: 약 15분) - 대왕암공원 중앙통로 양쪽으로 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 가을에는 꽃무릇(상사화), 겨울에는 동백이 피어  있는 볼거리를 제공한다.​D코스 : 바닷가길 (소요시간 : 약40분) - 대왕암공원 해안선을 따라 슬도까지 이어지는 바닷가길 코스는 시원한 파도 소리를 벗 삼아 걸을 수 있는 최고의 해안 산책로이다.출처 - 울산 대왕암 공원 표지판 02 울산대왕암공원 주차장 Previous imageNext image▲ 울산 대왕암공원 주차장 1월 말의 주말에 방문해서 그런지 주차장에 차가 엄~청 많았습니다. 그러나 걱정할 필요 없는게 앞에 주차요원 선생님들이 자리를 안내해주기 때문에 수월하게 주차를 할 수 있습니다.​ 03 울산 대왕암공원  ▲ 울산 대왕암공원 초입 울산 대왕암공원 입구에 가니 동일한 모양으로 여러 가게들이 동그랗게 자리잡고 있었는데 남해 독일마을과 비슷한 느낌을 받았습니다. 그리고 대왕암공원이라 그런지 용모양의 어린이용 놀이터가 있었습니다. ​ 04 울산 대왕암 A코스 '전설바위길'  A코스로 걷기 시작하면서 보니 산책로가 잘 되어 있었습니다. 중간중간 포토존이 있었고, 안내판 설치로 설명이 잘 되어있었습니다. A코스 초반까지는 길이 험하지 않고 무난해서 천천히 걷기에 좋았습니다.​  걷다보면 울산 대왕암의 출렁다리가 나오는데요~ 제가 방문했을 때가 22년 1월 말이라서 그때까진 무료 개방인 상태였습니다. 그래서 얼른 출렁다리를 건너보았습니다. 바람이 불고 사람들이 많으니까 출렁거림이 좀 심했습니다. 튼튼하게 느껴졌지만 살짝 무서웠다는..ㅎㅎㅎㅎ(+ 출렁다리 유료 개방 시 입장료 2000원, 오전9시~오후6시) 흔들림 정도를 영상으로 담아봤어요. 생각보다 많이 흔들리죠 ? 같이 간 절친은 아무렇지 않아하더라구요 ㅎㅎㅎ 저만 좀 무서웠던 걸로..^^출렁다리를 처음? 경험해본 거라 즐거웠습니다. 산책로도 잘 되어있고 출렁다리를 경험할 수 있어서 좋은 것 같아요.​  출렁다리 경험 후  '갖가지 이야기를 품고 있는 전설바위길코스는 오랜시간 자연이 만들어낸 신비를 직접 눈으로 볼 수있는 둘레길' 코스 설명처럼 다양한 전설을 읽어보고 눈으로 볼 수 있었습니다.​ 여러 이야기와 바위들, 풍경들을 눈으로 담으면서 걷다보면 광장처럼 쉼터가 나옵니다.여기에 앉아서 잠깐 쉬기도 했습니다.  광장에서 잠깐 휴식 후 다시 대왕암을 향해 걷기 시작했습니다. 대왕암까지 거북바위, 고이전망대 등을 봤습니다. 산책로가 잘 되어 있긴한데 전망대나 거북바위 등 가까이 가려면 내려가거나 바위사이 길을 가야해서 아주 약간 험하기도 합니다. 그래도 단화나 구두신고도 많이들 가시더라구요.​  길을 걷고 있는데 사람들의 시선이 한 곳에 쏠려 있어서 봤더니 검은 고양이들이 햇빛을 쬐고 있었습니다. 바위 위에서 식빵을 굽고 있는 고양이가 편해보이긴 했지만 바위 낭떠러지(?)에 있어서 걱정스러웠습니다.​  저 멀리 대왕암이 보이기 시작했습니다.대왕암은 어디를 찍어도 아름다워서 사진 찍는 맛이 났습니다.​  대왕암에 다다를 때쯤 해녀촌이 보입니다. 그리고 어린 아이들이 연을 들고 열심히 걸어가는 모습을 봤었는데, 연을 날리고 있더라구요. 그 모습을 지켜보는데 괜히 제가 다 마음이 평화로워져서.. 정말 좋았습니다.1월 말이였는데 내리쬐는 햇볕이 따뜻해서 춥지도 않고, 사람들이 많았지만 시끄럽지 않고.. 여유롭고 평화로워서 너무 좋았어요. 바다가 있어  속도 탁 트이고...  대왕암 안내판과 경관조형물이 있었습니다. 사실 대왕암까지 가보고싶었으나 사람이 너무 많아서 끝까지 가진 않았습니다. 예전에 밤에 찍은 사진이 있어서 밤사진으로 대체하겠습니다. ▲울산 대왕암 야간 경관 ​대왕암 야간 조명은 하절기 20시~22시, 동절기 19시~22시에 운영을 한다고 적혀있습니다.야간 산책 겸 처음 울산 대왕암공원에 갔었는데 야간 경관조명이 잘 되어 있어서 많이 놀랬던 기억이 납니다.  길이 개방되어 있어서 야경 사진을 찍었었습니다.​ 05 울산 대왕암 C코스 '사계절길'  대왕암 구경을 실컷 마치고 저희는 C코스 사계절길로 돌아왔습니다.산책로가 정~말 잘 되어있습니다. 가족, 연인끼리 가볍게 걷기 좋은 코스가 C코스 입니다.C코스를 걷다보면 울기등대도 볼 수가 있습니다. C코스는 흙길과 보도블록? 길 두가지로 구성되어 있어서 골라서 걸을 수도 있습니다.  처음 적어본 여행기인데, 너무 어렵네요. 포항과는 약간 거리가 있긴하지만 자주 산책 겸 드라이브겸 울산 대왕암에 가는데요, 밤이든 낮이든 너무 좋아요. 걷는걸 많이 좋아하지 않는 저에게 적당한 거리랄까 ㅎㅎㅎ ​한번 방문해보셔도 좋을 것 같습니다. 감사합니다 !​ 
[경남 (密陽)시 기행] - 2021.11.07. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 아리랑의 고장.​○ 면적 : 798.912 km2. 경남에서 세번째로 넓은 면적.○ 행정구분 : 2읍(하남읍, 삼랑진읍) 9면(청도면, 무안면, 초동면, 부북면, 상동면, 산외면, 상남면, 단장면, 산내면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 소나무 / 새 : 까치○ 인구 : 104,497명 (2021.02)​□ 장날​* 무안 : 1, 6*  : 2, 7​* 수산 : 3, 8​* 송지, 구기, 연경 : 4, 9* 송백 : 5, 10​□ 축제​○ 아리랑대축제 : 5월. 영남루 일원. 작약산 영산재.​○ 얼음골동의제(東醫祭) : 8월.○ 대추축제 : 10월. 단장면 체육공원.​○ 문화제 : 10월.○ 얼음골사과축제 : 11월. 얼음골 공영주차장 일원.​□ 민속놀이​○ 감내 게줄당기기* 시 부북면 감천리에서 정월 대보름날과 백중날을 전후하여 마을 사람들이 즐기던 민속놀이.* 게를 잡으려 좋은 목을 서로 차지하려고 다툼이 많지 줄다리기로 구역을 할당하기로 하여 유래한 놀이.​○  백중놀이 : 국가무형문화재 . 음력 7월 15일.​○ 무안용호놀이 : 정월대보름 전후 줄다리기 앞.* 동부의 용촌과 서부의 호촌이 힘을 겨루던 놀이.* 용과 호랑이 분장이나 오방신장(五方神將)을 비롯한 오광대놀이의 가면 등이 특이하며 여섯마당으로 구성.* 정기공연 : 아리랑대축제, 무안맛나향고추축제.​■ #8경​○ 영남루 야경○ 시례 호박소○ 표충사 사계○ 월연정 풍경○ 위양못 이팝나무 ○ 만어산 운해○ 종남산 진달래○ 재약산 억새​​■ 밍양3대신비(3비)​​○ 표충비각 한출​​○ 얼음골 결빙​​○ 만어사 경석​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ 천황산 #표충사(天皇山 表忠寺)★★ : 재약산. 8경.* 654년(태종무열왕 1) 원효대사가 죽림사(竹林寺)로 창건설. 이후 영정사(靈井寺)로 바뀜.* 신라 진서여왕 때 보우국사가 한국 제일의 선수행(禪修行) 사찰로 만듬.* 서산대사, 사명대사, 기허대사를 모신 표충사당을 이건하면서 표충사로 개명.* #청동은입사향완(靑銅含銀香완) : 국보. 고려. 1177년(고려 명종 7)의 작품으로 청동향로에 무늬를 음각하고, 그 음각한 홈 속을 은사(銀絲)로 메워 장식하였음.* 삼층석탑 : 보물. 통일신라.* 석등 : 통일신라.* 명부전 : 1857년 재건되었다가 다시 소실되었던 것을 1929년에 복원하였으며, 현재의 건물은 1989년에 개축함.* 대광전(大光殿) : 주전으로 중앙에 석가여래좌상, 죄우에 아미타여래좌상, 약사여래좌상 봉안.* 만일루(萬日樓) : 선실(禪室).  ‘H’자형으로 된 독특한 구조의 건축물로서 108번뇌를 상징하는 108평의 부지에 불교의 48원(願)을 상징하는 48칸의 선실(禪室)로 지어짐. 이 건물은 무량수각(無量壽閣) 또는 서래각(西來閣)으로 편액되어 선방(禪房)으로 사용되었음.​* 팔상전(八相殿) : 사바세계의 중생을 제도하기 위하여 오신 석가모니의 생애를 여덟가지 모습, 즉 하천(下天), 탁태(託胎), 강탄(降誕), 출가(出家), 강마(降魔), 성도(成道), 전법륜(轉法輪), 입열반(入涅槃)으로 나누어 표현한 탱화와 존상(尊像)을 모신 전각.​* 표충사 영정 및 탱화 : 팔상전 및 영각과 사당에 전시.* 표충서원.* 사명대사 금란가사와 장삼(泗溟大師의 金襴袈裟와 長衫) : 국가민속문화재.* 사명대사 일본상륙행렬도 팔곡병(四溟大師 日本上陸行列圖 八曲屛).* 시 단장면 구천리 23.​​○ 대원암(大願庵) : 표충사 입구에 있는 산내 암자.* 조선 초기 서왕암으로 창건하였다고 전함. 비구니 사찰.* 여름철 배롱나무가 아름다운 절.* 대원암 조왕탱 : 대한제국.* 대원암 칠성탱 : 조선 말기.* 시 단장면 구천리 33-2.​○ #만어사(萬魚寺)★ : 만어산, 통도사 말사. 8경.* 46년(수로왕5) 창건설. * 신라시대에는 왕이 불공을 드리는 장소였으며, 1180년(명종 10)에 중창하였고, 1879년에 중건함.* 삼층석탑 : 보물. 고려.《삼국유사》 어산불영(魚山佛影)의 기록과 탑의 양식(樣式)으로 보아 1181년(명종 11)에 조성된 것으로 추정.* #어산불영(魚山佛影)★ : 만어사 미륵전 아래에 너비는 약 100m, 길이는 500m 가량으로 널찍한 너덜지대의 바윗덩어리로, 고기들이 변하여 돌이 되었다는 만어사의 경석이 첩첩히 깔려 있으며, 두드리면 맑은 소리가 나기 때문에 종석(鐘石)이라고도 함.* 대웅전, 범종각, 삼성각, 요사채로 구성된. 단촐한 사찰.* 시 삼랑진읍 만어로 776. (용전리 4). 055-356-2010.​​○ #무봉사(舞鳳寺) : 통도사 말사. 재약산.* 773년(신라 혜공왕 9) 법조(法照)가 창건.* 석조여래좌상 : 보물. 통일신라. 사천시 와룡산 백천사에 6억원에 팔아 옮겨감.* 시 내일동(內一洞) 37. 055-354-3296.​○ 천황사(天皇寺) * 석불좌상 : 보물. 통일신라. 중대가 두 줄의 띠를 새긴 7cm 높이의 원형 받침으로 국내에서는 처음 보는 형식임.* 상·중·하로 구분된 대좌의 상대는 둥근 원판형 윗부분에 정교하게 연주(連珠)무늬를 새기고 그 밑에 연꽃무늬를 두 겹으로 새겼음. 중대는 두 줄의 띠를 새긴 7cm 높이의 원형 받침으로 국내에서는 처음 보는 형식임.​*  시 산내면(山內面) 남명리 산 95-2. 얼음골 입구.​​○ #석골사(石骨寺) : 운문산. 통도사 말사 * 560년(신라 진흥왕 12) 비허 창건설과 773년(혜공왕 9) 법조 창건설.* 임진왜란 때 소실되어 1980년대에 복원.* 좁은 길을 따라 절 입구까지 오를 수 있으나 주말엔 등산객이 많아 마을 입구에 주차하고 석골사 계곡을 따라 1km 가량 오르면 석골폭포도 있고 절이 있음.* 절마당에 주목나무가 있음.* 시 산내면 원서리 454. 055-352-6557.​○ 영산정사 : 영취산.* 경우스님이 1996년에 창건한 절.* 세계 불교문화를 전시한 성보박물관 : 진신사리 존안. 고불서 보관 전시.* 규모가 큰 와불이 있음. 길이 108미터, 높이 25미터로 세계 최대 규모의 와불.* 가는 길목 가례마을에 노거수가 있음.* 시 무안면 가례리 1297-2.​○ #대법사★ : 영취산.* 신라시대 의상대사 창건설<. 영취산 백하암>이었다고 함.* 사명대사 연고 사찰. * 사명대사가 10여년간 머물렀던 곳이기도 한데, 열반 후 그 영정을 모신 곳이라 해서 조정에서 표충사(表忠詞)라는 이름을 하사하며 표충비를 세우고 사당을 세웠다가 후에 영정이 단장면의 현 표충사로 모셔지는 바람에 원래의 이름을 넘기고 대법사라 함.​* 모과나무 : 사명대사가 50대에 지니고 다닌 지팡이를 심었다고 전함. 수령 400여 년. 보광전 앞에 있음.* 용왕단 : 용왕을 모신 사당. 앞에 청실 배나무가 있음.* 신영복 교수이 모소가 인근에 있음.★* 시 무안면 중산리 1128-1. 055-356-0322.​​○ 영원사지(瑩源寺址)* 보감국사 묘응탑비(寶鑑國師 妙應塔碑) : 통일신라시대 8각 원당형 부도 양식을 계승한 고려 초기의 작품으로 추정.* 보감국사 승탑* 보감국사(1250∼1322) : 고려시대의 승려로 휘는 혼구(混丘), 속성은 김씨임. 보각국존(普覺國尊) 일연(一然)의 제자이며 충렬왕 때 대선사가 되었고 충숙왕 때 왕사(王師)가 되었다가 몇 년 뒤 영원사에 머물렀음.​* 시 활성동 112-3.​○ 숭진리(崇眞里) 삼층석탑  : 보물 제468호. 고려.* 경작지 한 가운데 있으며, 옛 가리사(加利寺) 자리라고 함.* 단층의 기단에 올린 삼층석탑.* 시 삼랑진읍 숭진리 412-1.​○ 소태리(小台里) 오층석탑 : 보물. 고려.​* 탑이 있는 곳에 세워졌던 절은 조선 숙종 때 페사되었다고 함. ​* 단층의 기단에 세운 오층석탑으로 기단과 탑신에서  있는 모습을 보임.​* 시 청도면 소태리 1138-2.​□ #영남루(嶺南樓)★★★ : 보물. 8경.* 평양 부벽루, 진주 촉석루와 함께 조선 3대 누각.* 군 객사였던 관의 부속 건물로 강가의 절벽에 위치.* 고려 말 창건. 조선 헌종 때 소실. 1844년 재건.* 좌측에 능파당(陵波堂), 우측에 침류각(沈流閣) 등 세 개의 건물로 구성하여 조화미를 더함.* 본루 정면의 '영남루' 편액 : 구한말 명필 성파 하동주(星坡 河東洲)가 씀.* '강좌웅부(江左雄府)' 편액.* '교남명루(嶠南名樓)' 편액.* 조선 초 문인 서거정이 '영남루십경'을 노래함.* 옆에 아동산에 무봉사가 있으며, 아랑각과 강을 따라 산책길 조성. 아동산에 산성터 둘러보기.* 주차장이 잘 조성되어 있음. * 지척에 관아 건물이 있으므로 함께 둘러볼 것.* 시 내일동(內一洞) 40.​○ #무봉사(舞鳳寺) : 영남루 옆. 통도사 말사.* 아동산(88.1m). 773년(신라 혜공왕 9) 법조가 영남사의 부속 암자로 창건.* 석조여래좌상  : 보물. 옛 영남사 터에서 옮겨 옴.* 시 내일동.​○ 천진궁(天眞宮) : 영남루 경내. * 단군과 역대 왕조를 모신 사당.* 단군 이래 역대 8왕조 시조의 위패(位牌)를 봉안. * 중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정, 동쪽 벽에는 부여·고구려·가야·고려의 시조, 서쪽 벽에는 신라·백제·발해·조선 시조 들의 위패가 있음.* 매년 음력 3월 15일에는 어천대제(御天大祭), 음력 10월 3일에는 개천대제(開天大祭)를 봉행함.​○ 아랑사(阿郞祠) : 영남루 아래. * 명종 때 부사의 딸이었던 아랑(본명은 윤동옥)의 정절을 기리고 원한을 풀기 위하여 제사 지내던 곳. ​□ #표충비각(表忠碑)* 유정 사명대사(惟政泗溟大師)를 기리는 비.* 나라에 큰 일이 있으면 땀을 흘리는 비석으로 알려짐.* 표충사에서 동쪽으로 약 4㎞ 떨어진 곳에 위치.* 시 무안면 무안리 903-2.​​○ #무안리향나무(武安里) : 수령 300년.* 표충사의 표충비각 옆에 심은 향나무.* 시 무안면 무안리 903-2번지.​​□ #사명대사생가지(惟政)★* 1544년(중종 30) 진사 임수성의 둘째 아들로 태어나 13세에 출가하여 직지사 신묵(信默)의 제자가 되기 전 어린 시설을 보낸 곳.* 시 무안면 사명대사생가로 642, ,400. (고라리).​□ #읍성 : 조선.* 1479년(성종 10)에 축조.* 1902년 경부선 부설 시 4대문과 성벽의 석재를 모두 헐어 철도부설공사에 이용하여 일부만 남음* 시 내일동 36-1.​​○ 관아지* 시 중앙로 348 (내일동).​○ 작원관지(鵲院關址) : 고려.* 영남지방의 동서와 남북을 잇는 요로의 역원(驛院).* 고려시대부터 왜적의 침공을 방비하던 요새지로 고려 고종(高宗) 때 창건.* 시 삼랑진읍 검세리.​□ 향교* 영남지방에서 경주향교, 진주향교와 더불어 큰 규모.* 시 교동.​□ 누정​○ #월연정(月淵亭)★ : 조선. 월영사(月影寺) 터. 8경.* 월영사(月影寺)가 있던 곳으로 월영연(月影淵)이라고 하였음. 월연정과 제헌(齊軒)·월연대(月淵臺) 등 3동이 전함.​* 시 용평로 330-7 (용평동) .​​○ 모선정(慕先亭)* 시 초동면(初同面) 신호리(新湖里)에 있는 조선시대 박수견(朴守堅)의 효행을 기리기 위해 지은 정자* 시 초동면 초동로 398-13(신호리 220).​​○ 반계정(盤溪亭) * 시 단장면 범도리에 있는 반계(盤溪) 이숙(李潚:1720∼1807)의 별장 건물.* 강이 감도는 언덕 위 반석에 세워져 손사익(孫思翼), 신국빈(申國賓), 안인일(安仁一), 남경의(南景義) 등 고을 명사들과 어울려 시를 읊던 곳. 이곳의 경치를 〈반계정십이경(盤溪亭十二景)〉으로 담은 역대 문인들의 시가 현판으로 걸려 있음.​​​​○ 박연정(博淵亭)* 정면 3칸, 측면 2칸의 팔짝지붕집.* 시 상동면 상동로 1034-7(고정리 902).​​□ #혜산서원(惠山書院)* 일직(一直)손씨 5현을 받드는 서원.* 손조서를 모시던 서산서원을 중건하면서 1971년 다른 4현을 모시던 4개 서원을 이곳으로 함께 옮김.* 손홍량을 모시던 안동의 타양서원, 손처눌ㆍ손린을 모시던 대구의 청호서원과 봉산서원, 손우남을 모시던 영천의 입암서원을 옮김.​□ 손씨 고가​○ 교동 손대식(孫大植)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손씨고가 : 99칸 만석꾼집○ 교동 손병준(孫炳俊)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손정식(孫正植)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손병순(孫炳淳)씨 고가 : 조선.​○ 교동 밀성(密城)손씨 고가 : 일제강점기.* 교동마을 동촌 중심에 자리 잡은 고가.* 1910년 경 지음. 문화재자료.* 사람이 살고 있어 개방하지 않음.* 시 교동 789번지.​○ 다죽리 손씨고가* 조선 영조 ​연간에 병마절도사 손진민(孫鎭民)이 창건. * 집터가 죽서(竹西) 제일의 명당이라는 평판이 있어서인지 손진민 부자 외에도 손수원(孫綏遠)·손량석(孫亮錫)·손규헌(孫珪憲) 등 조선 후기에 이르기까지 장수를 배출한 명가였음.​○ 오연정(鰲淵亭) : 조선 * 밀성손씨 문중 소유. * 조선시대 명종(明宗) 때 김제·울산 군수 등을 지낸 손영제(孫英濟)가 고향으로 돌아와 머물던 별서(別墅).* 임진왜란과 1717년의 화재로 불탔다가 1771년 중건되었으며, 1936년에 후손들이 확장·중건함.* 시 교동 208.​​○ 혜산서원(惠山書院)* 일직손씨(一直孫氏) 5현(賢)을 받드는 서원으로, 손조서(孫肇瑞)를 모시던 서산서원(西山書院)을 중건하면서 1971년 다른 4현을 모시던 4개 서원을 이곳으로 함께 옮겼음. * * 시 산외면 다원1리길 17-18 (다죽리).​□ 고택​○ 단장면(丹場面) 허씨 고가 : 분성허씨(盆城許氏)* 1890년(고종 27)경 허채가 김해에서 이거하여 지은 목조집으로 허채의 아들 허석, 손자 허섭 등 근대 유학자를 배출한 집.* 시 단장면.​​○ 금시당백곡재(今是堂栢谷齋)* 명종 때 문과에 급제한 뒤 한림 옥당, 각조 낭관, 사간원 헌납 등을 거쳐 좌승지에 올랐던 금시당 이광진(李光軫)의 별업으로 1566년에 세워짐.* 정당(正堂)인 금시당을 중심으로 백곡재, 문서방(文書房), 고자사(庫子舍), 대문 등이 배치되어 있으며 금시당이 직접 심었다는 수령 440년 된 은행나무가 있음.* 시 활성동.​​○ 추원재(追遠齋)* 조선 시대 유학자 김숙자ㆍ김종직 부자의 집터.* 시 부북면 제대리.​​○ 어변당(魚變堂)과 적용지(赤龍池)* 적용지 : 박씨 어변당공파 시조 박곤이 어변당(魚變堂) 앞에 축조한 연못.* 어변당 : 물고기가 용으로 변한 집이라는 뜻으로, 살림이 너무 가난하여 부모에게 맛있는 음식을 드리지 못한 점을 애석해 하던 박곤이 이 못에 물고기를 길러 부모에게 극진하게 봉양하였는데, 그의 효성에 감동한 물고기 한 마리가 붉은 비늘을 두 장 남겨 놓고 용이 되어 승천하였다는 이야기가 전함.​* 시 무안면 연상리 394.​□  박물관/기념관​○ 시립박물관*  십이경도(十二景圖) 병풍* 시 교동 485-4.​○ 미리벌민속박물관* 폐교된 초등학교 건물 활용.* 시 범평리 406.​○ 한천박물관 : 한천산업의 발상지인 .* 시 산내면 봉의로 58-31.​○ 얼음골축음기소리박물관* 시 산내면 산내로 926-1.​○ 독립운동기념관 : 월요일 휴무.* 시 대공원로 100. 055-359-5664.​○ 의열기념관* 의열지사들의 항일독립투쟁사 소개. 월요일 휴무.* 시 노상하1길 25-12. 055-351-0815.​​□ 상동(上東)터널* 경부선 개통을 위해 1905년 이전에 건립한 것으로 보이는 2기의 터널로 길이가 각각 60m, 40m임. * 콘크리트조 철도 터널이 보급되기 전 견치석과 붉은 벽돌을 쌓아 건립한 철도 터널.* <상동빈지소유원지> 인근.* 시 상동면(上東面) 안인리 1611-19.​​□ #수산제(守山提)* 삼한시대 이래 오랜 역사를 지닌 농경 유적으로 벽골제, 의림지와 함께 3대 저수지임.*  이 제방은 낙동강의 지류인 용진강(龍津江)이 범람해오는 것을 막기 위하여 쌓은 것으로 배수를 위하여 수산리 산524-1번지 부근 자연암반 밑으로 수문을 내었는데 지금도 그 흔적이 남아 있음.* 시 하남읍 수산리 963번지.​​​3. 자연 경관​□ #영남알프스★★★ * 시 산내면과 청도군 운문면, 울산 울주군 상북면 등에 높이 1,000m 이상의 7개 산.* 운문산(1,188m), 천황산(1,189m), 고헌산(1,034m), 신불산(1,159m), 간월산(1,069m), 영축산(일명 취서산:1,081m)으로 구성.​​* 등억온천, 사자평, 얼음골, 대곡리암각화, 농암대, 통도사, 석남사, 운문사, 표충사.* 신불평원(신불산과 취서산 사이 60여 만평), 간월산 및 간월재 평원(10여 만평), 고헌산 정상 부근 20만평 억새 군락지.​○ #가지산(迦智山) : 1,241m. 영남알프스.* 시 산내면, 울주군 상북면, 청도군 운문면 경계.* 운문산(1,188m), 천황산(1,189m), 고헌산(1,034m) 등과 더불어 태백산맥의 남쪽 끝 산악지대를 형성하며, 영남의 알프스로 불리며, 이들 가운데 가장 높은 산.​​​* 석남사, 석남사승탑, 삼층석탑.​○ #운문산(雲門山) : 1,188m. 영남알프스.* 시 산내면과 청도군 운문면 경계.* 운문사 : 대웅보전, 석등, 처진소나무​○ 천황산(天皇山) :  사자봉 1,119m. 사자평. 영남알프스.* 시 단장면 ㆍ산내면과 울주군 상북면 경계.* 천황산은 일제 잔재의 이름.​○ #재약산(載藥山) : 수미봉 1,018m. 영남알프스.* 정상부 억새밭 : 8경.* 시 단장면, 산내면과 울주군 상북면 경계.​​○ 억산(億山) : 944m.* 경북 청도군 매전면, 경남 시 산내면에 걸쳐 있는 산. ​​○ 구만산(九萬山) : 785m.* 시 산내면에 있는 산. * 임진왜란 당시 구만 명의 사람들이 이곳에서 전화를 피했다 하여 붙여진 이름으로 계곡이 유명함. * 8km가 넘는 골짜기 안에 온갖 비경들을 간직하고 있으며, 벼락듬이, 아들바위, 상여바위, 병풍바위 등 천태만상의 기암이 산재해 있음.​​​○ 천지봉(天地峰) : 750m.* 시 삼랑진읍에 있는 산. * 바위군락과 소나무숲, 진달래, 억새밭이 많고, 삼랑진역에서 산 아래 안태공원까지는 봄에 벚꽃이 터널을 이룸. * 산 아랫마을에서는 신선들이 놀다간 자리라 하여 신선봉이라고 부름.​○ #만어산(萬魚山) :  670m.*  만어산 운해 : 8경.* 시 단장면과 삼랑진읍 경계.* 만어사와 경석(종석).​○ 종남산(終南山) : 663m.* 시 초동면 * 의 안산. 측우정, 봉수대. * 진달래 명소★ : 8경.* 차로 팔각정까지 올라 30여 분 오르면 정상에 이름.​□ #얼음골★★ : 천연기념물. * 천황산 북쪽 기슭 골짜기 해발 600m에 위치. 동ㆍ서ㆍ남면 3면이 수십 미터의 절벽으로 둘러싸임.* 중생대 말엽에 분출한 안산암(安山岩)으로 형성된 바위틈에 냉기와 온기가 교차로 보관되어 여름에 얼음이 얼고 겨울엔 온기가 나옴.* 6월 중순부터 9월까지 바위 틈에 얼음이 생김.* 케이블카 : 산내면 얼음골로 241. 055-359-3000. 해발 1,020. * 시 산내면 남명리(南明里) 산 95-1. 055-356-5640.​□ #시례호박소★ : 8경 * 백운산(885m) 계곡. * 화강암이 수십만년 물에 씻겨 움푹 패인 소가 절구의 호박 같이 생겼다고 해서 부쳐진 이름.* 시 산내면 삼양리 31-5.​□ #사자평★★★ * 재약산 정상 고위 평탄면.* 국내 최대 규모의 산지 습지.* 얼음골에서 케이블카로 올라 천황산으로 올라 재약산을 거쳐 사자평에 갈 수 있음.* 등산로는 표충사 뒷길로 재약산으로 오름.* 11월 억새가 절정임. 석양을 함께 하면 환상적임.​* 시 단장면 구천리.​​□ 계곡​​​○ 산강계곡* 가지산 오천평 반석으로 이루어진 계곡.* 시 산내면 삼양리.​○ #구만계곡 : 구만산(785m) 남쪽 계곡. 일명 통수골.* 8km에 이르는 계곡에 구만폭포(42m)와 소, 계곡 양쪽 절벽, 물 맑은 옥류계곡.* 임진왜란 때 구만 명이 전쟁의 화를 피한 곳.* 시 산내면 봉의리.​​□ 하천​​○ 강* 길이 101.50km, 유역면적 1,421.26㎢.* 울산시 고현산(古峴山:1,033m)에서 발원하여 남류하다가 경주시, 청도군의 동창천(東倉川), 청도천(淸道川)과 합류. * 물길은 시를 거치면서 ‘강’이 되어 계속 남으로 흐른 뒤 삼랑진에서 낙동강으로 합류.​​​​​□ #위양못(양야제)(位良못​陽也堤)★​* 시 부북면 위양리에 있는 수리구역의 제방.* 신라∼고려 시대 때 축조한 것으로 추정되지만 정확한 축조 연대는 알 수 없고, 《밀주구지(密州舊誌)》 <위량동(位良洞)조>에 의하면 임진왜란 이전부터 존재하였고 왜란으로 무너진 것을 1634년(인조 12) 부사 이유달(李惟達)이 수축(修築)하였다고 함.​* 이른 봄 꽃이 피는 수변 이팝나무가 보기 좋음. 8경.* 시 부북면 위양리.​□ #기회송림★​* 별칭 산외긴늪유원지라고 함.* 150여 년 전 남기리 기회마을 주민들이 북천강의 범람을 막기 위하여 폭 200m, 길이 1,500m, 수령 120년의 소나무 9,500 그루로 조성된 방수림.​* 숲에서는 삼림욕을 즐길 수 있고, 강물에서는 수영과 뱃놀이를 즐길 수 있어 야외행사와 야영, 휴양 등이 가능.* 여름철에는 산외면에서 유원지 안에 야외공연장 개설. * 주변에 빈지소유원지, 얼음골, 영남루, 용두원유원지, 표충사, 영남루, 만어사, 언양 자수정동굴나라 등의 관광지가 있음.​* 영화 <>의 촬영지.​* 여름철 캠핑장소.* 시 산외면 남기리 1096-12. 기회마을. 055-359-5741.​□ 댐* 1991년 착공, 2001년에 완공된 다목적댐.* 높이 89m, 길이 535m, 총저수량 7360만톤.* 경남 시, 양산시, 창녕국에 수돗물과 전력 공급.* 전망대, 생태공원, 포토존, 오토캠핑장.* 시 단장면 고례리.​​□ 해천 생태하천* 읍성을 방어하기 위해 만든 너비 5.9m의 해자.* 음악분수, 워터스크린 조성.* 시 내일동 515-78.​□ 수변공원 * 강 둔치 개발하여 조성한 공원들.​* 물놀이장, 유채꽃밭, 암각화조각공원, 야외공연장, 체육시설, 산책로, 휴식공간 등.​​○ #용두연(龍頭淵)유원지 : 8경.* 강 상류, 용두산의 용머리 모양 절벽 부근을 중심으로 형성된 유원지. * 이곳을 기점으로 하여 강 상류는 북천수와 동천수를 따라 넓은 백사장과 조약돌밭이 이어지고 하류는 영남루에 이름.* 여름철이면 수영과 보트놀이 등 물놀이와  명물 은어낚시를 즐기려는 사람들로 붐비는 곳. * 인근에 수령 100년 이상 된 소나무 2,000여 그루가 군락을 이루는 삼문송림과 체육공원이 있으며, 강변 둔치에는 넓은 잔디광장이 조성되어 있음.​​​​○ 상동(上東)빈지소유원지* 강 상류 상동의 유천역 맞은편에 있는 유원지로 유천빈지소유원지 또는 그냥 빈지소라고도 부름.* 빈지소는 강물이 상동면 서쪽의 화악산(華岳山) 줄기 옥교산(玉橋山)에 부딪히면서 패인 소(沼)로서 강변에 넓은 빈터가 펼쳐져 있음.* 너비 150m, 길이 1,500m. 산과 강물이 이루는 경치가 빼어나고 교통이 편리하여 한겨울을 빼고 많은 사람들이 찾아와 낚시나 물놀이를 즐길 수 있음.* 이 지대가 삼각주인데다 물가에 개구리밥과 빈초(草)가 많아 빈주(洲)라고 하다가 빈지가 되었다고 함.* 캠핑장이 있으며, 인근에 상동터널이 있음.* 시 상동면 안인리 1610-1. 055-352-8301.​​□ 공원​​​○ #달빛쌈지공원* 아북산(119m, 읍성 관아 북쪽에 있는 산이라 하여 이름지어 짐) 9부 능선에 위치한 아담한 경관 공원.* 낡은 배수지를 개조하여 탐방데크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을 조성. ​* 스카이로드에서 보는  시내 경관과 야경이 멋진 곳으로 일몰 촬영지로 인기.​* 곳곳에 벽화 조성.* 내일동 : 에서 첫째 가는 동네라는 뜻으로 가장 중심지역임.* 영남루에서 250m 거리. 영남루가 있는 아북산에서 아동산까지 읍성길 조성.* 아북산 자연공원(체육공원)도 있음. 주차장 조성.* 시 내일동 431-110. (내일중앙1길 21-29).​○ 아리랑대공원* 아리랑아트센터, 시립박물관, 충혼탑, 아리랑동산, 아리랑 고갯길, 유아놀이터, 도토리 모험놀이터, 생태놀이터, 수변데크 등.* 넓은 주차장 조성.* 인근에 시립박물관, 아리랑아트센터, 아리랑우주천문대, 국립기상과학관 등이 있음.* 시 교동 482 일원.​​□ 무안리(武安里) 향나무 : 수령 300년. 경남기념물.* 표충사의 표충비각 옆에 심은 향나무. 윗 가지를 쳐서 옆으로 자라게 하여 특이한 모양임.* 1788년 사명대사의 5대 제자인 남봉선사가 사명대사의 표충비를 기념하여 심었다고 전함.* 시 무안면 무안리 903-2번지.​​□ 꽃새미마을 : 허브.* 꽃새미마을 : 사계절 꽃이 샘처럼 핀다는 의미. 옛이름은 방하동으로 마을 주변에 바위가 많아서 지어진 이름임. 장승과 돌탑, 꽃나무가 넘치는 마을.​​* 초동면 와지동마을에서 꽃새미마을에 이르는 길의 가을 정취가 멋진 곳.* 와지동 회화나무.* 와지저수지.* 시 초동면 봉황리 125-1. 055-391-1518.​​○ 참샘허브나라​* 허브농원으로 가을에 허브축제 열림. ​* 토박이인 손정태 대표가 조성. 80여 종의 허브와 야생화, 야생화온실, 민박, 체험장(허브향초, 허브비누 만들기 등)이 있음.* 폐 기찻길도 있음.* 입구에 방동저수지가 있음.* 09:00-18:00. 입장료 징수.* 시 초동면 봉황리 157-1. 0507-1404-3825.​​4. 특산물과 향토음식​■ 특산물​○ 얼음골사과○ 딸기○ 대추○ 청양고추 : 전국의 70% 생산.○ 파프리카 ​■ 향토음식​○ #돼지국밥 : 돼지국밥의 원조. 무안면 장터.○ 흑염소불고기 : 사과즙으로 재움. 재약산​■ 노포/맛집​□ 돼지국밥​○ 돼지국밥★★* 돼지국밥, 돼지수육, 섞어국밥(내장 포함, 주인 추천 메뉴), 내장국밥, 살코기국밥 등.*  중앙시장 도로변.* 직원들과 여사장이 무척 친절함. 주변 관광지 소개.* 09:30-21:00. 월요일 휴무. 도로변 유료 주차 가능하나 장날(2, 7일)에는 주차 어려움. * 시 내이동 1191-3. 055-354-9599.​​○ 설봉돼지국밥* 돼지국밥, 내장국밥, 순대국밥, 섞어국밥, 따로국밥, 수육백반, 내장수육백반, 어린이국밥, 맛보기순대, 돼지수육, 내장수육, 섞어수육, 모듬수육, 암뽕수육* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차장이 있으나 붐빌 때 도로 양옆 주차장 이용. 주차비 내줌. * 시 내이동 699-1. 055-356-95555.​​○ 단골집 : 돼지국밥, 수육.* 1950년 이전 개업. 70년 업력. (백종원의 삼대천왕>에 소개.* 수육백반, 돼지국밥, 살코기국밥, 순대국밥ㅂ, 섞어국밥, 머리국밥, 내장국밥, 고기수육, 머리수육, 맛보기수육, 모듬수육, 순대한접시.* 10:00-20:00. BT 15:00-17:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 시 내일동 192-1. 055-354-7890.* 아리랑시장 내.​○ 동부식육식당 : 돼지국밥.* 70년 업력★★. 돼지국밥의 원조인 무안의 명가.* 소국밥, 돼지국밥, 따로국밥, 소곰탕, 소육회, 소수육, 돼지수육* 09:30-21:30. 명절 휴무. 가게 앞 주차 가능.* 시 무안면 무안리 825-8. 055-352-0023.​○ 제일식육식당 : 돼지국밥.* 돼지국밥, 돼지수육.* 10:30-21:30. 명절, 비정기적 휴무. 주차 가능.* 시 무안면 무안리 812-22. 055-353-2252.​○ 예림돼지국밥* 돼지국밥, 내장국밥, 소국밥, 추어탕, 돼지수육.* 11:00 ~ 재료 소진 시까지. BT 15:30-17:00.* 둘째, 넷째 주 토요일 휴무. 주차 가능. 주차 가능.* 시 상남면 예림리 916-14. 055-354-8696. 010-5658-8696.​□ 행랑채★ : 비빔밥, 전통차.* 식당 겸 전통찻집.  아기자기한 전통 찻집 스타일* 표충사 가는 길.* 수제비, 비빔밥, 감자전, 고추전, 빙수.* 09:30-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 산외면 금곡리 16-12. 055-352-8927.​​□ 여울목 : 닭도리탕, 돌솥밥정식.* 단장천 여울목에 있는 식당으로 경관을 보며 식사할 수 있는 집.* 장작불로 솥뚜껑에 닭도리탕을 해주는 집. 예약 필수.* 닭도리탕은 야외에서 식사.* 건강한 돌솥정식, 솥뚜껑닭도리탕(4인), 영양닭백숙, 해물부추전.* 11:30-20:00. 둘째 넷째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 시 단장면 사연리 626. 0507-1354-8847.​​□ 향촌갈비 : 돼지갈비/소갈비.* <허영만의 백반기행>에 소개(2021.06.25) : 돼지갈비, 소갈비.* 11:30-20:00. BT 15:00-17:00. 주차 가능. 영남루 공영주차장 이용.* 시 내일동 142. 055-354-2538.​​□ 해장국​​○ 콩나물해장국​* 콩나물해장국 단일 메뉴.​* 05:30-15:00. 수요일 휴무. 가게 앞 몇 대 주차.* 시 내이동 1178-6. 055-356-3604.* 시청 인근.​​○ 신라해장국 : 선지해장국.* 콩나물해장국, 선지해장국, 뼈해장국, 내장탕, 소머리수육, 소양수육, 내장전골, 해물전골, 갈낙찜, 해물찜, 아게찜, 아구찜, 계란찜.* 08:30-21:30. BT 15:00-17:00. 월요일 휴무.* 시 내이동 1565-12. 055-356-0316.* 시청 인근.​​○ 황씨아저씨 : 감자탕.* 뼈다귀해장국, 감자탕, 뼈다귀전골, 등뼈찜.* 10:00-22:00.* 시 삼문동 737-2. 055-353-7694. 
울산  대왕암공원은 예전에 가족들과 가본 적이 있는데그 웅장한 규모가 아직 기억에 남아있어요해안의 기암괴석과 송림이 어우러져아름다운 곳입니다​울산 대왕암공원에2021년 7월 15일에 출렁다리가 개통되었다고 해서다녀왔습니다​​ 울산 대왕암공원울산 동구 일산동 산 907052-209-3798​매일 00:00 ~ 24:00입장료 무료주차비 평일 무료​주차장 요금 별도(아래 표 참조)넓이는 약 93만 제곱미터이다​ 1906년에 울기등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기공원이라고 불리다가 2004년 2월 24일 대왕암공원으로명칭을 변경하였다​공원에는 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국용이 되어 나라를 지키겠다 하며 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 서린 대왕암이 있다​​ 대왕암공원 입구에 있는어린이들을 위한공간인 미르 놀이터입니다​미르라는 말은 용이라는 순우리말인데요문무대왕의 비인 자의 황후가 죽어 용이 되었다는 곳이라마스크 쓴 거대한 미르가 상징적으로 사람들의 눈길을 사로잡네요​ 대왕암공원 주차장 요금표평일은 무료로 운영이 됩니다​ 대왕암공원 상가 주차장 주차장에서 나와 대왕암공원 상가 쪽으로걸어오면 상가와 소나무정원이나옵니다가게들 앞에 주차를 할 수 있는 공간이조금 있습니 디​ 상가 식당에서 꼬막 비빔밥으로점심을 먹고​주말이라 사람들이 많아복잡했어요​꼬막 비빔밥, 멍게비빔밥, 물회 등바닷가의  있는 메뉴들이있었어요​ 카페에서컵 방수와 커피를 마신 후대왕암 공원으로 출발합니다 < 대왕암 곰솔(소나무) 숲 >미르 놀이터를 지나면곰솔숲이 나옵니다​ < 소나무 숲>대왕암 진입로 있는 소나무 숲입니다송림 길이 이어지는데요솔향이 느껴지는 듯건강한 산책길입니다사진 찍기에도 좋은 장소였어요 대왕암공원 출렁다리안내 표지판이 보입니다 대왕암공원 출렁다리는 현재 무료로 사범 운영되고 있는데2021. 10월부터유료로 전환 예정이라고 합니다​입장시간 10시이고입장마감은 17시 40분입니다​​ 출렁다리 입구가 나타나네요​도깨비가 나타나던 햇개비에서숭어잡이를 할 때 망을 보던 벼랑 바위인수루방까지 가는 길이입구 역할을 하는 것 같아요​출렁다리 입구를 들어서면안심콜을 통해 출입 명부 확인을 하고손소독을 한 후 입장하게 됩니다방역에 신경을 쓰는 모습입니다​ <대왕암공원 출렁다리 안전 수칙>​설치 위치 : 대왕암공원 햇개비 ~ 수루방(대왕암공원 북측 해안가)​운영시간 10시 ~ 18시 (점심시간 제외)정기 휴장 : 매월 두 번째 화요일 출렁다리로 접어드는 길에서바라본 바다 풍경이아름답네요 두 언덕을 이어주는 다리는중간에 기둥이 없이 한 줄로 이어져 있는현수교입니다​일방통행의 다리이며동시에 1285명까지 이용할 수 있을정도로 튼튼하게 만들어졌다고 하네요 300미터 넘게 길게 이어지는 울산 대왕암공원 출렁다리입니다​다리 중간중간에는아래 바다가 보이도록 되어있어내려다보면 무서운 생각이 들게 되어있었고높이는 42미터라고 하네요​ 좌우로 출렁거리는 다리를 지나는 것이조금 무섭게 느껴집니다일부러 흔드는 사람도 있었는데본능적으로 난간을  꼭 잡고 지나갔어요 ^^아직 죽기는 싫은가 봅니다발판 아래를 바라보면 더 무서워지네요철제 메쉬로 구멍이 숭숭뚫려있어 바다가 보이며 아찔합니다왼쪽으로는 소나무와 울산 바다 풍경이아름답게 펼쳐지네요멀리 일산해수욕장이 보입니다 무서운 꿈속같이 출렁다리를 지나옵니다앞만 바라보고 난간을 꼭 붙들고 걸어오니 끝이 납니다시작이 있으면 끝이 있다는...​출렁다리를 지나와용굴 전망대 쪽으로 접어들었어요​ ​ 아래쪽으로 난 길을 따라 한참을 내려가면 바다와소나무 머리를 한 바위들이 나타납니다​ ​바위 위에 소나무가 솟아있는데요바위마다 전설들이 숨어있다고 하네요아름다운 바다 풍경에힘들게 내려온 보람이 있었어요 ​ ​ ​ 용와의 딸인 선녀 민이근위 대장과 이루지 못할 사랑을 하다벌을 받아 바위가 되었다는 민섬이 보입니다 바다 옆으로눈길을 끄는 큰 바위들이아주 많았어요​ 용이 나타났다는 용굴입니다파도 소리에 덩덕궁하는 소리가 난다고 하여덩덕구리라고도 한다네요 내려온 길을 올라갈 때는 약간 힘들게 느껴지기도 했지만...​ ​ 오던 길을 올라와울기등대와 대왕암 바위 쪽으로갑니다​ ​ 멀리 대왕암 바위들이 보입니다​대왕암은 용이 떨어졌다는 용추암 또는 댕바위라도 불리며 육지에 있는 바위와 철교로 연결되는데요용의 비늘 같은 바위의 생김새가인상적이네요​​ 시간이 부족하여대왕암으로는 내려가지 못하고위에서만 내려다보았어요다음 기회를 기약하며... 대왕암이 내려다보이는솔숲입니다뒤쪽으로 울기등대가 있었어요 ​ 울기등대입니다주소 : 울산 동구 등대로 155문의처 052-251-2125울기등대 관람시간4월~9월 :  9시~18시10월~3월 :  9시~17시매주 월요일 휴관​1906년 동해안에서는 처음 세워진 등대로높이는 6m입니다​ ​ 송림 길입니다.150년도 넘은 15,000그루의흑송들이 빼곡한 송림 길을 걸어 주차장 쪽으로 돌아갑니다울산 대왕암공원 출렁다리와 함께대왕암, 송림길도울산가볼만한 곳으로함께 찾아보면 좋을 길입니다​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동울기등대울산광역시 동구 등대로 155 ​ 
 가을의 정취를 느끼기 좋은 농촌관광코스 10선! 지금부터 시작합니다~1. 경기도 양평군 가을의 정취를 느끼기 좋은 「모꼬지마을」 농촌관광코스용문, 중원산의 맑은 계곡물과 자연 속 넓은 터전이 펼쳐지는양평 모꼬지 마을에서 완연한 가을을 즐겨보세요~[모꼬지 마을 소개]* 추천 체험 거리 : 농산물수확체험(고구마, 땅콩 등), 미꾸라지잡기체험, 뗏목타기, 떡만들기체험 등* 먹거리 : 산채비빕밥정식* 연계관광지 : 두물머리, 레일바이크, 용문5일장, 용문산, 해양수산자원연구소 등* 소재지 : 경기도 양평군 용문면 청용길 13-6* 예약 및 홈페이지 : 010-5384-4276 / blog.naver.com/johyunblog 2. 강원도 원주시 가을의 정취를 느끼기 좋은 「용소막마을·성황림마을」 농촌관광코스파아란 하늘 아래 노오란 들녘 속 가을 냄새 풍기고조용한 바람소리가 왠지 가슴을 더 간질이는 고장에서 가을을 즐겨보세요~[용소막마을소개]* 추천 체험 거리 : 농산물수확체험(고구마, 고추 등), 생태체험(메뚜기, 송어, 우렁이잡기), 젖소먹이주기 ,아이스크림 만들기, 리코타치즈체험 등* 먹거리 : 산채정식, 산채비빔밥 등* 연계관광지 : 용소막성당, 치악산상원사, 성황림숲, 고판화박물관 등* 소재지 : 강원도 원주시 신림면 구학산로 1831* 예약 및 홈페이지 : 010-3160-7533 / http://cafe.naver.com/dydthakr01[성황림마을소개]* 추천 체험 거리 : 떡메체험, 수제비음식만들기, 생태숲체험, 송어맨손잡기체험 등* 먹거리 : 곤드레비빔밥, 삼색수제비정식, 산채비빔밥 등* 연계관광지 : 용소막성당, 치악산상원사, 성황림숲, 고판화박물관 등* 소재지 : 강원도 원주시 신림면 성남로 345* 예약 및 홈페이지 : 010-4066-5387 / http://qoalrudy.modoo.at/ 3. 충청북도 옥천군 가을의 정취를 느끼기 좋은 「한두레마을」 농촌관광코스어느새 성큼 다가온 가을, 노랗게, 빨갛게 단풍이 물드는 자연 속 정지용 시인의 향수가 남아있는 옥천에서 가을의 정취를 만끽해보세요.[한두레마을소개]* 추천 체험 거리 : 고구마수확체험, 곳감만들기, 두부만들기, 삼색떡만들기체험, 캠핑체험, 자작나무숲힐링체험 등* 먹거리 : 어탕국수, 시골밥상, 닭백숙, 닭볶음탕 등* 연계관광지 : 정지용생가·문학관, 육영수생가, 장계국민관광지, 둔주봉 등* 소재지 : 충청북도 옥천군 청성면 한두레로 387(거포리762)* 예약 및 홈페이지 : 043-733-7620 / http://www.handure.net 4. 충청남도 금산군 가을의 정취를 느끼기 좋은 「부리수통마을」 농촌관광코스무더웠던 여름이 지나고 바람이 선선해지는 가을,푸르른 하늘 아래 알록달록 단풍이 훤히 비치는 강가에서 가을을 즐겨보세요.[부리수통마을소개]* 추천 체험 거리 : 옥수수수확체험, 아로니아 비누만들기, 떡메치기, 한방향주머니 만들기 등* 먹거리 : 인삼어죽, 민물매운탕 등* 연계관광지 : 칠백의총, 금산인삼관, 금산산림문화타운, 보석사, 개삼터공원, 적벽강 등* 소재지 : 충청남도 금산군 부리면 적벽강로 699 정보센터 2층* 예약 및 홈페이지 : 041-753-3203 / http://sutong.invil.org/ 5. 전라북도 익산시 가을의 정취를 느끼기 좋은 「산들강웅포체험마을·성당포구마을·두동편백마을」 농촌관광코스석양을 받아 황금빛으로 반짝이는 금강과 바람에 이끌리는 대로 있는 체험과 먹거리들을 만나러 가을 여행 떠나 보세요!효소만들기체험, 자전거타기체험, 블루베리인절미 만들기, 블루베리호떡만들기 등* 먹거리 : 시골밥상* 연계관광지 : 웅포곰개나루, 성당포구마을, 두동편백마을, 숭림사 등* 소재지 : 전라북도 익산시 웅포면 고창리 845-3* 예약 및 홈페이지 : 063-861-6627 / http://www.ungpo.net/[성당포구마을소개]* 추천 체험 거리 : 자전거타기, 전통놀이 3종 체험(활쏘기, 투우, 굴렁쇠), 좌도 농악체험·배타고 금강체험, 고구마수확체험, 떡 만들기 등* 먹거리 : 시골밥상, 닭볶음탐, 닭백숙 등* 연계관광지 : 웅포곰개나루, 산들강웅포체험마을, 두동편백마을, 숭림사 등* 소재지 : 전라북도 익산시 성당면 성당리 425* 예약 및 홈페이지 : 063-862-3918 / http://sungdang.go2vil.org[두동편백마을소개]* 추천 체험 거리 : 밀납양초만들기, 벼수확체험, 편백숲체험 등* 먹거리 : 인근식당이용* 연계관광지 : 웅포곰개나루, 산들강웅포체험마을, 성당포구마을, 숭림사 등* 소재지 : 전라북도 익산시 성당면 두동리 382-5* 예약 및 홈페이지 : 063-862-8600 / http://dd.invil.org/index.html 6. 전라북도 김제시 가을의 정취를 느끼기 좋은 「벽골제마을」 농촌관광코스가을이면 지평선까지 황금물결이 펼쳐지는 김제 벽골제마을에서우리의 농경문화에 대해 살펴보고 가을의 정취를 흠뻑 느껴보아요~[벽골제마을소개]* 추천 체험 거리 : 추수체험, 버섯체험, 쌀피자만들기, 나만의컵 만들기, 한옥체험 등* 먹거리 : 시골밥상, 닭백숙, 닭도리탕 등* 연계관광지 : 벽골제, 김제죽산면메타세콰이어길, 김제코스모스길, 금산사 등* 소재지 : 전라북도 김제시 부량면 벽골제로 208* 예약 및 홈페이지 : 063-546-9432 / http://www.벽골제마을.com/ 7. 전라남도 진도군 가을의 정취를 느끼기 좋은 「의신사천마을」 농촌관광코스어깨춤이 덩실덩실, 엉덩이가 실룩실룩 흥겨운 민요 자락에깊어가는 가을밤, 고즈넉한 마을에서 남도의 풍류에 젖어보세요~[의신사천마을소개]* 추천 체험 거리 : 국악체험, 천염염색체험, 한옥체험 등* 먹거리 : 시골밥상* 연계관광지 : 진도대교, 진도강강술래터, 용장성, 운림산방, 세방낙조 등* 소재지 : 전라남도 진도군 사천면 의신리 501번지* 예약 및 홈페이지 : 061-543-5889, 010-6608-1151 / http://www.jindoullim.com 8. 경상북도 경주시 가을의 정취를 느끼기 좋은 「토함산하범곡마을」 농촌관광코스오랜 시간의 천년고찰과 선조들의 숨결이 담겨있는 자연 속에서곳곳에 숨어있는 가을의 정취를 찾아 즐겨보세요~[토함산하범곡마을소개]* 추천 체험 거리 : 고추장·된장 담그기 체험, 더덕 캐기 체험, 땅콩수확체험 등* 먹거리 : 시골밥상* 연계관광지 : 경상북도산림환경연구원, 통일전은행나무길, 불국사, 무장산억새숲 등* 소재지 : 경상북도 경주시 양북면 하범길 199-11* 예약 및 홈페이지 : 010-3930-8656 / http://cafe.daum.net/hju8001 9. 경상남도 하동군 가을의 정취를 느끼기 좋은 「직전마을」 농촌관광코스파란 하늘 아래 울긋불긋 코스모스와 하얀 메밀꽃이 하늘하늘 춤을 추는하동으로 경치도 즐기고 배도 채울 수 있는 가을 여행을 떠나보세요.[직전마을소개]* 추천 체험 거리 : 고구마수확체험, 메밀묵만들기, 삼굿체험, 천연염색체험 등* 먹거리 : 메밀국수, 메밀비빔밥, 메밀묵무침 등* 연계관광지 : 청학동삼성궁, 송림공원, 최참판댁, 화개장터, 쌍계사 등* 소재지 : 경상남도 하동군 북천면 직전리 1094-2* 예약 및 홈페이지 : 055-882-9686, 010-7743-968610. 제주특별자치도 서귀포시 가을의 정취를 느끼기 좋은 「신풍리어멍아방잔치마을」 농촌관광코스제주의 아름다운 명소는 다 꿰뚫고 있나요?그렇다면 이제 제주 사람들의 생활과 문화를 만나보며, 제주의 참모습을 알 수 있는 기회가 되는 가을여행을 즐겨보세요.[신풍리어멍아방잔치마을소개]* 추천 체험 거리 : 짚줄놓기체험, 빙떡만들기, 손두부만들기, 승마체험, 천염염색체험 등* 먹거리 : 성게미역국, 보말수제비 등* 연계관광지 : 감귤박물관, 물영아리오름, 따라비오름, 혼인지 등* 소재지 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍하동로 39* 예약 및 홈페이지 : 064-782-7445 / http://jeju.go2vil.org/바람이 솔솔 불어오는 가을볕 따라 농촌여행을 떠나보세요~~!!
♥울산 어디까지 여행해 봤니?─ 울산관광 ─    오늘은 제가 살고 있는 도시, 울산에 대해 이야기해보려고 해요.울산은 공업도시로 많이 알려져 있지만 숨어있는 여행 도시이기도 합니다.저도 울산에 머물게 된 지 6년이 지나고 있는데요.울산만의 을 갖추고 있는 관광지는 언제 방문해도 즐겁답니다.오늘은 울산에서 운영하는 관광 영상과 함께 울산 여행을 한번 떠나 볼까 해요.예전에 제가 포스팅했던 울산 여행 웹드라마도 울산관광 유튜브에서 볼 수 있답니다.이렇게 좋은 기회로 다시 한번 영상을 소개할 수 있게 되어서 기분이 좋네요. ​오늘은 울산관광과 함께 영상에서 보이는 유명 관광지를 위주로 소개하게 될 텐데요!어떤 여행 포스팅 보다 저에게는 가장 설레는 일이 아닐까 생각해 봅니다.제가 살고 있는 도시인 만큼 더 애착을 가지고 소개하게 될 것 같아요. 현지인이 소개하는 울산 여행 그럼 지금부터 시작해 볼까요? GO! GO!​#울산여행 #울산관광 #국내여행 #국내가족여행 #주말가족나들이 #혼행러#간절곶 #태화강국가정원 #십리대숲은하수길 #배달의다리 #대왕암공원 #영남알프스    새해를 한 달 앞둔 지금, 여행지로 가장 먼저 생각 나는 장소는 어떤 곳인가요?저는 해돋이를 보기 위한 여행지가 가장 먼저 떠오르는데요.울산에는 동해에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳 "간절곶"이 있죠.1월 1일이 되면 많은 관광객들이 간절곶을 찾고 해돋이를 보며 풍요롭고 행복한 한 해를 꿈꾸곤 합니다.저는 오늘 간절곶과 함께 여행하면 좋을 여행지를 추천해 볼게요. :-)​​♥ 해돋이 명소 간절곶 ♥   ​▲ 간절곶모두를 만족시켜 줄 여행지, 해돋이 명소 간절곶이에요.이곳을 모르는 사람을 찾기가 힘들 정도로 유명한 곳이기도 하죠.많은 사람들이 찾는 관광지인 만큼 잘 정돈되고 탁 트인 바다를 따라 걷는 산책로가 멋집니다.주변에 유명 카페들도 많아 저도 자주 찾게 되는 곳이기도 해요.이곳에 있는 소망우체통은 정말 우체통의 기능을 하는 우체통이니 소중한 사람에게 편지 한 장 보내는 것도 좋을 것 같죠?​  ♥ 커플/우정여행, 혼행러 추천 관광지 ♥   ​▲ 십리대숲 은하수길최근 sns에서 인생샷 핫플로 떠오르고 있는 십리대숲 은하수길이에요. 푸르고 청량한 공기를 마시며 산책로를 걷다 보면 복잡한 현실에서 조금 벗어나는 기분까지 느낄 수 있답니다.요즘 같은 겨울철엔 해 질 무렵 시작해 대숲 중앙쯤 가다 보면 벌써 해가 넘어가 어두워지죠.십리대숲은 어두워지면 그 묘미를 느낄 수가 있어요.대나무가 길게 늘어선 산책로가 은하수 가득한 신비로운 산책로로 변하는데요.신비로운 분위기 속에 썸 타는 사이에 함께 걸으면 연인이 된다는 입소문 때문인지 전국의 커플들이 모이는 곳이기도 합니다.중간중간 사진 찍기 좋은 포토스팟도 있으니 밝을 때 어두울 때 모두 가보길 추천해요 :-)​     ​   ​▲ 태화강국가정원최근 국가정원으로 지정된 태화강국가정원은 태화강을 중심으로 넓게 펼쳐진 도시공원입니다.십리대숲도 이 태화강국가정원과 연결되어 있는데요.그래서 십리대숲과 함께 여행하기 좋은 장소이기도 해요.꽃 피는 봄이 오면 넓게 피어나는 꽃이 아주 장관인데요. 그때가 되면 축제도 많이 열리는 곳이기도 합니다.4계절 언제나 볼 수 있는 풍경이 달라서 계절이 바뀔 때마다 찾게 되는 것 같아요.그리고 정원 입구 쪽에 많은 맛집과 카페들이 자리 잡고 있어 늘 뭘 먹을지 고민되는 곳이기도 합니다.​   ♥ 가족여행 추천 ♥   ​▲ 영남 알프스많은 등산객들의 사랑을 받아 세계산악영화제가 열리는 곳이기도 한 영남알프스입니다.최근에는 날씨가 추워지면서 갈대숲을 배경으로 사진을 찍는 여행객이 늘어나고 있는 것 같아요.저는 아직 가보지 못했는데 인스타감성 사진들을 보니 가보고 싶더라고요. 그래서 조만간 가보려고요.이곳은 10월 말이면 단풍의 물결이 '영남 알프스'가 있는 가지산까지 이어진다고 해요.신불산(1,159m), 가지산(1,241m), 운문산(1188m), 영축산(1081m) 등1000m가 넘는 9개 산군이 유럽의 알프스처럼 이어져 있답니다.죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행지 중 하나인 아름다운 영남 알프스에서 좋은 추억과 함께 멋진 사진 담아 가세요.​   ​▲ 대왕암공원대왕암공원은 100살이 넘은 1만 5천 그루의 해송이 밀집한 솔숲이 있고, 동해 기암괴석의 절경을 한곳에서 만날 수 있는 곳입니다. 대왕암 공원의 송림길 및 대왕암을 배경으로 출사를 오는 분들도 많은데요.최근 저희 어머니도 친구들과 함께 이곳을 다녀간 뒤 저에게 사진을 많이 보내주셨어요.친구들과 사진을 찍었다며 얼마나 좋아하셨는지 몰라요.송림길을 지나면 대왕암이 눈앞에 펼쳐지는데요 정말 와 하는 탄성이 절로 나오는 절경입니다.​   ​   ​울산에서 유명한 관광지 위주로 소개해 봤는데요.이 밖에도 많은 여행지가 있지만 전부 알려 드리기에는 시간이 부족할 것 같네요.울산 여행지를 좀 더 가까이 영상으로 만나고 싶다면 울산관광 채널 구독하시고 미리 울산을 영상으로 여행해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.오늘 이 글을 적으면서 울산 여행지를 혼자만 즐겼던 게 아쉬워서 앞으로 종종 소개해 드릴까 해요.울산 여행 파트너 하주임이 될 수 있을까요? :-)오늘도 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 행복한 여행 되세요!​▼ ▼ ▼ 울산관광www.youtube.com ​  ( 울산관광으로부터 소정의 원고료를 받고 솔직하게 작성한 후기입니다. ) 
 ​​부산 가볼만한곳 찾아 가족, 연인의 걸음이 이어지는 송도 해상 케이블카, 감천문화마을 둘러보며 알찬 시간을 보냈다.  두 곳은 부산역에서 출발하면 그리 멀지 않은 거리에 위치하여 대중교통으로도 가능하다. 금강산 구경도 식후경이라고 점심 식사를 하기 위해 가장 먼저 찾은 곳은 케이블카 탑승장과 걷기 좋은 '송도 구름 산책로'가 자리한 송도해수욕장에서 가까운 사천 해물탕을 찾았다. 아귀찜, 해물찜 등 다양한 요리가 기다리지만 특히 해물탕이 유명하다. 주변 관광지를 찾는 단체 손님이 많아 넓은 주차장과 규모를 자랑하는 곳이지만 '소고기 버섯전골'라는 1인 메뉴도 있어 뚜벅이 여행을 즐기다 나 홀로 찾아도 된다. ​​ 환절기에 더 생각나는 사천해물탕    ​​부산역에 도착하여 가장 먼저 들린 곳은 지인의 추천으로 알게 된 해물 요리 전문점이다.  도로 옆으로 자리한 8층 규모의 빌딩이라 쉽게 찾을 수 있었다.  주차장도 넓어 단체 손님이 찾아도 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.  엘리베이터도 있어서 차에서 내린 뒤에 음식점으로 바로 이동할 수 있어 걷기 힘든 부모님이 생각나게 하는 곳이다.  주변 관광지 정보 모아 놓은 안내판도 보이는 입구를 지나서 실내에 들어서면 그 규모에 놀랄 정도로 넓고 단체 손님이 식사를 하는 것을 볼 수 있어 "관광버스 손님도 찾는 곳이다"라는 것을 직접 확인했다.  주인장이 가까운 거리에 자리한 자갈치 시장에서 매일 구입한다는  신선한 해물 듬뿍 탕을 맛보면  해물의 명가로 알려진 이유를 알 수 있다. 살아 있는 것을 사용하여 부드러운 식감과 맛있게 매콤하고 진한 맛이 매력적이다. ​​     ​놀랄 정도로 넓은 룸과 홀을 갖추어 크고 작은 모임 장소로도 좋을 것 같았다. 단체손님이 식사하는 곳에서 떨어져 있는 창가 자리 테이블에 자리를 잡고 앉았다.  에어컨도 있지만 방문한 날은 낮더위가 느껴져 가까운 거리에서 필요한 것이 없는지 두리번거리던 직원분이 친절하게 선풍기를 가까이 가져다주는 것도 마음에 들었다.  우리는 2인 35,000원 하는 해물탕 외에도 진한 국물과 잘 어울리는 고소하게 볶은 해물볶음밥(2,500원, 우동사리 (1,500원)까지 함께하며 배부른 점심이 되었다. 1인 메뉴로 소고기 버섯전골도 있어 매운 것을 잘 못 드시는 분은 별도로 주문할 수 있어 온 가족이 즐길 수 있는 음식점이지 싶다. ​​   아이들이 특히 좋아할 것 같은 계란찜, 어묵볶음 외에도 아삭한 배추 겉절이, 오이무침 등 곁들이 음식이 자리에 앉으면 바로 나와 배고픈 시간에 그마저 높은 점수를 주고 싶어진다. 부산 어묵은 유명하여 다른 곳에서는 그냥 두는 어묵 반찬도 젓가락이 향한다. 바닷가 근처라 식이섬유 풍부한 좋은 해초로 만든 것도 있어 메인 메뉴 나오기 전에 이것저것 맛보기 좋았다. 특히 혈압 낮추는데 좋은 다시마는 손질을 잘했고 부드러운 식감도 좋아 함께 나온 양념장과 먹으면 입맛을 돋우어 준다.   맛있는 음식이 깔끔하게 나와 배고픈 시간에 찾으면 깔끔하게 비우지 싶다.  남은 음식 재활용 안 하는 곳이라 그런지 처음에는 조금씩 나오지만 부족하면 추가로 더 가져다 먹을 수 있다. 주인장은 안 먹는 반찬도 있어 처음엔 조금씩 담는다고 하여 버리는 음식 줄이기 위해 관리 잘하는 곳이다는 것을 알 수 있었다. ​​​     ​ ​곁들이 음식을 먹고 있으면 메인메뉴도 이어서 나와 빠르게 서빙되는 점도 흡족하다.  살아있는 전복, 문어와 함께 꽃게, 새우, 오징어, 조개, 주꾸미 듬뿍 들어 있어 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 크기도 있어서 sns 하지 않는 사람도 저절로 휴대폰을 꺼내 촬영하게 만드는 곳이다.  맑게 보이는 육수도 끓이면서 양념이 풀어져 붉게 변해 더 맛있는 비주얼이 된다. 매운맛은 평소에 매운 것을 싫어하는 사람도 맛있게 먹을 수 있는 정도이지만 직원분에게 미리 말하면 매운맛도 조절 가능하지 싶다. ​​     ​신선한 해물 가득이라 국물 맛은 당연히 최고이지만 오래 익히면 안 되는 문어부터 먹었다. 하나하나 크기가 있어서 직접 손질하는 것은 쉽지 않을 것 같은데 직원분이 먹기 좋도록 모두 해 주어 편하다. 직접 할 수도 있지만 외식을 할 때는 누군가 해 주면 특별한 대접을 받는 듯하여 더 좋은 것 같다.  문어, 꽃게 등 하나씩 손질할 때마다 먹음직스러워 침을 삼키며 기다렸다. 크기가 있어서 어느 정도 익혀야 하는지 몰라 고민이 되었는데  먹기 좋을 정도로 적당하게 익었을 때 손질해 주어 맛있게 먹을 수 있었다. ​​   ​살아있는 전복, 문어를 본 뒤에 먹어서 그런지 그 맛이 더 훌륭하게 와닿는다.  모두 통으로 들어 있고 익은 뒤에 먹기 좋은 크기로 손질해 준다는 것 외에도 신선한 것을 적당하게 익히는 것이 부드럽게 졸깃한 맛의 비법이지 싶다. 이외에도 크기가 있는 키조개, 꽃게, 오징어 등 가득 들어 있어 한참을 먹은 것 같다. 명태 내장 '곤이'와  숙취해소에 좋은 콩나물도 가득이라 저녁 시간에 찾으면 부산 소주 찾을 것 같기도 하다. 아삭한 식감의 미나리도 있어 입이 즐거워진다. 남기는 것이 아까워 느긋하게 즐겼다. 보이는 것보다 아래로 들어갈수록 더 많이 보여 해물 좋아하는 사람이 부산 가볼만한곳 찾는다면 추천하고 싶어진다. 손질해 준 것을 하나씩 건져 간장소스에 콕 찍어서 먹으면 행복감이 밀려온다. 중간중간에 국물을 떠먹으면 화학조미료 맛 전혀 느껴지지 않아 많이 먹어도 입안에 깔끔함이 남는다. 맛을 보면 다 먹을 때까지 숟가락이 바빠진다. 그래서인지 누룽지 먹는 듯한 느낌의 고소한 볶음밥과 잘 어울린다. ​​   ​맛있게 매콤한 국물과 고소하게 볶은 밥은 남아 있는 입안의 기름까지 깔끔하게 해 주어 음식 궁합이 잘 맞았다. 공깃밥 대신으로 맵지 않은 볶음밥 주문하기를 잘 한 것 같다. 잘게 자른 해물과 김가루가 어우러져 씹을수록 고소하다. 두툼한 돌그릇에 담겨 나와 비주얼도 훌륭한데 가격이 2,500원이라 놀랬다. 누룽지처럼 고소하여 마지막 한 숟가락까지 따뜻하게 먹을 수 있어 좋았다. ​​     ​푸짐한 해산물 건져 먹고 시원하고 얼큰한 맛이 남은 국물에 육수를 추가하여 우동사리를 넣었다. 배가 이미 부르지만 '맛있다'라고 하니 그냥 나갈 수가 없었다. 안내판을 보면 '반 이상 먹은 뒤에 넣어서 먹으라'는 문구가 보인다.  맛있게 먹는 법을 남겨 놓는 곳이 반갑다. 취향대로 먹으면 되지만 지금까지 경험에 의하면 주인장이 알려주는 방식으로 먹는 것이 가장 맛있다. 끓일수록 맛있는 국물이 면에 스며들고 졸깃하여 그냥 나오지 않고 주문하기를 잘 한 것 같다.  환절기라 맛있게 매콤한 진한 국물이 가장 그립다. 아귀찜, 해물찜을 주문하면 감자 사리, 라면사리 등이 잘 어울린다는 문구도 있다.  꿈틀대는 다양한 종류의 최상급 해산물을 사용하는 가격 대비 만족도가 높은 곳이라 부산에 가면 또 들리지 싶다. 영업시간 11;00 ~ 21;30​        ​든든하게 먹은 뒤라  가족, 연인과 함께하기에 좋은 송도 해상 케이블카로 향하는 걸음이 힘차다.  걷기 좋은 해안산책로와 숲길을 갖춘 암남공원에 위치하여 함께하기에 좋았다. 식사한 사천 해물탕에서 가까워 걷기 좋아하는 분은 도보로 이동해도 좋을 것 같다. 송도 구름 산책로라는 낭만적인 이름을 가진 해안산책로가 인상적인 송도해수욕장 옆으로 자리한 송도베이스테이션을 찾아 1층에서 티켓 발권하고 4층 승강장으로 이동했다.  발아래로 펼쳐진 바다 풍경 즐기며 도착 지점인 암남공원으로 이동한다. 국내 최초로 설치된 케이블카라 그런지 그 명성에 맞게 관광 명소로 훌륭했다. ​​       ​산과 바다가 어우러진 멋진 풍경을 바닥면이 강화유리로 된 크리스탈 캐빈을 타고 이동하며 구경할 수 있어 심신이 상쾌하면서도 스릴감까지 전해진다. 송림공원에서 출발하여 1.62km 거리에 자리한 암남공원까지 이동하다 보면 발아래로 푸른 바다가 펼쳐져 있어 움직일 때마다 긴장된다. 360도 파노라마 뷰를 즐길 수 있도록 만들어진 캐빈이고 편도 9분 정도 운행되어 기억에 남는 체험이다. 도착 지점 근처에 송도해안 둘레길도 있어 위에서 내려다보면 마치 뱀이 기어가는 듯하다.  지난해에는 암남공원 공영주차장을 찾아 바다낚시 즐기는 사람도 많이 만났다. ​​       ​​​도착하고 가장 먼저 들린 곳은 출발지점인 송림공원과 지나오며 구경했던 주변 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 '스카이 하버'라는 전망대이다. 공중그네 스윙 등 즐길 거리 외에도  사진 찍기 좋은 포토 존도 많고 분위기 좋은 카페까지 갖춘 곳이라 창밖 풍경을 즐기며 여유롭게 쉬기에 좋았다. 어른의 감수성도 자극하는 '어린 왕자'를 테마로 한 조형물이 많아 데이트 즐기는 연인도 자주 만났다. 이어서 크고 작은 공룡 조형물이 가득이라 아이와 함께하면 더 좋을 것 같은 스카이파크 광장으로 향했다. 소원의 용이라는 거대한 조형물 외에도 공룡테마공원을 연살 시킬 정도로 공룡이 많아 아이들이 이리저리 뛰어다니며 좋아한다.​​        초록 물결 가득한 숲길이 붙어 있어 걸음이 저절로 그리로 향한다. 암남공원 숲길로 해안산책로까지 갖춘 곳이라 건강을 챙길 나이가 된 중년의 걸음이 이어진다. 유모차, 휠체어로 갈 수 있는 치유 숲길도 있어 온 가족이 즐길 수 있는 공원이지 싶다. 부산 가볼만한곳 송도 해상 케이블카만 생각하고 출발했다면 걷기 좋은 숲길이 서프라이즈 선물처럼 반가울 것 같기도 하다. 참고로 스카이 하버 전망대는 조명이 들어오는 밤 시간도 특별하다고 하여 그 코스대로 다시 찾고 싶어진다. 우리가 이용한 크리스털 크루즈 대인 왕복은 20,000원(소인 15,000원)이지만 에어크루즈는 15,000원이다. (소인 11,000원) ​ 외국인도 많이 찾는 감천문화마을       ​​​송도 해상 케이블카 송도베이스테이션에서 차로 5분 정도 이동하면 외국인 관광객도 많이 찾는 감천문화마을로 이동할 수 있어 두 곳을 함께 구경하기 좋았다. 입구 맞은편으로 자리한 넓은 공영 주차장에 차를 주차하고 이동할 수도 있지만 대중교통을 이용하여 찾는 뚜벅이 여행자도 많다. 생각보다 넓은 곳이라 처음 찾는 분은 가장 먼저 마을 안내센터에 들러 스탬프 투어에도 필요한 마을 지도(2,000원)를 챙겨 출발하는 것이 좋다. 지도에 스탬프를 모두 찍으면 기념품도 받을 수 있다. ​​​     바다를 마주한 산자락을 따라 계단식으로 나지막한 집이 따닥따닥 붙어 있는 풍경도 이색적이지만 한 사람이 겨우 지날 갈 수 있을 정도로 좁은 골목길을 따라 이동하는 시간도 기억에 남는다.  찾을 적마다 새로운 카페와 음식점도 늘어나고 외국인도 많이 놀랍다. 구석구석 구경하며 여유롭게 즐기고 싶다면 최소 1시간 30분 정도는 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 주민들이 살고 있는 곳이라 우리가 즐겁다고 큰 소리 내며 구경하는 것은 아니지 싶다. ​​     ​​마을 안내소를 지나면 시선을 모으는 크고 작은 벽화가 눈에 들어온다.  다른 곳과 차별화된 느낌이 드는 그림도 있어 그 앞은 포토 존이 되었다. 마을 전체 풍경을 담고 있었던 거대한 벽은 새로운 그림으로 채워져 있어 아쉬움이 살짝 남지만 전보다 화사해진 그림이 대신 그 자리를 지킨다. 오랜만에 찾으면 '새롭게 생긴 것이 뭐 있을까'라는 호기심으로  두리번거리며 걷게 되는 것 같다.  이해하기 힘든 작품은 그 앞으로 놓인 안내판을 보고 참고로 하면 된다.   담 위에 나란히 놓인 사람과 새가 어우러진 조형물은 마치 사람이 새가 되어 나르는 준비를 하고 있는 것 같아 인상적이다.  특히 마을을 안내하는 표지판이 모여 대형 물고기를 만들고 있는 담이  사진 찍기 좋은 곳이다.  넓고 긴 담이라 모두 담으려면 뒤로 많이 이동해야 한다.  ​​​       ​ 하늘마루 전망대는 마지막 코스로 들리기 좋은 감내어울터와 함께 마을을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다.  입구 가까운 곳에 위치하여 가장 먼저 들려 지도를 펼치고 가야 할 곳을 미리 정해 두고 출발하면 도움이 된다.  그리로 가는 좁은 계단을 오르다 보면 전국의 사진작가들이 찍은 소소한 마을 풍경을 담은 사진을 전시한 갤러리와 어둠의 집이라는 특별했던 공간도 만날 수 있다. 조용한 어둠이 기다리는 곳이라 관광객의 소리가 요란한 외부에 있다 들어서면 마음이 차분해진다.  전망대 아래로 자리한 하늘마루 체험장은 스탬프 찍는 곳이기도 하여 아이들이 적극적으로 참여하는 것을 볼 수 있었다.  처음 찾는 분이 알차게 구경하려면 스탬프 투어도 좋은 방법이지 싶다. 아이에게 지도를 주며 직접 찾아보라는 미션을 주면 자연스럽게 성취감도 느낄 수 있을 것 같다. ​​​       ​하늘마루 전망대에서 '어린 왕자와 여우'라는 인기 좋은 포토 존으로 향했지만  젊은 사람들이 긴 줄을 만들고 대기하고 있어 구경하는 것으로 만족했다. 가는 길에 새롭게 생긴 분식점도 보여 간식으로 부산 어묵 먹는 시간도 만들었다.  컵 모양의 북 카페를 지나 마을 안길로 이동했다. 한 사람 겨우 지나갈 수 있을 정도로 좁은 골목길을 걸으며 전시실과 앙증맞은 벽화도 구경할 수 있어 흥미롭다. 미로처럼 생긴 길이라 방향을 가리키는 화살표가 반갑다.  ​​       마지막 코스로 별 보러 가는 계단을 이용하여 '런닝맨'라는 방송 촬영도 했다는 감내어울터 옥상 전망대를 찾았다.  맞은편으로 무거운 짐을 지고  아래에서 위로 걷다 보면 현기증으로 별이 보인다고 하여 '별 보러 가는 계단'라는 이름을 가진 가파른 계단 맞은편으로 위치한다.  그 주변 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 옥상 전망대 입구에 '공사 중'라는 팻말이 보여  다음 기회로 미루고 대중목욕탕을 갤러리로 이용하는 곳과 카페만 구경하고 출발지점으로 이동했다. 스탬프 찍는 곳이라 아이와 함께 찾은 가족도 보인다. 지난해 찾았을 때 스탬프 완성하면 마을 풍경 찍은 엽서를 받았다.오전 9시부터 오후 6시(동절기는 오후 5시) 투어 가능하며  오전 10시부터 오후 5시까지 문화 관광해설사도 근무하고 있다. ​​       계단식으로 이루어진 나지막한 주택의 담벼락에 파스텔톤의 색으로 그림을 그려 한국의 마추픽추로 알려진 감천문화마을 찾으면 자연스럽게 떠오르는 곳이 인근에 자리한 흰 여울 문화마을이다.  '변호인'라는 영화를 촬영하면서 유명해진 곳이지만 바다를 마주 보고 있어 해 지는 시간에 찾으면 더 기억에 남는 시간을 만들 수 있다. 두 곳 모두 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 을 이용한 산복 도로라는 이색적인 체험도 더불어 할 수 있다. 흰 여울 문화마을 가까운 거리에 자리한 절영해안 산책로 위쪽에 자리한 하늘 전망대를 찾으면 드넓은 수평선 외에도  앞으로 방문할 태종대까지 한눈에 바라볼 수 있어 힐링이 된다. ​ 해 지는 시간에 드라이브 코스로 태종대     마지막 코스로 찾은 명승 제17호 태종대는 낮에 다누비 열차를 타거나 도보로 이동하며 구경하기 좋은 곳이지만  저녁 6시 이후에 찾으면 드라이브 코스로도 훌륭하다.  시간 여유가 없다면 저녁노을 구경하며 짧은 시간에 순환산책로 모두 구경할 수 있는 해 지는 시간에 자동차로 찾는 것도 좋은 방법이다. 나올 때  2,000원의 비용이 소요된다.  영도의 최남단에 위치하는 암석해안이라 기암괴석과 어우러진 바닷가 풍경을 구경하고 있으면 심신이 상쾌해진다. 해마다 여름을 알리는 수국축제가 대종사에서 열리면 더 많은 관광객이 찾는 곳이지만 사계절 아름다운 풍경을 만날 수 있어 늘 오고 가는 걸음이 분주하다. 특히 주말이면 다누비 열차를 기다리는 줄이 길어진다.  특히 1906년부터 그 자리를 지키고 있는 영도등대 옆으로 자리한 신선대 주변 풍경이 가장 아름답다. 신라 태종 무열왕도 그 풍경에 반했다는 곳으로 해식절벽  망부석과 함께 훌륭한 풍경을 만들어 낸다.  단체 관광객도 한자리에 앉을 수 있을 것 같은 넓은 신선대에 앉아 요란하게 철썩이는 파도 소리 듣고 있으면 별천지에 있는 듯한 기분이 들었다.  수평선 위로 떨어지는 일몰 구경하기 좋은 남항조망지와 전망대도 있지만  날씨가 흐린 날이라 제대로 구경하지 못했지만 부산 가볼만한곳 찾아 만족스러웠던 당일치기 여행이라 늦가을에 그 코스대로 다시 찾고 싶어진다. 태종대 가는 길에 아이와 함께하기에 좋은 국립 해양 박물관도 만났다. 2015년 4월에 개관한 곳인데 2~4층에 기획 전시실, 상설전시회, 어린이 박물관 외에도 해양교육과 체험을 할 수 있는 장소가 있어 시간 여유가 있다면 함께하기에 좋다.  무료로 한자리에서 해양문화, 역사, 과학 등 다양한 주제의 전시관을 구경하고 파노라마처럼 펼쳐진 부산항을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대 외에도 터치 풀, 약 60종의 물고기를 구경할 수 있는  수족관도 갖추어 기억에 남는 곳이다. ​​ 송도해상케이블카송도베이스테이션입구부산광역시 서구 암남동 사천해물탕부산광역시 서구 충무대로 12 감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 태종대부산광역시 영도구 전망로 24  ​ 
2014 여름휴가이야기 2014. 7.27~ 7.31 둘째날 이동경로 -  삼척시티투어  죽서루 > 삼척동굴신비관 > 삼척역 > 장미공원 > 삼척항 > 삼척레일바이크 > 해신당공원 > 임원항   벌써 2주전이다. 기억의 끝을 부여잡고 쓰는 2014 우리가족 여름휴가 둘째날의 이야기다.역시나 사진이 많다. 짧게 써야겠다. ㅠㅠ캠핑을 가게되면 집에서와는 달리 세끼밥을 다 챙겨먹게된다. 그것이 비록 인.스.턴.트 일지라도.. 밥은 밥이다. ㅋ 그 지역에 대해 잘 모른다면 유적지, 문화재 등을 고루 둘러볼 수 있는 (각 지자체에서 운영) 시티투어를 이용해보는 것이 좋은 것 같다.문화해설사분이 동행 하면서 설명을 해주고 이동시간동안 쉴 수 있어 운전에 대한 피로도 덜 수 있어 언제부터인가 여행일정중 하루는 시티투어를 이용하고 있다.  △ 삼척시티투어. 우리는 일주일전 시티투어를 예약해두었고, 삼척시티투어는 2개코스로 나뉘어 운영된다. 집결지였던 죽서루 앞에서.삼척의 죽서루는 관동 8경중 하나로 손꼽히는 곳으로 오십천의 호젓함을 바라보는 최고의 장소에 위치하고 있다고 했다.무료입장가능하며 죽서루의 누각에서 바라보는 주변경치가... (뭐 개인적으로는 그냥 그렇던데.. -_-ㆀ)  누각에서 바라본 삼척 엑스포공원의 모습.자 출석체크하고 다음 코스로 출발~♪   버스를 타고 이동한 곳은 죽서루에서 보였던 엑스포공원내의 동굴신비관이다. (채린이는 작년 방학중 있었던 과학캠프에서 다녀온 적있던 코스라며..)엑스포공원에는 동굴신비관, 동굴탐험관, 시립박물관이 도보거리에 있다.삼척에는 동굴이 십여개에 달하는데 관광객을 맞이하는 곳으로는 대금굴과 환선굴 2곳만이 있다.미개방동굴을 2D영화로 보여주는 돔상영관에서 약 15분동안 동굴의 생태에 대해 관람하게 된다는데...우리는 기기 오작동으로 자꾸 상영이 끊기는 바람에 입장료 환불을 받고 그냥 나와버렸다. ㅠㅠ아쉬움에 이렇게라도 다녀간 흔적을 남겨보자.삼척시립박물관 앞에서도 한컷. 다음 행선지는 삼척역.  바다열차라는 이름의 이벤트성 관광열차 종착지이기도 한 삼척역.바다열차는 좌석이 모두 바닷가창문쪽으로 놓여져 있어서 강릉부터 동해 삼척을 잇는 58km의 동해안을 바라보며 달린다고 한다.기회가 된다면 바다열차도 꼭 타보리라~~~시티투어와 연계해서 이용할 수 있도록 열차도착 시간에 맞춰 삼척역을 경유 하는 것 같다.다음은 장미공원. 삼척시 정상동 오십천 일원 8만5000㎡ 규모에 조성된 삼척 장미공원에는 총 218종 13만 그루 1천만 송이의 장미가 단일 규모로는 세계 최대 수량을 가진 공원으로 아름다운 장관을 이루고 있으며, 야간에는 장미꽃 군락이 조명과 어우러져 환상적인 분위기를 연출한다. 또 산책로와 포토존을 비롯해 장미터널과 이벤트 가든, 바닥분수, 잔디광장, 인라인 스케이트장, 맨발공원, 산책로, 자전거 도로 등 각종 휴양 및 편의시설을 갖춘 시민 및 관광객들의 문화와 휴식, 여가공간이다. * 삼척문화관광 홈페이지에서 발췌 http://tour.samcheok.go.kr/02nice/02_09.jsp 보다싶이 땡볕이다. ㅠㅠ (한여름엔 비추) 열심히 작품사진 남겨보는 우리맏이. 너희와 함께 공유할 수 있는 것들을 많이 만들어가는 것이 가족여행의 가장 큰 목적일 것이다. ^^꽃보다 채률~♡한손만 V하면 되는 것을 내려놓은 반대쪽 손가락도 V질 중이네? ㅋㅋㅋㅋㅋ 삼척항. 점심먹자고 들렀다.깔끔한 어머니의 손맛이 느껴져서 몇번이다 갖다 먹었던 밑반찬과 모둠생선구이. 자 든든히 먹었으면 이제 열심히 패달을 밟아보자. ㅋ오늘 우리가 가장 큰 기대를 갖고 온 삼척해양레일바이크다. 삼척시티투어 패키지로 이용을 하면 상품구성중 있지만(티켓팅은 별도) 따로 레일바이크를 이용하자면 사전에 예약은 필수일 것 같다.엥. 삼척시가 서울 성북구, 인천 연수구, 경기 구리시, 이천시, 성남시, 경북 울릉군과 자매도시랜다. 그래서 그들에겐 40%나 할인이 된다며~~@@하남시도 껴주지 ㅠㅠ그래서 우린 제 돈 다 주고 탔다. 삼척해양레일바이크. (4인가족기준 편도 3만원)약 5.4km에 달하는 코스. 해안철길을 바이크로 달리는 운치가 근사하여 그야말로 한번쯤은 꼭 해볼만한 꺼리다. 강추 !!!한여름이라 더울 줄 알았는데 바닷바람에 시원하다.마을에서 운영하는 캠핑장인가보다. 남편님은 서해안캠핑이후 바닷가근처에선 절대로 캠핑안할꺼랜다. ㅋㅋㅋ레일바이크에 좌석은 줄을 먼저서는 순서부터인데 서둘러서 젤 앞에 탔다. ㅋㅋ 힘껏 밟은 덕에 이만큼 거릴 벌릴 수 있었다.앞도 탁 트이고~  저기 저 앞에서 KBS 카메라가 찍고 있었는데 지역내 뉴스에 나왔을라나? ㅋㅋ갓길에서 옥수수도 사먹는 여유도 있었고~중간에 휴게소에 잠깐 들러 쉬어가자. 자 다시 출발~맞은편에 오는 분들과 반갑게 손을 흔들어 인사를 나눈다. (실제로는 뻘쭘? ㅋ)삼척은 마라톤영웅 황영조선수의 고향이기도 하다.삼척해양레일바이크는 터널도 3개정도 지나는데 레이져쇼등 화려한 볼거리등을 제공하고 있다. 꼭 타봐라~ 강추.​ 마지막 코스였던 해신당공원. 곳곳에 깍아만든 남근상들이 다소 민망했던.......... 해설사님 말씀으론 그냥 예술작품으로 보라며...  삼척에서 동해를 바라보며 울진으로 향하는 7번 국도 신남마을에는 풍랑에 휩쓸려 안타깝게 목숨을 잃은 처녀를 위로하는 작은 사당인 해신당이 있다. 억울한 처녀의 영혼을 위로하기 위하여 남성의 성기를 본딴 나무 조각을 매년 정월대보름과 10월 첫 번째 오(午)일에 조각하여 바치며 정성스럽게 성황제를 지낸다. 오일은 12간지 중 성기가 가장 크다는 말(馬)의 날이다. 사당 뒤편 벼랑 위 향나무로 만들어진 신목은 처녀의 영혼을 상징한다. 송림에 둘러싸인 거친 바위틈 바다를 바라보며 자리하는 신목 위에 건강한 마을의 장정이 방뇨를 하면 마을의 어선들이 만선으로 돌아왔다 하니 참으로 기이한 제례의식이었다. 마을의 을 살린 갖가지 성기 모양의 조각품들이 바다를 바라보며 조각되어 있는 성 민속공원이 꾸며져 있다. 아이들과 함께하는 해신당 탐방이라면 고대로부터 다산과 풍요를 상징한다는 남근 조각과 만국 공통의 성기 신앙에 관한 사전해설이 필요할 듯하다. 실제 마을을 찾아 성 민속공원을 둘러보며 시선 둘 자리를 찾기 힘들어 당황스러운 것은 사실이다.​- 네이버 지식백과에서 발췌- 진짜 예술작으로 봐야하나? ㅎㅎㅎㅎㅎ12지신이 있어 각자의 띠상 앞에서 사진을 찍자고 했다.남편님은 유치하다고 싫다며 먼저 자리를 뜬다. -_-ㆀ 절벽해안마을에 위치하고 있어 2주차장에서 내리막길로 내려오는 루트로 둘러보는 것이 쉬울지도 모르겠다. (물론 다시 주차장으로 올라 가는 게 일이겠지만 -_-ㆀ) 정말 민망한 작품들이 많아서.. 사진은 뭐 여기까지만 ㅋ애들은 마냥 신나고 즐거운 여행일정중 하나일지니... 부산의 이기대해안도보코스를 연상케했다. 다리아파서 안내려감.자 이제 오늘의 일정을 마무리하고 캠핑장으로 돌아가는 길. 검봉산자연휴양림 근처의 임원항의 어시장에 들러 횟감을 사가기로 한다.살생의 현장을 목격한 ... 우리가족 오늘저녁을 풍족하게 한 오징어와 광어, 우럭 싯가 5만원어치. ㅋ남편님이 끓여준 매운탕. 뭐 그럭저럭.이렇게 4박 5일중 2일째날이 저물어간다.나름 긴 일정이라 여겼으나 지나고보니 5일을 후딱 보낸 것 같다. 하루하루를 보내는 게 아쉽다고 말했던 둘째녀석이였다. ㅋㅋ앞으로 남은 이야기와 사진도 많은데. 빨리 풀어내버려야짓;;;;;;;;;;;      다음 포스팅에선 기다리고 기다렸을???? 울진의 한 해수욕장에서 있었던 남편님의 씨름대회 결과를 전해드릴게요~♬ coming soon     
케이블카 논쟁편이냐 환경이냐?편이의 고려 사항은지역과 시대 경쟁력 ▲스위스 케이블카   제15회  케이블카 바벨탑을 쌓기 시작한 때부터 인간은 높이 오르기를 갈망했다.케이블카는 내려다보고 미끄러지는 짜릿한 맛을 제공한다.  남미 볼리비아 케이블카는 4,000m가 넘는 안데스 고지대에 설치돼 수도 라파스와 인근 엘알토를 오가는 대중교통으로 이용된다. 대중교통으로 이용되면서 볼리비아의 관광명소로 떠올랐다. 거의 버스운임으로 30분이 걸리는 거리를 10분으로 단축했다. 새 인기 교통수단으로 떠오르고 있다. 더 높은 케이블카가 베네수엘라에서 곧 개통되리라는 이야기도 있어, 소식을 접한 누리꾼들은 궁금증이 많다. “해발 4,000m 고지대에 오르는 기분은 어떨까?”“나도 한 번 타보고 싶어.”“나는 고소공포증이 있어서 안 될 거야.” 반응들이 가지각색이다. 베트남 최고봉 판시판산(山)과 무엉호(湖)와 계곡을 연결하는 6.3km 케이블카는 출발점과 도착점의 고도차이만 1,400m로 세계에서 가장 큰 고도차를 보인다. 해발 3,000m 고지까지 케이블카는 한 번에 35명까지 수용해, 시간당 2,000명의 관광객을 실어 나를 수 있단다. 이틀 등반 코스를 15분간의 케이블카 타기로 줄여버렸다.  세계에서 제일 긴 케이블카는 어딜까? 중국 장가게 천문산 케이블카임에 틀림없다. 장가게 시내에서 천문산 꼭대기까지의 7.5km를 편도만 30분 소요된다.  베트남의 다낭 바나힐스 케이블카의 길이는 5.8km로 고도 1,500m에 원시림 위를 다닌다. 호텔, 레스토랑, 놀이공원, 관광 쇼핑을 해결할 수 있는 최고의 명소로 꼽힌다. 사계절의 독특한 기후로 유명하다. 장가게 케이블카는 두 번 갈아타지만 바나힐스는 단일 케이블카로는 가장 길다.  홍콩의 옹핑 케이블카는 5.7km로 바다 위와 산을 오가는 케이블카이고, 바다위로만 다니는 케이블카로는 3.3km의 세계 최장 베트남 나트랑 케이블카일 것이다. 산악열차와 케이블카가 많기로는 유럽 알프스가 아닐까 생각한다. 스위스와 오스트리아, 프랑스, 이탈리아는 알프스 국립공원으로 유명하다. 오스트리아 잘츠부르크주에 있는 호헤타우어른 국립공원은 알프스 본연의 자연과 문화 경관을 그대로 유지하고 있는 최대의 국립공원이다. ‘높은 산에 있는 길’이라는 뜻처럼 오스트리아에서 가장 높은 산악지대를 이루고 있다. 세 가지의 케이블카와 곤돌라를 타고서야 도착할 수 있는 3,000m를 넘는 고봉들과 빙하로 덮인 광경이 나타난다. 국립공원 내 크림러 폭포는 380m 높이에서 3단계로 떨어지는 굉음이 세상의 모든 시름을 다 빼앗아 간다. 산을 두르는 50킬로미터의 구불구불한 도로는 하나의 롤러코스터 같다. 180도에 가까운 커브에는 안개, 낙석, 산양 등 위험 요소가 곳곳에 산재한다. 가을부터 봄까지 일 년의 반은 눈이 많이 쌓여 도로는 폐쇄된다.  “산상 결혼식을 하면 멋있겠어요.” 침대에서 머리를 맞대고 여행 책자를 보면서 알프스 이야기를 나누는 지태풍과 이단아는 동화 속의 주인공이 된 느낌이다. 그들은 산상 결혼식을 상상해 나간다. 결혼식에 참석하면서 불란서의 알프스 몽블랑과 스위스의 알프스 융프라우를 보는 것은 환상이다. 3,842m 높이의 몽블랑 산 옆에 있는 스위스 제네바에 도착하여 샤모닉 몽블랑에서 야외결혼을 하며 바로 눈앞에 펼쳐지는 알프스 몽블랑의 아름다운 광경을 보는 것은 가슴 설레게 한다. 맑은 자연환경 속에 자라는 꽃들의 향기가 코를 찌르고 꽃의 색깔도 선명하리라. 결혼식이 끝나고 바로 빙하 속으로 들어가는 케이블카를 두 번 바꿔 타고 몽블랑에 오른다. 다시 빙탑과 빙하 위에 설치된 엘리베이터를 타고 정상에 오르면 프랑스와 스위스, 이탈리아의 최고봉들이 눈앞에 들어온다. 두 사람은 상상하면서 환상에 젖는다.  내려올 때는 톱니바퀴로 굴러가는 빨간 기차를 탄다. 산기슭을 따라 수많은 터널과 고가다리를 통과한다. 꼬불꼬불한 철길을 수없이 돌며 아름다운 풍경에 감탄사를 자동 발사한다.  와, 와! 프랑스의 국경지역인 샤모니 계곡에 잠시 멈춰 아름다운 스위스와 눈 속에 덮인 빙하 앞에 서서 야생화와 에델바이스에 감탄하며, 평화로이 풀을 뜯고 있는 젖소의 원앙소리를 듣는다. 결혼식 다음날 케이블카를 타고 몽블랑 스키 리조트 산장에 올라 다시 결혼축하연을 한다. 유럽식 뷔페는 먼 훗날까지 그 향과 맛을 잊지 못할 것이다.  다음날은 스위스의 4,158m 융프라우(Jungfrau) 최고봉을 가까이서 보기 위해 톱니바퀴 기차를 타고 1.2km나 되는 터널을 지나 3,454m 융프라요흐까지 오른다. 최고의 전망대는 360도 회전 전시실, 산꼭대기마다 빙하와 만년설로 덮인, 하늘을 찌르는 산봉우리를 보여준다.  “산소 부족으로 호흡 곤란과 어지럼증, 귀가 멍멍한 고산병 증상이 나타나면 어떡하죠?” 상상 속에서 이단아는 두려워했다. “그대로 죽어도 한이 없을 것 같아.” 지태풍이 반응했다. 그럴 리는 없지. 카페에서 따뜻한 초콜릿차 한 잔으로 회복될 테니까. 역시 유네스코 세계유산의 파라다이스.스위스는 알프스 일대에 무려 2,400여 대의 케이블카를 운행하고 있다. 케이블카뿐만 아니라 산악 철도 등을 활용해 벌어들인 관광 수입이 30조원에 이른다나. 신혼여행 환상에 젖은 두 사람은 작은 행복을 먹고 있다. ▲중국 장가게 케이블카  그럼 우리나라 케이블카는? 국내 삭도(케이블카)는 대체로 45개소가 된다. 남산, 금정산, 설악산, 내장산. 미륵산, 대둔산, 팔공산, 얼음골 등 산악뿐만 아니라, 북서울꿈의숲, 에버랜드, 청풍호 등 공원에도 있는가 하면, 부산, 통영, 사천, 여수, 목포 등 해안에도 있다.  짜릿한 맛을 느끼려면 1970년에 개통된 800미터 고도의 설악산 권금성 케이블카를 타보는 것이 좋을 것이다. 몽고 침입을 막기 위해 권씨와 김씨 두 장수가 하룻밤에 쌓았다는 권금성은 일대의 깎아낸 듯한 기암절벽이 장관이다. 까마득하게 내려다보이는 소공원 일대와 멀리 북쪽으로는 저항령과 울산바위, 동북쪽으로는 속초시내와 동해바다가 아름답다. 케이블카에서 내려 정상에서 30분 정도 산행하면 권금성에 이른다. 이곳에서는 외설악을 한 눈에 볼 수 있다.  권금성케이블카를 부러워하여 양양군이 오색케이블카 설치를 도모했다.그러나 2015년 오색케이블카 공론화의 결과는 설치 반대로 귀결됐다.  국립공원위원회가 지적한 주요 사항은 탐방로 회피, 산양 보호, 상부 정류장 주변 식물보호 등이었으나 실상은 케이블카 위치의 부적정성이었다. ​울산바위와 바다를 바라보는 쪽이어야 하는데 설악이라는 성벽을 등지고 반대쪽을 바라보게 된다는 것.  “결국 얼굴 대신 엉덩이만 바라보는 격이로군요.” 토론장의 어떤 여성이 말했다.여성이 말했으니 성희롱과는 무관하다. 설악산은 건장한 남성도 오르기 힘든 험한 산이다. 산의 대중화를 위해 체력적으로나 시간적으로 산행이 쉽지 않은 사람들에게도 설악의 아름다움을 즐기게 하는 케이블카를 반대할 이유는 없다. 그러나 “놓으려면 제대로 된 곳에 놓으라.”“양양군은 오색만 고집하지 마라.” 하는 것이 토론장의 분위기였다. 설악산은 국립공원인데도 애초 양양군을 위한 케이블카로 계획한 것이 잘못이다. 속초시가 권금성 케이블카로 큰 수익을 챙기고 있으니 양양군도 하나 달라는 요구에서 출발한 것이라 타당성이 부족하다.  권금성 케이블카는 나름 합리성이 있었다. 권금성은 사실상 등산장비 없이는 올라가기 힘든 극히 험난한 곳이라 케이블카 설치가 의미 있다. 오색 케이블카는 지역호텔이나 주민의 이익을 빼놓고는 설치 이유를 찾기 힘들다. 주위 경관도 빼어나지 못하다. ​산악 인구 1,800만명, 아웃도어 판매 세계 3위의 산악 강국 한국에서 산악인은 걱정이 많다. 설악산이 무너지면 전국 산들이 도미노현상을 일으킬 것이라고 믿고 있다.  그런데 2020년 양양군은 다시 오색케이블카를 시도하고 있다. 또 하나의 설악산 케이블카을 끈질기게 주장하고 있다. 과연 건설될까? 케이블카 이야기를 이어가기 전에 용어부터 정의할 필요가 있다. 케이블에 매달려 주행하는 것을 통틀어 삭도(ropeway)라고 하면, 이에는 케이블카, 곤돌라, 리프트, 짚와이어가 있다. 이의 설명은 지태풍의 잡상식이 담당한다. 케이블카는 버스처럼 커다란 캐빈(운반기)이 지삭이라는 밧줄을 타고 달리는 것으로 두 캐빈이 서로 다른 방향으로 이동하는 형태이다. 밧줄은 지삭 한 가닥에 예삭 두 가닥이다. 예삭은 각각 추진과 제동을 담당한다. 곤돌라는 소형 캐빈이 한 밧줄에 매달려 한쪽 방향으로만 계속 회전하는 순환식이다. 캐빈의 형태가 밀폐식이면 곤돌라이고, 의자식이면 리프트로 스키장에서 볼 수 있다. 그냥 매달려서 고속으로 달린다면 짚와이어이고 유격훈련장에서 흔히 본다. 이런 이동 장비가 셔틀트레인이나 은하철도처럼 궤도운송법이 적용된다고 하니 뜻밖이다.▲권금성 케이블카  서울시는 박원순 시장이 2014년 재선한 후 도시재생 사업을 본격화했다.충무로를 중심으로 명동과 세운상가와 남산으로 이어지는 골든트라이앵글의 도심재생을 계획해 온 것이다. 2020년 9월 전문가와 시민단체가 서울시청 대회의실에 모였다. 3선에 성공한 박 시장의 숙원사업인 도시재생을 다시 점검하기 위한 토론의 자리이기도 하다.  지태풍도 참석했다. 그는 녹색미래 사무총장의 존재를 드러내려는 듯 일찌감치 앞자리를 차지했다. “예장자락 곤돌라 설치 이야기가 틀림없이 재론될 거야.” 그의 예상했던 대로 열띤 토론이 마무리될 무렵 사회자가 곤돌라 설계자를 지명하여 곤돌라 필요성에 대해 설명할 기회를 주었다.  “남산일대를 환골탈태시켜 노약자도 명동에서 남산까지 손쉽게 올라갈 수 있어 남산이 부활하여 더 많은 관광객을 수용할 수 있습니다.” 이미 2016년 공론화 끝에 남산 곤돌라 설치는 중지하기로 결정했다. 곤돌라 설치 예정이었던 예장자락은 조선시대 군사들의 무예훈련장(예장)으로 일제강점기에는 통감부, 군사독재시절에는 국가정보부가 자리한 곳으로, 지금은 찻길과 가파른 경사로 인해 사실상 시민들과 단절돼 있다. 서울시 도시재생본부장이 기다렸다는 듯 이어서 발언했다. “시민들은 기존 남산케이블카를 공공이 운영하는 것으로 알고 있지만 개인이 독점 운영하고 있습니다.” 그리고 덧붙였다. “케이블카가 하루 1만3000명을 수송하는데, 곤돌라가 신설되면 1만명 정도를 담당할 수 있습니다."  남산 케이블카는 국내최초 1962년 개통됐고, 다음으로 부산 금정산 케이블카가 1967년 개통됐다. 어른 대접 받을 만한 나이쯤인가. 서울시의 설명에도 불구하고 시민단체와 전문가의 자세에는 변함이 없다. 참관자로 참석한 지태풍은 발언권을 얻었다. “한양도성 유네스코 세계유산 등재에 곤돌라가 악영향을 끼치고, 또 기존 케이블카가 있기 때문에 곤돌라 설치의 백지화를 주장합니다.”  “환경단체의 설득력이 좋았어요.”  토론 패널들은 대체로 공감하고 기존 케이블카로 대처하도록 의견을 모았다.  건물을 철거하는 바로 그 자리에 자연 경관을 해치는 곤돌라를 설치하는 것은 모순된 해결책이다. 철주를 박기 위해 나무를 베어내는 것도 자연환경 파손과 국토의 맥을 끊는 행위이다. 전기차, 수소차 등 친환경교통수단에 순응하고, 남산 곳곳에 흩어져 있는 백범 김구 선생, 안중근 의사, 조지훈 시인 등 위인과 문화인물의 동상과 기념비를 돌아보는 역사문화투어를 위해서도 도보 관광을 권장해야 한다는 것이다.  예장자락에 있는 학교들의 학생들 학습권이 침해당하거나 명동역과 충무로역을 잇는 도로구간의 상습교통정체가 심화되는 것을 피해야 하는 것도 설치 반대 이유이기도 하다. 서울역고가도로공원이 시민의 인기를 얻자 용기를 얻은 서울시는 곤돌라의 미련을 쉽게 버리질 못하는 것 같다. 남산과는 달리 한강에서는 곤돌라로 두 마리 토끼를 잡겠다는 야심을 품고 있다.한 마리는 도심 차량 정체 해소요, 다른 한 마리는 관광 상품 육성이다. 위치로는 여의도, 잠실, 뚝섬지구를 예상하고 있다. 환경단체의 반발이 없다면 후보 업자들을 끼고 일사천리로 추진할 만하다. 이번에는 서울시청 뒤에 있는 프레스센터 국제회의장에서 공청회가 열렸다.2020년 9월의 토론회에서 남산 곤돌라의 재시도가 무산되자 만회라도 하려는 듯 10월에 한강 곤돌라 공청회를 연 것이다. 두 번의 패배는 없다는 듯 각오가 대단하다. “여의도 등 한강 중심 지역에 곤돌라를 설치하는 방안을 우선 검토하겠습니다. 한강공원이 차로에 막혀 시민의 접근성이 떨어지는 문제도 해결할 수 있을 것으로 기대합니다.” 한강공원관리실장은 말했다. 곤돌라를 새로운 교통수단과 관광상품으로 활용하는 해외 도시가 많다고 그는 설명했다. 영국은 2012년 런던올림픽을 앞두고 템스강을 가로지르는 케이블카를 세워 관광 명물로 발전했고 출퇴근 시 런던 시민들이 애용한다고 하면서.  미국 뉴욕 맨해튼과 루스벨트 섬을 잇는 1km 길이의 곤돌라는 뉴욕 야경을 한눈에 볼 수 있는 명물로 만들었다고 그는 주장했다. 이런 주장에 한강 곤돌라 미래는 어떻게 될까 궁금하기만 하다.   ▲남산케이블카 및 예장자락 케이블카 조감도  지태풍과 이단아는 여름휴가를 이용해 케이블카 탑승 체험을 하기로 했다.일주일간 그룹여행에 합류하여 통영과 부산, 여수 해양도시를 돌아본다.  우선 통영의 아이콘 동피랑(동쪽 벼랑)을 방문한다. 동피랑 마을 꼭대기에 있는 동포루에 오르면 통영항 전체가 조감된다.마을 주택과 카페 벽은 아름다운 그림으로 채워져 있고, 그림 중 ‘천사 날개’는 인기 만점. 사진 찍으려는 관광객이 줄을 서니까. 서울에서 4시간 반.광주에서 2시간 반.전국에서 몰려드는 사람이 왜 이리 많을까. 동피랑을 여유 있게 한 바퀴 돌고 배가 출출해지면 통영 대표 어시장인 중앙시장으로 가서 충무김밥과 꿀빵으로 요기를 한다.충무김밥 식당이 100곳이나 된다고?  배를 채우고 나면 이젠 차를 타고 30분 정도 떨어진 한려수도조망 케이블카로 간다. 케이블카로 가면서 이단아는 최근 케이블카 반대에 너무 집착하는 지태풍을 진정시키고 싶어서, “케이블카 반대를 적당히 하세요.” 말했다. “무조건 반대하는 건 아니지. 편이와 환경을 고려해서 판단하는 거니까.” 통영 미륵산 케이블카는 한려수도를 조망할 수 있다는 점에서 인기가 높다. 한국에서는 유일한 두 삭 자동순환식 곤돌라 방식으로 스위스의 최신기술에 의해 설치됐다는 점이 이다.  길이로는 2020년 개통한 목포해상 케이블카 3.6km, 2018년 개통한 사천바다 케이블카 2.43km, 다음으로 통영 케이블카는 1.97km로 국내에서 세 번째 길다.  밤이면 도시를 아우르는 미륵산, 540여개의 크고 작은 섬, 그리고 아름다운 통영항이 한눈에 들어오는 것이 매력이다. 케이블카를 타고 10여분 정도 이동한다.케이블카는 미륵산 방향으로 오르다 보면 시원한 바다가 한눈에 들어온다. 오래전 외국에서 저공비행 연습을 하던 헬리콥터가 케이블카 밧줄과 충돌하는 사고가 발생했다. 몇 가닥 남은 밧줄을 정비하는 중에 케이블카는 추락하고 말았다. 43명이 사망했다.  그래서인지 일행들이 한마디씩 한다. “헬리콥터가 지나가지 않았으면 좋겠어.”“저공비행으로 연습하지 않았으면 좋겠어.”“정비사가 딴 생각하지 않았으면 좋겠어.”“한 명이라도 덜 탔으면 좋겠어.” 조망 케이블카에서 내려 승용차로 3분 거리에 루지(Luge) 체험장이 있다. 동계올림픽에서 인기 있는 종목이다. 아시아에서 가장 긴 1.5Km 트랙을 갖췄다. 루지 타기를 마친 한 젊은이는, “브레이크가 있어 속도를 조절할 수 있고, 무섭지 않았어요.” 케이블카는 무서웠지만 루지는 스릴이 있는 스포츠라고 소감을 전했다. 통영국제음악제가 통영을 더 유명하게 만들었다. 윤이상이라는 상징적 존재가 힘을 보탰다. 지역적으로는 고립된 통영이 여러 문화 스포츠가 융합되어 타지의 시민들이 올 수 있도록 인프라를 가다듬은 것이다. 덕분에 통영 케이블카는 흑자를 누리고 있다. 연간 이용객 130만 명으로 인구의 10배나 된다. 다음은 부산으로 향했다. 부산 송도해상 케이블카를 탑승하는 것은 당연하다. 1960년대 이 지역 명물이었다가 노후화로 폐쇄된 지 29년 만인 2017년 부활하여 화려한 비행을 시작한 것이다. 송도 암남공원과 송림공원을 이어주는 길이 1.6km를 오가며 최고도 86m에서 내려다보는 부산항 일대의 경치를 조감할 수 있다. 송도 케이블카의 캐빈은 두 종류가 있다. 일반 캐빈과 투명 캐빈.지나치게 비싼 요금에 비해 편의시설은 크게 부족하고 교통체증 등으로 민원이 갈수록 커지고 있다. 일반 캐빈은 왕복 1만5000원, 바닥이 투명한 크리스털 캐빈은 왕복 2만원이다.  요금과 운영에서 잡음이 생겼다. 길이가 더 긴 통영 케이블이 왕복 1만1000원인데 비해 비싸다는 것이다. 통영 케이블카는 통영관광개발공사에서 운영하는 것이라지만 똑같이 민간에서 운영하는 여수 해상케이블카와 비교해도 비싸다는 것이다. 여수시에 수익금의 3%를 기부함에도 말이다. 일행은 여수로 향했다.여수해양 케이블카는 여수시 자산공원과 돌산공원 간 길이 1.5㎞에 개설된 여수 해상 케이블카와는 또 다른 면이 있다. 탑승객이 연간 200만 명을 넘을 정도로 큰 호응을 얻고 있다.  여수 케이블카는 국내 최초 해상 케이블카라 할 수 있다. 오동도, 돌산대교, 레일바이크, 향일암 등 주변 여행지가 다 눈에 들어온다. 케이블카는 돌산과 자산공원을 오가며 바다 위를 통과하는 짜릿한 스릴을 느끼게 한다. 바람이 불었는지 캐빈이 흔들리자 이단아가 몸을 떨었다. “위에서 보는 바다는 겁나요.” 지태풍이 손을 잡아줬다. 여자의 손이 축축했다. 중국이나 베트남 케이블카와는 달리 노선이 짧으니 재미있을 즈음이면 끝나버려 다소 아쉽다. 2020년 말에 개통되는 목포의 해상케이블카는 유달산과 고하도를 연결하는 총 연장 3.23㎞인데, 해상구간은 0.82㎞, 육상구간은 2.41㎞로 바다와 육상을 다 볼 수 있게 된다. 500억원이 투입된 국내최장의 케이블카가 될 것이다. 지태풍과 이단아는 준공과 동시에 탑승하여 예향의 항구도시 매력을 맛보기로 약속했다. ▲통영 케이블카  최근 정부가 케이블카 산업 육성을 포함한 투자 활성화 대책을 내놓으면서 케이블카 설치를 놓고 갈등이 커지고 있다.  지역 경제ㆍ관광 활성화 VS 환경 보호 갈등의 핵심이다.한국은 국토의 2/3가 산악 지대다. 따라서 케이블카 산업이 발전하기 좋은 환경이다. 하지만 스위스와는 달리 산악 관광 형태가 등산 위주인 탓에 높은 부가 가치를 만들어내기에는 쉽지 않다. 추진 중인 케이블카 사업도 30곳이 넘는다. 산악 관광과 지역 경제 활성화를 위해 정부가 케이블카 사업 규제를 누그러뜨리는 것이 과연 옳은가?  지태풍은 국립공원관리위원과 차를 마시는 기회를 가졌다. “지자체마다 케이블카 설치를 노래 부르는데, 이건 너무한 거 아닙니까?” 지태풍의 항의에 위원은 비교적 중립적 입장에서 의견을 말하려 한다.그의 지론은 간단명료하다. 설악산 오색 케이블카 허가는 곤란하다. 선거에서 표를 얻기 위한 것이라면 더욱 곤란하다. 장난치는 자가 개입해서는 안 된다. 국내 22개 국립공원 중 사적 국립공원 한 곳(경주)과 해상 국립공원 네 곳(태안해안ㆍ변산반도ㆍ한려해상ㆍ다도해해상)을 빼고는 모두 산지에 위치한다. 그중 설악산, 덕유산, 내장산 국립공원에 케이블카가 설치돼 있다.  문제는 이들 케이블카가 모두 환경에 나쁜 영향을 주고 있다는 것이다. 덕유산의 경우 케이블카에서 내린 뒤 산 정상까지 다녀올 수 있어 연간 70만 명이 방문한다. 이 때문에 정상 구간의 탐방로 스트레스 지수는 전국 최고 수준이다.  등산객이 늘수록 산이 더 많이 훼손되는 법.환경 단체들이 케이블카 건설을 반대하는 이유도 여기에 있다.  수익성이 좋은 곳도 손에 꼽을 정도다. 통영과 여수 해양 케이블카는 상당한 수입을 올리고 있지만 산악 케이블카는 이야기가 달라진다. 특히 경남 의 얼음골 케이블카는 적자를 메우기 위해 상부 승강장을 개방해 국내 최대 억새 군락지를 훼손한다는 비판을 강하게 받고 있다. 계획하고 있는 케이블카가 이렇게 많은가? 울산시는 영남알프스에 케이블카를 계획하고 있다. 환경단체가 식생조사를 거부하자 단독 조사까지 준비하면서 끈질기게 추진하고 있다.  충북 제천 청풍호에 2.3km 케이블카가 준공을 앞두고 2017년 사상자 5명의 대형사고가 나고 말았다. 완공되면 비봉산 정상에 올라 수려한 호반과 월악산의 풍경을 한 눈에 조망할 수 있는데.  화성시가 제부도와 전곡항을 연결하는 해상케이블카 건설을 추진한다. 2.15km에 이르는 해상구간을 투명 캐빈을 통해 누에섬, 해상풍력, 서해 낙조 등 서해안 최고 조망의 꿈을 계획하고 있다. 속리산 케이블카가 본격 추진된다. 그동안 설치에 반대했던 속리산 법주사가 찬성으로 입장을 바꿨기 때문이다. 수정초등학교에서 문장대로 향하는 4.8㎞인데 설치된다면 국내최장이다. 도와 군은 침체됐던 관광산업이 되살아날 것으로 보고 있다.  춘천시 삼악산 케이블카도 민자 사업으로 추진된다. 사업비 500억원에 20년간 운영권을 갖는다. 삼천동에서 의암호를 가로질러 삼악산까지 3.6km의 케이블카를 설치하는 것으로 인근 레고랜드와 연계해 의암호 삼각관광벨트를 구상한다는 것이다. “환경단체는 엄격히 환경평가에 임할 거예요.” 지태풍이 흥분 섞인 목소리를 내자, 위원은 그러겠지, 라고 말하는 듯 태연하기만 하다.  지역 관광 활성화에 도움이 되는 경우는 드물다고 위원도 지적한다. 무작정 케이블카를 설치하는 것보다는 자연환경을 활용하는 것을 우선적으로 고민하는 것이 더 중요하다는 것이다. “부산에서는 장난치는 자가 개입했다죠?” 지태풍이 들은바 대로 말했다. “부산시 고위공무원이라던가…… 그렇지.” “광안리 해상케이블카 사업에서 세계최장의 케이블카를 꿈꾸고 있다면서요?” “꿈이 지나치면 문제도 커지는 법.” 위원은 사돈집 이야기하듯 말했다. 부산시 고위공무원 출신인사를 사전에 영입한 것으로 드러나 부산시와 짜고 사업을 추진한다는 의혹이 제기되고 있기 때문이다. 그의 영입은 신의 한수라고 하면서. 각종 인허가를 매끄럽게 처리할 수 있는 적임자라고 떠벌리니 환경단체는 합리적인 의문을 품지 않을 수 없다. 치밀한 각본에 따라 추진된 것으로 알려지자, 결탁의혹이 제기되었던 것이다. 국립공원이 과연 원시자연일까? 한국의 국립공원 같은 세계의 자연보호구역은 약 3,000곳으로 지구 전체 땅의 3%가량이다. 상당수 자연보호구역은 원주민을 추방하고 나서 만들어졌다. 오늘날 자연보호구역의 원형을 만든 미국 국립공원의 역사가 이를 잘 보여준다.  미국 정부는 1872년 세계 최초 자연보호구역으로 지정된 옐로스톤국립공원을 만들면서 그곳에 사는 인디언을 강제로 내쫓았다. 미국 군대는 저항하는 원주민 300명을 학살했다. 중앙아메리카의 관광국가 벨리즈의 예는 더 극적이다. 생태관광을 위해 원주민을 자연보호구역 곳곳에서 폭력적인 방식으로 추방했다. 그들은 토착 문화를 팔면서 생계를 꾸린다.  지리산, 한라산, 설악산 국립공원 역시 애초부터 지금 같은 상태가 아니었다. 국립공원이야말로 ‘주어진 자연’이 아니라 ‘인공의 공간’이다. 쾌적한 공간을 만드는 것이 후대의 임무일까. 자꾸 만들어지는 케이블카는 안전한가? 외국에서 헬리콥터가 밧줄과 충돌하여 수십 명이 사망한 사상최악의 사고가 있기는 했지만, 국내에서 일어난 사고는 급발진, 주행 정지, 제동 불량, 출입문 개방, 탑승장 실족, 캐빈 충돌 등 작은 사고가 대부분이었다.그러나 큰 사고가 나지 말라는 법이 없다. 청소년수련장에서 인기를 얻고 있는 짚와이어(zipwire)를 언급하고 넘어가야 한다. 아시아에서 가장 긴 짚와이어가 하동군 금오산에 설치돼 있다. 활강 길이는 3㎞가 넘으며, 최고 활강 속도는 시속 120㎞에 이른다. 소요 시간은 5분이다.  영천, 남이섬, 가평 , 단양, 정선…….여러 곳에 짚와이어가 설치돼 있다. 최근 짚와이어를 비롯하여 빅스윙, 퀵점프 등 어드벤처 레포츠가 모험과 스릴을 즐기려는 젊은층 매니아들의 사랑을 받자 지자체에서 너도 나도 달려든다. 관광산업 활성화를 위해 궤도사업 관련 인허가 절차가 간소화한 것도 하나의 이유이다. 이런 테마파크가 과연 도깨비방망인가? 여기저기 케이블카와 짚와이어를 설치하다가 공급이 수요를 넘어서면 시설은 자생력을 잃고 고철이 되고 말 것이다. 청룡열차로 유명했던 어린이대공원 놀이시설은 어떻게 되었나. 북서울 어린이들의 로망이었던 드림랜드가 2008년 문을 닫고 북서울숲으로 재단장한 사실을 기억하는가. 진해 파크랜드가 20년도 되지 않아 조촐한 워터파크로 연명하고, 전국적 관광지로 80년대 전성기를 누린 창녕의 부곡하와이는 새 주인을 찾고 있다. 레포츠단지의 수명이 과연 얼마나 지속될까. 흑백영화가 아이맥스 영화와 경쟁이 되지 않듯 인기는 20년을 넘기지 못할 수도 있어 황금빛 꿈은 금물이다.    ▲하동 금오산 짚와이어 <계속>   
​ ​필수 정보 모음, 버스여행정보를 보면 뇌세포가 자극되고 뇌가 균형을 잡게 된다고 합니다. 지금 제가 찾은 버스여행에 대한 정보를 읽으면 여러분의 뇌가 틀림없이 자극될 것 같은데요~? 여러분의 신경에 도끼가 되어줄 버스여행에 관한 정보! 꼭 공부하세요.​ 버스로 갈 수 있는 경상남도 여행지 추천 경남 거창은 서울 남부터미널에서 고속버스로 이동이 가능해요. 경치가 좋은 월성계곡을 감상한 뒤  금원산 자연휴양림에서 피톤치드를 느껴보세요. 문화재에 관심이 있다면 남하면의  고분벽화와 거창 박물관도 가보는 것을 권해요.​은 동서울 터미널에서  직행버스가 있어 가기 편리해요. 은 전통 송백장, 무안장 등 있는  전통 재래시장이 활성화된 지역입니다. 재래시장에서 맛있는 먹거리를 맛보고  소나무가 많은 기회송림을 살펴보는 것도 좋죠.​경남 창원은 서울 고속버스터미널에서  버스로 4시간 정도면 도착할 수 있는 관광지입니다. 동해의 전경을 느끼며 크루즈 여행을 즐겨볼 수 있고  테마형 공원인 장미공원을 감상할 수 있는 곳입니다. 고즈넉한 분위기의 진해루에 가서  옛 풍경을 감상하기에 좋으니 여행 시 참고하세요.​ ​경남 사천은 서울 남부 터미널에서  3시가 40분 정도 버스로 이동한다면 도착할 수 있죠. 전국에서 가장 아름다운 숲인 대곡숲에 가서 멋진 사진을 남기고 다양한 해산물을 맛볼 수 있는 수산시장에 가는 것도 좋습니다.​남해는 서울 남부터미널에서 고속버스를  이용하여 4시간 30분 정도면 갈 수 있답니다. 남해에는 한려해상국립공원이 유명하며 골프나  스파 리조트가 많아 여가생활을 즐기기에 적합해요.​ 꽃놀이 버스여행 이해하기 꽃놀이 시즌이 되면 사람들로 북적대기 때문에  주차하기에 힘든 경우가 많아 시간이 지체되는 일이 잦습니다. 하지만 전용 버스를 이용하여 다녀오게 되면 주차 걱정 없이  시간 내에 모두 구경할 수 있는 이점이 있습니다.​운전을 하고 이곳저곳을 돌아다니면  육체적으로 부담이 될 수 있습니다. 버스여행은 운전을 직접 할 필요가 없기에  부담없이 편안하게 꽃놀이를 할 수 있게 도와줍니다.​보통 혼자서 꽃놀이 구경을 기획할 경우에는  축제기간이 언제인지 등을 일일이 찾아봐야 합니다. 반면에 꽃놀이 버스여행은 각 주제별로 꽃놀이 여행코스가  잘 계획되어 있어 번거로움을 덜 수 있습니다.​ 꽃놀이 버스여행은 통상적으로  당일치기로 일정이 정해져 있는데요. 오전 6~7시쯤 출발한 뒤 여러 꽃놀이 관광지를 구경한 후,  오후 늦게 출발장소로 돌아오게 됩니다.​꽃놀이 버스여행은 놀이 장소뿐만 아니라  그 근방의 명소도 함께 패키지로 묶여있는 경우가 자주 있습니다.  꽃구경도 즐기며 여러 명승지를 둘러볼 수 있는 장점이 있어서  봄철 나들이 여행방법으로 인기가 높습니다.​ 부동산은 실력 있는 전문가를 만나야만 안심하고 믿을 수 있는 업무를 진행할 수 있습니다!실무경력만 10년 이상! 부동산학 석사의 맞춤컨설팅을 약속하는 햇살부동산중개법인을 추천합니다.​햇살부동산중개법인은 각 분야별 전문가들로만 구성된 곳으로 공동중개는 물론이고,체계적인 협업을 바탕으로 법률 및 건축, 세무회계와 감정평가, 금융 등 총괄적인 서비스를 제공해고객만족도를 우선적으로 실현하고 있으며 고객님의 니즈를 완벽히 충족시켜 드리고 있습니다.​​​단순 중개에서 그치지 않습니다! 전문가의 책임감을 가지고 ‘제대로 된’ 중개를 약속합니다.믿을 수 있는 햇살부동산중개법인으로 당장 연락주세요. 전화문의 02-852-4300 햇살부동산중개법인 전화상담 click! >>​‘보다 좋아지려는 노력을 중단하면 현재의 좋은 것도 중단된다.’ 라는 말을 들어 보셨나요? 영국의 정치가 올리버 크롬웰이 남긴 말로, 노력하지 않으면 퇴보하게 된다는 뜻이에요. 오늘 버스여행 관련 정보를 배워본 것과 같이 항상 전진할 수 있도록 노력해요! :)​ ​#금천구부동산 #가산동부동산 #두산위브아파트전세 #두산아파트월세 #가산동전세 #가산동오피스텔 #독산동오피스텔 #부동산재테크 #가산동아파트 #독산동아파트 #독산동전세 #가산동상가 #독산동상가 #가산동사무실 #독산동사무실 #가산동공장 #독산동공장 #서울디지털산업단지 #가산동아파트월세 #가산동아파트전세 #가산동오피스텔전세 #가산동오피스텔월세 #가산동지식산업센터월세 #지식산업센터분양가산동투룸전세 #가산동투룸월세 #독산동오피스텔전세 #독산동오피스텔월세 
하동은 전라도와 경상도를 가로지르며 흐르는 섬진강이 위치해 있는 지역입니다. 북쪽으로 올라가면 지리산 국립공원을, 남해로 가면 다도해해상 국립공원을 만나볼 수 있을 정도로 자연의 아름다움을 간직하고 있는 하동입니다. 2009년에는 하동이 우리나라에서 5번째로 '슬로시티(slow city)'로 선정되어 자연, 환경, 인간이 서로 조화를 이루며, 여유 있고 즐겁게 살아가고 있는 모습을 느낄 수 있습니다. ​바쁜 삶 속에서 잠시 벗어나 자연 속에서 여유를 찾았던 하동에서 1박 2일 여정, 함께 떠나실까요? Day 1하동솔잎 한우식당여정을 시작하기 앞서 든든하게 한 끼를 해결하고자 하동축협에서 운영하고 있는 한우 요리 전문점, 하동솔잎을 방문했습니다.   다양한 반찬들과 함께 갈비탕이 나왔습니다. 기름기가 거의 없는 맑고 투명한 국물과 함께 푹 삶아진 고기 한 입을 먹으니, 입속에서 맛의 향연이 펼쳐집니다. 뜨끈하게 우러난 국물에 밥을 말아 넣고, 가끔씩 매콤함이 필요할 때 깍두기나 김치를 한 점 올리면 금상첨화입니다. 가지각색의 반찬들과 함께 갈비탕을 즐기니 갈비탕의 깊은 맛에 빠져 어느새 한 그릇을 비운 나를 발견하곤 합니다.   주소: 경남 하동군 악양면 악양동로 380전화: 055-883-6686가격: 갈비탕 12,000원하동 짚와이어따뜻하게 배를 채운 뒤, 향한 곳은 금오산 짚라인 체험장입니다.   하동 금오산 짚와이어는 수려한 다도해를 한눈에 즐길 수 있는 해발 849m 높이에서 시작하여 최고 시속 120km/h의 속도감을 느낄 수 있는 아시아 최장 길이의 짚라인 체험장입니다.   짚라인을 타기에 앞서, 각자의 체격에 맞는 장비들을 부여받습니다. 짚라인을 탈 때 의자 역할을 해주는 장비를 착용합니다. 생각보다 부피가 큰 장비를 보고, 살짝 두려움이 들기 시작했습니다. 각자 장비를 챙긴 후에 업체 측 차를 이용해서 금오산 정상에 도착합니다.   금오산 정상에서 남해의 다도해 풍경에 한 번 놀라고, 짚라인의 높은 경사에 한 번 더 놀라게 됩니다. 2번의 환승지를 거쳐 총 3번의 활강을 경험할 수 있는 하동 짚라인은 코스에 따라 속도와 길이가 다릅니다. 교육을 해주시는 분께서 첫 번째 코스를 '매운맛', 두 번째 코스를 '순한맛', 마지막 코스를 '중간맛'에 비유하며 속도감의 차이를 설명해 주십니다. ​​  장비를 착용할 때 느꼈던 두려움은 사라지고, 짚라인을 타는 내내 보이는 푸르른 산들과 바다의 모습에 흠뻑 취해 시원한 질주를 즐기고 있었습니다. 푸르름을 눈 속에 담으며 하늘을 나는 짜릿한 경험을 할 수 있는 짚라인을 다 탄 뒤, 아쉬움을 안은 채 다음 목적지로 향해 갑니다. ​  주소: 경남 하동군 금남면 경충로 493-9전화: 055-884-7715가격: 평일 성인 40,000원 청소년 35,000원 어린이 30,000 주말 및 공휴일 성인 45,000원 청소년 40,000원 어린이 35,000원사이트: http://www.hdalps.or.kr/ 기타: 홈페이지를 통한 사전 예약 필요삼성궁 삼성궁은 고조선 시대의 소도를 복원하여, 고조선 시대 문화와 배달 선도문화를 재조명하고 민족 문화를 지키고자 함에 의의가 있습니다. 이때 '배달'이란 우리 민족을 지칭하는 용어로, 고조선의 건국 신화의 주역인 한인, 한웅, 단군을 시초로 함을 알 수 있습니다. 삼성궁은 지리산 청학동에 위치해 있으며, '청학'은 전쟁, 질병, 기근이 없는 유토피아를 상징한다고 합니다. 청학동은 한자 그대로 푸른 학의 마을을 의미하며, 청학은 다리 하나에 날개 8개를 가진 상상 속 동물입니다. 삼성궁 입구에 보면, 청학을 새긴 석상을 볼 수 있습니다.   삼성궁에는 산 한자락을 휘감는 산책로가 있는데, 산책로를 걸으면서 용, 도깨비가 돌에 그려진 다양한 벽화와 더불어, 신성한 느낌을 풍기는 끝없이 쌓여 있는 돌 조형물들의 풍경을 마주할 수 있습니다.    돌 사이사이로 내리쬐는 햇살을 따라 쉼 없이 올라가다 보면, 옥빛을 띈 호수가 보이기 시작합니다. 호수를 둘러싸고 있는 돌탑들의 전경들은 신비로움을 자아내고, 어떻게 견고하게 쌓았는지, 어디서 저렇게 수많은 돌들을 가져왔는지 궁금증을 가지게 합니다.   산책로에서 흔히 볼 수 있는 돌탑 위에 간절한 소원을 담은 돌을 조심스레 올려 보면서 삼성궁에 흔적을 남겨 봅니다.   주소: 청암면 삼성궁길 86-15전화: 055-884-1279입장료: 어른 7,000원 청소년 4,000원 어린이, 경로, 장애인, 유공자 3,000원이용 시간: 오전 9:00 - 오후 6시까지(동절기 오후 5시까지(연중무휴))하동 스타웨이다음으로 방문한 곳은 하동 스타웨이 전망대입니다. 별 모양을 모티브로 세워졌다는 스타웨이는 본 건물을 중심으로 드넓은 들판과 유유히 흐르는 섬진강을 내려다볼 수 있는 스카이워크 길이 둘러싸여 있습니다.   해 질 녘 즈음에 스타웨이를 방문한다면, 보랏빛 노을과 함께, 서쪽 하늘에서 산 듬성이 아래로  해가 내려가고 있는 황혼을 마주할 수 있습니다.   또 스타웨이 건물 내부에는 식당, 카페가 있으니 출출하다면 간단하게 식사를 해결하셔도 좋을 것 같습니다.   주소: 경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110전화: 055-884-7410~11입장료: 성인 3,000원 청소년 2,000원, 영유아 무료관람시간: 3~10월 9:30~18:00, 11~2월 9:30~17:00,주말 야간개장(금, 토) 4~9월 ~21:00사이트: http://www.starwayhadong.com/html/02/01.php섬진강 평사리 달마중다음으로 향한 곳은 '자연'이라는 스케치북에 예술을 그린 축제, '섬진강 백사장 달마중' 축제로 하동의 밤을 느꼈다. 한국관광공사가 선정한 야간관광 100선에 뽑힌 '섬진강 백사장 달마중' 축제는 잃어버렸던 우리의 '감성'을 찾기에 충분한 시간을 주었다. 축제에 참여하기 앞서, 밤을 밝혀줄 호롱 불과 하동의 이 가득 묻어나는 화개 장터 막걸리를 받을 수 있다.   어두움을 잊은 채 밝은 형광등 빛 아래 밤을 보내고 있는 도시인들에게 은은하게 어둠을 밝혀주는 호롱 빛을 들고 백사장 위를 걷는 시간은 걱정 가득한 일상은 잊은 채 '자연의 순리'에 잠시 집중할 수 있는 시간이 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.   여유롭게 백사장 산책을 한 후, 더 감성적인 시간이 찾아옵니다. 호롱 불로 비춰가며 종이배 위에 생각나는 사람에게 편지를 쓰고, 어둠을 밝히는 초를 태운 종이배를 띄워보냅니다. 사람과의 끊임없는 관계 속에서 살아가는 우리들에게, 소중한 인연을 다시금 떠올릴 수 있는 시간을 가져봅니다.   점점 어둠이 덮여가고 있을 때, 하늘이 아닌 땅에서 빛나는 존재라곤 호롱 불과, 달 조형물입니다. 그 빛을 쫓아 어느덧 축제의 마지막 행사만 남겨두고 있습니다.   돗자리를 깔고 둘러앉아 해금 연주도 듣고, 시도 읽어보고, 돗자리에 누워 이제는 하늘에서 빛나고 있는 수없는 별들에 집중을 해보는 시간을 가지면서 축제는 마무리됩니다. 우리가 잊고 살았던 여유를 느끼고, 현재에 오롯이 집중할 수 있는 기회를 주는 예술적인 축제였습니다.  Day 2섬진강 카누 체험 첫날의 시작은 '카누 체험'입니다. 카누는 물의 흐름보다는 바람의 영향을 더 받아, 바람이 부는 방향으로 노를 저어 나아가야 합니다. 바람이 부는 쪽으로 노를 젓는다면, 바람이 카누에 속도를 더해줘 힘이 덜 들어가 더욱 수월하기 때문입니다.   바람의 방향대로 흘러가다 보면 어느새 섬진강 중심에서 햇빛이 강 위에 부서져 있는 모습에 눈이 부시곤 합니다. 반짝이는 섬진강 수면의 일렁임에 맞춰 노를 젓다 보면, 병풍처럼 펼쳐져 있는 산자락 사이를 가로지르며 병풍처럼 서있는 산 끝자락에 닿고 싶다는 생각이 듭니다.   ​참가방법:전화예약 010-3526-8045 카카오톡 예약 anyung7체험 장소: 섬진강 일대(집결지 개별 안내)이용금액: 원점 코스 25,000원, 배틀 코스 35,000원 종일코스 70,000원사이트: http://hadongplay.com/?page_id=132​장소: 경남 하동군 화개면 화개로 2-3박경리 문학관&최첨판댁다음으로 향한 곳은 박경리 문학관과 토지의 배경인 최참판댁 드라마 촬영지입니다. 25년간 쓴 대하소설 토지의 작가 박경리의 업적을 기리기 위해 만들어진 문학관입니다.    박경리문학관에는 생전에 사용했던 재봉틀, 육필원고, 국어사전, 안경, 돋보기 등 박경리의 유품을 보관하고 있습니다.   박경리 문학관과 최첨판댁 드라마 세트장을 방문하기 위해서는 주차장에 차를 주차하고 10여 분간 오르막길을 걸어 올라가야 합니다. 뜨거운 볕 아래 땀은 났지만, 높은 곳에서 평사리 펼쳐져 있는 논을 보니 가슴이 뻥 뚫립니다.   동학혁명에서 근대사까지 우리 민족의 대서사시인 토지의 배경인 평사리의 최첨판댁을 재현해 놓은 공간입니다. 조선 후기 우리 민족의 생활 모습을 잘 재현해 놓고 있어, 이곳은 역사를 배경으로 하고 있는 다양한 드라마, 영화 촬영 세트장으로 쓰이고 있습니다.      주소: 악양면 평사리길 76-23전화: 055-880-2383입장료: 어른 2,000원 청소년, 군인 1,500원 어린이 1,000원​송림공원바쁘게 돌아다녔던, 여행의 마지막 종착지는 송림공원입니다. 소나무 아래 자리를 잡고 앉으면, 소나무 사이사이 섬진강의 반짝이는 일렁임이 살짝살짝 보이곤 합니다. 소나무가 만들어주고 있는 그늘 아래 돗자리를 깔고 앉아 섬진강을 마주 보며 여유롭게 피크닉을 즐기는 것은 어떨까요?     주소: 하동읍 섬진강대로 2107-8 하동의 매력을 알아가기에 충분했던 1박 2일 여행이었지만, 하동을 다 느끼기에는 부족했던 1박 2일이었습니다. 바빴던 도시 생활에서 잠시 벗어나 '슬로 시티'라는 명성답게 자연에서 여유로움과 행복함을 느꼈던 시간이었습니다. 단순히 눈으로만 자연을 담는 것이 아닌, 오감으로 자연을 느낄 수 있는 기회였습니다. 지리산 자락에 위치하였기에, 높은 곳 올라가 광활한 대지를 마주할 수 있는 공간이 많았던 하동이었습니다. 하동을 떠나야 한다는 아쉬움을 뒤로하고, 다음 하동을 여행을 기약하며 대한민국의 알프스, 하동을 추억하려 합니다.  
‘하동야생차문화축제’ 다음달 1일부터 5일까지 열려‘대한민국 최우수축제’에서 ‘명품축제’로 힘찬 비상기사입력: 2010년04월05일 17시29분(아시아뉴스통신=이규섭 기자) 지난해 개최된 "하동야생차문화축제" 섬진강 달빛차회 행사에서 참가자들이 "다도"를 준비하고 달이 떠오르길 기다리고 있다.(사진제공=하동군청) 15년을 이어 오면서 2차례의 지역육성축제와 6차례의 우수축제, 2차례 최우수축제의 위상을 달성한 경상남도 '하동야생차문화축제'가 오는 5월1일부터 5일까지 5일간 섬진강 물길 따라 화개장터, 화개면 차 문화센터, 쌍계사를 비롯한 악양면 일대에서 펼쳐진다. '왕의 녹차! 느림, 비움 그리고 채움'이란 주제로 열리는 이번 축제는 우리 차의 대중화와 일상생활의 차 문화 보급과 차 산업 도약의 발판을 마련키 위해 다양한 프로그램을 구상 중이다. 이중 특별히 구상한 대표적인 프로그램으로 '대한민국 차인대회, 대한민국 녹차요리 콘테스트', '최 참판 댁 오색 찻 자리', '섬진강 달빛차회' 등 이름만 들어도 한 폭의 그림이 그려지는 서정적인 감성 축제를 준비 중이다. '최 참판 댁 오색 찻 자리'는 우리나라 특히 하동에서 생산된 다양한 차를 한 한 자리에 모아 우리 차의 다양함을 알리고 전통가옥(최 참판 댁)을 이용한 고품격 찻 자리로 세팅해 대중이 체험할 수 있는 기회를 제공한다.  이를 위해 최 참판 댁을 5공간(별당, 사랑채, 안방, 행랑채, 사당)으로 나눠 테마별로 찻자리를 마련해 축제기간 중 상설 프로그램으로 운영된다.  테마별 찻자리는 상춘객들에게 평사리의 넓은 들녘에서의 여유로움과 눈과 마음을 즐겁게 해 줄 새로운 매력을 제공한다. 요일별, 날짜별로 테마를 정한 축제의 첫날에는 '1300여년의 전통 하동으로부터의 시작(개막식)', 2일에는 /명상으로의 초대(쌍계사)', 3일에는 '나의 사랑, 나의 가족', 4일에는 '대한민국 요리전문가, 하동으로 오소서', 5일에는 '차인이여!  하동에서 세계로'가 열린다. 지난해 하동야생차문화축제에서 어린이들이 다기를 준비하고 전통다례를 교육받고 있다.(사진제공=하동군청) 또 축제 첫날 우리나라 차 시배지로서의 가장 큰 의미가 있는 '시배지 다례식'이 열린다. 특히 올해는 외교통상부 등 후원 기관 확대와 축제의 세계화를 위한 외교사절단을 초청해 1박2일간의 하동녹차 체험으로 하동을 국외적으로 알리는 계기를 마련한다.  이와 함께 차 시배지 하동을 부각시키고 관광객들과 함께 즐기며, 녹차의 역사에 대해 알리는 '대렴공의 씨앗을 찾아라' 행사가 2년간의 폭발적 반응에 힘입어 올해도 축제기간 내내 펼쳐진다. 둘째 날인 2일은 신라 흥덕왕 3년 당나라에서 차나무 종자를  가져와 처음 이곳에 심었다는 김대렴을 추원하는 '대렴공 추원비 헌다례'를 시작으로 '장터문화 한마당', 외국인 차 예절 경연대회, 다 시낭송회, 유럽민속공연, 지역예술인과 차의 만남, 쌍계사에서 산사음악회가 화려한 축제의 밤을 장식한다. 또 '하동군 홍보대사와 함께하는 차 잎 따기 체험'은 홍보대사인 변우민, 현숙, 김혜영, 왕소연 등과 함께한다.  셋째 날인 3일에는 하동 차의 역사를 증명하는 최고차나무 헌 다례, 사랑의 녹차세족식, 하동녹차 골든 벨, 지역예술인과 차의 만남, 악극 '차차차! 왕의 차' 등이 열린다.  넷째 날인 4일에는 학생들의 실력을 한껏 뽐낼 '초중고 사생대회, 백일장', '차 심포지엄', '북청사자놀이'와 올해 처음 선보이는 최고의 녹차요리 전문가를 선발하는  '대한민국 녹차요리 콘테스트', 달빛 퍼지는 섬진강가에서 펼쳐지는 '섬진강 달빛차회'가 한 폭의 수채화를 그릴 예정이다.  마지막 날인 5일 오전에는 어린이날을 기념하는 '녹차왕국! 어린이 세상'행사가 주 무대에서 열리며 오후에는 '대한민국 차인대회'와 '대한민국 청소년 차 문화 대전'이 열린다.  이밖에 하동군은 주 행사장의 주차 문제점을 극복하고 축제장의 다핵화를 구체화시켜 크게 4개의 존으로 구성, 각기 다른 테마로 '축제 속의 축제'를 펼친다.  첫째 체험, 차문화 경연, 전시판매장의 공간이 될 그린티 밸리 존(Greentea Valley Zone)인 차 문화센터와 다원, 녹차마을에서는 1박2일로 떠나는 하동차 문화기행, 녹차관련 음식과 미용, 건강 서비스를 체험할 수 있는 '그린티 하우스 체험', 세계적인 무용가 홍신자 선생과 차를 소재로 한 '홍신자와 함께하는 차 명상여행' 등의 프로그램이 있다. 지난해 개최된 '하동야생차문화축제'에서 관광객들이 피부 미용에 효과가 있는 사랑의 녹차세족식에 참가해 녹차물에 발을 담그고 즐거워하고 있다.(사진제공=하동군청) 특히 지리산 자락 14여개 녹차마을과 35여개의 민박농가에서는  있는 다양한 녹차마을 체험행사와 다숙(茶宿)을 준비하고 있다.  둘째 '만남, 하나 됨의 공간'이 될 '화개장터'는 해피패밀리 존(Happy Family Zone)은 난장(亂場)형 축제를 통한 정적인 축제에 흥겨움을 더하고 화개장터 고유의 아이콘을 활용한 '화개장터 역마예술제'로 이뤄진다.  특히 소설역마를 재해석한 재현 굿인 마당극 '역마'와 줄타기, 퓨전 타악, 각설이, 판소리 등으로 축제장을 찾는 관광객들이 마음에 흥겨움을 채워줄 예정이다.  셋째 최 참판 댁, 평사리, 섬진강 등이 엮어낼 슬로라이프 존(Slow Life Zone)은 한국슬로시티 인증 공식투어 프로그램인 '슬로시티 소풍', 최 참판 댁을 자연 그대로 최대한 5개 공간으로 활용한 고품격 찻 자리인 '최 참판 댁 오색 차 자리', '섬진강 달빛차회'가 섬진강을 배경으로 차 자리를 펼쳐 슬로시티 하동의 이미지를 부각시킨다.  또 매암 차 박물관에서 열리는 다원음악회는 아름다운 다원의 문화관광 상품과 관광객이 함께하는 축제로 이뤄진다.  넷째 우리나라 차 문화의 메카인 쌍계사에서 펼쳐지는 '산사음악회'는 고즈넉한 산사의 밤을 매혹시킬 준비를 하고 있다.  다섯째 특히 전통시장 활성화와 축제 홍보를 위해 하동장날인 2일날 '찾아가는 축제 장터문화한마당'이 옛 등기소 주차장에서 무대가 없는 풍물패 공연과 유럽 민속공연 등 한마당 잔치가 축제 분위기를 한층 고조 시킨다.  또 홈쇼핑 방송을 통한 녹차의 판매 증대와 고객층 확보를 위해 대형 온라인 쇼핑몰을 통해 홈쇼핑 마케팅을 실시해 축제장 현지에서 홈쇼핑 방송을 1회 진행한다.  하동군은 '하동야생차문화축제'와 더불어 녹차천혜의 자연경관과 행복감을 채워가는 화개장터, 최 참판 댁과 평사리 들녘, 쌍계사와 칠불사, 청학동과 삼성궁, 백사청송 하동송림공원, 백련리 도요지와 남해대교 등을 함께 둘러보고 관광객들이 새로운 삶의 활력소를 찾길 기대하고 있다.
햇살도 바람도 걷기 좋은 요즘, 집 근처 가까운 산책길을 나서보면 어떨까?인천광역시가 다시 찾은 일상을 맞아 시민의 건강생활 실천을 위해 각 군‧구별로 다양한 뚜벅뚜벅 『걷기 좋은 길』 103개 코스를 소개했다. 걷기의 신체적 효과는 다양하다. 다리근육을 단련해 뼈마디 기능이 향상되고 체중이 감소해 성인병 위험이 낮아진다. 혈당이나 중성지방 수치도 낮아지고 자주 걷기 운동을 하면 열량의 원천인 피 속 당분이나 중성지방이 고갈돼 날씬해진다. 대개 식사 후 1시간 정도 운동하는 것이 좋다. 저혈압증이나 빈혈, 고혈압 증상에도 효과적이다. 걷기 운동을 할 때 인천시 모바일 걷기 앱인 ‘워크온’도 이용해 볼만하다. 워크온에는 다양한 건강정보와 혜택이 있어 걷기생활화에 도움을 받을 수 있다. 워크온은 모바일 플레이 스토어 접속, ‘워크온’검색 후 설치 및 회원가입, 커뮤니티 검색 클릭, 개인정보 입력 후 가입 후 운영 중인 챌린지 참여하기를 통해 참여하면 된다. 온크온 챌린지에 참여하면 다양한 혜택도 누릴 수 있다. 지난해 72,000여명이 가입해 건강관리서비스를 제공받았다. 정형섭 시 건강체육국장은 “시민의 건강증진을 위해 걷기 활성화 환경조성과 걷기 좋은 길 발굴 소개로 몸과 마음의 건강을 재충전할 수 있는 기회가 되길 바란다.”고 말했다. <출처 : 인천광역시 보도자료 https://www.incheon.go.kr/IC010205/view?repSeq=DOM_0000000004622411>  <출처 : 인천광역시 보도자료 https://www.incheon.go.kr/IC010205/view?repSeq=DOM_0000000004622411>1. 바다공원 씨사이드파크 2021년 9월에 촬영 했습니다.2. 학익에코테마파크 산책코스 <출처 : 인천항만공사 https://incheonport.tistory.com/4553>3. 인천종합어시장-여객터미널 4. 인천둘레길11코스 연탄길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>5. 인천둘레길12코스 성창포길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>6. 인천둘레길14코스 부두길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>7. 인천둘레길13코스 월미산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>8. 영마루공원 산책길 9. 을왕리-선녀바위 둘러보기 코스  <출처 : 경인일보 2020년 http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20200430010007144>10. 왕산 요트경기장 산책코스  11. 송현근린공원길 <출처 : https://여기유.com/place/7000>12. 화도진공원길  13. 배다리근대문화길 <출처 : 인천일보 2017년 http://www.incheonilbo.com/news/articleView.html?idxno=756658><출처 : 인천in 2021년 https://www.incheonin.com/news/articleView.html?idxno=77645><출처 : http://getabout.hanatour.com/archives/962396>14. 류현진야구거리  15. 송림시장 둘러보기코스 <출처 : https://www.clien.net/service/board/park/15678771>16. 동구 구민운동장 산책코스  17. 화평동 냉면거리 산책코스 <출처 : 인천일보 2016년 https://www.incheonilbo.com/news/articleView.html?idxno=720313>18. 동구유통센터 산책코스 19. 만석어린이공원 산책코스 20. 화수부두 산책코스 <출처 : https://www.incheonin.com/news/articleView.html?idxno=75921>21. 산길따라 승학산둘레길 <출처 : 경인일보 2020년 http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20201021010004040>22. 이야기와 전망 문학산길 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/perimeter/munhaksan.asp>23. 걷기 좋은 수봉공원길 <출처 : 한국일보 2021년 https://www.hankookilbo.com/News/Read/A2021080115530000817>24. ‘우리꽃동산’ 용정근린공원 25. 인천둘레길 5코스 만월산‧금마산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>26. 미추홀구 야구장-미술관 산책코스 27. 학산둘레길 단일코스 28. 인경호 산책길코스 <출처 : https://consumer.inha.ac.kr/consumer/7204/subview.do>29. 미추홀 근린공원 산책코스  30. 인하 문화의 거리-용남시장 31. 긴 숲길 ‘주인공원’ 32. 연수둘레길 청량·봉재산코스 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/perimeter/mountain.asp>33. 연수둘레길 백제사신길 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/sasingil.asp>34. 연수둘레길 문학산코스 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/perimeter/munhaksan.asp>35. 연수둘레길 승기천코스 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/perimeter/seunggicheon.asp>36. 해돋이-신송-새아침 산책로 37. 샌트럴파크 산책로 <출처 : https://www.yeonsu.go.kr/tour/tourism/future_road.asp>38. 달빛공원 산책로 <출처 : http://www.lkhdental.com/>39. 연수둘레길 황톳길연수구가 오는 5일 오전 9시 30분부터 선학동 행정복지센터 일대에서 황톳길을 맨발로 걷는 연수둘레길 황톳길 개장 기념행사를 개최한다. 선학동 행정복지센터부터 연수교까지 약 700m 길이로 조성된 연수둘레길 황톳길은 지역주민의 힐링공간 제공과 함께 연수구만의 있는 관광자원을 만들어 가기위해 연수구가 새롭게 추진한 사업이다. 기존 녹지대를 활용해 수목과 자연이 어우러지도록 조성한 황톳길은 다른 도심지에서는 찾아볼 수 없는 자연 친화적 공간으로 도심 속 맨발로 걷기를 통해 신체 뿐아니라 정신 건강에도 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.  <출처 : http://www.yeonsu.info/news/articleViewAmp.html?idxno=30674> 40. 인천둘레길9코스 청량산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>41. 인천둘레길7코스 소래포구 해안길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>42. 장수천따라 인천대공원길 <츌처 : https://www.incheon.go.kr/humanframe/theme/park/data/editor/20180618/20180618094530.png>43. 인천둘레길 6코스 갯벌소래길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>44. 인천아시아드공원 <출처 : https://www.insiseol.or.kr/sport/asiad/facility/parking.jsp>45. 운동하기 좋은 중앙공원 <출처 : https://www.incheon.go.kr/park/park010401>46. 장수동 은행나무길 인천 소래포구부터 장수동 은행나무까지 33㎞ 둘레길 조성..인천시 남동구는 소래포구와 장수동 은행나무 등 관내 주요 명소를 하나로 잇는 '남동 둘레길'을 조성한다고 2일 밝혔다. 남동구는 총사업비 6억원을 들여 만월산을 비롯한 6개 산을 중심으로 공원과 하천, 무장애나눔길을 잇는 33.5㎞ 길이의 친환경 둘레길을 조성할 계획이다.​둘레길 동선에는 천연기념물인 장수동 은행나무를 포함해 인천대공원, 소래습지생태공원, 소래포구 새우타워 등 주요 명소들이 포함된다. 남동구는 특히 관내 무장애나눔길 3곳을 연결해 임산부와 장애인 등 교통약자들의 산림 접근성을 높인다는 계획이다.​남동구는 올해 안으로 설계 용역과 안내판 설치 작업을 마치고 내년 6월 완공을 목표로 본격적인 둘레길 조성 사업에 착수한다. 남동구 관계자는 "남동둘레길은 주제별로 총 4개의 코스를 갖출 것"이라며 "각종 걷기 행사와 연계해 둘레길을 활성화하겠다"고 말했다. <출처 : 한경 2021년 https://www.hankyung.com/society/article/202107021726Y>  <출처 : 한경 2021년 https://www.hankyung.com/society/article/202107021726Y>47. 자연친화적 서창동 물빛공원 <출처 : 남동구청 https://m.blog.naver.com/namdongdistrict/222287058692>48. 역사의 숨결 논현포대근린공원 <출처 : 인천광역시 남동구 https://happy-namdong.tistory.com/6013>49. 늘솔길공원 50. 인천둘레길8코스 승기천과 문학산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>51. 인천 양떼목장 52. 인천둘레길 3코스 숲속공원 원적산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php> 53. 인천둘레길 4코스 산속마을 함봉산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>54. 인천둘레길 5코스 만월산‧금마산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>55. 굴포천따라 새침떼기 꽁이길 <출처 : 부평구청 공식블로그 https://blog.naver.com/withbupyeong/222317630932> 56. 도심 숲 부평공원 둘레길 57. 십정녹지공원길 <출처 : 부평구청 블로그 https://m.blog.naver.com/withbupyeong/222053846695>58. 십정공원-동암산 산책코스 59. 희망공원 산책코스  60. 부영공원 둘레길 61. 원적산공원 둘레길 2020년 11월에 촬영 했습니다.62. 부평구청 산책코스  63. 물길따라 걷는 서부천 산책길 <출처 : 물산업신문 2019년 http://www.watermaeil.com/news/articleView.html?idxno=3310> 64. 하느재 계양산둘레길 <출처 : 조선일보 2015년 가을 단풍여행, 멀리 갈 필요 있나 인천 계양산 어때 - 대한민국 문화ㆍ관광 1번지, 투어페이퍼 (chosun.com)>65. 인천둘레길 1코스 계양산둘레길 <출처 : https://www.gyeyang.go.kr/open_content/tour/mount/trail/dule.jsp><출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php?cnum=01>66. 두리생태공원 갈대숲길 <출처 : 스마트관광신문 2021년 https://www.st-news.co.kr/news/articleView.html?idxno=2931>67. 인천둘레길 2코스 전망좋은 천마산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php?cnum=02> 68. 근린공원-덕흥사 둘레길 69. 영신군 이이묘-경인교대 산책코스 70. 천마산 걷기코스 <출처 : https://www.gyeyang.go.kr/open_content/tour/mount/trail/cheonma.jsp>71. 계양산 주변 누리길 <출처 : https://www.gyeyang.go.kr/open_content/tour/mount/trail/guidemap.jsp>72. 귤현동공원 산책코스 73. 인천둘레길 3코스 숲속공원 원적산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php> 74. 가좌 완충녹지공원 2021년 4월에 촬영 했습니다.75. 세어도 숲길 <출처 : 한국뉴스 2021년 http://www.24news.kr/news/articleView.html?idxno=203584>76. 경인아라뱃길 2022년 2월에 계양역에서 촬영 했습니다.<출처 : https://www.kwater.or.kr/giwaterway/>77. 가현산 2021년 3월에 촬영 했습니다.78. 인천둘레길 2코스 천마산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>79. 인천둘레길 1코스 계양산둘레길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>80. 인천둘레길 10코스 신 먼우금길 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>81. 인천둘레길 3코스 원적산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>82. 청라국제도시 호수공원 83. 방어요새 호국돈대길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>84. 강화도령 첫사랑길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>85. 서해 황금들녁 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>86. 인천둘레길 15코스 강화 마니산 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>87. 강화나들길20코스 갯벌보러 가는 길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>88. 강화나들길7코스 낙조 보러 가는 길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>89. 강화나들길 4코스 해가 지는 마을길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>90. 강화나들길18코스 왕골공예마을 가는 길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>92. 강화나들길9코스 다을새길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>93. 강화나들길10코스 교동도 머르메 가는 길 <출처 : 강화나들길 http://www.nadeulgil.org/index.php?r=home&c=1/6/27>94. 선착장-캠핑장 걷기코스 95. 낭하리해변 걷기코스 96. 십리포해변 산책코스 <출처 : http://www.youngheungdo.com/young_tour/tour_nece1.htm>97. 진여부리-몽돌해수욕장 98. 해군영흥도 전적비 걷기코스   99. 인천둘레길 16코스 장봉도 <출처 : http://www.iagenda21.or.kr/dulle/dulle_course_view.php>100. 대이작도 구름다리길 <출처 : https://m.cafe.daum.net/9595kimmini0A0/NwIC/188>101. 덕적도항 걷기코스 102. 해안누리길 오군포장촌해안길 103. 백령도 어릿골해변 산책코스 <출처 : http://www.tntv.kr/board/sub_board.php?boardCode=B1203244095&idx=1603&md=v>​ 
경남 남해여행Ⅱ  첫날 – 미국마을, 섬이정원, 남해편백자연휴양림둘째날 - 바람흔적미술관, 독일마을, 원예예술촌, 해오름예술촌, 보물섬전망대, 상주은모래비치  여행 첫날  ​본격적인 여름휴가가 시작되기 전에 짧은 여행을 해야겠다는 생각을 하였다. 어렵게 남해편백자연휴양림에 2020년 7월 9일에서 10일까지 1박 하는 숙소를 확보하였다. 남해는 2011년에 방문하여 보리암과 가천다랭이마을을 둘러본 적이 있다. 9년 만에 다시 찾는 남해에 대한 기대가 컸다. 그러나 출발을 앞두고 본격적인 장마가 시작되어 예정된 여행 기간 동안 비가 예보되었다. 출발 직전의 일기예보도 출발 당일은 흐리다가 저녁부터 본격적인 비가 와서 다음날까지 계속될 것이라 하였다. 고민하다가 어렵게 확보한 숙소를 포기할 수도 없고, 비를 맞고 여행하는 것도 낭만적이고 좋은 추억이 될 것 같아 예정대로 출발하기로 하였다.  ​미국마을여행 일정상 첫 목적지는 섬이정원이었으나, 가는 길에 미국마을이 있어 잠시 들렀다. 남해 독일마을은 유명하지만, 미국마을은 생소하였다. 남해군 이동면의 호구산을 병풍 삼아 앵강만이 한눈에 펼쳐지는 용소마을에 조성된 미국마을은 모국에 돌아와 노후생활을 보내고자 하는 재미교포를 위해 만들어진 정착 마을이다. 약 7,500평 규모의 마을에는 미국식 전통 양식으로 지어진 22가구의 고급 주택과 민박형 펜션은 이국적인 을 보여준다. 마을 가운데의 2차선 도로를 기준으로 좌우로 다양한 색상과 형태의 멋진 가옥들이 이어져 있고, 마을에서 바라보는 바다가 편안한 느낌을 준다. 안내도에는 실제 거주하고 있는 사람 명단이 게시되어 있는데, 10명밖에 되지 않았다. 그 외에는 대부분 펜션이나 카페로 활용되는 것으로 보이지만, 찾는 사람은 거의 없고 주택에도 사람 사는 모습을 보지 못하였다.    ​​섬이정원미국마을 구경을 잠시 하고 인근의 섬이정원으로 갔다. 섬이정원은 남해군 남면 남면로 1534-10에 위치한 개인 소유의 식물원이다. 큰 도로에서 약 1km 들어간 산속에 위치하는데, 올라가는 길이 차 한 대 겨우 다닐 정도의 좁은 길이다. 군데군데 교행할 수 있는 공간이 마련되어 있으나 쉽지만은 않다. 중간에 길을 잘못 들어 엉뚱한 곳으로 가는 바람에 고생했다. 안내문에 의하면 이곳은 경상남도 민간정원 1호로 등록된 유럽식 개인정원이다. 2007년부터 원래 이곳에 있던 다락논을 정원으로 조성하기 시작하였고, 2016년부터 입장료를 받고 일반인에게 개방하였다. 입장료는 5,000원인데, 무인발매기를 통하여 이용할 수 있다. 4,700평 규모의 정원에는 물소리정원, 하늘연못, 봄의 정원, 돌담정원, 겨울정원, 숨바꼭질정원, 물고기정원 등 자연과 어울리는 예쁜 이름을 가진 다양한 정원이 있다. 안내 화살표 따라 걸으면 넉넉하게 1시간이면 충분히 감상할 수 있다. 산 중턱의 다락논을 원래의 모습을 크게 훼손하지 않는 범위 내에서 직접 꽃을 심고, 연못, 정자를 비롯한 각종 조형물을 만들고, 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 휴게공간과 의자를 비롯한 장식물을 만들어 두었다. 요즘 한창 전성기인 수국을 비롯하여 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 꽃과 이름을 알 수 없는 야생화를 비롯한 다양한 꽃들이 주변의 숲이나 나무들과 어울려 멋진 풍경을 연출하고 있다. 돌아다니면서도 감탄사가 연속 나오고 사진 찍기 바빴다. 평일 흐린 날임에도 꽤 많은 사람들이 찾아왔다. 특히 하늘연못을 비롯한 경치 좋은 곳에서는 사람들이 한꺼번에 모여 사진 찍는 바람에 조금 기다리는 일이 자주 발생했지만, 제대로 구경하지 못할 정도는 아니었다. 오랜 시간 가꾸고 꾸민 아름다운 정원이지만, 인공적이지 않아서 좋았다. 정해진 코스 따라 여유를 가지고 하나하나 관찰하며 느끼면서 걷다 보면 시간이 금방 지나간다. 숲과 나무, 다양한 꽃들이 멋진 조화를 이루고 있는 예쁜 정원이어서 최근에 본 여러 장소 중 기억에 남을 멋진 곳이다. 남이정원은 ‘섬이 정원이다’라는 뜻과 정원지기의 아들과 딸 이름에 붙은 ‘섬’자를 살려 두 개의 섬이라는 의미를 지녔다고 한다.       ​남해편백자연휴양림남이정원에서의 아쉬움을 뒤로 하고 숙소가 있는 남해편백자연휴양림으로 출발하였다. 휴양림 입실이 15시부터여서 시간 맞춰 출발하였으나, 예정 시각보다 조금 늦은 15시 20분에 도착하였다. 가는 도중 비가 오기 시작하였다. 예보는 저녁부터 온다고 했는데, 예상보다 빨리 왔다. 입실 절차를 마치고 예약한 숙소에 짐을 풀고 잠시 쉬었다가 휴양림 산책에 나섰다. 비는 계속 오고 있었지만, 우산을 쓰고 다녀도 큰 불편은 없을 정도였다. 남해편백자연휴양림은 남해군 삼동면 봉화리 내산마을에 위치하고 있다. 1998년 2월 숲속의 집, 탐방로 등의 시설을 갖추고 개장한 이후 많은 이용객들이 찾아 산림욕을 즐기는 명소가 되었다. 이곳 휴양림의 명칭에 편백이라는 단어가 들어 있음에서 알 수 있듯이 이곳의 상징은 편백나무이다. 숙소 바로 앞이나 곳곳에 하늘로 치솟은 편백나무가 빽빽하게 들어서 울창한 숲을 이루고 있다. 편백나무는 소나무, 단풍나무와 군락을 이루고 있어 더욱 운치가 있다. 휴양림에는 숙박할 수 있는 통나무집 형태의 숲속의 집과 연립동, 산림문화휴양관이 있고, 캠핑을 할 수 있는 야영 데크도 마련되어 있다. 또한 산림복합체험센터와 숲속 수련장이 있어 다양한 체험 활동도 할 수 있다. 이런 시설들을 보며 천천히 걸으니 한 시간 정도 걸렸다. 특히 편백나무가 숲을 이루는 곳에는 마루와 의자가 마련되어 있었다. 비가 오지 않았으면 이곳에 앉거나 누워 산림욕을 마음껏 하고 싶었으나, 비 때문에 눈으로만 볼 수밖에 없었다. 숙소로 가는 길은 포장이 되어있으나 숙소가 없는 곳은 흙길로 되어있어 걷기에도 좋았다. 비 오는 날 비에 촉촉이 젖은 도로와 나무, 숲들이 약간은 애잔한 느낌을 주지만, 비구름이 걸려 있는 주변의 산과 어울리는 모습은 장관이었다. 날씨만 좋았다면 휴양림 뒷산에 있는 전망대에 올라가 주변을 살펴보고, 여유가 된다면 왕복 7.2km의 2시간 코스의 등산로를 걸어보려 했으나, 비가 와서 길이 미끄러워 위험할 수 있다는 관리사무소 직원의 말에 따라 포기하였다. 숙소에 돌아와 저녁을 먹고 휴식을 취하니 장거리 운전과 계속된 여행 일정 때문인지 매우 피곤하였다. 내일은 비가 오지 않아 여행에 차질이 없었으면 하는 바람을 가지고 평소보다 일찍 잠자리에 들었다.      ​​여행 둘째날 ​아침에 눈을 뜨니 창밖에 빗소리가 크게 들렸다. 우산을 쓰고 밖에 나가보니 금방 옷이 젖을 정도로 많은 비가 내리고 있었다. 계곡물도 큰 소리를 내며 우렁차게 흘렀다. 일기예보도 늦은 오후에야 비가 그친다 하니 어렵게 이곳까지 와서 계획된 일정을 다 소화하지 못하고 마무리해야 하는 것은 아닌지 걱정이 되었다. 일단은 아침 먹고 숙소에서 좀 더 기다려보기로 하였다. 10시가 조금 넘자 빗줄기가 조금 가늘어졌으나 여전히 비는 계속 내렸다. 12시 이전에 퇴실해야 해서 비를 맞으면서도 일단 오늘 일정을 소화하기로 하였다. 비가 일찍 그치기를 바라며, 11시에 퇴실 수속을 밟고 휴양림을 떠났다. 날씨 탓에 휴양림을 제대로 누리지도 못하고 떠나는 아쉬움은 있지만, 짧게나마 핵심은 즐긴 것으로 위안을 삼았다.  ​바람흔적미술관오늘의 주 일정은 독일마을과 원예예술촌, 상주은모래비치 방문이다. 모두 휴양림에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있다. 독일마을로 가는 길에 바람흔적미술관이 있어 잠시 들렀다. 이곳은 삼동면 내산저수지 언덕 위에 위치한 사립미술관으로, 평면공간, 입체공간, 조각공원으로 구성되어 있다. 바람을 테마로 수많은 바람개비 미술작품을 설치해 두어 이름도 예쁜 바람흔적미술관으로 한 것 같다. 무인으로 운영되며 입장료와 대관료가 무료라 하는데, 우리가 방문했을 때 문이 잠겨 있어 내부는 보지 못하고 바깥 풍경과 조각공원만 보았다. 미술관과 바람개비 작품이 기막힌 조화를 이루고 있으며, 내산저수지와 구름이 걸쳐 있는 주변 산들이 미술관과 잘 어울려 한 폭의 동양화를 보는 것 같았다. 미술관 바로 위에 조각공원이 있다. 올라가는 좁은 길에 조각 작품이 전시되어 있으며, 길이 끝나는 곳에 체험장으로 보이는 건물이 있으나 역시 문이 잠겨 있었다. 미술관으로서는 규모가 아주 작지만, 건물과 위치 자체가 독특하고 예뻐서 좋은 날씨에는 사람들이 많이 찾을 것 같다.    ​​독일마을바람흔적미술관에서 독일마을까지는 15분도 걸리지 않았다. 독일마을은 남해를 대표하는 명소로 사람들이 많이 찾는 곳이다. 아주 다행스럽게도 독일마을 가는 중에 비구름이 점차 옅어지고 비도 거의 그쳤다. 이런 행운과 축복이 계속되기를 기대하며 주차장에 도착했다. 독일마을 주차장은 꽤 넓었지만, 비 오는 흐린 평일이어서인지 많이 비어 있었다. 독일마을은 1960~70년대의 어려운 시기에 조국 근대화를 위해 독일로 광부와 간호사로 파견되어 경제발전에 헌신한 독일 거주 교포들을 위해 고국으로 돌아와 함께 모여 살면서 조국의 따뜻한 정을 느낄 수 있도록 2001년부터 2006년까지 남해군이 조성한 마을이다. 남해군 삼동면 물건리와 봉화리 일대 약 30,000여 평의 부지에 조성되어 있는 독일마을은 독일 교포들이 분양받은 대지에 직접 독일에서 건축 자재를 가져와 전통적인 독일 양식의 주택으로 건립하였다. 현재 마을에 있는 약 40여 동의 주택은 독일 교포들의 안락한 노후생활을 위한 주거지이지만, 그들이 독일에 가 있는 동안은 독일문화를 체험하고자 하는 관광객을 위한 민박으로 운영하기도 한다.주차장에 내리면 독일광장이 눈에 보인다. 이곳에는 파독 광부와 간호사의 삶의 흔적을 느낄 수 있는 파독전시관과 돌아가신 광부․간호사의 무덤이 있는 파독 광부․간호사 추모공원이 있으며, 독일식 간이음식점인 도이쳐 임비스(Deutscher Imbiss)와 게스트하우스 등이 있다. 파독전시관은 입장료 1,000원을 받고 있는데, 시간 관계상 들어가지는 않았다.   ​게스트하우스 옆에는 전망대가 있다. 여기에서는 옹기종기 모여 있는 붉은 지붕의 주택과 마을 앞에 펼쳐져 있는 논과 바다가 한눈에 보여 광대함과 시원함을 동시에 느낄 수 있다. 여기서부터 마을로 내려가면서 다양한 모습의 주택을 보았다. 집집마다 모양이 다르고 조경도 달랐다. 밝은색의 벽과 다양한 모양의 구조가 붉은 지붕과 잘 어울리며 이국적인 풍경을 자아내고 있다. 넓은 잔디 위에 크고 작은 나무와 화단으로 아름다운 집을 지은 집도 있고, 산에서 내려오는 개울 옆에 자리 잡은 집들도 있다. 혼자서도 멋을 부리는 집들이 있고, 이웃과 어울려 멋진 조화를 만드는 집들도 있다. 약간 경사진 곳에서는 돌계단이나 석축을 쌓고 주변에 꽃들을 심어 운치를 더해주며, 창문이나 테라스에는 꽃병이나 화분을 두기도 한다. 몇 번 가본 독일 현지에서도 미처 느끼지 못했던 아름다움과 편안함을 느낄 수 있다. 돌아다니면서도 거주민으로 보이는 사람들을 만나지는 못하였다. 거주하고 있는 독일 교포분이라면 연세가 많을텐데 그런 분은 보이지 않았고, 가끔 만나는 사람들은 중년이거나 젊은 사람들이었다. 펜션이라는 이름을 붙인 곳이 많아 독일마을이 독일 교포의 정착이라는 원래의 취지를 잃어버린 것이 아닌가라는 생각이 들었다.   ​ 원예예술촌원예예술촌(House N Garden)은 독일마을 바로 맞은 편에 있다. 입장료 5,000원을 받는데, 나누어준 안내문에 의하면 원예예술촌은 20명의 원예전문가들이 집과 정원을 개인별 작품으로 조성하여 이룬 마을로 2009년 5월에 문을 열었다. 스파정원(핀란드풍), 토피어리정원(뉴질랜드풍), 조각정원(스페인풍), 풍차정원(네덜란드풍), 풀꽃지붕정원(프랑스풍), 채소정원(스위스풍) 등이 조화를 이루고 있으며, 20세대가 정원을 가꾸며 살고 있다. 이밖에 10개소의 공공정원과 산책로, 전망데크, 포토존 등이 있으며, 식당, 선물 가게, 전시장, 영상실 등을 갖춘 문화관과 그 밖에 온실, 옥외공연장도 갖추고 있다. 전체 약 5만 평의 대지에 크고 작은 집과 정원들이 각각의 개성을 보여준다. 예술촌에는 관람 안내 표시가 있어 화살표를 따라가면 헷갈림 없이 관람할 수 있다. 천천히 돌아보는데 한 시간 정도 걸린다. 예술촌에는 아기자기하게 잘 가꾸어진 조형물이나 화단들이 많다. 어제 본 섬이정원이 자연의 모습을 최대한 살리면서 꾸몄다면, 원예예술촌은 인공적인 요소가 많다. 보는 사람의 시각에 따라 평가는 달라지겠지만, 원예전문가의 정성이 깃든 곳이다 보니 사람의 손길이 많이 갈 수밖에 없을 것이다. 개인적으로는 지나치게 인위적인 모습이 우선 보기에는 눈길을 끌고 좋아 보이겠지만, 오래 편안하게 지켜보기에는 아쉬움이 많을 것 같다.   ​지나가는 길마다 멋지고 아름다운 조형물과 이름 모를 꽃들로 단장되어 있어 화려함이 넘친다. 각국의 특징을 살린 정원은 각자의 개성을 갖고 있었으며, 곳곳에 잠시 차 한잔 마시면서 휴식을 취할 수 있는 카페도 있다. 그중에 탤런트 박원숙씨가 운영하는 커피앤스토리에 들어가 커피를 마시고 카페 구경을 하였다.   ​카페 근처에 전망데크가 있다. 전망대에서 내려다보는 바다, 산, 들의 모습이 너무나 멋지다. 전망대를 지나면 영상실, 세미나실, 전시장, 식당 등이 있어 다목적 행사 개최가 가능하며 다양한 문화체험도 할 수 있는 문화관이 나온다. 문화관 바로 앞에는 큰 연못이 만들어져 있고, 연못 위에 보트 조각물이 떠 있어 시원함을 느끼게 해 준다. 발길을 주차장으로 돌리면 그리스 신전을 거니는 듯한 기분을 느낄 수 있는 레이디가든과 아기자기하고 예쁜 유럽풍의 주택들을 만날 수 있다. 걱정하던 비도 그치고 가끔 파란 하늘이 모습을 드러내는 적당한 날씨에 시간 가는 줄 모르고 돌아다녔다. 인위적인 요소가 있지만, 즐겁고 편한 마음으로 살펴보기에는 좋았다.   ​​해오름예술촌원예예술촌 인근에 해오름예술촌이 있다. 남해군 삼동면 물건리 은점바다가 내려다보이는 언덕에 자리 잡고 있는 해오름예술촌은 폐교가 된 옛 은점초등학교를 개조하여 작가들이 작업할 수 있는 공간을 제공하고 옛 추억을 되살릴 수 있는 갖가지 골동품과 예술작품을 전시한 문화예술공간이다. 학교의 골격은 그대로 유지한 채 유럽풍 산장처럼 외관을 재단장하여 2003년에 문을 열었다. 운동장에 들어서면 전체적으로 고풍스런 유럽식 저택에 들어선 것 같은 느낌이 든다. 야외무대·분수대·산책로 등이 조성되어 있는 운동장에는 바닥에 돌들이 다양한 형태로 깔려 있어 마치 그리스 로마 시대의 도로를 연상케 하며, 수많은 수집품이 전시되어 있다.   건물 안으로 들어가면 현관에서부터 수많은 전시물들이 있다. 과거 교실로 사용하던 곳과 복도에는 농기구와 각종 민속품, 범선 모형, 갑옷, 각종 공예작품 등이 전시되어 있으며, 옛 교실의 모습을 재현해놓은 추억의 교실도 있다. 전시 품목이 다양하고 양도 많아 좁은 전시공간에 빼곡하게 전시하다 보니 답답하다는 느낌이 든다. 전시공간을 더 확보하거나 선별하여 순환 전시하는 고민이 필요할 것 같다.  ​ 보물섬전망대여행 마지막 목적지인 상주은모래비치로 가는 길은 매우 아름답다. 바다를 끼고 굽이굽이 가는 이 길은 멋진 드라이브 코스다. 가는 길에 바다가 보이는 전망 좋은 곳에 커다란 건물이 보여 잠시 들렀다. 이곳은 남해군 삼동면 동부대로 720에 위치한 보물섬전망대이다. 당초 계획에는 없던 곳이었는데, 그냥 지나치기에는 너무 좋아 보여 들렀다. 보물섬전망대는 남해 바다를 아름답게 비추는 등대의 모습을 형상화한 건축물이다. 3층으로 되어 있는데, 1층은 남해 특산물을 전시·판매하는 곳이고, 2층은 카페, 3층은 옥상정원이다. 안내문에 의하면, 2층에 있는 스카이워크는 국내 최초로 유리로 된 하늘길을 직접 걸어보며, 절벽 위 수려한 남해 바다 조망을 한눈에 내려다보며 아름다운 남해의 일출, 일몰, 월출을 감상할 수 있다고 하는데, 시간이 없어 전망대 근처에서 바다를 바라보았다. 여기서 보는 남해 바다도 너무나 멋있다. 구름 사이로 번져 나오는 파란 하늘과 조금은 흐린 날의 짙은 푸른 바다가 바다 멀리 보이는 크고 작은 섬들과 어울려 한 폭의 그림을 그려내고 있다. 돈 주고 스카이워크를 이용하지 않아도 그 기분을 충분히 느낄 수 있었다.   ​ 상주은모래비치이번 여행의 마지막 종착점인 상주은모래비치에 도착했다. 남해군 상주면 상주로 10-3에 위치한 상주은모래비치는 백사장 길이가 2km, 폭이 120m 되는 남해에서 빼어난 풍경을 가진 가장 유명한 해수욕장이다. 울창한 송림, 부채꼴 모양의 해안 백사장과 눈 앞에 펼쳐진 작은 섬들은 바다를 호수 모양으로 감싸고 있다. 해수욕장 양옆과 뒤편에는 남해의 명물 금산이 한 폭의 병풍처럼 둘러싸고 있다. 7월 7일에 개장하였기 때문에 시기도 빠르고 코로나19가 진정되지 않고 있는 상황이어서 그런지 사람들이 많지는 않았다. 입구에서 발열 체크를 하고 입장시켰다. 송림을 지나 해수욕장에 가면 백사장이 펼쳐진다. 은모래비치라는 이름이 붙을 만큼 이곳의 백사장은 유명하다. 처음에는 신발을 신고 다녔지만, 백사장 걷는 느낌을 제대로 살리기 위해 맨발로 걷기 시작하였다. 바닷물에 발을 담그고 한창 서 있어보고, 백사장 따라 걸어보기도 하였다. 백사장에서 바다를 바라보는 사람이 대부분이지만, 수영복이나 편한 차림으로 바다에 뛰어드는 사람도 꽤 있었다. 바람이 불어 파도도 약하게 치기도 한다. 앞이 탁 트인 다른 해수욕장과 달리 좌우의 금산과 바다 가운데 있는 섬들이 바다를 품에 안고 있는 모습이 한없이 편안하고 좋다. 모처럼 만에 바다에 와서 파도에 발을 담그고 백사장을 걸으니 이틀간의 여행으로 피곤해진 몸과 마음이 회복된다. 이곳은 일기예보대로 비가 오더라도 꼭 오고 싶은 곳이었는데, 비도 그친 상태에서 조용하게 바다를 즐기는 기회가 되어 여행의 마지막 일정으로 매우 적합하였다.    ​정해진 일정에 따라 진행되는 여행에서 날씨는 큰 변수가 된다. 이번 여행에서도 여행 기간 동안 비가 계속 올 것이라는 일기예보 때문에 걱정도 많이 했지만, 너무나 다행스럽게도 우리가 돌아다니는 동안 비는 멈추어 주었다. 비록 비 때문에 가장 기대했던 휴양림을 제대로 누리지 못한 아쉬움은 있지만, 나머지 일정은 계획대로, 때로는 그 이상으로 소화하였다. 우리가 마음대로 할 수 없는 것이 날씨이지만, 알찬 여행을 가능케 해 준 날씨에 진심으로 고맙다는 말을 전해야 할 것 같다.  
궁항초, 다양한  교육활동으로 작은 학교만의 행복 교육 실현    궁항초등학교(교장 정민석)는 지난 28일 작은 학교만의 강점을 살린 프로젝트 수업의 일환으로 섬진강 자전거 라이딩을 실시했다고 29일 밝혔다.이번 라이딩은 5·6학년 학생 11명이 참여해 하동송림을 중심으로 섬진강 100리 테마로드 재첩존을 따라 진행됐다.2021 경남도교육청 작은학교 중점지원사업에 선정된 궁항초는 전교생을 위한 자전거를 구입해 라이딩 훈련을 꾸준히 해왔다.체육시간, 중간놀이 및 점심시간 등을 활용해 자전거를 능숙하게 탈 수 있도록 지속적으로 연습하는 한편, 안전 교육, 단체 라이딩 훈련 등을 실시해 교외 장거리 라이딩에 익숙해지도록 했다.또한 자전거를 전혀 타지 못하던 4명의 학생들도 지속적인 지도를 통해 자전거를 잘 탈 수 있게 됐다.라이딩에 참여한 5학년 한 학생은 “두발자전거를 타지 못했는데 담임선생님과 체육 선생님께서 열심히 가르치고 도와주신 덕분에 자전거를 탈 수 있게 됐다”며 “초보지만 친구들과 함께 섬진강을 따라 소나무 숲을 시원하게 내달려 무척 즐거웠다”고 말했다.정민석 교장은 “코로나19로 대부분의 교육현장이 제한적이고 폐쇄적으로 변해버렸지만 본교에는 오히려 농산어촌 작은 학교만의 을 드러낼 수 있는 기회가 된 것 같다”고 말했다.그러면서 “자전거 라이딩 외에도 아침밥 먹기 프로젝트, 원어민과 함께하는 영어수업, 오감길 현장체험학습, 학생자치활동을 통한 도서관 활용 프로그램 등 다양한  교육활동으로 궁항초만의 행복 교육을 실현해나가고 있다”고 덧붙였다.한편, 이날 오감길 라이딩을 마친 학생들은 하동독립공원으로 이동해 현충시설에 참배하며 나라를 위해 목숨을 바친 애국선열들의 넋을 위로하고 충절을 추모하는 시간을 가졌다.또한 1∼4학년 학생들은 송림과 하모니 철교를 따라 플로깅 챌린지에 참여하고, 하동도서관으로 이동해 원화 전시 관람, 독서퀴즈 응모 등의 활동을 이어갔다.
​  안녕하세요! 남녀 노소 누구나 재미있게 여행을 할 수 있는 "경상남도 하동"으로 여행을 갔다왔습니다. 투어는 총 1박 2일로 진행되었으며, 하동의 아름답고 잔잔한 자연과 액티비티로 꽉찬 여행이었습니다.​간략히 여행에 대해 정리해보자면첫 번째 날에는하동역 - 솔잎한우 (중식) - 하동 짚라인 - 삼성궁 - 스타웨이 (석식) - 평사리 달마중두 번째 날에는켄싱턴 리조트 (조식) - 카누 - 박경리 문학관 & 최첨판댁 - 재첩국 (중식) - 송림공원 피크닉의 순서로 알차게 여행을 했답니다!​멋진 하동에서 찍은 사진들을 가지고 관광지 소개를 해보겠습니다 :)  솔잎 한우 갈비탕 하동솔잎한우프라자 하동본점경상남도 하동군 고전면 하동읍성로 9  팸투어의 첫번째 중식은 "솔잎한우"의 갈비탕 입니다.​사회적 거리두기에 동참하여 음식또한 지그재그 형태로 먹었답니다.​하동의 "솔잎한우"는 하동군 일대에서  솔잎 생균제를 첨가한 사료를 먹고 자란 한우에서 의미했다는데요,항생제가 포함되지 않은 건강한 솔잎 사료를 먹고 자란 한우라 그런지 일반 갈비탕 보다 더 건강을 챙긴 기분이었고, 속이 편안했습니다!​ 하동 솔잎한우 프라자* 운영 시간 : AM 11:30 ~ 22:00* 메뉴 ( 문의 전화)쌈 불고기 - 8,000원냉면 - 8,000원육회 비빔밥 - 9,000원갈비탕 - 12,000원* 문의 전화 : 055-884-1515하동축협에서 축산물 판매장과 함께 운영하고 있는 한우 요리 전문점 하동 짚라인하동알프스레포츠경상남도 하동군 금남면 경충로 493-9  하동에는 아시아 최장길이의 짚라인이 있는데, 이번 기회에 짚라인을 탈 수 있어 너무 설렜답니다!​  짚라인의 경우 밑에서 보호 장비를 착용한 후, 셔틀버스로 약 10~20여분간 탑승구가 있는 전망대까지 올라갑니다. 생각보다 많이 올라가기 때문에 포기하고 싶지만, 내려가는데는 하루가 꼬박걸린다고 하네요!​  탑승구에서는 하동의 특산품을 이용한 제품들과 카페가 운영중이었고짚라인을 타고 내려오는 관광객들의 사진이 전시되어있어서 셔틀버스 오기전에 벌써 많은 구경을 한 듯한 느낌이었습니다.​​  탑승하기전 쳐다본 하동의 하늘은 굉장히 맑고 푸르렀습니다.무섭기도 했고, 두려웠지만 "짚라인"을 너무 타보고 싶어 설레기도 했습니다.​  좌측에 보이는 곳이 탑승하는 곳 입니다.안전요원께서 정말 친절히 탑승방법과 안전을 꼼꼼히 확인해주셔서 두려움이 싹 사라졌습니다. :)​  ​하동 짚라인은 총 3 코스로 구성이 되어있습니다.1번째 코스는 급 경사로 최고 시속이 120KM에 다달한다고 합니다.이 구간에서 사진을 찍기보다는 그냥 스릴있게 짚라인을 즐기는게 좋은 것 같아요.2~3번째 구간은 비교적 속도가 느린 구간으로 자유롭게 하늘의 새가 되었다 생각하고 하동의 구석구석을  넓게 구경할 수 있답니다.​날씨가 좋은날에는 다도해가 한눈에 들어와서,  하동 금오산에서 최고 시속 120km/h 의 속도로 하동을 구경할 수 있는 이색적인 경험이었습니다. :)​  ​<요금안내>  구  분요금표평  일주말 및 공휴일성    인40,00045,000청소년(14세이상~19세이하)35,00040,000어린이(8세이상~13세이하)30,00035,000 <할인 요금 안내> 구  분요금표평   일주말 및 공휴일하동군민,장애인,유공자 성    인30,00032,000청소년25,00028,000어린이23,00025,000하동군민중 장애인,하동군민중 국가유공자성    인20,00023,000청소년18,00020,000어린이15,00018,000시설 이용료 감면 대상* 단, 주민등록증, 장애인등록증, 국가유공자 중 신분증 제시자* 단, 중복 대상에 해당 될 시에도 중복 할인을 할수 없습니다. 짚라인 이외에도 빅스윙, 파워팬/퀵점프와 같은 다양하게 하동을 즐길 수 있는 액티비티가 있습니다.홈페이지에서 이용정보를 통해 자신이 가는 달에 셔틀버스가 언제 오는지 확인하면 좋을 것 같습니다 !http://www.hdalps.or.kr/bbs/content.php?co_id=info05 하동알프스레포츠 짚와이어하동알프스레포츠 는 하동군의 수려한 다도해가 한눈에 펼쳐보이는 금오산 정상에서 하강하는 짜릿한 짚와이어 Zip-Wire  체험www.hdalps.or.kr  삼성궁삼성궁경상남도 하동군 청암면 묵계리  삼성궁은 하동의 역사관광지에 해당하는 곳입니다.환인, 환웅, 단군을 모시는 배달겨레의 성전으로 수도장이였다고 합니다.​  입구부터 웅장한 분위기에 많은 기대를 했던 삼성궁입니다.​  삼성궁에는 돌로 조각된 조형물들이 굉장히 많았습니다.특히 광장에 우두커니 자리를 지키고 있던 인면조가 가장 인상에 남았었는데요,​  선사가 수자들과 함께 수련을 하며 하나 하나 돌을 쌓아올린 돌탑들 주위로 산책을 하며경외심 마저 들었습니다.  또한 여름을 맞아 우거진 녹음 주위를 산책 할 수 있어더욱 이국적이고, 좋았던 관광지였습니다.​  삼성궁을 향해 올라가다보면 대형 호수가 나오는데 그 모습이 마치 외국에 나와있는 듯한 느낌을 받았습니다.  ​  제각각의 돌들이 서로 모여 단단한 돌탑을 형성하는 모습을 보며대단하단 생각밖에 안들었습니다.​  삼성궁은 배달민족성전으로 선도의 맥을 지키며 신선도를 수행하는곳인 만큼 둘러볼 곳이 많았습니다.​돌탑과 녹음이 우거진 자연들을 거닐며 걱정 근심을 떨쳐버릴 수 있는최고의 관광지라고 생각합니다. :)​ 삼성궁이용시간  09:00~18:00(동절기 17:00까지)입 장 료개인 - 어른 7,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원 / 경로,장애,유공자 3,000원단체 - 어른 6,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원※ 단체는 30명이상※ 만 65세 이상 신분증 제시문의및안내055-884-1279 ​ 스타웨이스타웨이 하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110   해가지는 하동의 모습을 높은 곳에서 볼 수 있는 곳 , 스타웨이 입니다.​스타웨이는 스카이워크, 카페, 식당, 판매관이 복합적으로 있는 공간으로입장료를 내야지만 구경할 수 가 있습니다!​   스타웨이 전망대에서는 박경리 소설 "토지"의 배경이었던 평사리 들판의 아름다운 풍경과잔잔히 흘러가는 섬진강을 볼 수 있습니다.백운산과 지리산으로 둘러싸여 있어 자연을 만끽할 수 있는 최적의 장소라고 생각듭니다. :)​  이 곳에서는 향긋한 나물들이 가득담긴  비빔밥을 전망을 보며 먹을 수 있어 색다른 경험이었습니다.  스타웨이이용시간10:00~21:00*연중무휴입장료3,000원이용 가능한 시설 스카이워크, 카페, 식당, 농특산품판매관 평사리 달마중평사리공원경상남도 하동군 악양면 평사리  섬진강을 보다 가까이에서 걷고 즐길 수 있는 곳 , 평사리 공원입니다.​  하동에 어스름이 찾아올때, 평사리 공원에 도착하였습니다.​  트래블리더 대학생 기자단을 맞이하여 분위기 있는 호롱불과 하동의 있는 음료들이 준비되어있었는데요,이번 기회에 섬진강 달마중 행사를 경험 할 수 있어 좋았습니다.​  한적한 평사리 공원에 어두움이 찾아왔을때 혼자  호롱불을 들으며 걸으며 은모래길을 걸었습니다.어둑어둑해지는 하동의 평사리 공원에서 오직 호롱불에 의지하여 걸으며 하루를 돌이켜보는 시간도 가져보았습니다.​  호롱불을 따라 걷다보니 자신의 소망을 종이배에 적어 띄어보는 시간도 가졌습니다.20대도 처음, 대외활동도 처음이라 초심을 잃지말고 항상 열심히 노력하자는 의미를 내포하여내용을 열심히 적어 종이배에 띄어보았답니다.​부디 소원이 잘 지켜지기를!​  마지막 행사코스로 놓여진 돗자리에서  (1인 1돗자리) 다양한 체험을 하였습니다.하동에 거주하는 시인의 낭독회, 해금 연주, 별 보기 순서로 체험을 하였는데 모든 코스가 마음에 들었습니다.​  해금 연주소리가 평사리 공원에 잔잔히 퍼졌습니다.​ 호롱불 단체 사진 평사리 공원​문의전화 055-880-2471 카누섬진강 카누클럽경상남도 하동군 화개면 화개로 2-3  다음날, 섬진강을 제일 가깝게 즐길 수 있는 액티비티인 "카누"를 타게 되었습니다.  인생에서 처음 카누를 타는거라 두근두근 설레는 마음을 갖고 탑승하였답니다.뒷쪽에 앉는 사람이 카누의 방향을 잡고 이끌어가는 역할이라 중요하다고 합니다.  푸른 물줄기 속에서 한량처럼 섬진강을 구경할 수 있었습니다.잘못 된 방향으로 흘러가도 주위에 안전요원분들이 계시기 때문에걱정 할 필요가 없었습니다. :)  빨간 카누를 타고 섬진강위에서  백운산과 지리산을 구경하며 일상생활의 지침과 바쁨들을 모두 잊어버렸고, 그 순간만큼은 한량처럼 오직 자연만 구경하였습니다.​매력적인 카누, 하동에서 꼭 타보시길 추천합니다. :) 하동 카누코스별 요금원점 코스 : 25,000배틀 코스 : 32,000극기 코스 : 65,000이용 가능 시간오전 10:00~오후 5:00이용 가능 연령10세 이상 이용가초등학교 3학년 그 이하 보호자 동반시 이용가능*최소 이용 1시간전 상품구매*현장문의 : 010-3526-8045*휴무 없음 박경리 문학관 & 최첨판댁박경리문학관경상남도 하동군 악양면 평사리길 79  경상남도 하동 평사리를 주제로 한 "토지"의 작가 박경리 선생님의 문학관에 갔습니다.*박경리 문학관은 최첨판댁과 붙어있습니다.  매표소에서 표를 구입한 후, 20여분간 경사가 조금 가파른 언덕을 올라야 하는데요,  주위에는 천연 염색, 공방과 같은 다양한 가게들이 즐비해있어 구경하다보니 어느새 문학관에 도착했습니다.​  문학관 앞에는 곳곳에 박경리 선생님의 소설 속 내용이 조형물로 전시되어있었습니다.   김약국의 딸들, 시장과 전장을 읽어보며 박경리 선생님을 존경하게 되었는데  문학관에서 박경리 선생님이 쓰시던 물품, 사진등이 알차게 전시되어 있어 좋았습니다.  최첨판댁은 문학관과 매우 인접해 있는데요, 최첨판댁 입구부터 이 곳에서 촬영한 드라마와 방송들이 나열되어있었습니다.​  본격적으로 관광하기 전 왼쪽의 최첨판댁에 대해 설명을 들었습니다. 짐들과 노비들이 들어가는 문은 "지름대문" ,양반들이 들어가는 문은 "소설대문"으로해설사 선생님 덕분에 관광지에서 새로운 지식을 알게 되었습니다.   곳곳에는 하동의 특산품 녹차를 이용한 "잎장"이라는 플리마켓이 열리고 있었습니다.​박경리 문학관에서부터, 최첨판댁, 덤으로 플리마켓까지 일석삼조로 좋은 구경을 할 수 있었던 여행지였습니다.  박경리 문학관 & 최첨판댁 촬영지 입장료 추가 정보 ) 평일 09:00 - 18:00 연중무휴. / 전화문의 : 055-880-2960  송림공원 피크닉하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원  팸투어의 마지막 일정은 송림공원이었습니다.송림공원은 소나무 숲으로 조성된 공원으로, 시민들의 휴식공간으로 항상 인기가 많은 곳 입니다.   피크닉을 할 수 있도록 키트를 준비해주셔서 소나무가 우거진 공원의 한 중간에서 돗자리를 깔고 여유롭게 하동의 녹차와, 에그타르트, 감말랭이 등 여러 음식과 함께 피크닉을 온전히 즐길 수 있었습니다. :)​  썰매를 겨울에만 타라는 법이 있나요? 하동 송림공원에는 거대 모래 언덕이 있어실제로 아이들이 부모님과 함께 썰매를 타고 즐겁게  놀고 있었습니다.​  곳곳에 울창하게 자라난 소나무 덕분에 해가 절정에 떠있을 시간이었지만그늘이 우거져 피크닉을 원할하게 할 수 있었습니다.​  가족들과 여유롭게 피크닉을 하며 온전한 "휴식"을 즐길 수 있는 하동 송림공원이었습니다. :)​쉬는날연중무휴애완동물가능여부불가문의및안내055-880-2651  여행을 갔다오기전 "하동"은 송림공원, 쌍계사 정도의 관광지만 가지고 있는 줄 알았습니다.하지만 팸투어를 통해 삼성궁, 평사리 공원과 같은 하동의 아름다운 자연환경과 문화들을 느낄 수 있는 관광지를 발견하게 되어 너무 뜻 깊은 여행이었습니다.​혹시,  하동 여행에 관심이 있으시다면 이번 여름의 피서지로하동을 선택하시는건 어떤가요?​ ! 더 많은 정보 !하동투어 http://www.hadong.go.kr/tour​이상 트래블리더 12기이었습니다. :) 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악합시다​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 1세대 인권변호 홍성우 별세   : 군부독재 탄압에 사법파동 주도 민청학련·김대중·박종철 고문치사 등 70~80년대 시국사건 인권변론 외길 황인철 변호사와 민변 창립하고 ‘한겨레’ 창간 발기인으로 참 여도 문 대통령·윤 당선자, 조화 보내■ 2022~2023 전남 방문의 해 해외 홍보   : 道, 국제 관광설명회 잇달아 참가■ 3조 쏟아부었지만…지방대 특성화업 헛바퀴   : 감사원, 교육부 사업 조사 지역 관련학과 41%뿐 산업연계도 안돼 재정낭비■ 4차접종, 3차때 수준으로 항체 회복… 큰 부작용 없어   : 이스라엘서 비교 연구 결과■ 50억 클럽 의혹 첫 재판 곽상도 검찰도 대가성 입증 증거 못 찾아■ 6·25때 쓴 공군 항공탄? 서울 용산구 공현장서 발견■ 70년간 격 자세… 6·25 영웅은 故 조응성 하■ 70대 남편과 뇌병변 세 동생이 한날에… 장애 가정의 비극   : 김제서 방화 추정 불에 4명 참변■ 강원 캠퍼스 혁신파크 기공식…지역 산업 성장 이끈다   : 강원대 춘천캠퍼스 인근 부지에 정부·산학연 협력…기업역량 강화 100개 이상 기업유치, 일자리창출■ 강원도 우크라 태·산불 피해 중기에 200억 긴급 지원■ 강원랜드 채용 비리 염동열 전 의원, 징역 1년 확정   : 지인 지지자 자녀 등 청탁■ 강원랜드 채용 비리 염동열 징역 1년 확정   : 지인등 10여명 채용 관여 '유죄'■ 강원랜드 채용 청탁 염동열 징역 1년 확정■ 결혼 안 하거나 늦게 하거나… 작년 혼인건수 역대 최저   : 통계청■ 결혼 안 하는 대한민국 작년 19.3만건 역대 최소■ 경기 화성~광주 고속道 21일 개통■ 경기도, 크라우드 펀딩으로 스타트업 지원   : 글로벌10개사 등 총50곳 지원■ 경북 해녀 문화유산 보존업 본격화   : 道, 전승위 위촉식·간담회 열어■ 경주시 주요 하천둔치 4곳 산책로·자전거 도로 개■ 경찰 청와대 파견 꽃보직 60% 민정수석 폐지와 함께 라진다   : 파견인원 14명중 9명 줄어들어 인사 적체 등 조직관리도 차질■ 공공장소 자가진단 온라인서 갑론을박   : 직장인들 시간제약 불가피 전문가 개인 공간이 원칙■ 곽상도 아들·화천대유 일 나 모르게 진행… 방어기회 달라   : '子 퇴직금 50억' 첫 공판준비기일 법정 출석해 檢 공소장 문제 제기 "제 인생 송두리째 부정당해 답답" 남욱, 곽에 자금 전달 혐의 부인■ 곽상도 첫 재판서 인생 부정당해 무죄 주장   : 대장동 뇌물 혐의… “방어 기회 달라”■ 관할안에 대통령 집무실 유력 용산경찰서 위상도 높아질듯   : 경비 1번지 타이틀 넘겨받아 인력 확충 승진인사 혜택 예상■ 괜찮아졌어요? 의 안부전화 알고 보니 비대면 진료 뒤통수   : ‘코로나 대응’ 허용 서비스 악용 환자에 일방적 전화 뒤 진료비 “통화 땐 명확한 진료 거부를”■ 구속 줄인 文정부… 尹정부도 인권 수 이어갈까■ 국민 57% 유튜버 이근 참전 지지 58% 우크라 입국은 처벌받아야■ 국민 71% 코로나 확산 심각… 모임은 늘어■ 국정원 뇌물 최경환 가석방■ 군산전북대병원 건립 가속도… 세미나 열고 경과 점검   : 성공적사업 위한 비전·계획 공유 향후 설문조사·컨퍼런스 등 진행■ 근로자 망 코레일 중대재해 조 착수   : 남동발전 이어 공공기관 두 번째■ 기소 몰라 재판 불참했다 유죄… 재판 다시 하라   : 대법, 상고심서 원심 파기■ 기소도 몰랐는데 실형 판결…대법 재판 다시 해야■ 기소된 줄 몰랐는데 징역 1년 … 대법 재판 다시하라■ 기소된 줄 몰랐는데 징역형 대법 재심 청구 가능■ 기자노트 213시간의 눈물은 마르지 않고 있다■ 김오수 응원하는 화환 행렬■ 김제 주택 화재로 일가족 4명 망… 신변비관 방화 추정   : 70대 남편·뇌병변 처남 셋 숨져 장애수당·공공근로로 생계 유지 아내 "남편이 최근 기름통 가져와" 경찰 "모든 가능성 열어놓고 수사"■ 남·여 간판 뗀 모두의 화장실… 차별 감소 도움 vs 범죄 노출   : 성공회대, 찬반 논란 속 5년 만에 준공 성별·정체성·장애 무관… 누구나 이용 공간 분리 안돼전문가도 엇갈린 의견■ 내일부터 서울~천안 환승 할인   : 1호선과 천안 시내버스 연결 천안시가 재정 전액 부담해 시청역까지 4550원→3300원■ 노랗게 물든 의성 산수유마을…올해도 축제 취소   : 수령300년 넘은 3만여그루 산·논두렁 따라 4km 이어져■ 노정희 선관위원장 퇴 거부, 김세환 무총장 표는 수리   : 선관위 안팎의 사퇴 요구에도 노 “지방선거 준비할 때” 밝혀 국민의힘 “자진 사퇴하는 게 도리”■ 노정희 선관위원장, 퇴 요구 실상 거부   : “지방선거 관리 책임 다할 것” 밝혀■ 닭값 41%-식용유 84%-밀가루 77% 껑충   : 치킨 한마리 2만원 시대…최근 2년 비용 변천 살펴보니■ 대구 도심 교통혼잡 줄일 4차 순환선 이달 말 개통   : 혼잡구간교통량 5~18%감소 전망■ 대기줄 늘어선 화장장 … 오미크론의 비극   : 하루 확진자 60만명 돌파 추모공원 20일까지 예약꽉 차 서울서 못구해 용인 가서 장례 갈곳없어 하루만에 발인하기도 8인 11시 거리두기 완화 유력■ 대법 삼성, 에버랜드 노조 와해 유죄 확정   : 삼성 조직적 개입 판단 강경훈 전 부사장 실형■ 대법 삼성, 에버랜드 노조 와해 유죄 확정   : 강경훈 前 부사장 징역1년4개월 "文, 간첩"발언 전광훈목사 무죄■ 대법, 강원랜드 채용비리 염동열 前의원 징역 1년 확정■ 대장동 50억 클럽 곽상도 전 의원, 첫 재판서 무죄 항변   : 아들 퇴직금 뇌물 등 혐의 내 인생 송두리째 부정당해■ 도청 신도시 1단계 공동택지, 용도 바꾸나   : 마지막 남은 임대 아파트 용지 예천군·주민 요구 분양 검토 주변 활성화 위해 필요성 강조 “도시 계획 변경” 반대 의견도■ 동대문·마포 실버센터 7월 개관 市 2025년까지 8곳 립 목표■ 디지털성범죄 영상 신속 삭제 방안 마련 권고■ 롯데월드 부산 개장 준비 분주■ 망이는새 15만원 쑥 … 항공권이 기가 막혀   : 21일부터해외 입국자격리면제 억눌렸던 여행 수요 늘어나는데 줄어든 국제선 운항 재개 시간 걸려 유류할증료 상승도 인상 요인 업계 “호텔 가격도 오를 것”■ 매화 꽃잎 적시는 봄비   : 세 종 = 연합뉴스■ 멸종 위기 흑두루미의 군무■ 모텔 전전하는 확진자… 회-학교 기숙 감염땐 나가라   : 밖으로 내몰리는 재택치료자들 학교 등 상당수 추가감염 막으려 외부에서 재택치료하라 권유 생활치료센터 “자리없다” 답변 친구 빈집-공유숙박 등 이용 늘어 “확진 숨기고 일반 숙박시설 머물땐 감염병예방법 위반 고소-고발 대상”■ 문재인은 간첩 전광훈 목, 무죄 확정■ 문재인은 간첩 전광훈 무죄 확정… 대법원 의견 표명■ 박 前 대통령 덕분에 유명 카페 됐어요   : 朴 사저 인근 업주 때아닌 호황 유동인구 적어발길 없던 지역 주택매입·전입신고 손님 북적 친박계 정치인들도 발길 잦아 “朴 온다면 크로플과 라떼 추천”■ 박근혜 노동개악 주도 김현숙 재등장에 당혹   : 노동시장 개편 강행하다 갈등 키워 보수단체 회견 지시 등 논란 초래 윤 당선자, 정책특보로 기용하자 노동부 공무원 “마음고생 심했는데…”■ 반성 기대 소년재판 혜린이 건, 형재판서 반성 없다 단죄   : 1심 “용서 받으려는 노력도 않고 법질서 우습게 아는 태도 있어” 18세 가해자에 징역 2년·집유 4년 “피해자 고통 비해 처벌수위낮아 사이버불링 등 양형기준 시급” 지적 ??■ 방역지침 어긴 국민의힘 여의도서 30여명 회식 적발■ 법정 선 곽상도 공소장에 제 행위 없어   : 대장동 의혹 첫 공판서 무죄 주장■ 벚꽃 13일 일찍 피는데 마냥 반갑지 않은 까닭■ 부산, 오시리아선 구축 앞당긴다   : 반송터널 포함 2029년까지 목표■ 부처님 오신날 앞두고 조계 연등 치■ 북한, 현대아산 소유 호텔 해금강 해체작업 돌입   : 김정은 “싹 들어내라” 지시한 건물 위성사진 확인…대남압박용 분석도■ 이버 성범죄, 이젠 메타버스에서 활개   : 경찰청■ 퇴 거부 김오수 검찰총장 응원 화환■ 삼성 에버랜드 노조 와해 강경훈 前부장 실형 확정   : 대법원 대항노조 설립 운영 개입 징역 1년 4개월 선고한 원심 확정■ 서산 천수만 흑두루미의 군무■ 서산 천수만의 9000여마리 흑두루미 군무■ 서울 공원서 음주땐 과태료 10만원 추진   : 공공장소 禁酒 조례 개정 한강공원은 지정검토 안해■ 서울 확진된 교, 대체인력의 2배… 수업할 람이 없다   : 코로나 격리 7000명 넘어 담임선생님 공백 초등교 매 시간 다른 교사 들어와 방치된 아이들 불안 호소 확진에도 원격수업 빈번 교육당국 대책도 역부족■ 서울교통公, 장애인단체 시위 대응문건 공유 논란   : "출근길 시위로 휴전…약점 찾아야" 홍보팀 직원 작성해 게시판 올려 공사측 논란 일자 "개인의견"사과■ 서울교통공 장애인 시위 약점 찾고 여론 조성 문건 파문   : 사회적 약자와의 여론전 맞서기 25쪽 분량 파일 최근 홍보실 언론팀서 제작 열차 운행 방해 사진 확보해 부정적 이미지 만들기 제안 문제 다룬 특정 언론 겨냥도 장애인단체 사장 사퇴하라 공사 재발 방지 노력 사과■ 서울시, 1조 긴급 추경 … 소상공인·재택치료자에 푼다   : 손실보상 등에 4248억 투입 7만7천곳에 100만원씩 지급 감염 취약계층 지원도 늘려■ 서울시, 경제 회복·방역 1조1239억 추경   : 8만 소상공인 100만 원지원 임산부 교통비 70만 원 신규 편성 시의회 25일부터 심의에 착수■ 서울시, 공공장소 금주구역 추진   : 대상 지역 미정… 시민의견 수렴 후 결정■ 서울시, 공원 등 금주구역 지정 추진… 한강 치맥 라지나   : 시의회 거쳐 7월 공포 예정 이후 6개월 홍보 거쳐 시행 시 한강공원은 검토 안 해■ 서울시, 매출 감소 자영업자에 100만원 준다■ 서초동 25시 부패·기업범죄, 검찰 직접 수 활발해질 것   : 로펌들의 尹 법조공약 분석자료화상 세미나, 기업인 1500명 몰려■ 성범죄 피해영상 원본 취득후 삭제 법에 명시해야   : 법무부 디지털성범죄 전문위 압수수색 방식 개선안 권고■ 성평등 정책 전담 부처 필요■ 세계 5위 유전체 분석기업 송도에 연구소   : 마크로젠-인천시 토지매매계약■ 세종시 매화도 활짝   : 세종/ 연합뉴스■ 솔밭 우거진 자리에 道수련원 고래불관광지 명물 훼손될라   : 일부 우려에도 현위치 결론 “기존 송림 최대한 보존 노력”■ 수권 조정 뒤 더뎌진 수 속도… 尹 책임 수제 해법 될까   : 1차수사종결권 악용 우려등 제기 검찰 수사권한 대폭 확대 가능성 시행한지1년…큰 변화땐 부작용■ 스토킹 살인 못 막는 신변보호·접근금지… 힘받는 가해자 위치추적■ 신임 경찰 명 받았습니다   : 아 산 = 연합뉴스■ 싱크홀 주범, 연식도 모르는 노후 상하수도관 6만㎞   : 싱크홀 절반은 수도관 손상 때문 전국 상하수도관 총 38만㎞ 중 15%는 매설 연도조차 표기안돼 땅 파보면 엉뚱한 데 묻혀있기도 서울시 "올 58㎞ 교체비 915억"■ 아들 퇴직금 50억 곽상도 재판앞두고 방어기회 달라■ 안동 시내버스 노선 7개 확대   : 50년 만에 개편, 21일 운행■ 약점 찾아 여론전 서울교통공, 장애인 단체 대응 문건 논란   : “휠체어로 문 가로막는 사진 알려 고의적 열차 운행 방해 증빙해야” 전장연 “언론공작…사장 사퇴를” 공사 “개인 작성…직원 업무배제”■ 어린이대공원 주변 고도지구 26년 만에 폐지   : 광진구 능동·구의동 21만9000㎡ 토지 중복규제 없애 이용 쉬워져 천호대로변 위치 개발 탄력받아■ 에버랜드 노조 와해 강경훈 前부장 실형 확정   : 징역1년4월… “업무방해죄 맞다”■ 에버랜드 노조 와해 강경훈 前부장 실형 확정■ 에버랜드 노조 와해 공작 강경훈 전 삼성 부장 유죄 확정   : 12심, 징역 1년4개월 선고 대법도 원심 판단은 정당■ 에버랜드 노조 와해 삼성전자 전 부장 징역형 확정   : 노조 추진하자 부당해고 주도■ 여가부 폐지 공약 철회를■ 여가부 폐지, 역 후퇴 우려   : 여성계 인사등 시민8천700여명 성평등 정책강화를요구하는 여성과 시민모임 기자회견 가져■ 영주시, 노후 상수도 정비 예산 470억 확보   : 가흥정수장 시설 개선 등 추진■ 오미크론 전파 가능 기간 최대 8일■ 온실가스 배출 당장 안 줄이면 60년 뒤엔 2월에 봄꽃 본다   : 기상청, 개화일 전망 분석 개나리 진달래 벚꽃 등 대구 최대 30일 앞당겨져■ 올림픽 체조金 신재환, 택시기 폭행혐의 약식기소   : 작년 12월 만취상태 탑승후 폭행 檢, 재판없이 벌금형 선고 청구■ 요양병원 확진자 급증, 3번째 악몽   : 사망자 3분의 1은 요양기관서 발생 "치료제 신청하면 4일 걸려 도착" "방호복 상시 착용하자 사직 늘고 격리된 확진 직원 많아 업무 가중"■ 용산 공장서 발견된 폭탄 추정 물체■ 용산역세권 공장서 폭발물 발견… 6·25때 공군 용 폭탄 추정   : 용산소방서 제공■ 우범지대된 동성로 골목, 밝고 안전하게!   : 경찰, 환경개선 사업 나서 LED등·CCTV설치·벽면 도색 원룸 밀집지역 ‘안전마을’ 조성 2·28공원 화장실 비상벨·센서등■ 원전 건 지역경제 파급효과, 작고 일시적   : 윤석열, 산불 피해 주민에게 원전 일자리…따져보니 윤 신한울 원전 34호기 조기 착공해 지역 손실 만회 약속 핵심 부가가치 대도시 등 유출, 공동체 해체 역내 갈등 발생 전문가 잃을 게 더 많아…전력구조 안전 종합적 판단해야■ 월 50만원 구단주 베냉 청년 희망슛   : 국내 청년들, 아프리카 축구팀 ‘FC알바트로스’ 운영 GDP 112위…축구 어려운 환경 이세현씨 등10명 매달후원금 작년코치진포함24명팀 신설 이씨 “생계 탓축구 못할 일없길”■ 웨딩마치 뚝… 작년 19만건 역대 최저   : 코로나·결혼관 변화 등 영향 황혼 이혼은 10년새 2배이상■ 위안부 피해자들의 목소리를 담아■ 유령아이 없도록 출생통보제 서둘러야   : 시민단체, 국회 통과 촉구 의료계는 행정부담 찬반 엇갈려■ 尹 라인 검찰 수관 줄줄이 인수위로   : 윤석열 검사 시절 함께 일해■ 尹 인수위에 전·현직 검 포진   : 측근 주진우·이원모 이어 이동균 부장검사도 합류 “인사검증 때 檢 출신 역할 커져”■ 尹의 복심 비서관·수관들 인수위 속속 합류   : 강의구·윤재순 등 검찰총장 시절 보좌 이동균 부장검사도 청문회 준비단 인연■ 은수미 성남시장 불출마… 결백 밝히겠다   : 뇌물수수-직권남용 혐의 재판중■ 의료폐기물 소각도 한계치■ 이용수 할머니 유엔에 호소합니다■ 이용수 할머니 일본군 위안부 문제, 유엔 고문방지협약 절차 회부를■ 인생 송두리째 부정 당해… 방어권 달라 아들 50억 곽상도 첫 재판서 혐의 부인■ 임산부 교통비 70만원… 서울시 추경 1조1239억 조기 편성   : 보상 사각 소상공인에 100만원 청년 지원 392억·방역2061억 오세훈시장공약예산도 되살려 시의회 “꼼꼼히 확인” 또 기싸움■ 작년 혼인 19만2507건… 3년 연속 역대 최저   : 코로나 여파 사상 첫 10만건대 하락 황혼이혼 1만7869건…10년새 2배■ 작년 혼인…5년만에 20만건대 무너졌다■ 장애인은 싸울 상대…약점 찾아라 서울교통공의 시대착오적 인식   : 전장연 ‘출근길 지하철 시위’에 홍보실 직원 명의 문건 논란 “시민 불편 여론전 소재 활용을” 공사 “개인 문건이지만 사과”■ 재정난 지방대 인권센터 의무 치 난감■ 전광훈 목 선거법 위반·文 명예훼손 무죄   : 대법, 무죄판결 원심 확정 정당 특정 않고 표현 과장■ 전국 248개 학교 저작권 분쟁 휘말려■ 전원주택 골라보세요■ 정치자금법 위반 합천군수 벌금 200만원 당선무효형■ 제주에 최대 100㎜ 폭우 강원·경북 산지 대 특보■ 중고차 시장 현대차 진출 허용   : 중기부 "영세 업종에 해당 안돼" 소비자 선택의 폭 넓어질 듯■ 지자체들 봄 축제, 개최해? 말아?… 확진 60만명속 딜레마   : 진해군항제-사상강변축제 등감염확산 우려한 상당수 취소함평나비축제-서귀포걷기 등지역경제 활성화 명분 강행도작년 특별점검 나섰던 행안부올해는 자제요청 공문만 보내지자체 “사실상 알아서하라는 뜻”■ 천혜 자연, 쾌적한 시 단양 오토캠핑장 인기   : 소선암·대강 등내달부터본격운영 교통 편리하고 체험관광등 다양■ 초등생 용돈부터 농민 쌀포대까지… 힘내라! 울진 온정의 손길   : 전국서 2만여점 구호 물품 보내와 봉사자 7000명 이재민 위해 헌신 20일까지 산불피해합동조사진행■ 최지성-장충기-최경환 등 735명 가석방   : 의왕·안양= 뉴시스■ 치솟는 유가에 화물기들 수도권~부산 장거리 운송 꺼린다   : 유류세 내렸지만 보조금도 줄어 기름값 감당안돼 단거리만 운송 비닐하우스 농가도 고유가 시름■ 칼림바를 아십니까   : 요즘 초·중학교 음악시간, 리코더·단소 대신 이걸 배웁니다■ 코레일 근로자 망… 중대재해법 위반 여부 조   : 열차 점검 중 사망 추정■ 코로나 기승에도…충주시민 삶 만족도 소폭 상승■ 코로나 실직 뒤 자격증 취득… 중년 재취업문 활짝   : 고용정보원 '워크넷'서 정보 제공 환경·건강관리 등 프로그램 다양■ 탈북 의료인 의시험 전면접, 북 특목고 출신도 떨어져요   : “의학 용어도 달라 다시 공부해야 사전면접 문턱 낮춰달라” 호소 국시원 “최소한의 자격위한 수준 응시 횟수도 제한 없어” 반박 4년간 합격률 16%그쳐 논란■ 토요일 서울 등 중부지방·경북 봄눈 내릴 듯   : 충청이남·동해안에 비·눈… 18일새벽 전국으로확대 18일오전 멎었다가19일 다시 시작…산지·내륙 대설■ 학교, 글씨체 용 주의를 저작권 분쟁의 86% 최다■ 학생들 나눠줄 자가검키트 준비■ 학자금 대출, 저금리 전환 대상 확대   : 2012년까지 대출 받은 9만 명 올해 7월부터 전환대출 가능 매년 36억원 이자 경감 기대■ 한강 금주구역 되나… 서울시 조례 개정 착수■ 한강 치맥 올해로 끝?   : 서울시, 금주구역 지정 조례 착수■ 한강공원서 치맥 못하나… 서울시, 금주구역 추진   : 市 “조례 개정뒤 시민의견 듣고 판단”■ 한국인권도시協 러, 우크라 침공 즉각 중단하라   : 협의회 소속 지자체장 22명 성명서■ 현대차 등 대기업, 중고차 시장 진출 허용   : 정부, 생계형 적합업종 지정 않기로 기아-GM 등도 6개월 내 판매 전망■ 현실 반영 못한 산불 보상금에… 살길 막막■ 현장의견 듣고도… 포스코, 납품비리 업체 징계 경감   : 광양 “즉시 제재” 포항 “기여도 고려” 엇갈린 반응에 입찰제한 3년→2년■ 현직 검 검찰 정치적 독립성 방안 토론하자 제안   : 작년엔 윤석열 정치 활동 비판■ 혼인 작년 20만건 밑으로… 50여년만에 최저   : 女 연령대 30대 초반이 결혼 최다 초혼 5쌍 중 1쌍은 여자가 연상■ 화성~광주 고속도로 21일 개통… 32분 단축   : 경부·중부·영동고속도 모두 연결 수도권 남부지역 교통 개선 기대■ 화성산업 형제의 난 고소·고발전 진흙탕   : 이종원 “회장 교체는 적법” 이홍중 “정관 위배 부적절” 22일 전 가처분 신청 결판 “李 사장 8억원대 사익 챙겨” 화성산업 검찰에 수사 의뢰 누가 이겨도 이전투구 후유증■ 화장터 없어… 마지막 이별도 줄서야했다   : 코로나 확진자는 화장 의무 장례식장 화장장 수요 폭증 고장 우려 가동 횟수 못늘려■ 확진 26% 스텔스 오미크론 감염 폭증세 새로운 변수로■ 확진자 집계까지 오류…의료현장 대혼란   : 방역당국 일상 전환과정 불구 의료계 방역 풀어 대유행 확산 위중증 사망자 독감 수준 상회 병원들 일상진료 손놓은 상태 환자 구급차서 대기상황 올것■ 힘내세요!… 김오수 검찰총장 응원 화환 등장 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #시회뉴스 #사회노트 #사회신문 #사회흐름 #사회정보  
  아동안전과 지속가능발전사회를 위한 학부모 온라인 협력 교육과정 추가 운영 개시 2021년 11월 전국학부모지원센터는 서울특별시교육청, 경상남도교육청, 경기도와 손잡고 학부모를 위한 온라인 공동 교육과정을 운영하기로 하였다.코로나19 감염병 사태의 장기화로 인해 아동학대, 사이버 성폭력, 미디어 중독 등 우리 아이들의 건강과 안전을 위협하는 사건들이 증가하고 있어, 이에 대한 학부모의 경각심을 고취하고 대비할 수 있는 비대면 교육과정 수요도 증가하고 있다. 또 소실한 환경(Environment), 사회(Social), 지배구조(Governance)를 활용한 지속가능 발전사회가 화두가 되면서 학부모의 환경, 사회, 교육참여 활동 지원을 위한 프로그램 발굴·제공의 필요성이 강하게 대두되었다.이에 전국학부모지원센터에서는 2021년 11월 경기도, 서울특별시교육청, 경상남도교육청과 학부모를 위한 온라인 공동 교육과정 운영에 대한 협의를 완료하였으며, 12월부터 총 8종의 공동 활용 교육과정을 학부모On누리를 통해 운영할 예정이다.  과정명제공기관구분디지털 성폭력 예방교육서울특별시교육청성폭력예방까칠한 자녀의 학교생활 도움주기서울특별시교육청학교폭력예방화내지 않고 아이 잘 키우기경기도아동학대예방훌륭한 아이는 부모로부터: 임영주 박사의 부모교육경기도아동학대예방아이와 함께하는 스마트교육경기도미디어중독예방스마트폰 시대, 우리 아이 똑똑하게 지키는 법경기도미디어중독예방학교폭력 소탕 대작전경기도학교폭력예방기후위기 대응해요 함께경상남도교육청환경교육 [2021년 신규 온라인 공동 활용 교육과정] ​특히 이번에 제공되는 교육과정은 오은영 박사, 임영주 박사 등 유명 자녀교육 강사들이 직접 학부모들에게 자녀의 발달 특성과 양육법에 대한 강의를 제공하고 있어 질 높은 강연에 대한 학부모들의 요구를 만족시켜 줄 것으로 기대하고 있다. 전국학부모지원센터는 앞으로도 학부모의 교육수요 대응을 위해 계속적으로 협력 사업을 확대하여 다양한 교육 프로그램을 제공할 예정이다.신규 교육과정 개설과 교육행사 최신소식 등은 학부모On누리, 전국학부모지원센터 네이버 블로그 및 카카오플러스친구 등을 통해 빠르게 받아 볼 수 있다.​  부산광역시 교육청(대진전자통신고등학교) 부모 공경 사랑의 세족식대진전자통신고등학교 학부모회는 지난 5월 30일 학부모샤프론봉사단과 프론티어봉사단의 학생들이 부모님의 발을 씻겨드리는 ‘부모님 세족식’을 진행했다. 이날 행사에서는 봉사활동과정 설명을 시작으로 자원봉사에 대한 의미, 학부모회에서 학교에 건의한 내용에 대한 조치 등에 대한 설명이 이어졌다. 또한 매년 5월 어버이날 진행되었던 세족식을 이번 행사에서 진행하며 그 의미를 더했다. 참가한 학생들은 부모님의 발을 씻겨드리고 편지와 꽃을 전달하며 현재 자신을 있게 한 부모님께 대한 감사함을 표현했다. 이 외에도 학부모회로 구성된 샤프론봉사단은 지역주민, 지역관공서와 함께하는 아이스팩 재사용 캠페인, 학교 텃밭 가꾸기, 자녀들과 함께하는 난타, 회동수원지 환경보호활동 등 활발한 활동을 진행하고 있다. 인천광역시 교육청(덕신고등학교) 학부모자치회의 새로운 대안을 제시하다2021학년도 행복배움학교 덕신고등학교(교장 송규각)는 실질적인 학부모의 성장과 자기계발을 위해 학부모자치회(회장 임경아) 동아리를 다양하게 구성하여 4월부터 매월 둘째 주 수요일마다 운영하였다. 학부모자치회의 기본 철학은 첫째, 학부모 스스로의 성장과 솔선수범을 통해 학생들에게 선한 영향력을 끼친다, 둘째, 학부모는 학교 행사 및 프로그램 운영에 도우미가 아닌 주체가 되어 학부모 활동을 계획하고 실천한다는 것이다.이를 바탕으로 환경훼손의 심각성을 일깨우고 재활용(recycling) 및 새활용(upcycling)에 동참할 수 있는 ‘덕신 UP! 사이클링 동아리’를 조직하여 폐기되는 양말목을 활용한 다양한 공예품을 제작, 학교 미래교실(스터디 카페)에 기부하여 학생들이 활용할 수 있게 하였고, 전교생이 참여하는 ‘아이스팩 수거’ 캠페인을 통해 환경보존을 위한 활동을 실천하였다. 또한 교육공동체의 상호 이해를 통한 성장과 발전을 위한 ‘학부모-교사 밴드 동아리’ 활동으로 교사와 함께 다양한 악기를 배우고 연습하여 ‘2021 학부모 에듀페스티벌’에 참여, 수준급의 연주와 노래 실력을 뽐내기도 하였다. 학부모의 자기 계발과 성장을 통한 다양한 지적, 감성적 역량을 강화하기 위한 ‘학부모 독서토론 동아리’ 활동에서는 생생한 자신의 삶과 독서를 연결하여 발표하고 ‘서평자료집’까지 제작함으로써 자신과 주변을 이해하고 돌아볼 수 있는 뜻깊은 활동이 되었다. 2021학년도 행복배움학교의 학부모자치회 활동이 일시적, 보조적, 수단적 학교 활동 참여가 아닌, 학부모 스스로의 배움과 성장을 통해 교육공동체의 주체적 역할을 수행함으로써 학생이 민주시민으로 성장할 수 있도록 학부모와 교사가 함께 노력하는 새로운 모델을 제시하고 이를 실천하였다는 것이 매우 큰 의의라 할 수 있겠다. (인천가원초등학교) 아버지가 그려주는 바닥놀이인천가원초등학교에서는 지난 4월 24일 ‘아버지회와 함께하는 바닥 놀이 그리기’ 사업을 진행했다. 이는 학부모회(아버지회)의 연간 사업 중 하나로 코로나로 인해 제대로 등교하지 못하는 학생들이 등교 후에 학교 곳곳에서 마음껏 뛰어놀기를 바라는 마음을 담아 진행했으며, 그동안 지속적으로 유지되었던 학부모와 학교의 소통하고 협력적인 관계를 더욱 발전시키는 계기가 되었다. 행사에 참여했던 아버지들은 입을 모아 “우리 아이들의 즐거운 놀이공간을 직접 만든 것에 대해 많은 보람을 느꼈으며, 학생들이 평화롭고 안전한 학교를 만들기 위해서는 학교뿐만 아니라 학부모님들과 관계가 중요하다는 점을 다시 한번 느꼈다.”라고 말했다.황창선 교장은 “학부모회와 아버지들의 학교 참여 사업이 일회적인 행사로 끝나지 않도록 앞으로도 지속적으로 참여할 수 있는 다양한 학교 행사를 진행하겠다.”고 말했다. 2021년도에는 코로나로 인해 아버지들의 학교참여 활동에 많은 제약을 받고 있지만 상황이 나아지면 언제든지 주도적으로 학교 행사나 사업에 참여할 수 있도록 아버지와 함께하는 강당놀이, 학교 참여 수업, 봄·가을 행복주간 참여 등의 계획을 준비하고 있다.  광주광역시 교육청(광주 권역별 학부모 네트워크 대표단) 지구 생각! 자원 순환 활동 동참!!광주시교육청 소속 권역별 학부모 네트워크(광주 관내 초·중·고 학부모회장단 대표)가 11월 11일 ‘기후위기 비상행동 학부모 실천단’ 활동의 일환으로 학용품 재활용 기부 행사를 진행했다.학용품 재활용 기부 행사는 권역별 학부모 네트워크 대표단 협의회를 통해 학부모들 스스로 기획하였으며 학용품 모으기 사업이 처음 진행되는 만큼 각 대표들이 소속된 학교를 중심으로 시범적으로 실시됐다. 학생용 책가방, 공책, 연필, 크레파스, 사인펜, 지우개 등 학교 교육활동에 필요한 학용품이 모였으며 학용품 수거 및 정리는 권역별 학부모 네트워크 대표단이 직접 진행했고, 포장된 학용품을 평동 물류센터까지 직접 전달했다.학부모 실천 활동으로 모은 학용품은 국제 NGO단체 ‘세상을 이어가는 끈’이 운영하는 ‘캄보디아 광주교육문화센터’와 연계해 캄보디아 지역 유치원·초등학교 등 총 16개교의 학생들에게 지원될 예정이다. 학용품이 지원될 캄보디아 지역의 학교는 코로나19로 지난 11월 1일부터 등교가 시작됐고, 적절한 시기에 학용품을 전달할 계획이다. ​학용품 선별 및 포장 작업학부모대표단은 “이번 활동 경험을 토대로 오는 2022년에도 권역별 학부모 네트워크 대표단 사업으로 이어가길 바란다.”며 “우리 아이들에게 물려줄 지구 환경에 대해 학부모들이 함께 고민하고, 실천 활동을 계속 펼쳐나가면 좋겠다.”고 밝혔다. 경기도 안양과천교육지원청 학부모참여지원센터코로나 빼고 테마는 더하는 안양과천 학부모 학교참여 학부모 력(力) 향상을 위한 온라인 학부모교육경기도안양과천교육지원청 학부모참여지원센터에서는 코로나19 감염병 상황에 따라 학부모의 자녀 교육력 향상을 위하여 학기초 신입생 학부모교육을 시작으로 학부모 리더 연수, 행복한 아버지 야간교실, 상·하반기 학부모 력(力) 향상을 위한 교육 등을 운영하였다. 특히 전면등교 대비 학부모의 안전의식 증대를 위해 감염병 안전, 교통안전, 아동안전을 주제로 관내 감염병 전문의를 강사로 섭외하는 등 올바른 감염병 예방교육을 진행하여 학부모의 불안감 해소 및 안전문화 확산에 노력하였으며 학부모의 문화적 욕구를 고려하고 시·공간적 제약을 최소화하기 위해 6가지 테마(실천, 전문, 저자, 저녁, 주말, 감상)를 주제로 주말과 저녁 시간 운영 및 3일간 다큐 영화 감상을 자유롭게 시청할 수 있도록 별도의 링크를 제공하는 등 다양한 방법으로 운영하였다.  학부모회 자치 활성화경기도안양과천교육지원청 학부모참여지원센터에서는 학부모회 자치를 위하여 학부모회 임원 연수, 학부모회 온라인 컨설팅, 경기교육 학부모회 네트워크 협의회를 운영하였다. 특히 학부모회 주도의 교육을 원하는 학부모회를 위하여 ‘온라인으로 찾아가는 학부모회 맞춤형 교육’을 운영하였다. 학부모회에서 먼저 학부모의 의견을 수렴하여 교육 일시, 주제, 강사 등을 정하여 신청하도록 하였으며 선정된 학부모회에 강사를 지원하는 방법으로 12회에 걸쳐 운영하였다. 또한, 학부모회 임원으로 구성된 경기교육 학부모회 네트워크 협의회에서 학부모회 자치를 위하여 각 학교 활동사례를 공유하였고 지역사회 재능기부 활동으로 수세미와 천연비누를 만들어 관내 YMCA를 통해 어려운 이웃에게 기부하였다.  경기도안양과천교육지원청 학부모참여지원센터에서는 앞으로도 학부모의 희망 교육수요를 적극적으로 파악하여 다양한 주제의 학부모교육을 운영하고 학부모 학교참여 활성화를 위해 다양한 활동을 계획하고 지원할 예정이다. 경기도 의정부교육지원청 학부모참여지원센터교육의 주권자이며 정책의 파트너, 학부모의 자치력을 키우다2021년 의정부교육지원청 학부모참여지원센터는 교육공동체의 일원인 학부모가 주체적인 참여를 통해 학교자치를 이룰 수 있도록 지원하는 프로그램을 운영하였다.민주적인 학부모회 운영을 위해 맞춤형 컨설팅을 운영하고, 권역별·급별 학부모회 네트워크를 조직(경기교육 학부모회 네트워크 협의회, 12개, 연 4회)하여 학부모회 활동을 공유하고 교육정책 토론 및 정책 제안을 하여 학부모가 교육의 주권자이며 정책의 파트너로서 학교자치 구현이 될 수 있도록 지원하였다. 그리고 학교운영의 공동주인으로서 가장 적극적인 학교참여활동인 학교운영위원회의 전문적 역량을 강화할 수 있도록 심의 안건에 대한 맞춤형 연수와 학교운영위원 지원단 및 운영위원 네트워크 협의회(6개, 연 2회)를 운영하여 심의 안건에 대한 공유와 교육정책 이해 등 전문성을 함양할 수 있도록 지원하였다. 이러한 활동에 참여한 학부모들은 ‘내 아이뿐만이 아니라, 우리 아이들을 위한 교육과정과 정책에 대한 이해’를 할 수 있는 계기가 되었고, 무엇보다 학부모의 정책에 대한 이해 및 제안이 매우 필요하다는 점을 느꼈다고 전했다.이에 의정부교육지원청 학부모참여지원센터는 ‘학부모가 학교 참여를 통해 배우고 나누며 성장할 수 있도록 지원하는 학부모정책과 교육공동체의 인식 개선’을 위해서도 지속적인 지원을 할 것이다. 충청북도 제천교육지원청(제천시학교학부모연합회) 난치병어린이돕기 사랑의 바자회 성료지난 10월 29일 제천시학교학부모연합회에서 주관한 난치병어린이돕기 사랑의 바자회가 성황리에 마무리되었다. 제천시학교학부모연합회는 제천교육지원청 주차장 야외에 바자회 행사장을 마련하여 사전물품 구매신청을 받아 시간대별 방문 인원을 조정하고, 바자회 당일 현장 판매도 겸하여 난치병어린이 돕기 기금을 마련했다. 신백초 학부모와 학생들이 함께 키운 고구마, 제천로컬푸드 농산물, 건어물, 꽃, 한과 등 16개 품목이 판매되었으며 제천시 관내 초중고 학교장들이 함께 참석하였다. 2021 제천시학교학부모연합회 신은영 회장은 “올해 처음으로 개최한 ‘사랑의 바자회’를 함께 준비하고 애쓰신 각급학교 학부모회 회원님들과 행사장을 방문해주신 교장선생님들께 감사드린다.”고 전했다. 이날 바자회 행사의 판매 수익은 제천 관내 난치병 어린이를 위한 기부금으로 기탁할 예정이다. 정진 제천교육지원청교육장은 “제천 관내 난치병어린이돕기 사랑의 바자회를 준비한 제천시학교학부모연합회 임원과 회원에게 감사드리며 앞으로도 제천시학교학부모연합회가 1만3천여 명의 제천 지역 학생들을 위해 다양한 형태의 나눔을 실천하는 자리를 만들어주기를 바란다.”고 말했다. 충청북도 음성교육지원청학교로 찾아가는 다문화 학부모 연수충청북도음성교육지원청(교육장 김상열)은 6월 10일 대소초등학교 다문화가정 학부모를 대상으로 ‘학교로 찾아가는 다문화 학부모 연수’를 실시하였다. 「다문화가정 자녀 이해와 소통」을 주제로 다문화 학부모들에게 자녀 소통법과 실천 방법을 안내하고, 다양한 정보를 제공하였다. 특히, 학부모회 임원들이 연수에 참여하여 다문화 학부모를 이해하고, 다문화 학부모가 학교교육에 참여할 수 있는 방법을 모색하였다.대소초 학부모회장 서예그린은 “이번 연수를 계기로 다문화가정의 학생과 학부모를 이해하고 다문화 수용성을 높이는 것이 중요하다는 것을 알게 되었다.”라고 말했다. 한 다문화가정 학부모는 “자녀와 소통을 위한 구체적인 사례를 접해봄으로써 자녀 이해에 많은 도움이 되었다.”라고 소감을 밝혔다. 강의를 맡아 준 음성군 건강가정 다문화가족지원 정복동 센터장은 “음성군 다문화학생이 작년 기준 750명으로 매년 증가하고 있기 때문에, 다문화 가정 학생을 이해하는 다문화 감수성 교육이 강화되어야 한다.”라고 말했다.음성교육지원청 행복교육센터장 이영미 교육과장은 “다문화사회에 대비하여 다문화 학부모교육을 활성화하고, 일반 학부모 대상으로 다문화에 대한 편견 극복 및 다문화가정 이해의 장을 마련하겠다."고 밝혔다.​ 직장으로 찾아가는 학부모 연수충청북도음성교육지원청(교육장 김상열)은 9월 11일 음성소방서 금왕여성의용소방대 학부모 30명을 대상으로 음성소방서 3층 대회의실에서 오전 8시부터 10시까지 ‘직장으로 찾아가는 학부모 연수’를 실시하였다. 대부분의 학부모 대원들이 바쁜 직장생활로 학부모 연수에 참여하기 어려운 상황이라, 의용소방대 캠페인 활동 시간에 맞추어 학부모 연수를 진행하였다. 금왕여성의용소방대는 총 50명의 대원으로 구성된 봉사 단체로서, 생활소방, 봉사소방, 믿음소방이라는 3대 원칙을 구호로 내걸고 있다. 지역 방재의 파수꾼 역할을 하고 있고, 음성군 관내에서 발생하는 각종 재난사고에 적극 참여하며, 각종 사회 봉사활동에 참여하고 있다. 품바재생예술체험촌 입주 작가이자, 마을교육활동가인 김나경 강사를 초빙하여, ‘다육화분, 수경재배 화분 만들기’연수를 진행하였다. 가정에서 자녀와 함께 다양한 식물 화분을 만들 수 있도록 실습 중심으로 학부모교육을 진행하였고, 학부모들의 관심과 참여도가 높았다.금왕여성의용소방대장 황기순은 “코로나19로 지친 학부모들에게 힐링의 시간이었고, 이번 학부모 연수를 통해 배운 재능을 아이들과 어려운 이웃들에게 기부하겠다.”라고 하였다.음성교육지원청 김상열 교육장은 “자녀와 함께하는 시간이 적은 학부모들에게 청소년 자녀의 마음을 이해하고 공감하는 방법을 알려주는 학부모 연수가 필요하고, 바쁜 직장인들을 위해 직장으로 찾아가는 학부모 연수를 활성화시키겠다.”라고 밝혔다. 맞춤형 온라인 학부모 연수로 학부모교육 다양화충청북도음성교육지원청(교육장 김상열)은 음성 초·중·고 학부모 130여 명을 대상으로 ‘온라인 학부모 연수’를 7월 말부터 8월 말까지 실시하였다.온라인 학부모 연수는 코로나19 상황에 맞게 비대면 방식으로 진행되었고, 학교급에 맞는 학부모 자녀교육 역량강화를 위해 2020년부터 실시하고 있다. 전년도 학부모 만족도가 90% 이상이 될 정도로 많은 호응을 얻고 있다. 올해에는 「긍정훈육」 외 19개의 다양한 학부모 연수 강좌를 개설하고, 학부모 1인당 1강좌, 15차시 내외의 자녀 교육 영상 콘텐츠를 제공받았다. 음성군학교학부모연합회 최병화 회장은 “다양한 온라인 콘텐츠 연수로 학부모들이 자녀양육의 다양한 방법을 간접 경험하고, 이를 적용할 수 있을 것으로 기대된다.”라고 소감을 밝혔다. 음성교육지원청 행복교육센터장 이영미 교육과장은 “포스트코로나 시대에 맞는 온라인학부모연수를 통해 학교 급에 맞는 자녀 지도 역량을 강화하고, 한 발 더 나아가 학부모가 학교교육에 주체적으로 참여하였으며 좋겠다."고 전했다. 강사교육 과정명참여 인원김성환친절하면서 단호한 부모의 비법-긍정훈육1~2편27명김홍태창의성코칭, 지금 바로 시작하기3명추현진진로지도가 어려운 부모를 위한 안내서12명변상철지금 여기에서 역사와 만나다-서대문형무소4명김현수아이의 우울한 감정이 숨겨진 단어들-생명존중교육6명참샘스쿨소통안되는 교사, 피하고 싶은 학부모1명이상인사이버범죄에서 아이들 보호하기2명참샘스쿨빨리는 가겠지만 멀리는 못가요10명이현아부모님이 궁금해하는 소프트웨어교육의 모든 것1명김홍태부모가 꼭 알아야할 자기주도학습의 진실과 지도방법19명전국학부모혁신학교네트워크변화의 첫걸음! 학부모 학교참여3명김현수사회정서학습 SEL7명박재원대한민국 학부모로 행복하게 살아가기8명조진표당신이 모르는 진짜진로4명송형호까칠한 자녀와의 소통법-학교폭력 예방교육7명김보법5분만에 배우는 우리아이 미술놀이5명미래교실네트워크21세기 부모의 조건-처음 만나는 21세기 교육3명총 계122명 ‘환경교육 및 업사이클링 공예’를 주제로 「2021 학부모 아카데미」 열어충청북도음성교육지원청(교육장 김상열)은 교육공동체로서 학부모들의 교육참여 선순환체계 구축을 위하여, 10월 19일 음성지역 학부모 16명을 대상으로 「다올찬 행복·나눔 학부모 아카데미」를 음성교육지원청 대회의실에서 개최하였다. 10월 29일까지 5회에 걸쳐 ‘실생활과 연계한 환경교육 및 업사이클링 공예’ 1개 강좌(15차시)로 운영하였으며, 이번 과정을 수료한 학부모들은 자녀의 소속 학교에서 학부모 동아리 운영 및 행복교육지구와 연계한 다양한 교육재능기부 활동에 참여하게 된다.강사로는 충북환경운동연합 전숙자 대표가 기후 위기와 환경 문제를 중심으로 2회에 걸쳐 이론 강의를 진행하고, 마을교육활동가이자 음성군 품바재생예술체험촌 입주작가인 김나경 외 2명의 강사가 캔아트 공예, 청지 활용 공예, 양말목 공예 등 업사이클링 공예 실습을 진행하였다.음성군 학교학부모연합회 진선미 사무국장(삼성초 학부모)은 “아이들에게 더이상 파괴된 환경을 물려주지 말아야겠다고 생각했으며, 학부모 동아리를 구성해서 환경교육을 실천해 보고 싶었다.”라고 하였다.김상열 교육장은 “이번 학부모 아카데미를 통해 인류의 생존이 환경 위기와 기후변화에 대처하는 시민의식에 달려있다는 것을 학부모들이 인식하였고, 이를 계기로 학부모 환경 동아리가 활성화되도록 지원하겠다."고 밝혔다. (음성군 학교학부모연합회) 2차 총회 개최음성교육지원청(교육장 김상열)은 10월 7일 음성교육지원청 대회의실에서 음성관내 단위학교 학부모회장 중심으로 음성군 학교학부모연합회 2차 총회를 개최하였다. 음성군 학교학부모연합회는 초·중·고·특수학교 36개교 학부모회장으로 구성되었으며 학교 급식모니티링, 녹색어머니회 활동, 교육재능기부활동 등 다양한 학교교육에 적극 참여하여 행복가득 다올찬 음성 교육을 위해 애쓰고 있다. 이날 총회에서는 ‘기후위기와 환경교육’ 전문가 연수, 고교학점제, 학부모자율기획 연수 및 학부모 자치회 활동 등 학교학부모연합회 현안에 관한 협의가 있었다.최병화 음성군학교학부모연합회장은 “실생활과 연계한 환경교육 및 고교학점제 등 교육현안에 대해 자세하게 알게 되었고, 단위학교 학부모 회장이 모여 학부모 자치회에 대한 정보와 의견을 서로 교환하는 소통의 장으로 의미가 컸다.”라고 말했다.김상열 교육장은 “음성교육 발전을 위해 애써주신 학부모에게 감사를 표하고, 학부모가 학교교육에 주체적으로 참여할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다.”라고 말했다. 충청북도 진천교육지원청진로진학 전문가로부터 듣는 우리 아이 미래  진천교육지원청(교육장 오은주)은 지난 11월 10일과 11일 이틀에 걸쳐 진천군 유·초·중·고 학부모를 대상으로 자녀진로진학 역량강화 연수를 온라인으로 실시했다.1회차에는 ‘직업세계가 변하고 있다. 우리 아이 진로는?’라는 주제로 진로진학 전문가 조진표 강사의 특강을 통해 인공지능 시대에 따른 유망 직업과 그에 따른 진로 정보를 안내하였다. 2회차에는 ‘입시제도가 바뀌고 있다, 우리 아이 진학은?’ 강의를 통해 최근 대학별 신설 학과를 분석하고 고교학점제를 기반으로 자녀와 함께 진로를 설계하는 방법을 알려주었다.참여한 학부모 대상 만족도 조사 결과를 보면, 입시제도가 짧은 주기로 바뀌다 보니 자녀 학령에 맞는 정보가 부족했는데 많은 도움이 되었고 가정이나 일터에서 진로진학 전문가를 온라인으로 만나 질의하고 답변을 들을 수 있어서 좋았다는 평이다. 앞으로 바라는 점은 자녀를 위한 미래교육 방향을 좀 더 구체적으로 알고 싶다는 의견이 있었다. 진천교육지원청 행복교육센터 오남진 교육과장은 “내년에도 진천군 학부모의 자녀진로 진학에 대한 이해를 높이고, 자녀와 함께 올바르게 소통하고 공감할 수 있는 역량을 키우기 위해 노력하겠다.”고 답했다. ​ 충청북도 청주교육지원청재능뿜뿜!! 학부모자치(다양한 동아리) 활동으로 나눔을 실천해요청주교육지원청(교육장 김영미)은 행복나눔 학부모 아카데미 수료 이후 학부모들의 자발적 참여로 이루어진 4개의 학부모 동아리를 구성하여 지원하고 있다. 건강한 학부모자치 기반 마련을 위해 구성된 4개의 동아리는 2020년 학부모리더 양성교육인 행복나눔 학부모 아카데미를 통해 구성된 학부모 환경지킴이, 하브루타 독서토론, 올해 학부모 아카데미를 통해 구성된 도란도란 책모임, 미디어 리터러시 동아리이다.특히 학부모 환경지킴이는 코로나 상황을 감안하여 SNS로 플로깅 챌린지를 인증하며 온라인 환경캠페인을 꾸준하게 펼쳐왔고, 생태감수성, 환경교육 함양을 위한 심화교육 특강 및 환경도서 비대면 독서토론 활동 진행하였으며, 미세플라스틱 없는 삼베수세미를 만들어 한부모가정에 기부하는 등 환경과 연계되어 꾸준한 이웃사랑, 환경사항을 실천해오고 있다. 미디어 리터러시 동아리는 자녀들의 건강한 미디어 사용과 긍정적 소통을 위하여 팩트체크 실습, 미디어 리터러시 교재 연구, 교육부 주관 찾아가는 교육정책 이야기 마당 학부모 패널 참여, 충북교육연구정보원 주관 학부모와 함께 하는 미디어교실 유튜브 채널 녹화 방송 참여 등 다양한 활동을 이어오고 있다.하브루타 독서토론과 도란도란 책모임 동아리도 독서토론 동아리로서 대면, 비대면의 재능기부 활동을 꾸준하게 펼치며 건강한 독서토론 문화를 확산하는 데 기여하고 있다. 4개의 학부모 동아리는 각기 다른 으로 학부모자치 실현을 위해 고군분투하며 자치역량을 위한 심화교육, 교육기부 및 자원봉사 등 다양한 활동을 펼쳐오고 있다. 충청남도 서천교육지원청 서천학부모지원센터(서천학부모지원센터 및 서천학부모협의회) 동네방네 ‘서천으로 마실 가자’  충남서천교육지원청 학부모지원센터는 금산교육청 소속 20가정 가족 초청 ‘자녀와 함께하는 동네방네 마을속으로 가족체험 연수’를 실시했다. 이번 연수는 충남교육청이 학부모협의회와 마을교육공동체 활성화, 지역 간 상호 방문으로 지역 홍보 효과를 극대화하기 위해 서천, 부여, 금산 등 3개 교육지원청과 함께 실시하고 있다.충남서천학부모협의회 임원들의 안내로 청소년수련관, 송림숲 생태공원, 스카이워크, 장항제련소, 장항의 집 등에서 환경을 주제로 하는 공기정화 식물 꾸미기, 아이스팩젤을 활용한 디퓨저 만들기, 학부모들의 샌드아트 공연을 관람하고 체험 사진 전시회 등 금산과 서천교육가족이 함께 다양한 체험프로그램을 운영했다.체험에 참여한 금산 학부모는 “가족과 함께 서천의 역사에 대해서 알 수 있는 좋은 추억을 만들 수 있어서 좋았고, 초청해 주신 서천군학부모협의회 나눔 봉사단에 감사하다.”고 말했다.행사를 주관한 서천 김지연 학부모협의회장은 "동네방네 가족 체험을 통해 타지역 학부모협의회와 함께 협력하여 프로그램을 진행하여 보람됐다.”며 “다음에는 더욱 흥미로운 내용으로 다시 만나면 좋겠다.”고 소감을 전했다. 충청남도 금산교육지원청 금산학부모지원센터(금산학부모지원센터 및 금산학부모협의회) 부여 가족 초청 금산지역 문화체험행사 실시금산교육지원청(교육장 김유태)은 부여 가족 40명을 대상으로 ‘금산, 그곳이 알고 싶다’  가족체험을 운영했다.이번 연수는 시·도사업의 목적으로 학부모협의회에서 주최하여 ‘동네방네 마을속으로’라는 주제로 이웃 지역의 생태환경과 문화를 체험하는 프로그램으로 3년째 진행됐다.금산학부모회에서 10여 명의 학부모가 참여하여 금산생태숲 체험, 목공체험, 인삼병 만들기, 보물찾기, 인삼꿀청 만들기, 이끼액자 만들기, 캘리희망문구 등 다양한 체험 프로그램을 운영했다.학부모협의회장은 “다양한 체험활동을 통해서 금산의 문화에 대해 이해하고 경험하는 의미 시간이 되길 바란다.”며 “학부모의 학교교육 참여를 끌어내기 위한 관심과 지원을 지속적으로 이어나가겠다.”고 전했다. 충청남도 부여교육지원청 부여학부모지원센터(부여교육지원청 및 부여학부모회) 자녀와 함께 ‘동네방네 가족 체험’ 진행충남 부여교육지원청은 서천지역 학생·학부모가 함께하는 ‘동네방네 가족 체험’을 진행했다. 가족 체험 행사는 2021 교육부 시·도사업으로서 내 고장의 역사와 문화를 다른 지역과 교류하고 경험하는 자리다. 부여교육지원청은 환경교육 선도 교육지원청인 만큼 이날 체험도 생태환경을 주제로 진행되었다. 이번 행사는 코로나19 방역지침을 철저히 준수하며 이뤄졌다.오전에는 부여지역 학부모로 구성된 환경활동가들이 진행하는 생태환경 보호를 위한 자원순환 재활용 수업을 했다. 오후에는 부여군청에서 서천 가족을 위해서 제공한 백마강 황포돛배 체험, 부여 수륙양용 버스 투어를 체험했다.행사에 참여한 부여학부모회 이수진 회장은 “행사를 준비한 부여교육지원청에 감사하며, 다양한 환경수업과 부여의 역사와 자연을 체험할 수 있는 즐거운 시간이었다.”라고 말했다. 경상북도 경산교육지원청(경산지역 학부모연합회 동아리) 김장나눔 봉사활동 실시  경산교육지원청(교육장 이용만) 학부모연합회 동아리(회장 전금자)는 11월 13일 경산청소년 아침무료 급식센터에서 경산 관내 학부모연합회 동아리 회원 50여 명이 참석한 가운데 김장나눔 봉사활동을 실시하였다. 학부모연합회 동아리 회원들은 지역 농장에서 구입한 300여 포기의 배추와 양념으로 사랑과 정성을 곁들인 건강한 김장 김치 먹거리를 만들었다. 이 김장 김치는 월요일 아침 경산 관내 아침무료급식 대상 청소년 가정에 배달될 예정이다. 장산초의 한 학부모 회원은 “주말 아침 일찍 나오는 것이 다소 힘들었지만, 봉사활동을 할 수 있는 기회가 너무 기쁘고 감사하다.”고 하였다. 행사에는 도의회 및 지역의회 인사들도 참석하여 학부모연합회 동아리 회원들을 격려하고 함께 김장 봉사활동에 참여하였다. 이용만 교육장은 “경산지역 학부모의 김장 나눔 봉사 활동으로 학부모의 교육참여가 활성화되고, 지역사회 청소년의 건강한 성장으로 봉사와 나눔을 실천하는 삶이 될 것”이라고 말하였다.​ ​ 
 시원함이 기다리는 경남 피크닉 장소섬진강 소나무 숲 "하동 송림공원"이번에 소개해 드릴 곳은 경남 피크닉 장소로 힐링 만점 시원한 분수와 섬진강 소나무 숲 그늘이 기다리는 하동 송림 공원 백사청송 편입니다. ​ 벌써 여름이구나를 말해주는 하동 송림공원 입구에는 시원하게 쏟아 아오르는 분수 물줄기가 먼저 반겨 주었어요. 방문 일자는 일요일이었습니다. 하동송림공원무료주차 입장권 없음 (차박야영은 불가함)입구에 무료 분수 물놀이장 이용 가능(여름 한시적)​얼마 전에 하동 송림 숲을 걸을 때만 해도 시원함보다는 쌀쌀하다는 느낌이었는데, 이번에 다니러 갔을 때는 나무 그늘이 짙게 드리운 장소를 찾게 되었어요.산책로 입구에 뱀 조심하라는 경고 문구가 오싹함을 전해 주더군요.​ 하동 송림공원은 보시다시피 시원한 그늘이 멋지기도 하지만, 짐작처럼 천연기념물로 관리되고 있는 국가 보물 명품 소나무 숲입니다.현재 송림숲의 길이는 섬진강변을 따라 2km에 이르며, 소나무 수는 약 900그루에 이른다고 합니다.​ 소나무로 만들어진 장승 구조물의 익살스러운 표정이 푸근하게 다가오는 곳이었어요. ​ 하동 송림공원의 장점은 시원한 섬진강변 소나무 숲이라, 그늘 아래 돗자리 정도는  펼 수 있다는 건데요.이번에 아이와 방문해 보니 경남에서 가족 피크닉 장소로 이만한 데가 있을까 싶을 정도였어요. ​※텐트 야영 및 차박은 불가함​ 실제 휴일 오후를 섬진강 자연과 즐기는 단란한 가족들의 피크닉 모습이 곳곳에서 목격되기도 했답니다,.​ 하동 송림 안에는 규모는 작지만 보시는 것처럼 어린이 놀이터 시설도 준비되어 있었어요.미니 암벽과 그물 놀이, 미끄럼틀 시설을 보유 중이었답니다.​ 공원 중심에는 정자도 있고 푸른 소나무 숲 옆에 백사장이 있다 하여 하동 송림공원을 부르는 다른 이름은 '백사청송'입니다.\이 숲의 원래 기능은 섬진강에서 불어오는 바람을 막고자, 1745년 당시 도호부사 천천상에 의해 조성되었고, 1983년에는 경남도 기념물로, 2005년에는 천연기념물 칭호로 승격되었답니다.​ 곳곳에 아프거나 무게를 이기지 못해 고사 직전인 나무들은 이렇게 기술 좋게 지지대가 보호해 주어 더 풍성한 섬진강 변 소나무 숲 경관을 보여 준답니다.​ 기이한 형태로 쓰러진 나무들은 그냥 버리지 않고 멋진 조형물이나 벤치로 재 탄생하였어요.​ 소나무 숲 안에는 편하게 산책 즐길 수 있도록 산책로를 조성하여 쾌적한 환경에서 좋은 기운인 피톤 치드 마시면서 걸을 수 있게 하였더군요.​ 산책로 주변 곳곳에는 벤치들을 넉넉히 두어 굳이 돗자리가 없어도 하루 가족 나들이나 데이트, 피크닉 장소로는 그만이다 싶었어요.​ 저는 섬진강 변 풍경을 고스란히 담을 수 있도록 배치된 나란히  일렬 벤치 구조가 너무 멋지다 싶었네요.하동을 오랜만에 가기도 했지만, 늘 가게 되면 느긋한 일정으로 못 다니고 항상 바쁘게 다니다 보니, 이런 여유를 좀 갖고 싶었거든요.​ 아무리 멋진 자연 풍경 장면이 있어도 하동 송림공원을 나란히 손잡고 걷는 연인들의 모습처럼 멋지게 다가올까 싶었답니다.​ 송림에서 섬진강 변으로 내려오니 멀리로 철교 모습도 보입니다. ​ 이곳이 하동 대표 인 '하동재첩 생산지이다'를 알리는 재첩 구조물이 섬진강 변을 장식하고 있어, 하동송림 공원을 처음 찾는 분들에겐 좋은 추억 사진 포인트가 되고 있었어요. ​ 하동 송림공원 북단은 전남 광양과 하동을 잇는 섬진교가 자리합니다.벌써 때 이른 피서객들이 섬진강 백사장을 차지하고 이른 피서를 나온 모습도 보였고요.​ 제가 방문했던 날은 물때가 빠지는 날이라서 곳곳에서 재첩(갱 조개) 잡기 체험을 즐기는 가족들을 볼 수 있었는데, 주변에 물어보니 그냥 재미로 잠깐 아이들과 체험하는 정도는 허용이 된다고 하시더군요. ​ 미처 장화를 준비하지 못해 발은 푹푹 빠지는데, 마침  마음씨 좋은 동네 아주머니가 아이 재첩 체험 대신 미리 잡은 하동재첩 갱조개 한 줌을 선물로 주시더군요.덕분에 실제 하동 섬진강에서 생산된 재첩을 직접 만져 보는 기회도 가질 수 있었어요.​오늘은 경남 피크닉 장소로 어디 그럴싸한 장소 없나? 하시는 분들에게 추천드리는 힐링 만점 섬진강 소나무 숲 하동 송림 공원을 소개해 드렸답니다.올여름엔 하동에서 자연의 기운  충전 어떠신가요?​ 하동송림공원 공영 주차장경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-3 기타공공용시설   
(2013.06.22~2013.06.23~2013.06.24)2013년 여름 2박3일 지리산여행~⑤, 하동.아침에 그쳤던 비가 다시 내리기 시작하고이제 쌍계사에서 버스타고 하동방면 악양으로 간다.악양에는 소설 '토지' 배경인 최참판댁이 있다.드라마 촬영장, 평사리문학관 등등..여기 하동으로 가는 버스에는 해설사겸 안내양이 한명씩 탑승해있다.아가씨들이 아닌 현지에 사는 아주머니들.ㅋㅋ하동사투리로 막 여러모로 설명하는데 하동인 재첩이야기가 인상깊었다.재첩 이름의 유래가 워낙 번식력이 강해서 첩을 여럿두어서 두번 재 再 첩.20분정도 걸려서 도착.같이 오던 모녀분들은 하동으로 계속 가고,난 도중에 내려서 악양으로..버스를 내리는 사람은 나혼자;;ㅋㅋ비도 추적추적 내리고 그나마 우산이 있다는게 위안스럽다.길한복판에 내려서 삼거리를 지나 올라가면 하동 최참판댁이 나온다.여기도 가는 길목에 각종 상점들이 많다.고소한 부침개 냄새가 코를 자극한다.최참판댁 입장료는 천원. 저렴저렴하다.발길 닿는대로 위로 쭉쭉 올라가니 드라마 토지 촬영장이 나온다.우선은 평민들 집.드라마를 안봐서 누군집인지도 모르겠다.ㅠ여기는 특이한게 소도 키운다.ㅋㅋ처음에는 소 모형인줄 알았는데소한마리가 떡 하니 여물을 뜯고 있었다.똥도 지려놓은걸 보니 계속 키우는 중인듯.다른 집에도 토끼랑 닭을 사육중이다.갈림길에서 위로 올라가면 한옥체험관,오른쪽으로 가면 최참판댁이 나온다.일단 위로 쭉쭉 올라가서 한옥체험관구경.숙박이 주말 5만원이면 꽤 괜찮은거 같다.가족끼리 전통문화체험하면서 하루 먹고 자기 좋은 가격인듯.마당에서 바비큐도 가능하다고 하니 펜션 정도의 자유도.내려오는길엔 평사리 문학관.소설, 드라마 토지 모두를 소개 하는 장소.너무 구석진곳이라 사람들이 찾지 않는다.비오는 날씨라서 덥고 축축했는데 여기 에어컨이 빵빵해서 땀 식히기에 좋았다.이제 최참판댁!! 토지의 주인공 가문.양반집이라서 부지도 넓고 시원시원하게 잘 지어져있다.여기는 사람들로 많이 모여있다.마당한켠엔 전통놀이 체험도 있어서빨래 방망이질하는사람들로 북적북적.ㅋ소설가 박경리씨가 25년에 걸쳐 집필한 소설 토지.너무 대하 장편소설이라서 읽을 엄두가 안난다.다음에 차차 기회가 되면 읽어보기로 하고,,여기 최참판댁도 떠난다.-처음에 최참판댁에 도착했을때 관광안내소에 버스시간표를 물어봤었다.그때 직원이 14시짜리를 4시에 온다고 말해서 버스 올시간이 애매하게 남아서 잉여짓하고 있었는데 한대 쓩 지나가고...낚였다.ㅋㅋ덕분에 한시간을 더 잉여롭게 보냈다.아무튼 탈출해서 하동터미널로 오게 되었다.버스비는 1700원.교통카드도 안되는 동네라서 동전이 계속 부족했다.하동터미널에 도착.여지껏 보던 시골 정류장과 규모가 다르다.상가가 많아서 규모가 큰 종합터미널의 모습.처음에는 하동에 도착해서 삼성궁에 가려고 했는데.관광안내소직원의 낚시로 한시간반을 소모했기에,,그냥 하동터미널 주변만 돌아다니기로 했다.하동송림이란곳이 알려져있던데 걸어가니 한 30분.소나무숲이 있고 바로 옆은 섬진강 강변이다.여기도 참 좋은게 강변인데도 고운 모래사장이다.드라마 식객 촬영장소로 하동재첩국편에 나온배경.강안에 들어가서 재첩 잡는듯한 사람도 많고이날은 비가 오락가락하게 오면서 날은 덥고 몸은 축축하고 완전 체력방전의 날이다.걸어오면서 내가 왜 여기 와서 이 고생인가 싶었다.그래도 모래밭에 낙서질 좀 하고 시원한 강바람 쐬니 기분은 나아졌다.이왕 하동에 왔으니 여기 도 먹는게 도리.화개장터쪽에 참게탕 재첩국을 팔긴한데 하동 재첩국을 검색하면 하동읍내의 여여식당과 동흥식당이 나왔다.마침 하동송림쪽이라서 겸사겸사 걸어오게 된거고 어딜 갈까 고민하다가 조금이라도 덜 걷는 여여식당에 들어갔다.여여식당 메뉴판.검색해보면 8천원짜리 재첩국백반보다 돈 더주고 재첩국회덮밥을 먹으라고 했었다.그냥 국물에 밥 말아 먹고 끝내는것 보다 재첩국+재첩회덮밥 조합이 더 좋단거.곰탕과는 다른, 맑으면서 뽀얀 재첩국 국물색.부추 들어가있고 재첩도 꽤 많이 나온다.짜지 않은 시원한 국물맛.& 내용추가) 부산일보 2011년 기사[수산물 테마여행] <58> 재첩재첩은 모래가 많은 진흙 바닥에 서식하는 백합목 재첩과에 속하는 민물조개이다. 민물과 바닷물이 교차하는 낮은 염분의 강 하구에서까지 자란다....www.busan.com일반 비빔밥에 회초장+재첩 듬뿍.재첩이 모자른다 싶으면 재첩국에 있는 재첩을 건져 넣어도 되고, 맛있게 한끼를 했다.점심을 사찰국수 먹으며 좀 허하게 먹어선지지리산여행중에 먹은 최고의 식사한끼.여여식당경상남도 하동군 하동읍 광평리 223-6-숙박은 하동터미널 위에 있는 찜질방 하동사우나.여기는 특이한게 독방이 있다. 고시원처럼 된 방들인데 1인실 18000원, 2인실 33000원찜질방 이용도 가능하고 잠은 안전하게 혼자서 침대.ㅋㅋ다녀본 찜질방중에 잠자리는 최고인거 같다.2013년 6월 하동터미널 시외버스 시간표.여기서 하룻밤을 지내고 아침버스로 남해군에 간다.
안녕하세요! 오늘 소개해드릴 카페는 시 산외면에 새로 생긴 한옥카페인데요, 마침 비 오는 날 가서 한옥카페만의 정취를 가득 느끼고 왔습니다. 그럼  신상 한옥카페 1919봄의 풍경을 함께 보실까요?! :)  1919봄은 시 산외면 산외로 191에 위치해 있는데요, 주소가 카페 이름의 숫자 세자리와 동일해서 저는 처음에 주소를 따라 카페 이름을 지으셨나 했어요. 그런데 주인분께 여쭤보니 카페의 이름은 한옥이 지어진 시기를 의미한다고 합니다, 카페가 된 이 한옥집은 주인분의 증조할아버지께서 지으셨고 아버지로 이어져 주인분도 어린시절을 보냈던 곳이라고 합니다. 한 가계가 살아온 100여년의 시간이 담겨있는 공간이라 생각하니 어쩐지 마음이 뭉클해졌어요. :)  1919봄은 11시부터 21시까지 운영되고 휴무일은 화요일이라고 해요, 사랑상품권도 사용 가능하니 참고하시기 바랍니다. :)  1919봄은 정면에 보이는 공간과 왼쪽/오른쪽 공간 그리고 정원, 이렇게 크게 네 곳으로 나눌 수 있는데요, 카페 입구 정면에 보이는 공간에서 메뉴를 주문할 수 있어요. Previous imageNext image 1919봄에서는 아메리카노에서부터 아인슈패너까지 다양한 커피와 에이드, 차, 주스를 맛볼 수 있는데요, 특히 1919대추차에 들어가는 대추는 에서 나는 대추를 쓴다고 합니다! 그리고 그래놀라그릭요거트와 수제팥빙수도 있어 특히 여름에 시원하게 즐기기에 좋은 메뉴도 있어요.디저트 메뉴로는 파운드케이크, 마들렌, 쑥떡와플이 있는데요, 제가 방문한 날에는 쑥과 얼그레이맛의 파운드케이크 그리고 마들렌이 진열되어 있어 있었습니다.  Previous imageNext image 도입부에서 말씀드렸듯이 1919봄의 한옥은 역사가 오래된 건축물이에요, 그래서 대청마루를 보호하기 위해 테이블에 착석하기 전에 실내화로 갈아 신고 이용하면 되는데요, 실내화는 문 옆 바구니 안에 담겨 있으니 참고하세요. :)  1919봄은 특히 넓은 창이 많은 편인데요, 저는 흐린 날 방문했지만 날씨 좋은 날 가면 채광이 참 예쁠 것 같아요. Previous imageNext image 마당과 담장 주변으로 조경을 아주 예쁘게 해놓으셔서 창으로 보이는 풍경 또한 무척 예뻤어요, 카페에서 풍경힐링을 할 수 있습니다! :)  특히, 여기 이 창은 밖의 퇴청마루와 연결되어 있는데요, 창문을 액자처럼 각도를 잡아 촬영하면 예쁜 인생샷이 나오지 않을까요?! :) Previous imageNext image 우리나라 근대시대에 지어진 한옥의 느낌을 살리기 위해서인지 고풍스러운 멋의 소파나 인테리어 소품도 눈에 띄었습니다.  저는 아이스아메리카노와 1919대추차, 그리고 파운드케이크를 주문했어요. 특히  대추가 들어간 1919대추차는 산뜻하면서도 달달해서 더운 여름날에 아주 제격이었습니다, 지역을 활용하면서도 전통음료를 요즘 사람들의 입맛에 잘 맞도록 만드신 음료 같았어요! 파운드케이크는 쑥맛을 선택했는데 쑥향이 은은하게 나면서도 백설기 식감이 나서 든든한 디저트로 참 좋았고요, 한옥카페에서 쑥맛 디저트와 대추차를 마시지 더 운치 있는 기분도 들었습니다. ^ ^  시원하게 음료를 마시고 카페를 더 둘러봤습니다, 메인건물 왼쪽에 있는 공간은 앞에 작은 반상 자리가 있어 무척 귀엽죠?! Previous imageNext image 메인 건물 오른편에 있는 공간은 방으로 구성되어 있어 가족단위나 단체로 오신 손님들에게 좋을 것 같아요. :) Previous imageNext image 화장실은 외부에 위치해 있어요, 카페 입구에도 손세정제가 있었는데 화장실 안에도 비치되어 있어 사용하기 좋았습니다. :)  카페 뒤편에 초록색 집에는 순돌이가 살고 있어요. 순돌이 집에도 달맞이 꽃이 피어 무척 운치 있는 모습을 자랑하고 있었습니다. ^ ^  1919봄의 정원에 달맞이꽃과 접시꽃 등 여름꽃들이 피어 무척 아름다웠는데요,  정원 풍경을 좋아하시는 분들은 야외 테이블을 이용하셔도 좋을 것 같아요!  또한 카페 정원에 있는 정자에도 테이블이 마련되어 있어요, 이곳은 특히 능소화가 아름답게 피어서 여름 내내 무척 아름다울 것 같습니다. 능소화와 함께 인생샷 찍기에도 좋으니 인기 있는 자리가 될 것 같아요. ^^  카페 1919봄은 이나 월연정 등 의 명소들과도 거리가 가까운 편이니 이와 연계해서  여행코스를 계획하면 더 좋을 것 같습니다 :)​​  1919봄경상남도 시 산외면 산외로 191  < 1919 봄 >주소 : 시 산외면 산외로 191운영시간 : 11시 ~21시 (휴무일 : 화요일)   ​ 
 속리산 정이품송은 한국을 대표할 만큼 명성 높은 소나무다. 그 외에도 보은에는 가는 곳마다 소나무가 무성한데... 서원리소나무를 비롯하여 선병국가옥 일대가 울창한 송림을 이루지만 찾아보면 이 외에도 솔밭이 참으로 많다. 상주에서 보은읍을 향해서 국도를 타고 들어오던 중 우연히 앞을 지나게 된 여기는 임한리솔밭공원, 이튿날 보은 IC로 가기 위해서 달리던 중 또 무성한 솔밭을 보고 차를 멈춘 곳은 보은읍 금굴리 솔밭! 이 두 곳을 보은 가볼만한곳으로 소개를 해도 무방할 듯하다.​ 상주에서 보은읍으로 올 때 고속도로를 두고 굳이 국도를 이용하는 건 역마살의 본질에 충실한다는 생각을 하며 유유자적 드라이브를 즐긴다. 경상북도 상주에서 충청북도를 넘어오면 보은읍 탄부면.​ 탄부면을 달리다 보니 뜻밖의 솔밭이 차를 멈추게 한다. 도저히 그냥 지나칠 수 없는 이 솔밭은 임한리솔밭공원으로써 그동안 나만 몰랐던 솔밭공원이다.​ 이미 안다는 사람은 다 알 만큼 널리 알려진 솔밭으로써 수령이 100여 녀 이상이나 되는 소나무들도 무수히 많다. 안개 자욱한 새벽이라면 멋진 사진을 건질 수 있을 곳.​ 어딘가 무질서의 세계 같기는 하지만 중요한 건 역시 굵직 굵직한 노송 군락이라는 거다. 이번 여정에서는 보은 가볼만한곳들의 인식을 달리하게 된 것은 소나무 군락들도 한몫을 한다는 것이지.​ 앞으로 보은 여행을 하게 된다면 임한리솦밭공원을 꼭 기억해 두길 바란다. 보은읍에서 불과 20여 분 거리기 때문에 쉽게 접근해서 멋진 사진을 찍을 수 있다.​ 기회가 주어진다면 안개 자욱한 새벽 출사를 꼭 한 번 와 보고 싶은 곳으로 기억해 둔다. 솔밭 뒷배경이 벌판이라서 안개 자욱할 때면 더없이 좋은 포토존이 돼 줄 것이기 때문.​ 소나무들도 수령이 많아서 우람한 소나무 사진을 찍을 수 있는 여기를 보은 가볼만한곳으로 점찍었다. 보은을 여행하게 된다면 임한리솔밭공원을 한 번 찾아가 셔터를 눌러보자.​ 보은읍에서 차박을 하고 이튿날 보은 IC로 가던 중, 금굴리 앞을 지날 때 제방으로 솔밭이 무성한 걸 발견. 전날에 이어서 이번에도 솔밭 풍경에 차를 멈추고 말았다.​ 용트림 치며 숲을 이루고 있는 금굴리 소나무들은 제방을 따라서 조성돼 있어 조요한 아침 산책길이 돼 준다. 주변은 논이나 밭이기 때문에 황금빛으로 물든 가을이라면 더 멋진 풍치가 돼 줄 거다.​ 보은 가볼만한곳이라고 추천할 정도는 못되지만 지나다 잠시 차를 멈추고 우람한 솔밭을 만끽하기엔 충분하다. 특히 인물 사진을 찍는다면 더없이 멋진 포토존이 돼 줄 것이고 밝은 색 옷을 입으면 금상첨화가 될 것.​  어느새 결실의 계절로 접어들고 있다. 금굴리 솔밭 인근에서 목격한 결실의 모습인데... 보은에도 사과 농사를 많이 짓는다는 것이고 꽃사과에 보은 인 대추나무가 많다.​ 이번에는 보은 가볼만한곳으로 솔밭공원을 중심으로 엮어 봤다. 우람한 솔밭에서 유유자적 셔터를 눌러보는 것도 하나의 여행 팁~~~! 앞으로 보은을 여행하고자 하는 이에게 참고가 되길 바라는 마음.​ 솔밭공원충청북도 보은군 탄부면 임한리 116-1금굴리소나무충청북도 보은군 보은읍 금굴리475-12 ​ 
  대한민국의 샌프란시스코? - 경남 울산광역시 여행여행일 : 2016.11.30 ~ 12. 1울산광역시의 면적은 서울특별시의 1.7배, 인구는 120만 명.상대적으로 낮은 인구밀도에다, 1인당 GDP는 전국 최고.강 있지, 바다 있지, 산 있지·····, 게임 끝난 거다!급기야, 미국의 샌프란시스코가 떠올랐을 정도인데·····.울산은 스스로를 '산업수도'라 부르는데, 아주 적절한 표현같다.자동차, 중공업, 미포조선, 그리고 국내 굴지의 석유화학단지 등이 자리하고 있기 때문이다. 단지, 이에 대한 부작용으로 환경에 대한 염려가 많았는데, 울산을 관통하는 태화강도 친환경하천으로 거듭났음을 볼 수 있다. 특히, 태화강대공원의 '십리대숲' 산책은 '살기좋은 도시 울산'을 체험하기에 딱이다.접근성 좋은 곳에 초록의 숲이 항시 있다는 것 - 대나무는 사계절 푸르니 - 은 도시의 복이다. '이웃사촌'이란 말처럼, 언제나 쉽게 다가갈 수 있는 태화강대공원은 울산의 최고 자랑거리가 아닐까!<태화강대공원 '에코폴리스 울산 선언' 기념비>​  <태화강대공원에서 본 남산근린공원 남산루>​ <태화강대공원 입구> ​강에 이어 다음은, 바다!경주의 문무대왕릉과 비교되는 '대왕암공원'은 문무대왕비의 전설이 있는 곳으로, 공원입구의 송림과 해안의 기암괴석이 일품인 곳이다. 워낙 면적이 넓은 도시라 그런지, 이 공원의 송림도 기암괴석도 생각보다 규모가 큰 편이다.  입구의 송림에서부터 대왕암까지도 도보로 20분 이상은 족히 걸리는데, 중간에서 대왕암의 위치를 다시 물어봐야할 정도다. 의외인 광경 하나는, 대왕암을 정원처럼 쓰고 있는 고양이 가족이 여행객의 시선을 사로잡는 것이다. <대왕암 곳곳에서 해국을 만날 수 있는 것은 보너스다>​ <대왕암 고양이가족 - 올라갈 땐 새끼가 두 마리인 줄...>​ <빼어난 바다조망을 갖춘 대왕암>​​ <대왕암 고양이가족 - 내려갈 땐 새끼가 다섯 마리나!> ​바다 다음은, 산?서쪽으론 가지산(1241m)를 최고봉으로, 해발 1000m를 넘는 고봉 8개로 이루어진 '영남알프스'가 있는 울산. '울산'이란 지명이 '우시산국'에서 나왔다고도 하지만, '산으로 둘러싸인 고장'이란 뜻이 있을 정도로 울산은 바다와 산 사이에 있는 도시다.하지만, 이번 여행엔 산에 올라갈 시간은 허락되지 않아서 다른 곳엘 올라가기로 했던 바,바로, 해발 203m의 '울산대교 전망대'! 작년 개통된 현수교인 울산대교와 산업단지를 조망할 수 있는 곳이다. 물론, 전망대에서 영남알프스도 조망할 수도 있는데, 야간에 방문하여 이번엔 울산의 명산을 가까이 할 기회가 없었던 게 아쉽다. 가장 높은 야외전망대에서 야경촬영이 가능한데, 유리난간이 제법 높은 편이라 삼각대 사용이 불편한 면이 있지만, 삼각대를 안 가져간 것이 계속 아쉬울 정도로 멋진 전망을 제공하는 곳이다.  <울산대교 전망대>​  <샌프란시스코 금문교를 닮은 울산대교>​끝으로, '울산의 맛'을 소개해보면, 울산의 3대 은 언양불고기로 잘 알려진 '한우', 맑은 물에서 자라는 '미나리', 그리고 '자수정'.하지만, 자수정과 미나리를 접하지는 못했다.대신, 성게보다 고급이라는 '앙장구'비빕밥과 맑은 물로 만든 '복순도가 손막걸리'를 만난 것은 행운이다. 특히, 스파클링 와인 맛이 나는 손막걸리는 맛이 일품이다. ​​<언양불고기와 한우초밥>               <'앙장구비빔밥'과 '복순도가 손막걸리'>  이틀 동안 울산을 여행해본 느낌은 이렇다.'산업수도'에 이어 '관광수도'로도 명함을 내밀 수 있겠다는 생각!울산은 산업입지는 물론, 산과 바다 그리고, 강이 어우러진 '천혜의 도시'라 할 수 있을 것 같다.마침, 내년은 울산광역시 지정 20주년과 '울산 방문의 해'라 하니,시간이 허락하면 한 번 들러볼 만한 곳이다.  
하동 한우 맛집하동솔잎한우프라자​글/사진 닭형  꽃 피는 춘삼월이 되었으니 날씨도 정말 봄날의 기운을 느끼기 좋은 듯 하다. 매화를 비롯해서 봄 소식을 알려주는 꽃들이 피기 시작할테고 나들이 다니는 사람들도 많아질 것 같은데 오늘은 본의아니게 지난 주말 다녀왔던 곳을 소개 해 볼까 한다. 이 날 찍은 사진들만 600장이었는데(연사포함) 언제 또 걸러내고 올리게 될런지 ㅋㅋㅋ 난감하긴 하다.​  ​​​ 주말을 맞이해서 가족들과 함께 하동으로 드라이브를 다녀왔었는데 무엇을 먹어야 할지 살짝 고민을 하게 되던 찰나 IC와도 인접해 있고 내려서 목적지로 가는 길목에 위치한 '하동솔잎한우프라자'이다. 도착해서 바로 식사를 할까 했었는데 와우!! 소문난 맛집인건지 사람들이 엄청 많아서 다른 곳을 먼저 둘러보고 다시 와서 식사를 했는데 오랜만에 목과 배에 기름칠을 해 줄 수 있었다.  ​​​ 사실 하동이 한우로 유명한지는 잘 몰랐는데 그렇다고 하더라? 그것도 솔잎을 먹여서 키운 한우라고 하니 과연 어떻게 맛이 다를까 궁금하기도 했다.​​​ 어디서 많이 보던 녀석이 저기 서있네? 정동원이네 ㅋㅋㅋ 그런데 고향이 하동인가? 사천 아닌가? 아무튼!! 이곳과 무슨 관계인지는 모르겠지만 이렇게 자리잡고 있더라. ​이곳은 두 가지 방식으로 식사를 할 수가 있는데 식육식당처럼 직접 고기를 구매해서 상 차림비용(성인기준 4천원)을 지불하고 먹는 방법과, 2층 룸으로 올라가서 메뉴판을 보고 주문하여 바로 먹는 방법이 있다. 사실 직접 고기를 골라서 먹을까 했었는데 감당 안되는 둘찌덕분에 룸이 편할 듯 하여 룸으로 자리를 잡았다. 탁월한 선택이었던것이 어찌나 분주하게 움직이던지 홀에서 식사를 했다면 엄청 짜증을 내거나 민폐를 끼치지 않았을까 싶다.​​​ 하동 맛집하동솔잎한우프라자 하동본점하동솔잎한우프라자 하동본점경상남도 하동군 고전면 하동읍성로 9 ✔️ 주소 : 경남 하동군 고전면 하동읍성로 9✔️ 전화 : 0507 1443 1517✔️ 영업 : 11:30 - 21:30  ​​​ 1층으로 들어서면 왼쪽으로는 이렇게 홀이 되어 있으며 2층에도 한 쪽은 이렇게 되어 있어서 식육식당처럼 이용할 수 있다. 그리고 룸은 고기 구매 없이 바로 자리를 잡고 주문하여 식사를 하면 되는데 거동이 힘들거나 상황에 따라서 이곳에서도 일반 주문도 가능하다고 한다.​​​ 1층 우측으로는 이렇게 정육점이 있는데 이곳에서 원하는 고기를 구입하여 먹을 수 있다. 물론 구입 후 집에가서 먹어도 상관없지만 ㅋㅋ 점심시간이 지나서 방문해서 그런지 고기들이 제법 빠져있는 모습이었다. ​​​   각종 부위별로 고를 수도 있고 가끔 보면 텍이 두 개가 붙여져 있는 팩도 있는데 이건 두 부위 이상 세트로 묶여져 있어서 각각의 택 가격을 더하면 총 가격이된다. 다 먹고 나오면서 찍은 사진들이었지만 먹고나서보니 확실히 직접 고기를 고르고 먹는게 조금은 더 가성비 좋게 먹는 방법이 맞는 것 같다.​그리고 역시 한우의 때깔은 곱고 또 곱다 : )​​​  한우 전문점이라서 소고기만 있는건 아니다. 이렇게 돼지고기도 있으니 원하는 고기를 먹거나 사 갈 수 있는 장점이 있다. 사실 나는 잘 모르겠지만 다른 리뷰에서 봤던 기억으로는 일반적인 한우집에 비해서는 가격이 그리 저렴한건 아니라고 하던데 잘 모르겠다 ㅎㅎㅎ​​​  2층으로 올라가니 우측에는 일반 홀, 좌측으로는 룸들이 있었는데 여기에 정동원방이 있다? 내부가 너무 궁금했지만 혹시라도 손님이 있을까봐 열고 들여다 보지는 못했다. 이쯤되면 이곳과 정동원의 관계가 정말 궁금해진다.​  ​​​ 자리를 잡고 메뉴판을 기다려 본다. 이렇게 앉아있는데도 어찌나 돌아 당기는지 확실히 아기를 데리고 식사를 하는건 정말 힘들다 ㅠㅠ​​​  Previous imageNext image 1인분에 130g 가격이라고 했던가? 1층에서 안내를 받았는데 잊어벼렸다. 사실 여러 부위를 먹어보고 싶지만 확실하게 주환이가 잘 먹을 수 있는 부위인 등심 위주로 먹어보기로 한다. 1인분에 3만원이며 1+ 등급 이상의 솔잎한우라고....​이렇게 등심 2인분 그리고 설화모듬 1인분을 주문했다. 더 먹으려면 더 먹을 수 있지만 이렇게 먹고 식사까지 하고 나면 포만감도 감돌고 괜찮았다. 고로 돈 생각 안하고 먹는다면 더 먹을 수 있겠더라는 ㅋㅋ​​​ 주문 후 얼마 지나지 않아 기본 상차림이 시작되는데 고기를 직접 구매하고 먹더라도 같은 상차림이겠지? 연근조림? 무침?이 뭔가 색다르게 맛있었고 일반적으로 깔끔하게 나오는 음식들이었다. ​​​ 항상 나오는건지는 모르겠지만 서비스가 나왔는데 처음 보고, 먹어보는 '차돌사시미'이다. 처음에 이게 나왔을 때 구워 먹는건가? 싶어서 안 먹고 계속 기다리다가 숯이 셋팅이 되면서 물어보니 원래는 그냥 먹는거라고 이름도 이 때 제대로 들었다. 구워 먹어도 되긴 한다는데 지금까지 차돌박이를 이렇게 생으로 먹어본적이 없어서 사실 조금 당황스럽긴 했다. ​​​  그래도 이런 기회 아니면 언제 먹어보나 싶어서 함께 나오는 전용 소스에 찍어서 먹어보는데​  우와 이거 맛있잖아ㅋㅋㅋ양념 소스도 마늘향과 매콤함과 짭짤함이 더해져맛있는데 얇게 썰어져 나온 차돌이 입안에서 난리났다.나중에 구워서도 먹어봤는데 이건 무조건 생으로!​​​ 등심 2인분 \60,000 + 모듬 1인분 \30,000언제나 한우를 주문하고 나면 놀라기 마련인데 이게 1인분인지 2인분인지 ㅋㅋㅋ  하지만 막상 먹어보면 급하게 먹지 않는다면 충분히 맛을 음미하고 포만감을 느낄 수 있겠다. 정말 얼마만에 먹어보는 한우인지 모르겠는데 함께 구워 먹을 마늘, 양파, 버섯이 함께 나온다.​​​ 설화등심이라고 부르던데 눈꽃처럼 하얗게 피어난 마블링을 지칭하는 것 같았다. 두께도 두툼해서 실제로 구워서 먹어보면 식감마저 경이롭다. 모듬의 경우 무슨 부위인지 물어봤어야 했는데 옆에 아기 신경쓴다고 제대로 물어보질 못했다 ㅠㅠ​​​  이렇게 보니 또 먹고 싶으네.... 슬슬 매화가 피기 시작하고 벚꽃까지 만개가 된다면 하동에 사람들 엄청 붐빌텐데 하동 맛집 찾는다면 한우도 생각해 보면 괜찮을 것 같다. ​​​   아기들 먼저 식사를 챙겨줘야 했으니까 등심을 먼저 숯불 위에 올려본다. 고기가 구워지면서 나는 ASMR과 함께 코 끝을 자극하는 육향마저 너무 감미롭다. 나는 원래 갈빗살을 좋아하는 줄 알았는데 애들 때문에 어쩌다가 등심 부스러기라도 먹어서 그런지 등심도 괜찮은 것 같다. 가장 기본적인 부위가 아닐까?​​​ 앞뒤로 핏기가 사라졌다면 잘라주고 마저 구워주도록 한다.​​​ 고기를 너무 오랜만에 먹어서 그런가?원래 등심을 자르면 이런 모습이던가?뭔가 내가 기억하고 있는 모습과는 다르게 보인다.​  ​​​ 아기들은 당연히 제법 익혀서 웰던으로 구워줘야 하지만 나는 핏기가 살짝 있는 미디움레어가 좋다. 그래서 젓가락을 부지런하게 움직여 본다. 이 정도의 두께와 핏기 완벽한 겉바속촉이 아닐까 하는 기대를 하면서...​​​   삼겹살을 먹을때는 괜찮지만 한우를 먹을때 쌈은 거추장스럽다. 그냥 소금에 콕 찍어서 먹는게 가장 무난하게 맛있게 먹는 방법이 아닐까 싶다. 먹다가 입 안에 니글 거린다 싶으면 다른 밑반찬으로 입가심을 해주면 되니까 그냥 먹는게 최고인듯!! ​내가 생각하던 하동 맛집이라 하면 화개장터 근처쪽으로 은어 or 참게탕 이런것만 알고 있었는데 한우도 있다는 것을 제대로 알게 된 하루였다.​​​ 등심을 먹은 후 모듬을 섭렵하기로 한다. 등심에 비하면 한없이 초라한 모습이긴 하지만 2인분을 주문했더라면 비슷해 보였을까?​​​ 등심에 비해서 얇은 두께감 때문인지빠르게 익어가는 모습에 젓가락은 더욱 바빠진다.아 진짜 또 먹고 싶네 ㅋㅋㅋㅋ​​​  역시나 그냥 소금에 찍어서 먹어도 맛있고 기름에 끓었다고 해야하나? 구워졌다고 해야하나... 마늘과 함께 먹어도 맛있다. 이런 마늘 모습을 보니 괜히 멜젓에 찍어먹는 오겹살이 생각나는건 뭐람 ㅎㅎㅎㅎ​모듬 중에서 상당히 부드러운 부위가 있었다. 입 안에 넣자마자 긴 여운만을 남겨주고 사라진 부위! 그 부위가 뭐였을까? 모듬의 경우 날에따라 나오는 종류가 다르기에 이 날 물어봤어야 했는데 사랑스런 우리 딸 덕분에 정말이지 정신없었지.​​​ 고기먹고 식사 당신의 선택은?한방갈비탕(\13,000), 된장찌개(\3,500)식사를 주문하면 추가로 밑반찬들이 나온다. 여기 냉면이 또 유명하다고 하는데 계절 메뉴인지라 아직 없다고 했다. ​​​ 갈비탕은 커다란 뚝배기에 담겨져 나오는데 한우고기 150g 이상이 들어갔다고 메뉴판에 적혀 있었다. 기본적으로 간이 되어 있기 때문에 바로 먹어주면 되며 기호에 따라서 다데기를 넣어서 먹어주면 된다. 일단 본연의 맛을 느껴보기 위해서 먹다가 후반에 양념장을 풀어서 먹는걸로!​​​ 고기가 확실히 듬뿍 들어가 있는 모습을 볼 수 있었으며 당면도 들어가 있다. 국물맛도 괜찮았는데 무엇보다 간이 너무 세지 않아서 아이들에게 먹이기도 좋았던 갈비탕이다. 여기서 함정은 주아가 고기를 너무 먹지 않아서 밥을 말아서 주려고 했는데 오빠도 갑자기 먹는다네? 그렇게 국물을 떠주고 나니 아빠는 거의 죽처럼 먹어야 했다는 ㅎㅎㅎ​​​  된장찌개는 딱히 별다를 것 없어 보이는 비주얼이었는데 안에는 그래도 차돌이 들어가 있는 차돌된장인듯 했다. 맛은 적당한 간에 밥과 함께 식사용으로 괜찮은듯 했지만 개인적으로는 갈비탕이 최고 乃 날이 풀리고 다시 방문한다면 그때는 직접 고기 구매후 먹는건 물론이고 냉면도 먹어보고 싶은 하동 맛집이다.​​​ 식사와 함께 나오는 반찬들중에 깍두기와 배추김치는 생김치는 아니었으나 그렇다고 석박지처럼 완전 익어버린 것도 아니었는데 적당히 먹을만했다. 김치에 민감하다보니 ㅎㅎㅎㅎ 사진에서 보이겠지만 국물이 너무 없어 ㅋㅋㅋ​​​  국물이 너무 없다보니 안되겠어서 양념장을 풀어서 이렇게 먹었다. 그러다 아이들이 남긴 국물을 다시 넣어서 먹기도 했는데 ㅠㅠ 여기 갈비탕 진짜 괜춘괜춘!! 화성갈비 갈비탕 만큼이나 매력있는 메뉴라고 생각한다.​​​  고기를 이렇게 먹으면 양이 부족할 것이라고 처음에 생각했지만 잘 보면 밥을 남겼다. 고로 어른 두 명 기준으로 봤을때 식사까지 생각한다면 그리 작은 양은 아니었나보다. 누누히 말하지만 더 먹으라고 하면 더 먹을수는 있었을 것 같지만 ㅋㅋ​​   이렇게 배 부르게 식사를 하고 나면 하동에는 가볼만한 곳들이 은근 많은데 벚꽃십리길이 펼쳐지는 화개장터 및 쌍계사쪽은 먼듯하여 송림공원, 매화마을 정도만 둘러보고 돌아왔는데 이건 나중에 따로 포스팅 하기로!!​​​ 하동 로컬푸트 직매장 솔잎프라자 바로 옆으로 카페 그리고 로컬푸드 매장이 있어서 하동에서 나는 들을 만나볼 수 있는데 필요한 분들은 참고하면 좋을 듯 하다. 우리는 구경만 잠시 하고 따로 구입은 하지 않고 카페에서 커피를 담아 다음 목적지로 향했다.​​​  뽀로로 음료수도 있으니 아기들 마실게 필요하다면 여기서 겟 하기를!! ​한우가 이런 맛이라는 걸 오래간만에 느낄 수 있었던 하동 식도락 여행 다음에 다시 만나요 : )​​​​   ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 하동 가볼만한곳  부산 근교 여행지  쌍계사에서 하동시장    하동 여행코스·드라이브 삼아 어슬렁어슬렁 누벼본 하동 가볼만한곳들, 토요일에 떠나는 하동 여행의 마무리는 야시장과 함께​·쌍계사→싱그럽게 핀 수국이 반긴 화개의 여름​·최참판댁→벌써부터 기대되는 하동 평사리의 가을​·송림공원→섬진강문화재첩축제가 열릴 강변 공원, 한여름 밤 주민들이 모여드는 핫플레이스​·하동 섬진강 두꺼비 야시장→매주 토요일 저녁 6~10시에 맞춰 하동시장으로 향해야 할 결정적 이유, 황금 두꺼비가 알려주는 로또 번호대한민국 알프스 하동 오감만족 하동관광이 콘텐츠를 보려면 Flash Player (무료)가 필요합니다. 대체 콘텐츠 하동은 오감으로 만끽할 수 있는 곳입니다.다채로운 관광명소와 직접 느끼고 하나되는 축제, 맛있는 음식과 향기로운 야생차까지..하동에 있으면 즐거운 이야기가 풍성합니다~ 색깔·느낌·맛·향기·이야기오감으로 느끼는 하동Tour관광종합안내 콜센터 1588-3186 알프스하동 섬진강문화 재첩축제 축제소개 지난 2015년부터 개최 된 「알프스하동섬진강문화재첩축제」는 ... 2019년 한국관광 품질인증제... 관광 서비스 및 시설의 품질 향상을 통한 한국 관광...tour.hadong.go.kr  벚꽃 진 화개의 여름에 핀 수국,쌍계사      매 여름마다 적어도 한 번은 언급하는 나쁜 추억이 하나 있습니다. 바로 겁도 없이 한낮 더위에 맞서 여행하다가 온열 질환으로 병원 신세를 졌던 몇 년 전의 일인데요. 그 일로 나도 모르게 트라우마가 생겼던지, 여름철 실외를 누비는 여행 일정은 가급적 오후 2시 이전에 끝내려 아침 일찍부터 분주하게 움직이는 편입니다. 7월의 첫 주말을 장식한 경남 하동 여행 역시 그래야겠다 싶어, 오전 7시 즈음 집을 나서 하동으로 향했어요. 중부, 호남, 순천완주고속도로를 달려 첫 목적지인 쌍계사까지 걸린 시간은 2시간 30분 정도였는데요. 쌍계사가 위치한 화개를 4개월 만에 다시 찾으며 가장 먼저 든 생각은 "참 푸르다" 였습니다. 신록의 여름이 한창 우거진 십리벚꽃길을 유유히 지나 쌍계사로 들어서니, 불일폭포에서 시작된 물 흐르는 소리가 맑게 들렸고, 대웅전 주변엔 수국이 싱그럽고 풍성한 매력을 뽐내며 오가는 이들의 발길을 붙잡았어요. 무엇보다 우거진 숲에서 살랑살랑 불던 바람은 은근히 시원해, 주차장부터 사찰의 입구인 일주문까지 걸어 닿으며 약간 열린 땀구멍을 다시 닫는데 일조했습니다. 한편 시간을 대하는 마음이 좀 여유롭거나, 몸 컨디션이 괜찮았다면 등산로 따라 불일폭포까지 다녀왔겠으나 그걸 미처 행하지 못해 아쉬웠는데요. 여름 더위가 한풀 꺾일 9월에 하동 여행 계획이 있으니 그때를 노려 제대로 즐겨야겠습니다.  더위 덜할 때 꼭 평사리 걸어 보기,최참판댁      구한말부터 일제강점기에 이르는 시대를 다룬 박경리 작가의 대표작 토지, 1969년부터 1994년까지 5부 16권으로 구성된 이 대하소설은 하동 평사리에 위치한 최참판댁을 중심으로 그 이야기가 펼쳐집니다. 책이 아닌 1980년대와 2000년대 초반에 방영된 드라마로써 토지를 접했다면 최참판댁 둘러보는 재미가 그렇지 않은 것보다 확실히 돋보이겠지만, 걸음마다 마주치는 시골 풍경이 워낙 포근하다 보니 최참판댁을 중심으로 이곳이 속한 평사리를 유유자적하게 걸어 누벼보고 싶더군요. 하지만 이날 기온은 정오가 되기 전부터 30도를 훌쩍 넘었을 만큼 악랄했으니, 평사리 둘러보는 건 감히 시도할 수 없었습니다. 그래서 한옥 마루에 잠시 쉬어가며 최참판댁과 박경리문학관을 차근차근 둘러봤어요.  섬진강문화재첩축제 열릴 하동 솔숲,송림공원      전라도와 경상도를 잇는 남해고속도로 덕분에 하동은 부산에서 2시간이면 닿는 부산 근교 여행지, 7월 하동 여행이 매력적인 이유 중 하나는 바로 7월 26일~28일에 진행되는 섬진강문화재첩축제입니다. 수산물를 좋아하지 않는 제겐 관심 밖이지만 하동하면 섬진강에서 난  벚굴과 재첩이 로 알려졌다 보니, 여러 재첩 요리 맛보고 싶은 분들은 이 기회를 놓치지 마세요. 한편 섬진강문화재첩축제 장소는 전라남도 광양시를 바라보는 섬진강변 명소 하동 송림공원인데, 햇볕 강렬한 시간 지나 방문하니 섬진강의 숨결이 시원하게 느껴져 아주 유쾌했습니다. 이 느낌에 대해 주민분들은 이미 알고 계셨던지 텐트와 먹거리를 바리바리 챙겨 송림공원 어느 한구석에 자리 잡는 풍경이 여기저기에서 펼쳐지더군요.  하동에서 새긴 초여름 밤의 추억,하동 섬진강 두꺼비 야시장      일주일 중 경남 하동 여행에 가장 좋은 요일은 과연 토요일입니다. 바로 지난 3월 23일부터 하동공설시장에서 하동 섬진강 두꺼비 야시장이 매주 토요일마다 열리기 때문인데요. 낮이 긴 이 여름엔 개장 후 2시간 정도가 지나야 야시장 느낌이 나기 시작하지만, 그전까지 하동 가볼만한곳들 여기저기 둘러보다 보면 오히려 알차면서 여유롭게 야시장으로 진입할 수 있을 것입니다. 또한 여러 부스에서 마련한 맛있는 음식들은 눈과 입이 즐거운 여행을 선사할 테니 주말 나들이 삼아 떠나는 하동 여행의 마침표는 꼭 하동 섬진강 두꺼비 야시장에서 맺어주세요. 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 드라마[최참판댁]촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 하동공설시장경상남도 하동군 하동읍 시장1길 16-4  ​ 
오토캠핑은 등산의 막영과 달라 장비의 덩치가 크고 다양하다. 자연스럽게 짐이 많아지고 무게는 늘어난다. 어느 정도 장비를 갖추게 되면 차에 다 싣기도 어려울 수준으로 수납의 압박을 받게 된다. 그러다보니 캠프사이트가 차에서 멀리 떨어진 경우 짐을 운반하는 것이 큰 부담이 된다. 이러한 제약 때문에 오토캠핑은 사이트 선택에 한계가 있다. ▲ 송호리 송림의 금강변에서 캠핑을 즐기고 있는 가족 캠퍼. 오토캠핑에 적합한 야영장은 일단 차가 캠프사이트 바로 옆에까지 들어갈 수 있어야 한다. 그래야 장비를 곧바로 싣고 내릴 수 있다. 아무리 좋은 강변의 풀밭이 있어도 차량이 진입할 수 없다면 캠프장으로 적합하지 않다. 그런 면에서 볼 때 충북 영동의 송호리 송림은 오토캠퍼들에겐 계륵 같은 존재다. 야영장은 좋지만 차량 진입이 통제되기 때문이다. 송호국민관광지의 소나무숲은 양산팔경의 중심이라는 자부심 섞인 자랑이 어색하지 않은 정도로 멋지고 아름답다. 금강 상류 기슭에 있는 명승지로, 100년 이상 된 아름드리 소나무가 짙은 숲을 이루고 있어 삼림욕에 최적의 장소다. 이곳 송림은 총 284,290㎡ 넓이로 길이 약 1km에 평균 너비 250m 정도의 규모다. 이곳에 야영장과 조각공원, 취사장, 체력단련장, 산책로, 방갈로, 물놀이장 등의 시설을 갖췄다. ▲ 굵직한 소나무들이 숲을 이룬 송호국민관광지.. 송호리 송림은 가족단위 휴양지나 청소년 수련시설로 많이 알려졌다. 야유회를 즐기거나 단체 행사를 하는 팀들이 많이 찾는 곳이다. 소나무의 키가 상당히 크기 때문에 숲속에 많은 사람이 모일 수 있는 넓은 공간이 많기 때문이다. 강변의 둑에는 나무 그늘이 드리운 잔디밭이 형성되어 있어 편안하게 쉬어갈 수 있다. 여름철에는 물놀이장이 개장해 피서객들까지 붐빈다. 물놀이장은 제법 큰 규모로 어린이용과 청소년, 성인용 풀이 따로 마련되어 있고, 길이 13m의 유아용 슬라이드풀, 길이 43m의 청소년과 성인용 슬라이드풀, 모래찜질장 등을 갖추고 있다. 그밖에 분수대, 장미꽃터널, 살구꽃동산, 영동의 을 형상화한 조각공원도 색다른 볼거리다. ▲ (좌)말을 타고 강물을 건너 온 기수를 보고 있는 캠퍼들. (우)잔디밭에서 공놀이를 하는 캠퍼들. 차량진입 제한돼 손수레로 짐 운반해야햇볕이 따가운 6월 둘째 주말. 오토캠핑용품 판매업체 호상사(대표 김인호)가 주최하는 정기캠핑이 송호리 송림에서 열렸다. 지체가 반복되는 고속도로를 빠져나와 한적한 시골길을 달리니 가슴이 시원해진다. 이런 맛에 아무리 막히고 시간이 걸려도 야외를 찾아 떠나는 모양이다.영동군에 들어서면 송호국민관광지 이정표를 수시로 발견할 수 있다. 이 지역의 대표적인 유원지로 방문객이 그만큼 많다는 의미로 느껴졌다.▲ 송림 속에는 넓은 공간이 많아 텐트를 치기가 좋다. 하지만 의외로 토요일 오후인데도 주차장은 붐비지 않았다. 사람들이 제법 있었지만 혼잡하다는 느낌은 들지 않았다. 아직 수영장이 개장하지 않아 피서객이 덜 몰렸기 때문이다. 입구에서 1인당 1,000원의 입장료를 계산하고 대형 텐트 1동 가격 3,000원을 지불했다. 사설 오토캠프장에 비하면 정말 착한 가격이다. 하지만 차량은 관광지 내로 진입할 수 없다는 것이 이곳의 원칙이다. 오토캠프장으로서는 치명적인 약점이 아닐 수 없다. 하지만 송호리 송림의 뛰어난 정취는 이러한 단점을 충분히 커버하고도 남음이 있다. 캠핑이 가능한 소나무숲 가운데 전국에서 최고로 꼽을 만하다.캠프사이트는 숲속의 평지 어디나 구애 없이 구축할 수 있다. 화장실과 취수시설이 가까운 곳이 명당자리다. 금강이 조망되는 물가 잔디밭도 풍치가 뛰어나 인기 있다. 조각공원쪽은 야영을 제한하고 있다. 송림 내에는 방갈로 시설도 있어 캠핑에 익숙치 않은 사람들도 숙박을 하며 산림욕을 즐길 수 있다. 농구, 배구, 족구 등을 즐길 수 있는 코트와 대운동장이 따로 마련되어 있다.   ▲ (좌)양산팔경 중 하나인 용암 옆에서 강태공이 낚시를 즐기고 있다.(우)소나무 숲 사이 조각공원에 세워 둔 조형물. 캠핑장비는 관리사무소 옆에 비치된 손수레를 이용해 옮겨야 한다. 짐이 많으면 여러 차례 왕복해야하므로 번거롭다. 송호리 송림에서는 간편한 채비로 부담을 줄이는 것이 좋다. 손수레를 끌고 관광지로 들어서면 정면에 동양화 속에서 본 듯한 아름답고 울창한 송림이 펼쳐진다. 정면에 ‘양산팔경의 중심 송호리 송림’이라고 쓰인 비석이 보인다. 양산팔경의 명승지 주변에 몰려 있어비석이 서 있는 곳은 송호 관광지의 한 가운데다. 왼쪽은 수영장과 운동장으로 가는 길로 초입에 대형 화장실이 서 있다. 직진하면 금강변으로 곧바로 이어진다. 오른쪽에는 방갈로촌이 있고, 그 뒤편 멀리 조각공원이 위치한다. 캠프사이트는 강변으로 이어지는 중앙 도로 왼쪽 소나무숲에서 주로 한다. 화장실과 취수대가 가깝기 때문이다.숲은 방갈로가 있는 지역이 훨씬 좋다. 바닥에 잔디까지 깔려 있어 쾌적하다. ▲ 송호국민관광지의 물놀이장 전경. 강변의 자그마한 언덕 위에 양산팔경 가운데 하나인 여의정(如意亭)이라는 정자가 있다. 박응종(朴應宗)이 말년에 후학을 가르쳤다는 곳으로, 숲으로 둘러싸인 경치가 멋지다. 강가로 나가면 관광지 동쪽 끄트머리에 유난히 덩치가 큰 바위 하나가 보인다. 용암(龍岩)이라 불리는 바위로, 이 역시 팔경 가운데 하나다. 강 건너편 언덕 위의 강선대도 마찬가지.송림 앞을 흐르는 금강 상류는 조용하고 한적한 분위기다. 건너편 숲의 푸름까지 더해지면 강물은 더욱 푸르게 빛난다. 장마철이 지나고 나면 강물이 한층 맑아져 바닥이 들여다보일 정도로 깨끗해진다고 한다. 여기저기 한가하게 낚싯대를 드리운 사람들의 모습이 보인다. 강변에서 물놀이를 하는 아이들의 얼굴도 즐겁다. 여름을 시원하게 보내기에는 최고의 장소다.▲ (좌)송호국민관광지 내에 위치한 식당가.(우)원두막형 방갈로. 양산팔경은 영국사, 강선대, 비봉산, 봉황대, 함벽정, 여의정, 자풍서당, 용바위를 이르는 말이다. 그중 영국사, 비봉산, 자풍서당을 제외하고는 모두 송호국민관광지 부근에 흩어져 있다. 송호리 송림은 오토캠핑과 명승지 탐방을 겸할 수 있는 위치에 있는 것이다. 다만 많은 사람들이 몰리는 곳이라 분위기가 소란스러운 점은 있다. 이 날도 야유회 온 단체들이 확성기를 크게 틀어 놓고 노래를 부르고 있었다. 조용하게 자연을 즐기고 싶다면 찬 바람이 불고 주변 산자락에 단풍이 들기 시작할 때가 좋을 것이다. 송호리 송림의 가을이 기대된다.  이용요령 송호 국민관광지는 입장료, 야영료, 주차료를 따로 받지만 부담이 될 정도는 아니다. 입장료는 어른 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원이며, 주차료는 1,000원이다. 야영장은 1박 기준으로 소형 1,500원, 대형 3,000원을 받는다. 방갈로 이용료는 원룸형이 60,000원, 원두막형이 20,000원이다. 방갈로는 인기가 있어 여름철에는 예약이 어려울 정도다. 송호 국민관광지 전화 043-740-3228.  찾아가는 길 송호 국민관광지로 가려면 경부고속도로 옥천 나들목에서 빠져나와 무주·영동 이정표를 따라 진행한다. 옥천읍내를 지나 영동을 이어지는 4번 국도를 타고 이원면까지 간다. 이원에서 501번 지방도로 우회전하여 이 길을 계속 달리면 영국사 입구를 지나 호탄교를 건너면 삼거리가 나온다. 이 삼거리에서 좌회전해 68번 지방도를 달리면 송호 국민관광지 이정표가 나온다. 이 이정표를 따라 좌회전해 들어가면 송호 국민관광지 입구 주차장에 도착한다. 대중교통편은 기차나 고속버스 또는 시외버스를 이용해 영동까지 간 후 영동에서 양산으로 가는 버스를 타고 송호 국민관광지 입구에서 내리면 된다.오토캠핑 체험할 가족을 모십니다독자분들께 오토캠핑 체험 기회를 드립니다. 캠핑 체험을 원하는 분은 팀별(4인 가족 기준)로 신청해 주십시오. 매달 한 팀을 선정해 레츠고 오토캠핑 취재에 초대합니다. 선정된 분에게는 호상사(대표 김인호)에서 제공한 일체의 오토캠핑 장비를 대여해드립니다.별도의 장비대여 비용은 없으나, 야영장 이용료, 주차료, 입장료, 소모품 비는 부담해야합니다. 음료, 식품, 세면도구, 침구류 등도 직접 준비해야 합니다. 참가신청은 이메일(ghkim@chosun. com)로 접수하며, 캠핑장소와 날짜는 취재 상황에 따라 매달 변경됩니다. 취재협조 호상사 www.e-sierra.co.kr / 글 김기환 기자   사진 이구희 기자 
★ 해당 원고는 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다. 건강한 일상을 되찾기 위해 모임 및 여행은 자제해주세요!​답답하고 힘든 일상☹️ 지난 여름의 청량한 풍경을 랜선으로 전달해드려요~ : )​  랜선으로 만나는 국내의 보석 같은 섬💎자유롭게 여행을 떠날 수 있는 그 날을 기다리며 마음 속 깊숙히 저-장 해두어요!​서해, 남해, 동해 무려 삼면이 바다로 둘러싸인 우리나라는 세계에서 4번째로 섬이 많은 나라입니다. 그중에서도 한려해상국립공원은 우리나라 최초 해상국립공원으로 71개의 무인도와 29개의 유인도가 포함되어있습니다.총 6개의 지구*가 있는데 이번에는 통영의 다양한 섬을 소개해 드리려고 합니다.​ ​*한려해상국립공원 6개 지구거제 및 해금강 지구, 통영 및 한산지구, 사천지구, 남해대교지구, 상주금산지구, 여수오동도지구​ 연화도 & 우도​통영의 약 570여 개의 섬 중에서 가장 먼저 발길이 닿은 곳은 연화도와 우도였습니다. 2018년에 연화도와 우도를 잇는 보도교가 생기면서 걸어서 다녀올 수 있는 섬이 하나 늘었습니다.​ ​연화도는 당일치기로 다녀오기도 좋은 섬이지만 수 시간을 걷다 보면 지치기 쉬우니 마을주민이 운영하는 셔틀차량 문의해보는 것도 좋은 방법입니다. 차량을 가져가기엔 섬이 작고 비용도 적지 않기 때문입니다. 현지 주민과 함께 여행하는 기분이라 색다르게 느껴졌습니다.​ ​해수관음상이 보는 시선 따라 용머리 모양의 바위절벽이 펼쳐진 이곳은 통영 8경 중 하나인 용머리바위입니다. 보덕암에서 바라보는 풍광은 참 장쾌했습니다.​  ​연화도의 또 다른 관광명소인 출렁다리! <연애의 발견> 드라마의 촬영지이기도 했습니다. 동두마을 뒤편에 있는 출렁다리는 바다와 절벽이 만들어내는 아찔한 풍경을 직접 걸어볼 수 있는 곳입니다. ​ ​올라갈수록 바람이 세차게 불었지만 탁 트인 전경을 보며 아름다운 통영 바다를 내려다보는 보람을 만끽했습니다. ​ ​셔틀차량을 타고 내려올 때는 천천히 어촌마을을 둘러보았습니다. 예전에는 못 봤던 벽화길이 보였습니다. 이미 철 지난 수국은 길가에서 빛바랜 색을 띄고 있었지만, 벽화에 수놓아진 수국은 여전히 화사합니다. ​ ​섬과 섬을 이어주는 다리로 사람만 건너는 해상보도교 중에서 309m로 국내최장 길이인 연우교도 건너봤습니다. 무인도인 반하도를 포함해 연화도, 우도까지 이어줍니다.​우도는 차량으로 다니는 길이 적고 배를 타고 가려면 시간을 잘 맞춰야 해서 이렇게 걷는 방법을 추천해 드립니다. ​ ​우도 앞 해수욕장은 에메랄드 빛 바다가 환상적입니다. 스노클링과 다이빙을 즐기러 오는 분도 있지만 대체로 한적한 풍경을 볼 수 있어서 쉬어가기 좋았습니다. ​ ​자갈밭에 부딪히는 하얀 파도 소리에 귀 기울여보는 시간. 청량하기 그지없는 풍경에 넋 놓고 바라보며 이따금 따가운 햇볕에 물속으로 뛰어들고 싶다는 생각이 가득 차올랐습니다.​ ​전국에는 우도라는 이름을 가진 섬이 여럿 있습니다. 제주도에 속한 우도 다음으로 큰 곳이 바로 통영 우도라고 합니다. 가로세로 4m 정도로 반듯한 구멍이 자리잡은 구멍섬은 만조가 되면 배가 지나다닐 수 있습니다. ​다음에는 이곳에서 아침과 저녁을 맞이해보고 싶다는 생각이 들었습니다.   연화도, 우도 배편[통영항 여객선터미널]-통영항 주소 : 경상남도 통영시 통영해안로 234-운항시간 : 통영여객터미널-연화도(약1시간)-우도-욕지도행(25분)-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​연화도, 우도 tip- 연화도 셔틀 차량 활용을 추천해 드려요!- 연화도, 우도 음식점 방문 하루 전 운영 여부 확인 필요연화도경상남도 통영시 욕지면 연화리 연화도 ​​ 비진도 ​이름마저 심상치 않은 비진도. 이순신 장군이 해전에서 승리한 보배스러운 곳이라는 의미와 함께 통영사투리로 물에서 툭 비져나와서 비진도라는 이름이 유래되었다고 합니다.​비진도는 안섬과 바깥섬 총 2개의 섬이 해변으로 이어진 듯 독특한 모양을 하고 있습니다. 보통 외항마을에 내려서 바다백리길을 따라 미인전망대에 가면 전체적인 풍경을 볼 수 있습니다.​ ​흔하게 보이는 이 파란 선을 따라가면 바다백리길 6곳 중 최고라 불리는 '비진도 산호길 코스'를 다녀올 수 있습니다. 보통 미인전망대만 보고 돌아오는 관광객이 많지만, 진짜 섬지순례를 하기 위해서 4.8km로 3시간 이상 걸리는 길을 택했습니다.​ ​흐린 날씨 때문에 조금 아쉬움이 남는 풍경을 보며 트레킹에 나섰습니다.​동백나무 군락지, 비지암, 선유봉, 미인전망대를 보고 다시 외항선착장으로 돌아오는 코스로 혼자 오른 산행길에는 비자나무, 동백나무가 유독 많이 보였습니다. 가볍게 생각하고 갔는데 중반쯤 다다르자 가파른 구간이 나와서 꽤 힘들었습니다. ​노루여 전망대 근처로 보이는 절벽에서 잠깐 쉬어가기도 했는데요. 부딪히는 파도와 바람 소리만으로도 쉼터의 역할을 톡톡히 했던 곳에서 지나다니는 배를 구경하다가 다시 일어났습니다.​ ​가끔 보이는 산호길 코스 도전자들과 인사를 나누며 도착한 미인전망대. 힘들게 올라왔으나 꽉 낀 구름 때문에 기대했던 풍경은 보이지 않아 아쉬웠습니다.​하지만 흐린 날씨 속 풍경과 달리 기분은 맑았습니다. 처음에는 나 홀로 섬 속의 산에 올라가는 길이라 걱정이 많았습니다. ​외로운 섬 여행일까 봐 걱정했는데 비워뒀기에 오롯이 비진도로 다 채울 수 있었던 여행이 아니었나 싶습니다. 혼자서도 할 수 있다는 자신감과 도전하는 용기까지 얻었으니까요 : )  비진도 배편[통영항 여객선터미널]-통영항 주소 : 경상남도 통영시 통영해안로 234-운항시간 : 약 1시간-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​비진도 tip- 바다백리길 3구간 비진도 산호길: 선유봉 원점회귀 코스 4.8km /3시간 소요- 민박, 식당 있으나 많지 않은 편비진도경상남도 통영시 한산면 ​​ 소매물도​가장 맑고 좋은 날 가고 싶었는데, 안타깝게도 비 오는 날이 당첨된 소매물도. 하루에 두 번 바닷길이 열리는 섬입니다. 망태봉을 지나 전망대로 가면 보이는 등대섬 전경을 보러오는 관광객이 많고, 바닷길을 건너려면 물때를 꼭 확인해야 하는 곳입니다.​ ​먹구름이 비가 되어 한동안 그치질 않자 바로 앞에 소매물도 현지인이 운영한다고 알려진 토박이 음식점에서 성게알미역국을 주문했습니다. ​오전 7시부터 운영을 해서 잠깐 비를 피하고 아침 식사를 할 수 있는 곳이 있어서 다행이었습니다. 그리고 바당카페에 앉아 사장님이 추천해주는 블루베리라떼를 마시며 비가 그치길 기다렸습니다.​ ​비가 걷힐 기미가 보이자 발걸음을 옮겨 바다백리길 중 하나인 소매물도 등대길을 따라나섰습니다. 펜션 있는 오르막으로 쭉 올라가면 되는데, 등대 있는 곳까지 보는 게 아니라면 왕복 1시간 내외면 다녀올 수 있는 거리였습니다. 비가 내려서 조금은 미끄러웠습니다.​ ​전망대에 오르자 보고 싶었던 소매물도의 풍경이 나타났습니다. 다만 키가 조금 더 크거나 카메라 앵글을 높여야 이런 사진을 찍을 수 있어서 한 장의 사진을 위해 얼마나 많은 이들이 노력했는지 체험하는 시간이었습니다. ​통영 8경 중 3경이 바로 소매물도에서 바라본 등대섬입니다. 날씨 좋을 때 다시 찾아오고 싶은 욕심이 생겼던 소매물도였습니다.  소매물도 배편[1. 통영↔소매물도]-통영항 주소 : 경상남도 통영시 통영해안로 234-소요시간 : 약 1시간 30분 (돌아올 때 10~20분 추가 소요)-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​[2. 거제↔소매물도]-저구항 주소 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 217-13번지-소요시간 : 약 40~45분-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​소매물도 tip - 소매물도 바닷길 건너려면 물때 확인 필수!-소매물도 등대길 3.1㎞/2시간 소요 예상(소매물도선착장→남매바위→분교→망태봉→공룡바위전망대→열목개→소매물도등대)​소매물도경상남도 통영시 한산면 매죽리 소매물도 ​​ 한산도​섬 여행지를 조사하면서 개인적으로 처음 알게 된 곳이 한산도였습니다. 한산도는 통영에서 가깝고 배 운항횟수도 많은데요. 아직 일주도로가 없고 대부분 국립공원이라 관광개발 제한으로 비교적 덜 알려진 것이 아닌가 싶습니다. 그래서 대부분 한산도의 제승당만 둘러보고 가는 경우가 많다고 합니다. ​  ​제승당은 이순신이 군사적 요충지로 삼고 활동을 했던 역사가 남은 곳입니다. '승리를 만드는 집'이라는 의미를  가진 곳으로 난중일기 대부분이 이곳에서 쓰였습니다. 지금의 제승당은 학습의 장으로 가볍게 둘러보기 좋은 곳입니다.​ ​섬에서 버스를 탄다는 생각에 살짝 설렜습니다. 평소에 육지에서 쓰던 스마트폰 교통카드로 결제되니 신기했습니다. 구불구불한 길을 완벽하게 핸들링하는 버스 기사님께 내적 찬사를 보내면서 한산면사무소에 하차했습니다.​ ​이순신이 지은 시조와 함께 달 조형물도 있는 진두마을에서는 한산도와 추봉도를 이어주는 다리가 훤히 보입니다. 밤에 보는 야경도 제법 예쁘다고 합니다. 이곳 앞 카페에서 잠깐 목을 축이는 사이에 먼저 말을 걸어주고 관심 가져주는 분들이 있었습니다. ​버스시간표와 길을 물어보니 배차시간 맞추기가 쉽지 않았고, 그러다가 카페에 우연히 들린 경찰분께 섬 안내를 받게 되었습니다.​ ​마침 근무가 끝나고 시간이 잠깐 나서 호의를 베풀어주신 덕분에 한산도의 구석구석을 돌아봤습니다. 혼자 여행했다면 제승당과 몽돌해수욕장이 끝이었을 것 같습니다.​ ​추봉교를 건너 봉암마을 안쪽 몽돌이 유명하다는 봉암해수욕장을 가봤습니다. 태풍이 지나고 난 뒤 해양쓰레기가 밀려와 정리 중인 자원봉사자분들이 보였습니다. ​ ​어느 곳이 전망 맛집이라고 적힌 표지판은 따로 없었지만, 눈길이 닿는 곳마다 기암괴석과 수려한 풍광이 보여 드라이브하기도 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​ ​두억교회를 중앙에 두고 노랗게 익어가기 시작한 논들이 보였습니다. 섬에서 어업만 할 줄 알았는데 농업도 겸한다고 합니다.​ ​그리고 여긴 숨은 명소라며 한산도의 송림을 보여주셨는데요. 한적하고 조용한 바닷가 앞 송림과 벤치가 인상적입니다. 한산도를 다시 간다면 꼭 다시 산책하고 싶은 공간입니다. 혼자 돌아봤다면 모르고 넘어갔을 텐데 좋은 기회를 주셔서 감사했습니다.​ ​그리고 마지막으로 들린 곳은 한산대첩 기념비가 있는 문어포마을이었습니다. 가는 길목에는 동백나무가 늘어진 나무 터널을 지나면 한산도대첩을 기념하기 위해 세운 비석이 있습니다. 원래 이 자리에서 제승당이 한눈에 보인다는데 울창해진 나무 때문에 안 보여서 아쉬웠습니다.​한산도는 생각보다 큰 섬이라 1박 2일로 둘러봐도 좋은 곳입니다. 제승당 쪽에 캠핑장이 생기면서 배를 타고 오는 관광객은 늘었지만 구석구석 둘러보고 가는 이들은 많지 않다고 합니다. 다음엔 저도 한산도 역사길을 따라 둘러보기도 하고 한산도만의 매력을 더 발견해봐야겠습니다.  한산도 배편[1. 통영항-한산(제승당) ]-주소 : 경상남도 통영시 통영해안로 234-운항시간 : 약 30분 소요-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​[2. 거제 어구항-한산(소고포)]- 주소 : 경남 거제시 둔덕면 어구리 65-1-운항시간 : 약 20분 소요-배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​한산도tip - 한산도 역사길( 약 12km, 4시간 소요 /선착장→덮을개→통예인거리→대촌삼거리→망산교→정상→진두·야소마을)- 한산도에는 관암, 소고포, 의항, 제승당, 진두 등 다양한 항구가 있습니다.한산도경상남도 통영시 한산면 ​​ 욕지도​2020년 통영의 가장 뜨거웠던 섬은 욕지도가 아닐까 싶습니다. 그리 가까운 거리가 아니지만, 한때는 어업으로 호황을 누린 자부 마을이 남아있고 지금은 관광지로 호황을 누리는 곳이기도 하니까요. ​평일에도 차량 승선이 마감되어 겨우 다녀온 경우는 처음이었습니다. ​ ​욕지도를 들린 1박 2일 동안 비만 내내 내려서 아쉬웠지만, 한번 와보고 싶었던 욕지도 명물인 할매 바리스타 카페도 들렀습니다. ​잠시 카드 결제를 할 줄 아는 알바생이 자리를 비운 사이에 할머니 바리스타님 대신 제가 직접 카드결제도 도와드리고 인 고구마라떼를 주문했던 기억도 납니다. ​ ​날씨만 좋았다면 엄청난 비경을 제대로 봤을텐데 아쉬운 대로 펠리칸바위라고도 불리는 너럭바위와 기암절벽을 감상했습니다. ​ ​잘 보지 못하는 여행이라면 잘 먹어야겠다는 생각에 욕지도의 명물인 고등어회를 찾았습니다. 국내 최초 고등어 양식에 성공하면서 국내 고등어 양식장 중 상당수가 이곳에 있다고 합니다. ​등푸른 생선 고등어는 반가웠지만, 계획했던 낚시와 욕지도 모노레일을 못 탄 것은 못내 아쉬웠습니다. 통영의 다른 섬보다 과 가볼 만한 음식점이 꽤 다양했던 욕지도라 다음을 기약해봅니다.  욕지도 배편[통영항 여객선터미널]-주소 : 경상남도 통영시 통영해안로 234 -배 시간표 및 운임 참고 : 가보고싶은 섬 (https://island.haewoon.co.kr/)​욕지도 tip- 욕지도 내 버스 운영하지만 1박 이상 머무는 경우 차량 승선 추천욕지도경상남도 통영시 욕지면 ​​ 만지도 & 연대도​마음을 어루만지는 섬 만지도와 출렁다리로 이어진 연대도. 연화도와 우도처럼 연도교가 생기면서 일타이피 섬 여행을 할 수 있게 된 곳입니다. ​이번에는 트레킹이 목적이 아니라서 만지도를 가볍게 돌아보고 출렁다리를 건너 아기자기한 연대도를 둘러보고 왔습니다.​ ​선착장의 데크길을 따라가면 나오는 바다 전망에는 맑고 투명한 물빛이 동남아 휴양지 부럽지 않을 정도로 예뻤습니다. ​주황빛 기둥 아래 아이들도 놀기 좋은 해수욕장처럼 뻗은 구간에 한 가족이 캠핑을 나와 있었습니다. 비교적 얕은 물가라 놀기도 좋아서 다음엔 가족과 함께 휴양오고 싶은 곳이기도 했습니다.​ ​북적이지않고 적당히 걸어서 둘러보기 좋은 섬. 굳이 차가 필요하지도 않았고 걸어서 보는 풍경만으로도 마음이 풍족해지는 섬입니다. 조용히 걸어보며 나만의 시간을 갖기에도 좋은 곳으로 여수 낭도와 이곳을 추천해 드립니다.​  ​만지도와 연대도 둘 다 식당과 카페가 운영되고 있는데 개인적으로 아기자기한 멋은 연대도에 많이 보였습니다. 제주처럼 셔터를 누르게 되는 아기자기한 멋이 마을 곳곳에 보입니다. ​집마다 남다른 소개가 붙여진 문패가 눈길을 끕니다. 섬에서 달리기가 제일 빠른 할머니, 회를 잘 뜨는 이장님, 가장 오래된 밀감나무와 우물이 있는 할머니 댁까지.​돌이켜 생각해보면 연대도와 만지도는 통영 섬지순례를 하면서 친절한 분을 가장 많이 만났던 곳입니다. 매표소 직원도 문화해설사처럼 지도를 펼치고 설명해주시고 전복 해물라면을 먹으러 갔던 식당에서도 마찬가지였습니다. 풍경뿐만 아니라 사람도 기억에 남습니다.  만지도, 연대도 배편[1. 연명선착장]-주소 :경상남도 통영시 산양읍 연명길 30-배 시간표 및 운임 참고 : 연대도 만지도 유람선 홈페이지 참고(http://www.yeondaedo.co.kr/main.php)​[ 연대도 지겟길 ] -2.3km, 약 1시간 30분 소요/ 연대도 선착장 → 연대 마을 → 몽돌해수욕장 → 지겟길 게이트 → 북바위 전망대 → 옹달샘 → 오곡도 전망대 → 연대봉 → 다랭이 꽃밭 → 연대 패총유적지 → 에코체험센터 ​[ 몬당길(만지도 옛길) ] -약 1시간 소요/ 만지도 선착장 → 홍해랑 카페 → 풍란향기길 → 출렁다리(소원다리) → 당산터 → 바람길 전망대 → 견우직녀 터널 → 만지분교(폐교) → 곰솔 전망대→ 만지봉 → 할배바위 → 욕지도 전망대(들머리전망대) → 동백숲길 → 몽돌해변 → 해안 수달길만지도경상남도 통영시 산양읍 저림리 ​오늘 소개해드린 보석같은 섬들은 더 안전한 일상으로 돌아왔을 때 떠나기로 약속해요! : )  빽빽하게 솟아있는 빌딩 숲을 지나 북적이는 사람들을 뒤로하고 오롯이 나와 마주할 수 있는 시간,바람을 느끼고 물길이 이끄는 대로 떠나 진정한 나를 바라볼 수 있는 시간이 필요했습니다.​시간의 구애와 떠나기가 어렵다는 핑계로 한번 두번 그렇게 미뤄왔던 곳, 바로 대한민국의 아름다운 섬을 돌아보는 여행을 떠나보았습니다.​불편함은 소중함이 되고 무료함은 쉼과 여유를 선물 해 줍니다.이번 여행을 통해 저는 무엇을 또 얻게 될까요?​ 장하나 님의 다음 섬지순례 여행지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’!국내여행을 통하여 삶을 되돌아볼 기회를 제공하고, 포스트 코로나에 맞춘 혼행, 언택트 여행 등 새로운 트렌드를 찾아 ​그 과정을 대한민국 구석구석 SNS 채널을 통해 많은 사람과 공유하는 프로젝트입니다. ​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.​  글, 사진마이리얼갭이어 시즌4 장하나 갭이어 시즌 4 장하나 님의더 많은 이야기가 궁금하다면?가고 싶은 섬, 섬지순례 <섬 대신 떠나본 남도 풍경맛집>가고 싶은 섬, 섬지순례 <섬 대신 떠나본 남도 풍경맛집>, 전남 가볼만한곳★ 해당 원고는 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다. 건강한 일상을 되찾기 위해 모임 및 여행...blog.naver.com ​★코로나19 확산으로 일부 지역이 #사회적거리두기 2.5단계로 격상되었습니다.(12/8~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
   “이번 여름휴가지는 어디로 가면 좋지~?” 많은 분들이 저와 같은 고민을 하실 것 같은데요. 여름휴가를 재촉하는 극심한 무더위에 가볼만한 여행지를 찾는 일은 여름만이 주는 또 다른 즐거움이죠. 방학을 맞이한 대학생들에게도 사무실에 앉아 여름휴가만을 바라보는 직장인에게도 여행지를 검색하는 일은 가슴을 두근거리게 만드는데요. 저마다의 여름휴가지를 찾기 위해 여념이 없다면 주목해주세요! 오늘은 love한화에서 의미있는 국내 여행지를 추천해드리려고 해요! 여름에 가볼만한 여행지, 느리게 걸을수록 여행의 참맛을 느낄 수 있는 국내 여름휴가지, 슬로시티를 소개합니다!    ◈ 이번 여름휴가지는 슬로시티로! 슬로시티란 ‘유유자적한 도시 또는 풍요로운 마을'이라는 뜻을 담고 있는데요. 이탈리아어의 치타슬로(cittaslow)에서 기인한 단어로 1986년 패스트푸드를  반대하며 기존 슬로푸드 운동의 정신을 삶으로 확장시켜 느림의 미학을 즐기는 운동을 뜻합니다.      ​1999년 이탈리아에서 시작된 슬로시티운동은 깨끗한 자연 속에서 전통문화와 자연을 잘 보호하며 천천히 걷는 삶을 추구하자는 국제적인 운동인데요. 친환경적인 환경과 지속가능한 발전을 통해 더불어 사는 사회를 추구합니다. 슬로시티 가입조건으로는 인구가 5만 명 이하로 도시와 주변 환경을 고려한 환경정책, 전통 음식과 문화 보존 등의 조건을 충족해야 하는데요. 한국에서도 이런 슬로시티운동에 동참해 느림의 미학을 지향하는 도시들이 있답니다. 걸음걸음마다 느림의 미학을 경험할 수 있는 슬로시티 여행지로는 어디가 있을까요?  ​◈ 여름 가족 여행지로 누리는 전주 한옥마을 ​처마끝 풍경 소리를 눈으로 담을 수 있는 곳, 전주의 매력은 익히 알려진 터! 관광객이라면 늘 빠지지 않고 들리는 것이 바로 전주의 한옥마을입니다. 슬로시티로써 느림의 미학을 지향하고 있는 전주는 오랜 한국전통문화의 가치를 고스란히 담고 있는 곳이죠. ​​한국의 역사를 간직한 전주답게 조선왕조의 발상지인 조선의 옛 모습을 확인할 수 있는데요. 700여 채의 한국의 멋이 담겨진 한옥은 우리의 전통을 온전히 담고 있어 전주 한옥마을의 골목길은 천천히 걸으면 걸을수록 색다른 즐거움을 선사합니다. 전주에서만 맛볼 수 있는 비빕밤이나 맛있는 음식도 일품입니다!    ​한국 천주교 역사의 ‘순교 1번지’인 전동성당과 그윽한 운치가 느껴지는 명품 한옥 학인당은 백범 김구 선생이 머물던 곳으로 전통문화를 체험할 수 있는 기회를 제공하고 있는데요. 여기에 한옥에서 하룻밤 묵으며 한옥과 전통문화를 경험할 수 있는 다양한 숙박체험 프로그램은 이곳에서의 특권입니다. 오랜 고풍을 간직한 전주, 이번 여름 여행지로 꼭 가 볼만한 여행지입니다.  ​◈ 여름휴가지의 결정판 완도 청산도!   ​고즈넉한 자연풍광이 기다리고 있는 완도 청산도!  화려하지는 않지만 자연이 주는 소박한 풍경에 시선이 자꾸 머무르게 됩니다.  오래된 돌담길 사이로 보이는 푸른 바다와 황토길 주위에 펼쳐지는 곡식과 노부부가 보내는 환한 웃음은 보는 이들의 뭉클한 마음마저 생기게 하는데요.   ​​​완도에서 40분 가량 배를 타면 도착하는 청산도는 국내 유일의 슬로시티섬! 18개의 전통마을과 여름 햇빛을 받아 더욱 반짝이는 지리청송해변과 신흥해변, 우리나라 역사를 일깨우는 읍리 지석묘 고인돌 역시 여름휴가를 넉넉하게 즐기게 하는 볼거리입니다! 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다고 해 붙여진 청산슬로길도 힐링을 누리기에 좋다고 하니 이번 여름 휴가에사 오롯이 자연을 누리고 싶다면 완도 청산도를 눈 여겨 봐주세요!    ◈ 여름에 갈만한 곳, 전라도와 경상도를 가로 질러~ 하동마을 ​​​문학의 마을이라는 불리는 하동은 넓게 펼쳐진 평야의 고요함이 느껴지는 마을이랍니다. 박경리 선생의 소설 <토지>의 배경이기도 한 하동은 섬진강과 지리산을 따라가면 반갑게 맞이하고 있는데요. 고운 모래와 울창한 푸른 숲이 모여있는 백사청송의 송림공원과 평사리 들판, 고풍스런 멋을 풍기는 소설 <토지>의 최첨판댁도 하동의 볼만한 명소입니다!  ​햇살을 마음껏 누리고 자란 녹색 야생차밭은 100여 년이 넘는 시간 동안 하동을 지켜왔는데요. 시끌벅적한 재미난 웃음과 인심을 느낄 수 있는 화개장터 역시 하동에서 빠질 수 없는 볼거리이죠. 고전 문학과 싱그러운 자연을 가득 담은 하동이야 말로 슬로시티가 주는 느림의 즐거움을 만끽하기 좋은 여행지가 아닐까 싶은데요. 하동의 진정한 멋을 느끼려면 천천히, 느리게 마을과 들판을 거닐어보세요. ^^  ◈ 건강한 자연을 느낄 수 있는 충남 예산대흥, 응봉​ 국내의 6번째 슬로시티에 가입한 충남 예산대흥,응봉은 친환경적인 생태환경공원과 깨끗한 청정 저수지로 천혜의 자원을 만날 수 있는 국내여행지입니다. 국내 최대 규모인 예당저수지는 38종의 수많은 물고기들이 서식해 최고의 낚시터로 주목받고 있는데요. ​​뿐만 아니라 전주와 마찬가지로 한국 고유의 미풍약속을 지키는 곳으로 전통문화예술에 대한 존경심이 대단합니다. 예산은 가족애와 형재애의 상징인 의좋은 형제가 탄생하는 고장이기도 하죠~. 고려시대에 건립한 700년 이라는 오랜 역사를 품은 목조 건물과 국보 제49호 수덕사의 대웅전, 그리고 백제 부흥의 거점인 임존성 옛 성터 등 역사를 보존하고 선조의 지혜들을 만나볼 수 있는데요. 흥미로운 조상들의 이야기와 느릿한 자연의 건강함을 예산에서 만나보세요. 덤으로 슬로푸드이자 예산의 인  붕어찜과 껍질째 먹는 황토밭 예산사과도 놓치지 마시고요!  빨리빨리를 부르며 하루를 바쁘게 보내시는 많은 분들에게 전하는 국내여행지, 슬로시티! 이번 여름 휴가는 자연과 전통이 주는 슬로시티의 미학으로 쉼 없이 흘러가는 일상을 잠시 멈추고 뒤를 돌아보며 여유를 느낄 수 있는 여름휴가지 속 슬로시티로 여행의 기쁨을 찾아보시기를 바랍니다.   ​
    「충청북도 영동군 1박 2일 여정」  어딜가나 내가 가는 곳이 날씨가 흐리오. 내가 가는 곳이 추운 곳이오. 빨리 겨울이 물러가기를 바라며 충청북도로 떠나는 1박 2일 알찬 여정을 적어봅니다. 충청북도는 과거 한양 과거시험을 치루기 위해 선비들이 거쳐간 백두대간의 험한 산들이 위치한 곳이죠. 충청북도에서 금강IC-영동IC-황간IC-추풍령IC는 멀어야 30분이면 끝과 끝을 갈 수 있는 가까운 거리에 있죠. 이번에 시작점은 〈영동역-와인코리아-노근리평화공원, 노근리현장-백화산, 반야사-월류봉〉까지.. 콧물 흘려가면서 부지런히 보고 느끼고 왔어요.      「 영동역 Jan.2013.충청북도 」   시골 간이역보다는 못하지만 영동역은 지하터널로 다니는 곳으로 경부선에서 철도가 꼭 서는 곳 중 하나랍니다. 영동역에서 대전역까지는 30분 정도면 갈 수 있는 가까운 거리라서 승객 대부분은 김천이나 대전 사람들인 듯 했어요.     「 양산팔경, 한천팔경 안내 Jan.2013.충청북도 」    양산팔경- 충북 영동군 양산면(陽山面) 금강 상류에 있는 8개소의 경승지. 영국사/강선대/비봉산/봉황대/함벽정/여의정&송림/자풍서당/용암이 있다. 한천팔경- 제1경인 월류봉을 비롯하여 사군봉·산양벽·용연동·냉천정·화헌악·청학굴·법존암으로 월류봉의 여러 모습을 지칭한 것이다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     「 와인코리아 Jan.2013.충청북도 」   와인코리아(www.winekr.co.kr)는 영동군의 볼거리 중 하나죠. 영동군과 김천시, 상주시 모동면쪽으로는 포도와 곶감 등 과일이 유명하죠. 특히 영동군은 포도 당도가 높고 일조량이 높아서 코레일에서 테마기차인 와인트레인으로 많은 관광객을 유치하고 있어요. 하지만, 와인트레인은 서울 출발기준이고 비용도 상당하더라구요.    「 지하저장고 Jan.2013.충청북도 」   와인코리아에서는 공장견학과 와인족욕, 와인시음 등 다양한 체험을 할 수 있었어요. 투어시간은 오전 10시부터 오후 5시까지고 가이드 설명은 하루에 4번 있으니 시간 맞춰 가시면 좋아요.  지하 오크실을 보고 족욕도 하고 싶었지만 외국인들이 점령한데다가 발 위생 문제도 있고 구경만 하고 4 종류 와인시음을 하고 즉석에서 와인 한 병을 구매했지요. 복분자는 한 병에 만원이었지만 알콜이 너무 강했고 제가 구매한 스위트한 와인은 만원 중반대 정도였고 와인 별로 가격은 달라요.         개인 와인저장고도 들어갈 수 있고 이층에 있는 전시실도 둘러보았어요. 투어시간에 맞춰 갔지만 사람도 적고 수확철도 아니라서 입장료 없이 자유롭게 돌아다녔네요. 아마 와인코리아는 가을에 영동 포도축제할 때 오면 좋을 듯 싶네요.    「 와인코리아 Jan.2013.충청북도 」    「 와인코리아 Jan.2013.충청북도 」    영동군 와인코리아에서 생산된 와인을 샤토마니와인이라는 브랜드로 만들어져요. 그 의미는 우리토양 우리햇살이 빛은 우리 와인이라는 뜻으로 충북 영동 양산면의 천혜의 산세와 수려한 청정지역으로 기암괴석과 고성을 연상시키는 마니산(680m)기슭에서 1994년 최초로 와인을 빚는데서 비록된 이름이랍니다.    「 와인시음 Jan.2013.충청북도 」   「 개인 와인저장고 Jan.2013.충청북도 」    이곳은 Private Wine Cellar(개인와인셀러). 와인은 온도와 습도 등 와인이 좋아하는 환경을 만들어 보관해야 하기 때문에 잘 보관된 와인의 가치를 높이기 위한 곳이기도 하죠. 소중한 와인 보관으로 가격이 상승되고 이것은 재테크의 수단이라는 기지아래 고객에서 보관장소를 제공합니다. 하지만 공짜란 없죠.   * 이용방법 / 사용기간 1년-대(1칸) 440,000원 - 180~200병 보관가능-소(1칸) 220,000원 - 100~120병 보관가능   「 2층 전시실  Jan.2013.충청북도 」    「 와인코리아  Jan.2013.충청북도 」         「 노근리평화공원입구 Jan.2013.충청북도 」    와인코리아에서 10분 정도 차를 타고 이동하면 노근리평화공원에 갈 수 있어요. 노근리 사건은 근현대 교과서에서 배웠지만 이렇게 현장에서 직접 볼 수 있다는건 좋은 기회일꺼 같아서 들렀어요. 노근리평화공원입구에 도착하니 생각보다 규모가 커서 볼 만한 곳 몇 군데 선정해서 갔어요.    「 노근리평화공원 Jan.2013.충청북도 」    노근리평화기념관에 가면 발생한 양민 희생사건의 진실규명 및 명예회복 과정과 인권, 평화로 승화한 소중한 자료를 볼 수 있어요. 특히 노근리사건을 다룬 15분 영상은 구체적인 사건의 전말과 지금까지의 현황을 한눈에 파악할 수 있죠. 하지만 오후 5시에 폐관, 매주 월요일은 휴관이니 참고하셔요.    「 노근리평화기념관 Jan.2013.충청북도 」   「 노근리평화기념관 Jan.2013.충청북도 」    당시 북한의 남침을 저지하기 위해서 미군이 영동군에 방어선을 펼쳤고 전선 사수를 위해 노근리를 지나던 양민 약 300 명을 사살하였죠. 처음 노근리 주민들은 경부선 철길을 따라 피난 중이었고 이동하다가 공격을 받으면서 쌍굴다리로 밑으로 피신하였어요. 하지만, 이곳에 갖친 주민을 미군은 4일에 걸쳐 사격하였고 많은 인명을 사살하였죠.     「 노근리평화기념관 Jan.2013.충청북도 」    1950년에 발생한 양민학살 사건이 2000년에 들어 진실이 밝혀졌고 특별법은 제정되었지만 보상이나 미군의 사과는 이루어지지 않고 있어요. 제가 배웠던 근현대사 역사책보다 세부적으로 배울 수 있었고 노근리사건은 교육자료로 사용되는 만큼 이곳에서 보고 배운다면 더 좋은 역사공부가 될 수 있을꺼 같아요.    「 노근리평화기념관 Jan.2013.충청북도 」   「 노근리사건현장 Jan.2013.충청북도 」   「 총탄흔적 Jan.2013.충청북도 」          「 반야사 입구 Jan.2013.충청북도 」    「 백화산, 반야사 Jan.2013.충청북도 」    반야사(般若寺)에 도착하니 해가 뉘엇뉘엇하네요. 수량이 풍부하고 산세가 험한 반야사는 경북 상주와 영동의 경계인 백화산(933m) 자락에 있고 산과 강이 만나는 풍수가 좋은 자리죠.    반야사는 신라 문무왕 때 원효(元曉)가 창건하였다는 설도 있으나, 720년(성덕왕 19) 의상(義湘)의 십대제자 중 한 사람인 상원(相源)이 창건하였다는 것이 정설로 되어 있다. 그 뒤 수차례의 중수를 거쳐서 1464년(세조 10) 세조의 허락을 얻어 크게 중창하였다.   - 네이버지식백과사전 中 -    「 백화산, 반야사 Jan.2013.충청북도 」     「 청산이 Jan.2013.충청북도 」    반야사 경내에 도착하면 커다랗고 순한 멍멍이가 나타나요. 온 몸이 회색 털인 삽살개 '청산이'죠. 삽살개 눈에는 귀신이 보인다고 해서 절에서는 주로 삽살개를 키우죠. (청산아, 내 케익 맛있더냐?)       「 백화산, 반야사 Jan.2013.충청북도 」    【영동=뉴시스】김기준 기자 = 충북 영동군 황간면 우매리 반야사(般若寺) 대웅전 옆의 돌무더기가 호랑이 형상을 하고 있어 눈길을 끈다. 이 호랑이 형상은 백화산 기슭서 흘러내린 돌무더기가 주변 수목과 경계를 이루면서 자연스럽게 만들어졌다. 자연을 품고 근엄하게 산사를 지키고 있는 이 호랑이 형상은 인근 500년 된 배롱나무와 어우러져 한 폭의 수채화를 연상케 하기도 한다. 또 호랑이가 꼬리를 치켜세운 채 마치 '어흥!' 소리를 내는 듯해 신령한 기운이 스며드는 느낌까지 든다. 이 호랑이 형상은 2010년 영동 인 곶감 CF에도 소개 돼 대도시 소비자에게 영동곶감의 인지도를 높여 주기도 했다.      「 백화산, 반야사 Jan.2013.충청북도 」    반야사에는 '청산(靑山)에 놀자'라는 템플스테이를 운영하고 있구요. 전통차 마시기, 돌탑쌓기 등 건강을 위한 힐링과 명상의 시간을 가질 수 있어요. 이곳 계곡은 수량이 풍부하여 반야사 입구에는 민박, 찜질방, 식당 등 시설이 갖춰져 있고 여름에 찾아와서 텐트치고 신선노름하면 좋을 것 같네요.            「 월류봉 Jan.2013.충청북도 」    말 그래도 월류봉. 달(月)이 머무는(留) 봉우리죠. 달과 사람이 마음이 머무는 월류봉은 반야사에서 8km 정도 떨어진 곳에 위치해 있으며 한천팔경 중 하나라고 소개되어 있어요. 월류봉은 401m로 가볍게 오를 수 있는 산으로 이곳에 오르면 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이랍니다. 겨울이고 추워서 등산은 안했는데 가을에 가볍게 오르면 좋을꺼 같네요. 해신, 1박2일 촬영지로도 유명한 이곳은 많은 사람들이 찾아옵니다.     「OhMyNews ⓒ 박병춘기자. 2005.11.01 '달도 머문 산, 월류봉에서 바라본 한반도'/기사」    「 월류봉 Jan.2013.충청북도 」    월류봉은 깍아지는 절벽과 더불어 깊은 밤 밝은 보름달이 뜨는 날이면 그림 같은 장면이 연출되죠. 앞 초강천과 기암괴석 그리고 작은 정자가 잘 어우려져 있으며 월류봉의 5개 봉우리가 연결된 능선은 사진 출사지로도 좋은 곳 같아요. 특히 보름달 뜬 밤은 더 좋을꺼 같아요.      --   지도상으로 충청북도의 우리나라의 중심부라고 봐도 됩니다. 교통의 요지로써 과거길에 올랐던 많은 선비들이 쉬어가던 곳이죠. 1박 2일 일정으로 영동역에서 추풍령 맛집까지 하루에 걸쳐 둘러봤는데요. 가장 기억에 남는 것은 추위(?)인듯도 하네요. 그리고 노근리사건에 대한 회고와 와인코리아의 향긋한 와인이었죠. 영동군의 볼거리가 한 곳에 모여있어 자기용으로 한바퀴 돌기도 좋네요.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   (충청북도 볼거리, 충청북도 여행코스, 샤또마니, 샤토마니와인, 영동와인코리아, 영동와인, 영동열차, 와인코리아가이드, 와인코리아홈페이지, 와이너리투어, 영동노근리평화공원, 노근리사건, 노근리다리, 쌍굴다리, 노근리학살사건, 양민학살, 영동백화산, 황간백화산, 영동반야사, 황간반야사, 반야사청산이, 반야사호랑이, 영동월류봉, 황간월류봉, 한천팔경, 충청북도 영동군 황간면, 월류봉한반도지형, 월류봉한반도지형, 월류봉정자, 반야사호랑이곶감, 충청북도 영동군 사찰, 양산팔경, 한천팔경, 영동볼거리, 영동군볼거리, 충북 영동 가볼만한곳)  
▶충청도▸제1코스(제천, 단양, 충주로 떠나는 2박3일 여행) ​▪제1일차▸충북 제천시에서 여행시작. ​▸10:00 제천 청풍 문화재단지 ▸위치 : 충북 제천시 청풍면 청풍호로 2048 ▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인3,000/청소년2,000 ▸개요 : 문화재단지에서 바라다보이는 청풍호는 충주 다목적댐 건설로 생성된 호수로 뱃길 130리 중 볼거리가 가장 많고 풍경이 뛰어난 곳으로 내륙의 바다라고 한다. 작은 민속촌 청풍문화재단지를 정점으로써 주위로 봉황이 호수 위를 나르는 형상의 비봉산, 어머니 품속과 같이 편안하고 포근함을 느끼게 하는 금수산을 배경으로 한 청풍호반은 가히 절경이라 할 수 있다. 청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지 ▸제천 청풍호반케이블카 ▸위치 : 충북 제천시 청풍면 문화재길 166▸이용시간 : 10:00~16:00▸케이블카 : 성인15,000/청소년11,000 ▸개요 : 청풍호반 케이블카는 비봉산 정상까지 2.3Km 구간을 운행하며, 비봉산은 봉황새가 알을 품고 있다가 먹이를 구하려고 비상하는 모습과 닮았다 하여 붙여진 이름으로 청풍호 중앙에 위치한 해발 531m의 명산이다.  청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166 ▸12:30 청풍호 부근에서 중식.▸메 뉴 : 울금떡갈비정식(20,000원) ▸청풍호에서 단양 도담삼봉까지 22km, 이동시간은 30분소요. ​▸14:30 단양 도담삼봉 ▸위치 : 충북 단양군 매포읍 삼봉로 644 ▸개요 : 단양팔경의 하나로, 남한강 상류 한가운데에 3개의 기암으로 이루어진 섬을 말한다. 푸른 강물 가운데 우뚝 선 기암괴석이 모두 남쪽으로 비스듬히 기울어져 있는데, 가운데 봉우리가 가장 높고, 큰 봉우리 허리쯤에 수각이 있어 절경을 한눈에 바라볼 수 있는 망루 구실을 한다. 도담삼봉충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644 ​▸도담삼봉에서 만천하스카이워크까지 8km, 이동시간은 10분소요. ​▸15:30 만천하스카이워크 ▸위치 : 충북 단양군 적성면 애곡리 94▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인3,000/청소년2,500/짚와이어30,000 ▸개요 : 남한강 절벽 위에서 80∼90m 수면 아래를 내려다보며, 하늘 길을 걷는 스릴을 맛볼 수 있는 스카이워크로, 시내 전경과 멀리 소백산 연화 봉을 볼 수 있다. 만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 애곡리 94 ▸잔도길 ▸위치 : 충북 단양군 단양읍 삼봉로 31 ▸개요 : 총 길이 1.12km의 단양 강 잔도 길은 그동안 접근하기 어려웠던 남한강 암벽을 따라 잔도가 있어 트래킹의 낭만과 짜릿함을 온몸으로 체험 할 수 있다. 단양강잔도충청북도 단양군 적성면 애곡리  ▸잔도길에서 단양읍내까지 5km, 이동시간은 10분소요. ​▸18:30 단양터미널 부근에서 석식.▸메 뉴 : 오삼버섯불고기(12,000원) ▸단양에서 숙박.​ ▪제2일차 ​▸08:00 단양구경시장에서 조식.▸메 뉴 : 마늘순대국밥(7,000원) ▸단양읍내에서 장회유람선 선착장까지 20km, 이동시간은 30분소요. ​▸09:30 충주호 장회유람선 선착장 ▸위치 : 충북 단양군 단성면 월악로 3825-31▸소요시간 : 약1시간▸입장료 : 성인14,000/청소년9,000 ​▸개요 : 충주호유람선을 타고 장회나루에서 청풍나루까지 배 위에서 충주호 주위의 구담봉과 옥순봉을 감상할 수 있다. 충주호유람선선착장충청북도 단양군 단성면 장회리 ▸장회선착장에서 충주시내까지 50km, 이동시간은 1시간소요. ​▸13:00 충주에서 중식.▸메 뉴 : 한식뷔페(8,000원) ​▸한식뷔페에서 활옥동굴까지 10km, 이동시간은 15분소요. ​▸14:30 활옥동굴 ▸위치 : 충주시 목벌안길 26▸이용시간 : 09:30~17:00/월요일 휴관▸입장료 : 성인6,000/청소년5,000 ​▸개요 : 1922년에 활석광산으로 운영되다가 폐광되어 방치 되어있던 곳을 갱도 전체 구간 중 800m를 각종 빛 조형물과 교육장, 공연장, 건강테라피 시설, 키즈존 등을 마련하자 많은 관광객들이 찾아오는 이색 관광지로 탈바꿈되었다. 활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 ▸활옥동굴에서 충주시내까지11km, 이동시간은 20분소요. ​▸18:00 충주 한방병원부근에서 석식.▸메 뉴 : 돼지고기두루치기(18,000원) ​▸충주에서 숙박.​▪제3일차 ​▸08:00 충주 방송국부근에서 조식.▸메 뉴 : 올갱이해장국(8,000원) ▸세계무술공원까지 3km, 이동시간은 5분소요. ​▸09:00 충주 세계무술공원 ▸위치 : 충주시 남한강로 21 ▸개요 : 세계무술공원에는 아름다운 풍경을 자랑하는 남한강변의 제방을 따라 산책로와 자전거도로가 개설되어 있으며, 공원 안에는 세계무술박물관과 야외공연장, 연못과 물레방아, 수석공원, 돌 미로원 등의 시설을 갖추고 있다. 충주세계무술공원충청북도 충주시 남한강로 24 ▸세계무술박물관 ▸위치 : 충북 충주시 남한강로 24▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴무▸입장료 : 무료 ▸개요 : 세계무술공원 내에 있는 박물관으로서 지하 1층, 지상 5층으로 이루어져 있다. 1987년부터 열리는 무술축제에 참가한 여러 나라들이 기증한 무기와 공예품 등으로 우리나 전통무예 무기류와 한국 전통무예를 알리고자 2011년 7월에 개관하였다.​▸돌 미로원 ▸위치 : 충주시 남한강로 21▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 세계무술공원 내에 있으며, 남한강 호박돌을 활용하여 조성된 돌 미로원으로 충주 인 사과와 태극문양을 모티브로 디자인 되었으며, 돌담의 총연장길이 2,090m, 면적 8,400㎡ 규모로 아이들과 성인이 함께 즐길 수 있다. 충주세계무술공원돌미로원충청북도 충주시 금릉동 ▸무술공원에서 탄금대공원까지750m,  ​▸탄금대공원 ▸위치 : 충주시 탄금대안길 6-4 ▸개요 : 탄금대는 원래 대문 산이라고 불러 오던 작은 산으로 그 밑에는 남한강과 면서도, 기암절벽에 송림이 우거져서 경치가 좋은 곳이다. 1400여 년 전 신라 진흥왕 때에 악성 우륵선생이 가야금을 탄주하던 곳이라고 해서 탄금대라고 불렸다. 탄금대공원충청북도 충주시 탄금대안길 105 ▸12:00 탄금대 부근에서 중식.▸메 뉴 : 손만두전골(인 17,000원) ▸탄금대에서 중앙탑사적공원까지 6km, 이동시간은 10분소요. ​▸13:30 충주박물관 ▸위치 : 충북 충주시 중앙탑면 중앙탑길 112-28▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴관.▸입장료 : 무료 ▸개요 : 남한강과 중앙 탑이 잘 어울리는 사적공원 내에 위치하여 제1관, 제2관과 야외전시를 마련하였다. 야외는 중원문화권내에 흩어져 있던 석조유물을 한눈에 볼 수 있게 전시하고 있다. 충주박물관충청북도 충주시 중앙탑면 중앙탑길 112-28 ​▸중앙탑사적공원 ▸위치 : 충주시 중앙탑면 탑정안길 6 ▸개요 : 중앙탑은 통일신라시대에 건립된 석탑으로 화강석 재질이며, 높이14.5m이다. 탑 주변에는 충주호조각공원이 조성되어 있어 곳곳에서 조각 작품을 감상할 수 있으며, 그 외에도 향토 민속자료 전시관, 남한강 수석 전시관 등이 있다. 중앙탑사적공원충청북도 충주시 중앙탑면 탑정안길 6 ​▸15:00 충청도 제1코스 여행마무리. ​▶충청도▸제2코스(당진, 예산, 태안, 부여, 공주로 떠나는 1박2일 여행) ​▪제1일차▸충남 당진시에서 여행시작. ​▸10:00 당진 삽교호 함상공원 ▸위치 : 충남 당진시 신평면 삽교천3길 79 ▸이용시간 : 09:00~18:00▸함정입장료 : 성인6,000/청소년5,000 ▸개요 : 삽교호국민관광지 앞바다에 군함이 두 척이 전시되어 있다. 한척은 상륙함정으로 해군과 해병대의 전통과 문화, 무기와 장비들을 직접 보고 체험할 수 있으며, 한척은 구축함정으로 함정 전체를 두루 살펴볼 수 있다. 삽교호 함상공원충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 79 삽교호함상공원 ​▸삽교호 함상공원에서 예산소복갈비까지 38km, 이동시간은 35분소요. ​▸12:00 예산읍내에서 중식.▸메 뉴 : 갈비탕(14,000원) ​▸중식 후 예당관광단지로 이동.▸예산읍에서 예당호까지 10km, 이동시간은 15분소요. ​▸13:30 예산 예당호 출렁다리 ▸위치 : 충남 예산군 응봉면 예당관광로155▸이용시간 : 09:00~22:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 2019년 4월6일 개통된 예당호 출렁다리는 예산군의 새로운 대표관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있다. 웅장한 출렁다리는 예당호 조각공원과 어우러져 함께 감상할 수도 있다. 예당호출렁다리충청남도 아산시 청운로84번길 28  ▸예당호에서 간월도까지 44km, 이동시간은 40분소요. ​▸15:30 태안 간월도 ▸위치 : 충남 서산시 부석면 간월도리 ▸개요 : 간월도에는 간월암이 있어 여행객의 발길이 끊이지 않는다. 하루 두 번, 여섯 시간마다 찾아오는 간조 시에 걸어 들어갈 수 있는 간월암은 커다란 바위 전체에 아담한 암자가 자리하고 있어 만조 시 물이 차면 마치 암자가 물 위에 떠 있는 듯 신비로운 경관을 만들어 낸다. 간월도충청남도 서산시 부석면 간월도리 ▸간월도에서 꽃지해안공원까지 28km, 이동시간은 30분소요.​▸17:00 태안 꽃지해안공원 ▸위치 : 충남 태안군 안면읍 승언리 3114 ▸개요 : 꽃지해안공원은 낙조가 아름답기로 유명한 할미, 할아비바위가 있는 안면도 최대의 해변인 꽃지해수욕장에 조성되어 있는 테마공원이다. 꽃지해안공원충청남도 태안군 안면읍 승언리 3114 ​▸18:00 꽃지해안공원 부근에서 석식.▸메 뉴 : 간장게장(30,000원) ▸꽃지공원에서 백사장포구까지 12km, 이동시간은 15분소요. ▸19:30 백사장포구 ▸위치 : 충남 태안군 안면읍 창기리 ▸개요 : 이곳에서는 봄부터 여름까지 꽃게잡이, 가을에는 대하잡이가 활발하게 이루어진다. 포구에는 횟집들이 바다를 에워싸듯이 자리 잡고 있다. 포구 옆에는 해수욕장이 있으며, 바닷가로 나가면 맞은편 드르니항과 오가는 아름다운 다리가 가설되어 있다. 백사장포구충청남도 태안군 안면읍 창기리 ​▸백사장포구에서 숙박.​▪제2일차 ​▸08:00 백사장포구에서 조식.▸메 뉴 : 큰조개칼국수(8,000원) ​▸백사장포구에서 부여부소산성까지 100km, 이동시간은 1시간 30분소요. ​▸10:30 부여부소산성 ▸위치 : 충남 부여군 부여읍 관북리▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인2,000/청소년1,100 ▸개요 : 부소산성은 백제 사비시기(538)왕궁 유적으로 부여 시가지를 휘감아 도는 백마강을 굽어보는 부소산에 있으며, 삼천궁녀의 한이 서린 낙화암까지 들러볼 수 있다. 부소산성충청남도 부여군 부여읍 관북리  ▸12:30 부여조각공원 부근에서 중식.▸메 뉴 : 주물럭돌쌈밥(16,000원) ▸부여에서 국립공주박물관까지 33km, 이동시간은 30분소요. ​▸14:00 공주 국립공주박물관 ▸위치 : 충남 공주시 관광단지길 34▸이용시간 : 10:00~18:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 백제의 비상을 꿈꾸었던 웅진에 자리한 국립공주박물관은 1946년 4월 1일 웅진 백제 문화를 중심으로 충청남도의 역사와 문화를 보존하고 전시하기 위해 새롭게 태어났다. 국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관 ▸공주박물관에서 한옥마을까지 370m. ​▸한옥마을 ▸위치 : 충남 공주시 관광단지길 12 ▸개요 : 공주한옥마을은 한국 전통난방으로 구들장 체험이 가능한 시설로 설계되었고, 친환경 건축양식인 소나무, 삼나무 집성재를 사용하여 현대인들이 머무는데 편리 하도록 설계된 신 한옥으로, 가족여행, 단체의 워크숍 등 관광과 휴양으로 아주 훌륭한 곳이다. 공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12 ​▸한옥마을에서 공산성까지 3km, 이동시간은 5분소요. ​▸15:00 공산성 ▸위치 : 충남 공주시 금성동 53-51▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 성인1,200/청소년800 ▸개요 : 백제 당시에는 웅진성이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 공산성이라고 불렸다. 산성을 쌓은 연대는 문주왕 이후 웅진을 수비하기 위하여 여러 성을 쌓았던 동성왕 때로 짐작되고 있다. 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 ​▸16:00 충청도 제2코스 여행마무리. ​▶충청도▸제3코스(천안, 청주, 보은으로 떠나는 1박2일 여행) ​▪제1일차▸충남 천안시에서 여행시작. ​▸10:00 천안 독립기념관 ▸위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로1▸이용시간 : 09:00~17:00/월요일 휴관▸입장료 : 무료 ▸개요 : 독립기념관은 외침을 극복하고 민족의 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난극복사와 국가발전사에 관한 자료를 수집·보존·전시·조사·연구함으로써 국가관을 정립하는데 이바지함을 목적으로 1987년 8월15일 온 국민의 정성어린 성금으로 건립되었다. 독립기념관충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 ▸독립기념관에서 유관순열사유적기념관까지 11km, 이동시간은 10분소요. ​▸유관순열사유적기념관 ▸위치 : 충남 천안시 동남구 병천면 유관순길 38▸이용시간 : 09:00~17:00/월요일 휴무▸입장료 : 무료 ▸개요 : 유관순열사 탄신100주년을 맞아 2003년 4월 1일 개관한 기념관에는 열사의 출생에서 옥중 순국까지의 열사일대기가 전시물과 함께 영상물로 꾸며져 이곳을 찾는 많은 참배객들에게 당시의 상황과 열사의 정신을 재조명해보는 기회가 되고 있다.  천안유관순열사유적유관순열사기념관충청남도 천안시 동남구 병천면 유관순길 38 유관순열사유적지 ​▸12:30 천안 병천아우네장터에서 중식.▸메 뉴 : 순대국밥(8,000원) ▸아우네장터에서 청남대까지 61km, 이동시간은 1시간소요. ​▸14:30 청남대 ▸위 치 : 충북 청주시 상당구 문의면 청남대길 646▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴무▸입장료 : 성인5,000원/청소년4,000원(사전예약필수) ▸개 요 : 청남대에는 대통령이 사용한 건물 몇 동과 잘 가꿔진 아담한 정원, 몇 갈래의 산책로가 있다. 청와대처럼 청기와를 입힌 2층 본관 앞에는 쭉쭉 뻗은 50∼60년생 소나무 수십 그루가 손님을 맞는다. 청남대충청북도 청주시 상당구 문의면 청남대길 646 청남대관리사업소 ▸청남대에서 보은시내까지 39km, 이동시간은 40분소요. ​▸18:30 보은 먹자골목​에서 석식.▸메 뉴 : 내장순대국밥(7,000원) ​▸보은읍에서 숙박.​▪제2일차 ​▸보은읍내에서 속리산 조각공원까지 15km, 이동시간은 20분소요. ​▸08:30 속리산조각공원 부근에서 조식.▸메 뉴 : 송이해장국(12,000원) ​▸속리산조각공원 ▸위치 : 충북 보은군 속리산면 사내리▸입장료 : 무료 ​▸개요 : 속리산국립공원 잔디공원 내에 조성된 공원이다. 1997년 10월 속리산관광협회에서 조성하였다. 법주사까지 가는 오리 숲에 위치하여 주변 경치가 좋다. 충청권의 대표적인 작가 27명의 작품 27점이 전시되어 있다. 속리산을 찾는 관광객에게 예술작품을 감상할 수 있게 해주며, 안락한 휴식공간도 제공한다. 속리산조각공원충청북도 보은군 속리산면 사내리 ​▸10:00 속리산 법주사 ▸위치 : 충북 보은군 속리사면 법주로 379▸입장료 : 성인4,000/청소년2,000 ▸개요 : 법주사는 신라 진흥왕 때 지어졌다고 전해지며, 곳곳에 많은 문화재들이 있어 하나씩 찾아가는 재미가 있다. 이곳에서 가장 눈에 띄는 것은 1990년에 새로 만들어진 청동미륵대불이다. 기단까지 합친 전체 높이가 33m이며, 사용된 청동이 100여 톤이 넘는 거대한 불상이다. 법주사충청북도 보은군 속리산면 법주사로 379 ​▸12:00 속리산국립공원에서 중식.▸메 뉴 : 한정식(30,000원) ▸속리산 국립공원에서 솔향공원까지 5km, 이동시간은 7분소요. ​▸13:30 솔향공원 스카이바이크 ▸위치 : 충북 보은군 속리산면 속리산로 600 ▸이용시간 : 10:00~17:00/월요일 휴무▸탑승료 : 4인승 1대15,000 ▸개요 : 무당벌레처럼 생긴 스카이바이크를 타면 공중에 설치되어 있는 레일을 자전거처럼 페달을 밟아서 가기도하고 자동으로도 가는 구간도 지나서 1.6Km를 돌아오는데 걸리는 시간은 30분 정도이다. 솔향공원 스카이바이크충청북도 보은군 속리산면 갈목리 ​▸15:00 속리산 말티재 전망대 ▸위치 : 충북 보은군 속리산면 속리산로 477 ▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 속리산 말티고개를 한눈에 볼 수 있는 말티재 전망대는 높이 20m로 2020년 2월 개장했다. 전망대에서 바라보는 말티고개는 숲과 도로가 어우러진 독특한 풍광이 한눈에 들어오는 아름다운 곳이다. 말티재 전망대충청북도 보은군 장안면 장재리 산4-14 ​▸16:00 충청도 제3코스 여행마무리.​ 『공감과 댓글을 남겨주신 분께 감사드립니다』 블로그주인『한국신사엄』​ 
하동 십리벚꽃길에서 " 2018 화개장터 벚꽃축제" 가 열릴 때 하동을 대표하는 전통시장인 하동시장에서 봄나물 장터가 열려 함께 구경했다. "3색 3맛으로 찾아 떠나는 하동 나들이"라는 주제로 열린 장터에서 취나물, 쑥, 달래 냉이, 미나리, 부추, 머위, 두릅 등 향긋한 봄나물을 가득 만날 수 있었다.  상설시장이지만 매월 2일과 7일에 정기시장도 열린다. 촬영일 ; 2018년 4월 8일  비빔밥을 비비는 퍼포먼스와 함께 봄나물 장터가 열렸다고 하는데 늦게 도착하여 봄나물과 함께 고구마, 표고버섯, 파프리카 등 하동 지역의 농산물을 구입하는 것으로 만족했다. 옛 전통시장의 다양한 먹거리와 함께 풍물놀이, 떡메치기, 노래자랑 등 체험할 수 있는 프로그램도 있어 아이들과 함께한 가족들이 즐거운 시간이 되었다고 한다. ​​​ ​​ ​  중심에 자리한 우물과 그 주변의 벽화까지 소소한 볼거리가 있는 하동시장은 지리산과 섬진강 사이에 위치하여 봄나물 외에도 바다와 산, 강에서 나오는 풍부한 먹거리가 다양하여 구경하는 재미가 있다.  ​ 특히 로 만드는 섬진강 재첩국은 간장을 해독하고 간 기능을 향상시켜 주는 고단백 식품이라 인기 먹거리이다. ​​ ​ ​​ 시장 상인의 추천을 받고 찾은 "한다사 섬진강 재첩"은 직접 재첩을 사용하여 만드는 곳이라 음식점 앞으로 큰 솥이 시선을 모은다.  시장에서 보았던 봄나물로 만든 나물 반찬이 입맛을 자극한다. 기본적으로 5가지 반찬이 나오고 부족하면 추가로 더 먹을 수 있다.  비리지 않고 시원한 재첩국이 잃어버린 활력을 찾아주었다. 쌀, 배추, 고춧가루 국내산 사용하며 재첩국은 포장 구입도 가능하다. 인기 좋은 곳이라 방문 전에 재첩국이 있는지 미리 확인하고 출발하는 것이 좋다.  주변으로 평사리 최 참판 댁, 하동송림, 쌍계사 등이 위치한다. ​ 개화시기가 맞지 않아 화개장터에서 쌍계사까지 이어지는 하동 십 리 벚꽃길 벚꽃축제 기간에 찾았을 때 꽃이 조금 밖에 보이지 않는다. 하지만 찾는 걸음이 많아 그 길에서 차가 거북이처럼 움직인다.  주변으로 펼쳐진 하동녹차 밭과 유유히 흐르는 섬진강을 볼 수 있어 그나마 마음에 여유가 생긴다. ​  오는 5월 19일부터 22일까지 우리나라 차 시배지 하동군 화개면, 악양면(차 문화센터 일원) 외에도 화개면 쌍계로에서  "하동 야생차문화축제"가 열려 하동녹차를 제대로 알고 싶은 마음에 화개장터와 쌍계사 중간 지점에 자리한 하동차전시관을 찾았다.  녹차의 중요한 가치와 효능 외에도 성장과정을 알 수 있는 1층에 이어서 차 명인관, 고운 최치원관, 상설전시관, 기획 전시관을 구경할 수 있는 2층으로 이동했다. ​ ​ ​​ 하동녹차 외에도 유럽, 일본, 중국 등 세계의 차  다구도 더불어 알 수 있었다. 차를 마시기 위해 갖추어야 할 도구인 찻상, 다반, 차시, 다포 등을 통틀어 다구라 한다. 명칭과 쓰임새 하나하나 알 수 있어 도움이 되었다.  다구와 차 종류가 많아 놀라게 된다.  조선시대, 고려 시대 등 시대별로 변하는 다구의 모양도 더불어 알 수 있었다. ​  신라의 학자이자 문장가이며 관료인 고운 최치원은 그의 사상을 완성한  쌍계사 진감선사대공영탑 탑비의 비문을 지었다는 것을 알 수 있었던 '최치원 관' 이어서 "차 명인관"을 찾아  차의 종류와 분류 외에도 유래와 역사도 더불어 알 수 있었다. 찻잎을 따는 시기에 따라 이름을 달리 부른다. 양력 4월 20일 무렵(곡우) 전후에 따서 만든 것을 우전이라 하고 곡우와 입하사이에 따면 작설, 5월 중순이면 세작, 5월 하순이면 대작이라 한다. 발효 정도와 함께 찻잎이 여리고 센 정도에 따라 차 종류도 다양하다. ​​ ​ 차 전시관에서  밴드를 착용하고 체험할 수 있는 곳도 있다. 관람객의 정보를 등록하고 밴드를 지정된 위치에 태그 하면 소리, 만화로 무공해 청정지역에서 자라는 하동 야생차의 우수성을 체험할 수 있는 공간 외에도  이메일 혹은 인쇄가 가능한 기념사진도 남길 수 있다. ​ 국가 중요농업유산 제6호로 지정된 우리나라 차 시배지 하동 야생차밭의 차 나무에서 나오는  차는 수확량은 적으나 강한 맛과 향기는 낸다. 현재까지 최고의 야생차를 한 잎 한 잎 손으로 따서 전통 수제 덖음 방식으로 차를 만든다. 차전시관 1층을 구경하고 있으면 2002년 타임지에서 세계 10대 건강식품으로 선정한 녹차의 성분까지 자세히 알 수 있다. ​ 2층 전시관에서 조선 후기의 백자 요지 1기와 폐기장이 확인된 하동 북천면 서황리 가마터에서 출토된 것을 보며  하동에서 피어난 자기 문화를 알 수 있다. ​ 차 판매장과 함께 미리 예약하면 이용 가능한 차체험관을 갖춘 하동차전시관을 구경하고 있으면 오는 5월 19일부터 열리는 '하동야생차문화축제'가 2018 대한민국 명품 브랜드 대상을 수상한 이유를 알 것 같기도 하다. '차 시배지'이면서 '야생차의 고장'이라는 명성에 맞게 하동군 농가의 중요한 소득원은 녹차이다.  수작업을 하는 전통차의 장점을 가지고 있는 하동녹차는 공동가공 공장, 하동녹차연구소, 하동야생차문화축제 등으로 지역 경제 활성화를 주도한다. 그래서인지 국내 최초로 야생녹차산업특구로 선정되었다.전시관 관람시간 하절기 (3월~10월) 09;00~ 18;00 (무료 관람)  / 휴관일 ; 1월 1일, 매주 월요일, 설날. 추석 당일 ​​ 십리벚꽃길은 벚꽃엔딩이지만 차전시관 맞은편으로 자리한 지리산국립공원 하동분소 주변에서 만난 벚꽃은 만개하여 아름다웠다. 이어서 화개장터를 구경하고 숙소인 구재봉 자연휴양림을 찾았다. 입구에 만개한 벚꽃터널이 이어져 십리벚꽃길에서 미처 만나지 못한 아름다운 봄 풍경에 행복했다.  2018 벚꽃축제를 하동에서 만나고 싶다면 구재봉 자연휴양림 가는 길을 추천하고 싶다. <화개장터와 쌍계사를 이어주는 하동 십리벚꽃길에서 만난 하동녹차전문점 - > 하나, 하동말차 롤케이크와 부드러운 홍차가 매력적인 '쉼표하나' 카페 ( 테이크 아웃 가능 )항산화 작용과 인체의 기능을 조절 유지 및 항진시키는 성분이 다량 함유한 하동야생차를 마시며  "쉼"을 만드는 시간도 특별하다. 둘, 하동 유일의 녹차 전문식당 "찻잎마술"에서 즐기는 한정식으로 특별한 점심시간을 만들었다. 하동을 찾는  귀빈도 찾을 정도로 특별하고 솜씨 좋은 음식점이다.  가격 대비 건강에 이로운 다양한 녹차 요리가 나와 만족스럽다. 예약하고 방문하는 곳이다. ( 문의 ; 055 883 3316 ) 추천하고 싶은 두 곳과 관련된 자세한 내용은 다음 기회로 미루어 봅니다. 
[충북 충주(忠州)시 기행] - 2021.08.21. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 삼국 문화가 융합된 중원 문화의 중심지로 육로와 수운의 요충지.* 한반도의 정중앙에 위치.* 'GOOD 충주' : 광대한(Great) 발전 가능성이 있고, 성공의 기회(Opportunity)가 주어지며, 기업에게 열려 있는(Open), 계속 발전(Development)하는 도시를 의미.​○ 면적 : 983.48 km2. 충북에서 가장 넓은 면적.○ 행정구분 : 1읍(주덕읍) 12면(앙성면, 소태면, 엄정면, 금가면, 노은면, 대소원면, 동량면, 산척면, 살미면, 수안보면, 신니면, 중앙탑면) 12행정동○ 꽃 : 국화 / 나무 : 사과나무 / 새 : 원앙○ 인구 : 210,058명 (2021.02)​□ 장날​* 수안보 1, 6* 주덕, 입장, 내창 3, 8* 충주 5, 10​□ 축제​○ 우륵문화제 : 9월 ○ 세계무술축제 : 8월. 세계에서 유일하게 UNESCO가 공식 후원하는 무술축제. 세계무술공원(충주시 남한강로 24)○ 수안보온천제 : 4월 ○ 충주호 벚꽃축제 : 4월 ○ 명사동행 충주 풍경길 걷기 : 10월 ○ 충주호수축제 : 8월 ○ 세계택견대회 : 8월​​□ 택견 : 국가무형문화재.* 인류의 원시적인 호신술에서 나온 맨손 겨루기 무예. 발을 많이 쓰기 때문에 발로 하는 놀이라 하여 각희라고도 하며, 차고 때리는 격술보다는 상대의 힘이나 허점을 이용하여 차거나 걸어서 넘어뜨리는 동작을 기본으로 함.* 충북 지역 전역에  전승되는 고유 무예.​​​​2. 문화유적​​□ 누암리 고분군(樓岩里 古墳群) : 사적. 신라.* 1989~1991년에 발굴을 통하여 신라시대의 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분) 23기, 앞트기식 돌방무덤(횡구식 석실분) 2기, 소형 돌덧널무덤(석곽묘)이 조사됨. 이외에도 고려시대, 조선시대의 널무덤도 발견됨.​​​* 충주시 가금면 누암리 산41 외 일원.​○ 조동리(早洞里) 선사유적 박물관* 조동리 선사유적(시도기념물 제126호)에서 출토된 유물과 당시 생활모습을 전시하여 충주 지역의 신석기, 청동기 시대의 유물 전시.* 매일 09:00 - 18:00. 월요일 휴무(1월1일, 설날, 추석 당일 휴관)​* 코로나로 21.03.03 ~ 단계강화 없을 때까지 17시까지 운영.​* 충주시 동량면 조동리 1680-3. 043-850-3991.​​□ #탄금대(彈琴臺)★★ : 명승. 국민관광지.* 우리나라 3대 악성(樂聖) 중 하나인 우륵(于勒)이 가야금을 탄 곳으로 전함. * 대문산(大門山) : 남한강과 달천(達川)이 합류하는 지점에 솟아 있으며 소나무숲이 울창하고, 강쪽으로는 기암​절벽을 이룸.* 우륵은 가야국 가실왕(嘉悉王) 때의 사람으로 나라가 어지러워지자 가야금을 가지고 신라에 귀화함. 진흥왕이 기뻐하여 우륵을 충주에 살게 하고는 신라 청년 중에서 법지(法知)·계고(階古)·만덕(萬德)을 뽑아 보내 악(樂)을 배우게 하였음. 우륵은 이들의 능력을 헤아려 각기 춤과 노래와 가야금을 가르쳤다 함. 그가 이곳에 터를 잡아 풍치를 즐기며 커다란 바위에 앉아 가야금을 타니, 그 미묘한 소리에 사람들이 모여 마을을 이루었다고 한. 이런 이유로 이곳을 탄금대라 불렀으며, 칠곡리(지금의 칠금동), 금뇌리(지금의 금능리), 청금리(지금의 청금정) 등의 마을 명칭은 지금까지 전함.​​<삼국사기>* 임진왜란 때 신립(申砬)이 8,000여 명의 군사를 거느리고 왜장 가토 기요마사[加藤淸正]와 고니시 유키나가[小西行長]의 군대를 맞아 격전을 치른 전적지임. 탄금대 북쪽 남한강 언덕의 열두대라고 하는 절벽은 신립이 전시에 12번이나 오르내리며 활줄을 물에 적시어 쏘면서 병사들을 독려하였다고 하는 곳임. 전세가 불리하여 패하게 되자 신립은 강에 투신자살하였음.* 필천고혼위령탑, 감자꽃 노래비, 신립장군순절비, 우륵선생추모비, 탄금대비, 탄금정, 열두대, 충혼탑, 조각공원, 체육공원 등이 있음. * 잘 조성하여 산책을 겸해 둘러보기 좋은 곳.* 야외음악당, 충주문화관.* 충주시 칠금동 산 1-1. 043-848-2246.​​​□ #중원고구려비★ : 국보* 한반도에서 발견된 유일한 고구려비로 5세기 무렵 고구려의 남진과 신라와의 관계를 알려주는 유물.* 비가 세워진 시기에 대해서는 4세기부터 6세기까지 여러 가지 학설이 있으나, 일반적으로 고구려가 남한강 유역까지 영역을 확장한 5세기 장수왕 때 세워진 것으로 추정. * 비문에서는 고구려 왕을 ‘고려대왕(高麗大王)’이라고 칭하고 있으며, ‘신라토내당주(新羅土內幢主)’ 등의 표현에서 고구려군이 신라의 영토에 주둔하며 영향력을 행사했다는 사실이3 확인됨.​* 5세기 고구려의 남진(南進)과 신라와의 관계를 알려주어 사료(史料)로서의 가치가 매우 큼. * 특히 고구려의 금석문(金石文)은 광개토대왕비(廣開土大王碑) 등 매우 일부만 전해지고 있는데, 이 석비는 한반도의 중부 지역인 남한강 유역에서 발견되었다는 점에서 그 중요성이 더 높게 평가됨.​ 한반도에서 유일한 고구려비.* 전시관을 지어 그 안에 비를 보관하고 있음.* 전시관 앞에 고구려벽화거리와 습지데크를 조성하여 볼거리가 있음.* 충주시 중앙탑면 용전리 280-11. 입석마을.​□ 중앙탑(탑평리 칠층석탑) ★★ : 국보* 통일신라시대 세워진 탑 가운데 가장 규모가 큼. 높이 14.5m.* 중앙탑공원 조성. 043-842-0532.* 북과 남의 끝에서 동시에 출발한 사람이 여기서 만나 중앙탑이라 함. * 절집 탑이 아니라 상징적인 탑인 것으로 추정.* 중앙탑공원에 조각공원이 있으며, 충주박물관이 있음.* 충주시 가금면 탑평리(塔坪里) 11.​​□ 전통사찰/종교유적​○ #봉황리 마애불상군★ : 보물.* 삼국시대의 불상으로 흔치 않은 유적임.* 8구의 불상과 보살상 양각.* 내동 햇골산 기슭에서 약 30m 되는 중턱의 바위면 두 곳에 동쪽을 향해 새겨져 있음. 암벽의 높이 1.7m, 너비 5m 정도인 넓은 바위에 한 줄로 8구의 불상과 보살상이 양각되어 있는데 삼국시대의 불상으로는 보기 드문 예임.​​* 주차장이 여유 있으며, 오르는 계단이 잘 조성되어 있음.* 충주시 중앙탑면 봉황리 산 27.​​○ 백운암(白雲庵) : 백운산. 법주사 말사.* 1886년(조선 고종 23) 진령군(眞靈君, 臻靈君이라고도 함) 이씨가 새움. 창건주 이씨는 본래 무당이었다고 하며, 1882년 임오군란이 일어나 명성황후가 장호원읍으로 피난왔을 때, 곧 궁으로 돌아가게 될 것을 예언하여 진령군 여대감(女大監)이라는 벼슬을 얻었다고 함. 1886년 꿈에 흰옷을 입은 철불이 나타나 지금의 자리에 절을 지으라고 계시하여 지은 절이라 하나 이후의 연혁은 전하지 않음.​​* 철조여래좌상(白雲庵 鐵造如來坐像)★ : 보물. 고려.* 철산지로 유명한 충주의 3대 철조여래좌상 : 백운암, 대원사, 단호사.* 철불 관련 설화 : "1882년(고종 19) 임오군란이 일어나 명성황후가 충주지방으로 피신해왔을 때 한 무당이 곧 환궁하게 될 것이라고 예언하였다. 그 예언대로 환궁하게 되자 무당은 진령군여대감이라는 벼슬을 하사받았다. 어느 날 여대감의 꿈에 흰옷을 입은 철불이 나타나 지금의 위치에 안치하여 달라고 하여 그 자리에 백운암을 지었다고 한다. 백운암은 1977년 중창되었으며 주존불로 철불좌상을 안치하였다."​​* 대대적인 보수중. 2021.5월 현재.​* 대웅전과 삼성각만 있는 작은 사찰로 철조여래좌상 외에 볼거리는 없음.* 충주시 엄정면 괴동리 223-2.. 043-857-3414.​○ 대원사(大圓寺) : 법주사 말사.* 대원사 경내에 있는 ‘우암승현선사지비(愚岩勝鉉禪師之碑)’라 음각된 비석 뒷면에 1929년 9월에 김추월(金秋月) 선사( 禪師)가 창건한 사찰이라고 기록됨.* 도심 사찰로 1929년 이후 포교당으로 운영되다가 충주 지역의 대표적인 사찰로 성장하였음.​* 철조여래좌상(鐵造如來坐像)★ : 보물. 고려 초.* 무량수전과 극락전 요사채의 단촐한 사찰.* 충주시 지현동(芝峴洞) 269번지.​​○ 세계사(世界寺) : 법주사 말사.* 미륵대원지 옆에 새로 지은 사찰.* 경내를 아기자기하게 꾸며 놓았음.​​○ 단호사(丹湖寺)* 조선 숙종 때 중건되었는데, 1954년에 중수(重修)한 후 단호사라 개칭.* 충주 시내 외곽에 있는 도심 사찰로 대웅전과 약사전만 있는 작은 사찰.* 철조여래좌상★ : 보물. 고려.* 삼층석탑 : 고려.* 수령 300~400여 년의 느티나무와 600여 년 수령의 멋드러진 소나무가 있음.* 주차는 갓길 이용.* 충주시 단월동(丹月洞).​​□ 폐사지​○ #청룡사지(靑龍寺址)★★* 청룡사의 창건 연대 및 창건자는 미상임. 전하는 바에 의하면 고려시대 창건되었다고 전하며, 관련 설화가 전래되고 있음.* 보각국사(普覺國師​)​탑 ★ : 국보. 조선시대 유물로 고려 불교의 마지막 영광을 보여줌. 조각이 섬세하며 보주에 태극무늬를 새김. 탑신에 용이 기둥을 감고 오르는 형상을 새겼으며, 지붕돌 처마 끝에 용의 머리를 새겨 한몸으로 이어짐.​​* 보각국사탑비 : ​보물. 조선시대 유물로 고려 불교의 마지막 영광을 보여줌. 좌대가 민무늬돌이며 비를 귀접이로 제작함.​* 사자석등 : 보물. 본시 보각국사비와 보각국사탑이 있는 전면 아래에 동탑의 장엄품(莊嚴品)으로 조성되었던 것을 대웅전 앞으로 이건한 것으로, 현재 원래의 위치에는 지대석만 남아 있음. 한 마리 사자상으로 된 하대석과 방형의 중대석 및 상대석은 모두 1석으로 조성되어 있음.* 석종형승탑.* 청룡사 위전비 : 1692년(숙종 18)에 세움. 오르는 길목에 있음.* 입구에 조망 등대가 있음.​* 인근에 최근에 지은 천태종 사찰인 청룡사가 있으나 연관은 없음.* 소태면이 충주밤으로 유명한 곳임.* 문화해설사가 있으며, 가능하면 꼭 들어볼 것.​* 충주시 소태면 오량리 산 32-2.​​○ #정토사지(淨土寺)* 1950년대에 개천사(開天寺)였음. 고려 역대 왕조실록을 보관하던 곳.* 충주댐 건설로 수몰지구에 있던 것을 1984년 옮김.* 정토사 법경대사자등탑비(法鏡大師慈燈塔碑) : 보물. 943년(태조 26) 승려 경유(慶猷:시호 法鏡)의 공덕을 기리기 위해 세움. 경유는 신라 말·고려 초의 승려로, 지금의 하천리에 정토사(淨土寺)를 창건.* 국보인 홍법(洪法)국사탑과 탑비는 국립중앙박물관에 보관 전시 중.* 충주시 동량면 하천리.​​​​○ #미륵대원지(彌勒大院址)★★​ : 사적.* 세계사(世界寺) : 법주사 말사. 절터 옆에 새로 지은 절.* 고려 태조의 조부 작제건(作帝建)이 창건하였다는 설과 신라의 마지막 왕자 마의태자가 창건하였다는 설이 있으나 확실한 기록은 없음. 1254년(고종 41) 몽골[蒙古]의 침입과 1592년의 임진왜란으로 소실된 것을 18세기에 중건하였으나, 1936년의 폭우로 매몰되어 폐사가 되었던 것을 한국전쟁 뒤 요사만을 복구하고 세계사라 함.* 1977년 충북대학교 발굴팀의 발굴로 미륵당초(彌勒堂草)라고 새겨진 명문(銘文) 기와가 발견됨으로써 이 사찰이 미륵사임이 확인됨.* 오층석탑★ : 보물. 고려. * 인공 석굴★ : 보물. 석조여래입상을 둘러싼 석굴은 웅장한 규모로, 4각형의 주실(主室)은 9.8×10.75m 넓이이며, 높이 6m의 석축을 큰 무사석(武砂石)으로 쌓아 올렸고 그 가운데 불감(佛龕)을 만들어 불상을 봉안하였음. 이 석축 위에 목조건물이 있었으나 현재는 없으며, 전실(前室)은 목조로 된 반축조 석굴임. 조영계획은 석굴암을 모방하였으나 규모가 웅장한 반면 퇴화과정이 역력한 석굴임.​* 석조여래입상★ : 보물. 전체의 높이는 10.6m이며, 화강석으로 만든 불상으로 갓[笠]까지 합해 모두 6개의 돌을 쌓아 만들었음.* 삼층석탑 : 미륵대원지에서 좌측 대광사로 가는 길로  200여 미터 오르면 우측에 있음. 그 바로 위에 불두(佛頭)가 있음.* 석등 : 팔각, 사각 석등.* 귀부(龜趺) : 타 귀부에 비해 큰 규모임. 비나 이수는 없음.* 당간지주 : 뉘어서 보관 중.* 불상대좌 등의 석조 유물 보존.* 마의태자와 덕주공주 남매의 전설이 담긴 절.* 입구에 넓은 주차장이 있음. 주차장에서 도보 10분 거리임.* 미륵리에서 하늘재까지 하늘재 옛길이 걷기 코스로 개방. 험하지 않은 숲길을 따라1시간 가량이면 하늘재 정상 도착.* 하늘재는 문경새재길 이전에 한양으로 가는 길이었음.* 입구에 마을이 있고, 너른 주차장이 있으며, 여기서  미륵대원지까지 걸어서 10분 이상 소요됨. 평일엔 위 미륵대원지 앞 주차장까지 갈 수 있음.* 미륵대원지 좌측에 미륵리 원지가 있으며, 그 위로 1킬로미터 위에 <대광사>라는 암자가 있음.* 대광사에서 대원사 대웅전 공사를 하고 있는데 특이하게 건물 몸체를 화강암으로 만들고 있음. 여기저기에 대형 석물들이 즐비함.* 대광사 주지가 세계사 주지였다고 함. 나와서 대광사를 세움.* 충주시 수안보면 미륵리 58.​​○ #억정사지(億政寺址)* 주변은 온통 과수원으로 절터를 찾기 어려우며 탑비만 비각 안에 보관되어 있음.* 대지국사탑비(​大智國師塔碑)★ : 보물. 조선 전기. 탑이 크고 웅장함. 비좌는 단순한 문양이며 귀접이 양식의 비. 비좌(碑座)를 편평한 돌로 밋밋하게 하여 전체적으로 단순미를 강조함.* 박선중(朴宣中)이 비문을 짓고 선진(旋軫)이 쓴 것으로 1393년(태조 2)에 세웠다. 화강석재 4면에 해서(楷書)로 음각한 이 비석은 개석이 없고, 비신의 윗부분 좌우는 크게 귀접이하였음.* 대지국사는 속명 한찬영(韓粲英)으로, 1372년(공민왕 21)에 왕명으로 내원(內院)에 들어가 왕을 도왔고, 우왕·창왕 때에도 충성을 다하다가 1390년에 죽은 승려임.* 절터는 없어졌으나 탁 트인 전망으로 자리잡름새가 명당인 곳.★​* 충주시 엄정면 비석2길 35-21 (괴동리).​○ 숭선사지(崇善寺址) : 사적. 고려.* 954년(고려 광종 5)에 태조 왕건의 셋째 부인이자 광종의 어머니인 충주유씨 신명순성왕후(神明順成王后)의 명복을 빌기 위하여 세운 사찰로, <고려사(高麗史)>에 기록이 남아 있음.* 절터에는 남문지, 탑지, 금당지, 영당지, 회랑지, 동문지 등의 건물지가 확연히 남아 있고, 이것을 토대로 가람배치를 살펴본 결과 전형적인 고려시대 양식의 사찰로 밝혀짐.* 건물 기단부의 화강암 석축, 주춧돌, 적심석, 석축배수로, 전돌포장, 탑의 적심, 우물, 온돌 등이 그대로 보존되고 있음.* 사찰 이름이 씌어 있는 기와 외에 금동보살(머리 부분), 분청사기 장군(간장 등의 액체를 넣어두었던 용기), 백자 연봉장식(기와고정못의 부식을 막기 위해 덮어씌우는 꽃봉오리 모양의 물건), 분청철화병, 청자완, 백자완, 귀면와, 치미, 용두, 와당 등의 고려∼조선시대에 걸친 유물이 발견되었음. 이들 유물로 보아 폐사된 시기는 조선시대 후반쯤으로 짐작됨.​* ​절터 입구에 당간지주 1기가 서 있는데 그 크기로 보아 고려시대 국찰의 면모를 짐작할 수 있음. * 한강 이남에서 최초로 확인된 고려시대 창건사찰이며, 축조연대가 확실하여 한국건축사에 매우 중요한 자료임.​* 터와 석재들만 있으며, 이렇다 할 석물 유적이 없음.* 충주시 신니면 문숭리 862-2번지 외.​□ #가흥창(可興倉) 터 : 남한강의 조창(漕倉, 수운창)* 원주의 흥원창(興原倉), 춘천의 소양강창과 더불어 수참선(水站船)으로 세곡을 운반하는 참운(站運)의 좌수참(左水站)에 속하여 좌수참창이라고도 하였으며, 1465년(세조 11)에 설치되었음. 오래지 않아 흥원창과 소양강창은 조창으로서의 기능을 상실하였음.* 각지에서 수집한 세곡을 야적(野積)하였던 것을 1521년(중종 16)에 70칸 규모의 창고를 지었음. * 가흥창의 세곡수납 관할구역은 경상도의 각 읍과 충청도의 충주 ·음성 ·괴산 ·보은 ·단양 ·영춘(永春) ·제천 ·진천 ·황간(黃澗) ·영동 ·청풍(淸風) ·청산(靑山) 등이었으며, 이들 지역에서 수납된 세곡은 남한강 수로를 통해 260리에 이르는 서울의 용산창으로 운송되었음.​* 현재 흔적도 없고 폿말만 있음.* 충주시 가금면 가흥리.​□ 산성​○ 남산성(南山城) : 삼국시대.* 충주시 금봉산(錦鳳山, 일명 남산, 636m)에 있는 삼국시대 퇴뫼식 산성으로 금봉산성으로 불리기도 함.* 충주 동쪽의 계명산 영맥과 서쪽의 대림산성, 북쪽의 탄금대 토성지와 함께 충주를 사방에서 방어하기 위하여 험한 산세를 이용하여 돌로 쌓은 산성.* 전설에 의하면 삼한시대에 마고선녀(麻姑仙女)가 7일 만에 축성하였다고 전해져 마고성(麻姑城)이라고도 부름.*《조선약사(朝鮮略史)》에는 백제 구이신왕 시대에 쌓은 것으로 개로왕 21년(475)에 보수하여 적을 방어하였다고 함.​​​* 충주시 직동 산 24-1.​○ #장미산성(薔薇) : 사적.* 가흥창터 뒷편 봉황산(장미산)에 위치한 고구려 산성.* 둘레 : 2,9km  / 면적 : 472,485 m2.* 장미산 정상에는 장미산성이 있는데, 보련산성과 얽힌 재미있는 전설이 전해 내려옴. <삼국시대 때 보련산 서쪽의 가마골 마을에 장미와 보련이라는 남매가 살았다. 이 둘은 장수 기질을 가지고 태어났으나, 한 집안에 장수가 둘이면 그 중 하나는 희생되어야 한다는 설이 있었다. 두 사람은 각자의 운명에 대해 고심하다가 결국 성을 쌓는 것으로 겨루기로 하였다. 보련은 노은에서, 장미는 가금에서 성을 쌓기 시작했다. 누이인 보련이 쌓은 성이 더 높아지자, 애타하던 어머니는 떡을 해서 보련이를 찾아갔다. 어머니가 권하는 떡을 먹고 보련이 마지막 돌 한 개를 얹어 성을 완성하려고 하는 순간, 장미성이 완성되었다는 소식을 들었다. 그제서야 아들 장미를 살리려는 어머니의 의도를 깨닫고, 보련은 집을 떠났다고 한다. 그 다음날 보련의 집에는 큰 별이 떨어졌다고 한다.>​* 충주시 중앙탑면 장천리 산 77-1 외.​○ 보련(寶蓮)산성 : 보련산. 고려.* 충주시 노은면과 앙성면의 경계인 해발 764m의 보련산 정상부와 남쪽의 해발 664m 봉우리 남쪽을 에워싸는 석축산성으로 험준한 동향의 협곡을 포함하는 전형적인 입보농성용 산성.* 흙과 돌로 쌓았으며, 봉황성 또는 천룡성이라고도 부름.​* 충주시 노은면 연하리.​​​​​​​​○ 대림산성(大林山城) : 삼국시대.* 조령(鳥嶺)과 계립령(溪立嶺:하늘재)을 거쳐 충주로 가는 길목이 되는 대림산(大林山)의 자연 능선을 따라 축조된 전형적인 포곡식(包谷式) 토석혼축성(土石混築城).* 삼국이 남한강 유역을 중심으로 국경을 정하고 접전을 벌일 때 장미산성(사적 400), 충주산성(충북기념물 31) 등과 함께 축조된 것으로 추정되는데 삼국시대의 변천과정과 고려시대의 대몽항전(對蒙抗戰)을 연구하는데 중요한 자료.​* 충주시 살미면 향산리 산 45.​​□ 관아공원* 옛 충주읍성 자리. 읍성은 모두 소실됨.* 옛 관아 건물인 청령헌(淸寧軒)과 제금당(製錦堂), 충청감영문을 복원.* 충주축성사적비와 충주박물관, 충주문화회관.* 충주시 성내동 154-1.​​□ 영모사(永慕祠) : 신라시대 사당.* 발해청하(渤海淸河)에서 병마사(兵馬使)로 내임하여 충주최씨(忠州崔氏)의 시조가 된 최승(崔陞) 등 선조 8위의 위패(位牌)를 모신 사당으로 신라시대 말기에 지은 것.* 846년(문성왕 8) 신라에 흉년이 들어 먹을 양식이 없자 백성들이 도처에서 무리를 지어 도적질을 하였음. 도적이 걷잡을 수 없이 퍼지자 최승은 당(唐)나라 무종(武宗)의 명을 받들고 내임하여 병마사가 되어 이를 평정하였음.* ​889년(진성여왕 3) 원종(元宗) 애노(哀奴) 등이 사벌주(沙伐州:지금의 경북 상주군)에서 반란을 일으키자 이를 평정하여 은청광록대부(銀靑光祿臺夫)에 올랐고 그후 예성(藝城:충주의 옛 지명)에 그대로 머물러 세거하였으므로 후손들이 본관을 충주로 하였으나, 상계가 실전되어 실제로는 그의 후손으로 호장을 지낸 공의(公義)를 제1세로 하여 세계(世系)를 이어오고 있음.​* 충주시 동량면 내동1길 26-11(대전리 448).​​□ 임충민공 충렬사(林忠愍公 忠烈祠) : 사적.* 1679년(숙종 23), 억울하게 죽은 인조 때의 명장 임경업(林慶業)을 제향하기 위하여 건립한 사당.* 임경업(1594∼1646) : 본관은 평택(平澤), 자는 영백(英伯), 호는 고송(孤松), 시호는 충민(忠愍)임. 1594년(선조 27) 이곳 충주 대림산 기슭에서 태어남. 어려서부터 학문과 무예에 출중하였음. 1618년(광해군 10) 무과에 급제하여, 1620년 소농보권관(小農堡權管)을 거쳐 1622년 중추부첨지사가 됨. 1624년(인조 2) 이괄의 난을 평정하는 데 공을 세워 진무원종공신(振武原從功臣) 1등에 서훈됨. 정묘(丁卯), 병자호란(丙子胡亂)의 국란을 당하여 나라가 위기에 처하였을 때, 백마산성(白馬山城), 의주성(義州城) 등을 수축하여 국방강화에 전력하는 한편, 일관되게 반청친명(反淸親明)의 입장을 견지하였음. 청의 요청으로 명을 공격하기 위하여 출병하였으나, 명과 내통하여 오히려 청을 공격하려다가 청의 포로가 되었음. 이때 국내에서 좌의정 심기원(沈器遠)의 모반(1644)에 연루되었다는 말이 나돌아 1646년 인조의 요청으로 청나라에서 송환되어 친국(親鞫)을 받다가 억울한 일생을 마침. 1679년(숙종 23) 복관됨.​* 충주시 충열1길 6 (단월동).​​□ 윤양계 고택(尹養桂 古宅) : 국가민속문화재. 조선 후기.* 윤민걸의 고조부인 병마절제도위 윤양계가 살던 한옥으로 바깥마당, 안마당, 뒤뜰, 뒤꼍 등이 다양하게 배치되어 짜임새 있는 구조이나 변형된 부분이 많음.* 충주시 엄정면 미내리 133.​​□ 박물관​○ 충주대학교 박물관* 충주시 대소원면 대학로 50(검단리 123).​​○ 충주박물관* 중앙탑공원 내.* 통일신라 시대의 금속류와 금동여래입상, 선사시대의 옥석류 및 돌도끼, 고려시대의 토도류·청자탁잔, 조선 후기의 서화탁본류, 제석탱화, 근대의 목죽초칠류 등 총 4,269점 전시.* 충주시 중앙탑면 중앙탑길 112-28(탑평리 47-5).​​3. 자연 경관​​□ 충주분지(忠州盆地)* 충주시내와 주덕읍(周德邑) ·중앙탑면(中央塔面) ·금가면(金加面)을 중심으로 형성된 분지.* 남한강과 그 지류인 달천(達川)의 개석(開析)으로 이루어진 분지로서 미호평야(美湖平野:청주분지)에 다음가는 방대한 면적을 차지함.* 동쪽에는 소백산맥의 영향권에 드는 계명산(鷄鳴山:775 m) ·남산(南山:636 m) 등이, 서쪽에는 차령산맥의 잔구(殘丘)인 옥녀봉(玉女峰) ·보련산(寶蓮山:764 m) ·원양봉(願養峰:526 m) 등이 둘러싸고 있어 대체로 남쪽이 높고 북쪽이 낮은 지형을 이룸. 구릉지 ·침식평야 등이 광대하게 펼쳐진 가운데 특히 충주시내를 흐르는 달천 유역의 범람원(氾濫原)은 토양이 매우 비옥함.​​​​​□ 명산​​○ #월악산(月岳山) : 영봉(靈峰) 1,095.3m. 국립공원.* 충주시·제천시·단양군과 경상북도 문경시에 걸쳐 있는 산.* 한국의 5대 악산(嶽山).* 달이 뜨면 영봉에 걸린다 하여 '월악'이라는 이름이 붙었다고 함.* 삼국시대에는 월형산(月兄山)이라 일컬어졌고, 후백제의 견훤(甄萱)이 이 곳에 궁궐을 지으려다 무산되어 와락산이라고 하였다는 이야기도 전해짐.* 동서로 8㎞에 이르는 송계계곡의 월광폭포(月光瀑布)·자연대(自然臺)·청벽대(靑壁臺)·팔랑소(八浪沼)·망폭대(望瀑臺)·수경대(水境臺)·학소대(鶴巢臺) 등 송계팔경과 16㎞에 달하는 용하구곡(用夏九曲)의 폭포·천연수림 등은 여름 피서지 가운데서도 명승으로 꼽힘.* 봄에는 다양한 봄꽃과 함께하는 산행, 여름에는 깊은 계곡과 울창한 수림을 즐기는 계곡 산행, 가을에는 충주호와 연계한 단풍 및 호반 산행, 겨울에는 설경 산행으로 인기.* 주변에 덕주사(德周寺)·산성지(山城址)·신륵사(神勒寺)와 중원 미륵리사지(彌勒里寺址:사적 317) 등 문화유적과 사적이 많고, 사자빈신사지석탑(보물 94), 중원 미륵리 삼층석탑(충북유형문화재 33), 중원 미륵리 석등(충북유형문화재 19), 제천 신륵사 삼층석탑(보물 1296) 등 문화재가 많음.​​​○ 만수봉(萬壽峰) : 983m.* 충주시 수안보면과 제천시 한수면의 경계.* 지도상에는 무명봉으로 남아 있으나, 만수교와 만수골 이름을 빌려 만수봉으로 통함.* 바위로 이루어져 있고, 능선길이 여러 군데로 갈려 있음. 산세가 포암산과 많이 흡사하며 산 중턱에 참나무 숲과 정상 부근의 고사목 아래 암벽지대가 아름다운 산.* 만수계곡* 송계계곡​​○ 신선봉(神仙峰) : 967m.* 괴산군 연풍면 원풍리와 충주시 수안보면 사문리에 걸침.* 예로부터 산 북쪽과 남쪽에 두 줄기 길이 있었는데, 북쪽 길은 신라가 북진정책을 위해 백두대간에 처음으로 뚫은 하늘재(지릅재)이고, 남쪽 길은 조선시대에 영남지역의 선비들이 과거 보러 서울로 올라가던 문경새재임.​​○ 포암산(布岩山) : 962m.* 충주시 수안보면과 경상북도 문경시 문경읍에 걸쳐 있는 산.* 백두대간의 중심부에 자리잡고 있고 산세가 험하여 삼국시대부터 군사적 요충지. 산 밑 고개인 하늘재는 신라시대부터 사용한 옛고개로 북방의 문화를 영남지방에 전해주던 관문이었고 지금도 성벽이 남아 있음.​​​○ 마역봉(馬驛峰) : 940m.* 괴산군, 충주시 및 경상북도 문경시의 경계.* 조령 제3관문을 사이에 두고 깃대봉과 마주하며 명칭의 유래는 암행어사 박문수가 이 산을 넘을 때 조령 제3관문에서 쉬었을 때 마패를 관문 위의 봉우리에 걸어놓았다고 하여 이 지방에서는 마패봉이라고도 함.​​○ 천등산(天登山) : 807m.* 충주시 산척면(山尺面)과 제천시 백운면(白雲面) 경계.* 북동쪽에 시랑산(侍郞山:691 m), 남쪽에 인등산(人登山:667 m)이 솟아 있음.* 북동쪽 비탈면을 흐르는 계류는 제천천(堤川川)을 이루며 충주호(忠州湖)로 흘러들고, 서남쪽 비탈면을 흐르는 계류는 영덕천(永德川)을 이루며 남한강으로 흘러듬.* 서쪽 기슭에 광덕사(廣德寺)가 있음.​​○ 지등산(地登山) : 535m.* 충주시 동량면 조동리.​​○ 인등산(人登山) : 667m. 충주시 산척면과 동량면.* 북쪽에 천등산(807m)이 있고 남쪽에 지등산(535m)이 있어 차례로 천(天)·인(人)·지(地)의 3재(三才)를 나타냄. * 남서쪽으로 남한강이 흐르고 북동쪽으로는 주포천이 충주호로 흘러들어 산과 강의 조화로운 모습이 아름다운 산.​​​​○ 면위산(免危山) : 780m. ​* 충주시 동량면 하천리. * 정토사지 : 동량면 하천리.* 동량면 하천리는 옛날 토정(土亭) 이지함이 살았던 곳임.* ‘하천팔경 또는 개천팔경(開天八景)’ 이라는 명소가 있는데 풍수학적으로 화를 피할 수 있는 피난지로 알려진 곳.* 이 산을 ‘선녀가 베를 짜는 형국의 산’으로 여겨 위급함을 피할 수 있는 좋은 곳이라고 탄복하였다고 함.​​○ 계명산(鷄鳴​山) : 774m.* 충주시 용탄동에 있으며, 서쪽으로 목행동에, 동쪽으로 동량면에 접함.* 마즈막재 : 옛날 죄수들이 사형장으로 갈 때 마지막으로 넘는 고개라는 뜻에서 붙여진 이름이며, 충주시에서 충주호관광 유람선 선착장으로 가는 지름길임.* 토질이 좋고 일조량이 알맞아 산기슭에서 생산되는 사과는 품질이 우수하여 세계적으로도 유명함.* 치유의 숲 : 충주시 충주호수로 1170. 043-870-7930.​​○ 북바위산 : 772m.* 충주시 수안보면과 제천시 한수면 경계.* 월악산국립공원에 속해 있으며, 산세가 기암절벽으로 이루어져 있다. 산자락에 북[鼓]처럼 생긴 큰 바위가 있어서 북바위산이라 부름.* 산 자락에 송계계곡이 있음.​​○ 국망산(國望山) : 770m.* 충주시 앙성면(仰城面)과 노은면(老隱面)의 경계.* 본래는 금방산(禽傍山)이라 불렀으나 임오군란(壬午軍亂) 때 명성황후(明成皇后)가 이곳에 피란와서, 자주 산정에 올라와 밤낮으로 서울을 바라보면서 좋은 소식이 오기를 기다렸다고 하여 지금의 이름으로 바뀌었다고 함.​​​​○ 남산(​南山) : 663m.* 충주시 직동 및 살미면에 걸쳐 있는 산.* 충주시 동남편에 위치한 산으로 마즈막재를 사이에 두고 북쪽에 위치한 계명산과 마치 형제처럼 마주보고 있는 산으로 일명 금봉산이라고도 함.* 신라시대에 창건한 창룡사를 비롯하여 시내 기슭에는 각종 체육시설 및 약수터가 있음. 충주 사과의 주생산지가 넓게 퍼져 있음.​​○ 원통산(怨慟山) : 657m.* 음성군 감곡면 사곡리·영산리·월정리와 충주시 노은면 대덕리, 앙성면 지당리에 걸쳐 있는 산.* 능암온천​​○ 주봉산(珠峰山) : 643m.* 충주시 동량면 지동리와 서운리와의 경계.* 주변에 각종 레저시설을 갖춘 충주리조트가 있고, 충주호선착장에서 청풍문화재단지, 월악산, 단양팔경 등을 다녀오는 유람선을 탈 수 있음.​​​​​​○ 박쥐봉 : 772m . 충주시 수안보면에 있는 산. 연내봉(聯內峰)이라고도 함.​○ 발치봉(發峙峰) : 550m. 충주시 살미면에 있는 산.​​○ 보련산(寶蓮山) : 764m . 충주시 앙성면과 노은면의 경계. 보련산성.​□ 하천​​○ 달천(達川)* 충주시 단천동 주변을 단천강이라고도 함.* 괴산군 괴산읍과 충주시를 흐르는 하천. 길이 123.00km, 유역면적 1614.37㎢.* 달래강·감천(甘川)이라고도 함. 충주시에서 남한강 상류에 합류.* 청주시 부근 산성리(山城里)와 보은군 속리산(俗離山) 서쪽 사면에서 발원하여 보은군의 북쪽을 지나 괴산군 동쪽을 흐르고, 동쪽 산지에서 발원하는 동진천(東津川)·음성천(陰城川) 등과 합류, 충주시 중앙탑면을 지나 남한강에 함류.​​​​○ 제천천(堤川川)* 원주시와 충북 제천시·충주시를 흐르는 하천.* 길이 65.00km, 유역면적 539.43㎢.* 치악산(雉岳山:1,288m)에서 발원하여 제천시 봉양읍 주포리(周浦里)에 이르러 서류하는 장평천(長坪川)을 합쳐 주포천을 이루며, 충주시 산척면(山尺面) 석천리(石川里)에서는 북서쪽에서 흘러드는 원서천(院西川)을 합류하여 제천천을 이룸. * 동쪽의 마미산(馬尾山:601m)과 서쪽의 천등산(天登山:807m) 사이의 산지를 곡류하여 충주시 동량면(東良面) 명오리(鳴梧里)에서 충주호로 합류. ​​□ 온천​○ #수안보온천* 지질 구조상 천매암층(千枚岩層)에서 물이 솟아나는 단순유황 라듐성 염류천(鹽類泉). 수온 53℃, 1일 평균 720t이 용출된다고 함.* 고려 초 현종 때 발견. * 지하 250~700m에서 용출되는 온천수로 황산이온, 불소, 중탄산 등 15종의 광물이 녹아 있는 약알칼리성 유황온천. 스트레스 해소, 피로회복, 위장병, 만성 부인병, 신경통에 효과.* 수안보파크호텔, 수안보상록호텔, 수안보한화리조트 등.* 충주시 수안보면 온천리. 043-846-3605.​​○ #앙성온천지구* 앙성면 일대. 국내애서 처음 발견된 약알칼리성 탄산온천* 능암, 돈산, 충온온천 등.* 앙성참한우마을 개설. 정육점에서 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 다하누촌 방식.​​○ 능암온천 : 국내 유일의 탄산온천수.* 약수물을 마시면서 온천욕을 즐길 수 있음.* 능암온천랜드에는 온천 외에도 능암온천한증막과 유앤스파탄산온천 등의 황토한증막이 있어 한증막을 즐기에 좋으며, 능암관광호텔과 호텔유앤스파가 있어 숙박도 함께 할 수 있음.​* 충주시 앙성면 새바지길 37 (앙성면).​□ 수주팔봉* 농업용 수로를 위해 암벽(팔봉)을 절단하여 생긴 인공폭포(팔봉폭포) 형성.* 충주시 살미면 향산리. 살미면사무소 043-850-2310.​□ 자연휴양림​○ #계명산자연휴양림★* 충주시 종민동 계명산(775m) 자락* 충주시 종민동 산 6-1. * 정상 전망대에서 충주시와 충주호 관망.​○ 봉황 자연휴양림* 충주시 중앙탑면 봉황리 산 17-1. 을궁산(398m) 자락.* 야영장, 통나무집, 등산로, 산책로, 테니스장 등.​​○ 문성자연휴양림* 중부내륙고속도로 북충주 IC에서 4Km쯤에 위치한 자주봉산 안에 위치하여 숲속의 아늑한 정취를 포근히 느낄 수 있는 곳으로, 주변에 앙성온천과 살미, 수안보온천 등이 위치하고 있어 온천 체험을 할 수 있으며, 내륙의 바다 충주호, 탄금호의 풍부한 수자원을 이용한 수상체험으로 국토의 중심부에서 색다른 체험관광을 즐기실 수 있음.* 고구려천문대.​​* 충주시 노은면 문성리 산 67-1. (우성1길 191). 043-870-7911.​​□ 리조트​○ 충주호리조트* 면적 148만 6,247㎡. 충주호 호반에 자리잡은 종합 휴양지.* 충주시 동량면 하천리.​​○ 사조블루밸리스키리조트* 충주시 수안보면(水安堡面) 온천리(溫泉里)에 있는 종합 레저단지.​​□ #중앙탑공원* 충주시​​ 중앙탑면(中央塔面) 탑평리(塔坪里) 11번지 일대에 있는 사적공원(史跡公園).* 국보 제6호인 중원 탑평리 칠층석탑(일명 중앙탑)의 훼손을 막기 위해 중앙탑 주변을 정리하고 보수하여 사적공원(史跡公園)으로 조성.* 충주박물관.​​○ 리쿼리움(Liquorium)* 중앙탑공원 내에 있는 세계 술 문화 박물관. * 세계 최초의 종합 술 박물관으로 양조 및 증류학을 전공한 설립자 이종기가 수집한 유물 및 술 관련 자료 5,000여 점을 전시.* 와인관, 오크통관, 맥주관, 동양주관, 증류주관, 음주문화관, 음주체험관 등.​□ 활옥동굴* 일제 시대 활옥의 수탈을 위해 채굴하던 폐광산.* 동굴 길이가 40km에 달함.* 곳곳에 여러가지 전시장과 공연장 조성.* 카약을 탈 수 있는 동굴 호수도 있음. 입장시 카약 승선표를 미리 구입해야 함.* 월요일 휴무.* 2019년 전면 재단장하여 개장함.​* 충주시 목벌안길 26. 043-848-0403.​​4. 과 향토 음식​■ ​○ 사과​■ 음식 문화​○ 곡물, 산채, 가축, 민물자원 풍부.○ 검소하며 양념 절제하며 된장을 주로 사용. ○ 젓갈을 사용하지 않고, 짜고 맵지 않으며, 기름지지 않고 담백함. 조리법도 모양과 색깔이 요란스럽지 않으며, 자연 상태에 가까운 것을 선호함.​■ 향토 음식​○ 꿩회, 꿩샤브샤브.○ 호박범벅 : 잘 익은 호박과 고구마.팥.강낭콩.차조 등을 넣어 푹 익힌 음식.○ 사과설기 : 쌀가루에 사과 말린 것, 콩, 밤, 대추 등을 함께 버무려 찐 것.○ 사과찹쌀떡 : 찹쌀가루 찐 것에 사과조림, 팥앙금, 견과루, 계피 등의 소를 넣어 만든 것.○ 올갱뱅해장국 : 된장과 고추장을 푼 물에 올뱅이와 아욱을 넣고 끓인 국.○ 새뱅이지짐이 : 민물새우로 지진 얼큰한 찌개. 맹물에 고추장, 간장을 넣고 무, 새우, 파, 마늘을 넣어 끓임.○ 기타 : 호박풀대죽, 날떡국, 콩나물국, 곤떡, 꽃산병, 도리뱅뱅이, 참매자조림, 오리요리, 꿩샤브샤브, 사과한과, 사과주, 옥수수술, 민물매운탕 등.​​○ 앙성한우마을 : 정육점에서 고기를 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 마을.​■ 맛집 ​□ 꿩요리​​​○ #감나무집★ : 꿩, 닭백숙.* 꿩요리 전문점. 코스요리(샤브샤브, 튀김, 만두, 탕수육, 부추볶음, 육회, 탕 등 7가지).* 정원과 경관이 좋음.* 꿩한마리코스, 더덕구이, 생등심, 엄나무백숙.* 09:30-21:30. 매주 월요일 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 사문리 169-1. 043-846-0608.​○ 대장군식당★ * 꿩전통요리풀코스.* 11:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능. * 충주시 수안보면 안보리 74-55. 043-846-1757.​○ #만리식당★ * 50년 노포. * 꿩샤브샤브, 꿩볶음, 토종닭백숙, 토종닭볶음탕.* 07:30-23:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 충주시 수안보면 온천리 212-1. 043-846-3206.​○ 언덕넘어* 꿩농장 운영.* 꿩요리, 닭요리.* 09:00-22:00. 비정기적 휴무. * 충주시 수안보면 안보리 437-2. 043-845-7791.​□ 민물매운탕/조림​​○ 신라정 : 민물매운탕, 장어.* 40년 노포.* 장어구이, 게장, 쏘가리회, 쏘가리찜, 쏘가리탕, 빠가사리매운탕.* 10:00-22:00. 둘째, 넷째 주 일요일 휴무. 주차 가능.* 충주시 목행동 582-2. 충주 시내. 043-843-9356.​○ #중앙탑초가집 : 닭볶음탕, 민물매운탕* 맛있는TV. 새뱅이매운탕이 일품. 수제비 추가 가능.* 여주인이 친절함. 깔끔한 매장.* 새뱅이매운탕, 도토리전, 녹두전, 한방토종닭백숙/볶음탕, 메기매운탕, 잡고기매운탕, 쏘가리매운탕.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능. 중앙탑공원 내.* 충주시 가금면 탑평리 3. 043-845-6789.​○ 강변횟집 : 민물매운탕.* 20년 업력.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 엄정면 목계리 307-3. 043-852-0799.​​○ 실비집 : 참매자조림.* 지역 노포. 목계나루 인근.* <참매자> : 사투리로 표준어는 <참마자>임. 잉어과 민물고기로 마디, 마지, 메자, 참매자로도 불림. 누치와 비숫하나 다 커도 누치보다 작음.* 참매자/메기/잡어/빠가조림, 메기/빠가/잡어매운탕.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 엄정면 목계리 22-15. 043-852-0159.​​○ 송림 : 송어매운탕.* 지역 노포. 계곡 옆에 위치.* 송어회/매운탕.* 만수계곡, 송게계곡의 계곡물로 직접 송어 양식.* 10:30-19:00. 주차 가능. 영업 여부 확인을 위해 전화 필수.* 충주시 수안보면 미륵리 209. 043-845-8890.​​○ #남한강횟집 : 민물고기찜/회.* 지역 노포. 30여년 업력의 대물림 업소.* 메기/빠가/잡고기/쏘가리/참게/새우매운탕, 숭어/향어/붕어비빔회, 짜장/카레덮밥.* 11:00-20:50. 월요일 휴무. 대체유일 및 명절은 영업.* 충주시 동량면 조동리 885. 043-851-2544.​​○ 종로갈비 : 황석어찌개.* 지역 노포.* 삼계탕, 제육, 황석어찌개(?, 충북도청 발간 가이드 '이번 주 어디 가지'에 노포의 대표음식으로 소개)* 충주시 성내동 328. 043-845-4042.​□ 다슬기​​​○ #운정식당★ : 다슬기* 충북 지역 올갱이해장국 원조* 다슬기해장국, 육개장, 다슬기무침, 된장찌개, 청국장, 순두부.* 06:00-22:00. 연중무휴. 주차 불가. * 충주시 문화동 445. 043-847-2820.​○ 서울뚝배기식당* 다슬기국, 순두부찌개★, 청국장. * 07:30-21:00. 연중 무휴. * 충주시 수안보면 온천리 235-61.​​□ #투가리식당★ : 새뱅이찌개* 새뱅이찌개★, 다슬기국, 김치찌개, 투가리비빔밥, 콩나물해장국, 북어해장국, 청국장, 된장찌개, 도토리묵, 자연산버섯찌개.* 07:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 276-6. 043-846-0575.​□ 영화식당 : 산채정식, 일반한식.* 맛있는TV. 30여 가지 반찬.* 산채정식, 자연산버섯전골, 불고기, 더덕구이, 된장찌개.* 08:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 281-2. 043-846-4500.​□ 오리/닭백숙​​​○ #중앙탑오리집★​* 오리백숙 단일 메뉴★​* 10:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 가금면 탑평리 55-3. 043-855-3756.​​○ 중앙탑초가집 : 닭볶음탕, 민물매운탕.​□ 두부요리/청국장/된장찌개​○ #향나무식당 : 두부, 청국장* 향나무정식, 청국장, 비지장, 순두부, 비빔밥, 된징찌개, 다슬기해장국, 두부전골, 김치전골, 버섯전골, 송이버섯, 꿩샤브샤브.* 08:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 충주시 수안보면 온천리 245. 043-846-0176.​○ #집두부식당* 가성비가 뛰어난 집. 모든 메뉴 6,000원. (2021.5월 현재).* 순두부찌개, 비지장★, 두부김치. 청국장, 콩국수, 칼국수(5천원).* 08:30-20:00.* 충주시 수안보면 온천리 235-58. 043-848-0318.​​○ 강원식당 : 된장찌개/일반한식.* 지역 노포.* 충북도청 발간 가이드 '이번 주 어디 가지'에 노포의 대표음식으로 된장찌개를 추천.​* 등심, 불고기백반, 버섯불고기, 삼겹살, 목살, 오리주물럭, 버섯전골, 내장전골, 갈비탕, 육개장, 버섯찌개, 김치찌개, 동태찌개, 순두부찌개, 된장찌개, 청국장 등 온갖 한식 메뉴 취급.* 충주시 주덕읍 신양리 220-11. 043-846-0406.​​□ #강개화청국장 * 30년 노포.* 청국장, 된장찌개, 두부조림, 돼지주물럭 청국장.* 07:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 충주시 금릉동 843. 충주 시내. 043-843-7683.​​□ 콩국수​​○ #포석정 : 검은콩국수전문점.* 검은콩국수, 떡만두국, 콩물, 검은콩칼국수.* 충주시 칠금동 656. 043-854-3323.​​○ 우리분식* 냉콩국수, 칼국수, 떡만두국.* 11:00-20:00. 일요일 휴무. * 충주시 칠금동 369-1. 043-842-2987.​□ 소고기구이/돼지고기구이​​○ #앙성참한우마을 : 소고기구이.​* 축협 정육점에서 고기를 사서 인근 식당에서 상차림비를 내고 먹는 방식.* 09:00-20:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 충주시 앙성면 능암리 621-5. 043-855-5808.​​○ 둘레숯불갈비 : 소갈비.* 지역 노포. 영업 여부 확인 필요.* 구워서 나옴.* 소갈비, 갈비찜, 설런탕, 물.비빔냉면.* 충주시 금제5길 5-1. 043-847-3608.​​○ 은혜별채 : 돼지고기구이.* 지역 노포. 삼겹살 추천.* 냉동대패삼겹살을 간장 소스에 적셔서 구워 먹는 방식.* 옛날삼겹살, 생삼겹살, 돼지주물럭.* 10:30-21:00. 주말 14:00-22:00. 첫째, 셋째 화요일 휴무.* 충주시 지현동 7. 043-844-4828.​​□ 봉서식당 : 흑염소.* 지역 노포.* 흑염소전골/수육/무침/탕.* 11;30-20:00. 동절기(11~2월) 19:00. 월요일 휴무.* 충주시 산척면 송강리 1287-3. 043-853-6025.​​□ 풍년식당 : 중식.* 지역 노포. 허영만의 백반기행에 소개 : 짜장면, 짬뽕.* 주문과 동시에 조리하여 다소 시간이 걸림.* 너구리라면 맛이 나는 짬뽕으로 알려짐.​* 짜장/짜장밥, 짬뽕/짬뽕밥, 우동, 탕수육.* 11:30-19:00. BT 15:00-16:30. 월요일 휴무. 가게 앞 주차.* 충주시 동량면 조동리 1270-1. 043-851-0181. 
﻿하면 그 옛날부터 땅이 기름져서 밭농사,논농사가 모두 잘되는 곳이라 알려저서인지 도 이름만대면 다 아는것들이 많지요..로는 얼음골사과,대추,삼랑진딸기 그리고﻿﻿ 깻잎,고추,파프리카 등 다양합니다.명소로는역시 얼음골이지요..3월부터 얼기시작하여 7월이 넘어서야 녹는다는 자연냉동고가 있고표충사,영남루,호박소,기회송림등 하루에 다 구경하기에도 부족한 시간이고요즘은 케이블카가 이어져서 가지산 하늘공원에 오르면 영남앞프스의 우둑솟은 1,000m 고지의 봉우리가 병풍을 이루고 있다.영남알프스라하면신불산,가지산,간월산,운문산,천황산,백운산등 봉우리를 이어 종주하는 맛이 산행가에게 인기가 높지요..저도 종주는 하지 못해도 신불산,간월산,가지산은 억새산행에 다녀왔지요..요즘은 인근 청도 운문산 기슭에 옛 경부선 철로터널을 이용하여 와인터널이 생겨 볼거리가다양합니다. 
							 [﻿겨울여행지추천] 겨울여행지추천- 영덕 해돋이명소 및 해돋이명소 인근 볼거리 소개﻿아침에 일어나 달력을 보니 올해도 불과 20여일 밖에 남지 않았네요. 늘 마음만 앞서고 그다지 한것도 없이 한해가 또 흘러간다고 생각하니 아쉽고 허전합니다. 뭐 이런 기분이 저에게만 그런지.. 이웃님들도 이렇게 느껴보신 적 있으신지요?어디론가 훌쩍 겨울여행이라도 떠나 일상의 번잡함을 잠시 내려놓고 몸과 마음의 피로를 덜면 오죽 좋겠습니까마는 그럴 수도 없는 처지니 꿩대신 닭이라고 연말연시에 친구들과 부부 동반하여..최근 해돋이명소로 새로이 부각되고 있는 영덕해맞이공원과 영덕풍력발전소를 거쳐 강구해상공원에서 개최되는 해맞이축제를 보면서 저렇게 떠 오르는 새해를 보려구요.이참에, 이웃님들께 최근 입소문을 타고 겨울여행지추천 및 해돋이명소 리스트 상위에 자주 소개되는 '영덕 해돋이명소' 3곳과 '영덕해맞이축제' 및 인근의 볼거리를 간추려 드리니 연말연시 겨울여행이나 새해를 설계하는 뜻 깊은 기회로 일출여행을 계획하고 계신다면 꼭 참고하여 주시기 바랍니다.참고로, 요즘 영덕대게철이 시작되었으니 겨울여행지에서 년중 값이 가장 싸고 맛과 향이  달콤한 요즘에(솔직히 12월에는 속살이 적은시즌이죠)  해맞이도 하시고 영덕대게도 맛보시면 금상첨화겠지요.영덕대게는 인근 어시장이나 대게 전문식당, 또는 선장이 직판하는 선장집 등에서 다양한 흥정과 구매가 가능합니다.그리고, 영덕대게는 영덕해안 64km 해안을 따라 이어지는 웬만한 어촌 마을에 영덕대게를 구매 할 수가 있습니다.온라인 구매와 달리 오프라인은 물게인지 아닌지 몸통도 만져보고 따져보고(^ㅎ^) 구입하시는 지혜도 필요하겠지요^^이렇게 볼거리가 많고 먹거리가 풍부하며 산과 물이 좋은 영덕이 저는 너무 좋습니다. 좋고요~저는 영덕에서 태어나 지금껏 고향인 영덕에서 거의 반세기를 살고 있지만 이곳 영덕처럼 이 다양하고 관광 자원과 전통문화가 공존하는 곳은 그다지 보지 못했습니다. 물이 좋아서인지 산이 좋아서인지 영덕이 행운인지 그건 잘 모르겠지만요.죄송하지만 오늘따라 좀 말이 많아 졌네요ㅎ 본론에 해당하는 해돋이명소 및 인근볼거리를 소개하기 전에 우리 영덕자랑 간단히 올려 드리고 넘어가겠습니다.영덕의 소산과 자랑거리﻿먼저 인 영덕대게는 이미 잘 아시겠고, 군 단위 생산량이 전국 최대인 송이버섯(정말 처음 듣지요^^), 해풍을 먹고 자란 영덕 복숭아, 영덕사과, 영해시금치, 임금님 진상품이던 황금은어, 전국 최대의 건조량을 자랑하는 영덕오징어, 전국 최고 가격에 거래되는 영덕돌미역 등 다양한 명품 이 생산됩니다. 관광 자원으로서는 전국 최고의 고래불 관광지(해수욕장), 아름다운 해안 경관과 영덕블루로드, 풍력발전소, 칠보산 자연휴양림, 아름다운 팔각산, 해맞이공원, 괴시리 전통마을 등이 있으며 전통의 유교 문화와 역사를 간직하고 있는 유서 깊은 고장이기도 합니다. 특히 영덕의 역사적 인물로서 고려 말 불교계의 고승이며 왕사인 나옹선사, 고려말 학자 목은 이색 선생, 한말 평민의병장 신돌석 장군이 배출된 자랑스런 고장이기도 하죠.영덕군 상세한 정보 보기영덕해돋이명소 1. 영덕해맞이공원﻿1997년 대형 산불 발생으로 완전히 버려질 뻔 했던 해안의 산을 해안 조망형 자연공원으로 탈바꿈 시켜 '자연 그대로의 공원' 조성을 목표로 친환경소재를 사용하여 바다 접근성이 좋도록 개발하였습니다.영덕블루로드가 이어지는 64km 해안의 강축도로변에 위치하여 차량 접근성이 좋고 푸른 해안의 경관과 넓은 초지, 경사진 송림 조림으로 확 트인 조경이 형성되어 있습니다.영덕해맞이공원 전면에는 야생꽃 2만3천여 포기와 향토수종 꽃나무 900여 그루가 식재되어 조화를 이루고 1천 500 여개의 나무계단이 파고라와 파고라를, 해안도로와 바다 인근까지 연결되도록 산책로를 이루고 있습니다.랜드마크인 영덕대게를 상징하는 등대와 창포말 조형등대가 있고 산책로를 따라 전망대가 있어서 동해바다를 한눈에 관망하며 사진을 촬영하기에 아주 좋습니다. 특히 멋진 일출의 광경과 매력이 소문나서 인지 새해나 휴일에는 물론 평일에도 일출의 장관을 보려고 모여드는 인파와 영덕블루로드 체험객들로 북새통을 이루는 곳입니다.  산책로를 따라 걷는 도중에는 전망테크가 두군데 설치돼 동해바다를 한눈에 관망하면서 직장동료나 가족, 연인과 함께 바다 배경사진을 촬영하기에 최적의 장소입니다. 영덕해돋이명소 2. 영덕풍력발전소 영덕풍력발전소 상세 안내영해해맞이축제영덕해맞이축제 상세 안내인근 볼거리 영덕블루로드/ 경보화석 박물관/ 나라골보리체험마을/ 경보화석박문관/ 칠보산 자연휴양림신돌석장군 유적지/ 팔각산/ 조롱박공원/ 괴시리 전통마을/ 괴시마을/ 영덕해양체험장/ 영덕수산시장 홈페이지
 (*) 이 글은 굴렁쇠 구경래 대표님과 신영철 선생님, 박명훈 선생님의 '여행하며 크는 아이들 - 경북편'에서 발췌하였습니다.​경주·동해 - 울진편 ①  울진은 경상북도의 동북쪽 끝으로 강원도와 접하고 있다. 태백산맥이 울진군을 남북방향으로 뻗어 내려가는데 ,​동쪽으로 갈수록 고도가 낮아져 동해에 이르고, 서쪽으로 가면 높고 낮은 산이 즐비하다.​울진군에는 왕피천을 비롯해 매화천, 광천이 흐르며, 그런 하천을 따라 소규모 평야가 발달해 있다.​석회동굴인 성류굴이 유명하며, 불영계곡과 심심산골, 동해의 수려한 자연경관, 백암온천과 덕구온천, 금강송 군락지, 은어와 대게처럼 풍부한 관광자원을 바탕삼아 휴양도시로 발돋움하고 있다.   추천 일정(동서권)  후포항 -> 백암온천 -> 월송정 -> 성류굴 -> 울진친환경엑스포공원 -> 울진과학체험관 -> 연호공원 -> 민물고기생태체험관 -> 불영계곡 -> 불영사 -> 금강소나무숲길 -> 통고산자연휴양림​추천 일정(남북권) 후포항 -> 월송정 -> 촛대바위 해안도로 -> 망양해수욕장 -> 성류굴 -> 울진친환경엑스포공원 -> 울진과학체험관 -> 연호공원 -> 봉평신라비전시관  -> 죽변항 -> 덕구온천​* 후포항에서 울진읍까지는 일정이 대체로 비슷하다. 울진읍에서 7번 국도를 따라 계속 북쪽으로 올라가면 강원도 삼척으로 향하게 되고, 36번 국도를 따라 서쪽으로 가면 봉화로 이어진다. ​​​>> 후포항과 재래시장​울진가볼만한 곳 - 후포항과 재래시장후포항의 볼거리는 어판장이다. 입찰하는 과정을 아이랑 함께 눈여겨보자. ​입찰이 끝나고 나면 대게를 구입할 수 있는데, 이때 핵심은 상인과 흥정을 잘해야 한다는 거다. ​물론, 아는 사람이 있다면 금상첨화. ​바로 앞의 한 마음광정에는 식당이 여럿 있으니 상차림비를 내면 맘껏 먹을 수 있다. 횟감도 많다. ​또 하나 빠뜨릴 수 없는 것이 5일장.​싱싱한 해산물이 압권이며, 고포미역이나 송이버섯, 산나물 같은 , 과일이나 야채, 잡화나 꽃, 호떡과 떡볶이, 풀빵과 떡 같은 군입거리까지 죄다 있으므로 둘러보는 재미가 제법 쏠쏠하다. ​아이랑 함께 ​시골 장터를 둘러보면서 그 지역의 을 구경하는 것은 남다른 즐거움이 아닐런지.​- 97쪽 中 -​​​>> 백암온천 울진가볼만한 곳 - 후포항과 재래시장백암산 아래 자리한 백암온천은 53도의 천연온천으로 유명하다.​​...​나트륨과 불소, 칼슘처럼 몸에 좋은 성분이 많아 신경통과 피부병, 부인병과 중풍, 동맥경화에도 효과가 좋기로 소문났다.​...​이왕이면 아이랑 건강 온천욕을 하는 방법을 배워보자. ​산 깊고 물 좋은 곳에서 즐기는 건강 여행이 달리 있을까?​혹시 아이가 온천을 꺼린다면 백암온천에 숨은 옛 이야기, 사슴의 상처도 낫게 한 뜨거운 샘물 이야기를 들려주자. ​...​한편, 평해에서 백암온천에 이르는 88번 국도에는 백일홍 꽃길이 조성돼 있다. ​여름철 개화기가 드라이브를 즐기기에 제격이다.  ​- 98쪽 中 -​ >> 월송정​월송정은 관동팔경의 하나다.​신라 화랑이 울창한 ​솔밭에서 달밤에 놀았다 하여 월(月)송정이라는 설과​월국에서 소나무 묘묙을 가져다 심었다 하여 월(越)송정이라는 설이 있다.​과연 어느 쪽이 더 신빙성이 있을까?​이 정자는 1969년 재일교포들이 돈을 내 새로 지었으나 옛 모습과 같지 않아서 1980년에 해체를 하여 앞면 5칸, 옆면 3칸의 고려양식으로 복원한 것이다.​그나저나 왜 재일교포가 돈을 내 정자를 새로 지었을까?​​- 99쪽 中 -​​​​​>> 촛대바위 해안도로​울진가볼만한 곳 - 촛대바위 해안도로울진의 해안도로는 근남면 산포리에서 원남면 덕신리를 잇는 917번 지방도로를 따라 가면 있다. ​바위 꼭대기에 소나무가 자라고 있어 그 모습이 마치 촛대 위의 촛불이 타는 모습 같다. 그래서 이름이 촛대바위다. ​울진이 강원도에 속했을 때 이 바위를 보고 강원도로 들어섰음을 알 수 있었다고 한다. ​촛대 바위는 해안도로를 건설할 때 사라질 뻔했다. ​왜 우리나라에서는 대형 토목공사나 건축공사를 할 때 문화유산이나 자연유산을 보존할 생각보다는 쉽게 없애버릴 생각만 하는 걸까?​다른 나라를 여행해보면 공정이 어렵고, 공기가 길더라도 자연유산과 문화유산을 보존하는 쪽으로 가닥을 잡은 뒤​건축토목공사를 하는 걸 너무나 흔히 봤는데......​- 100쪽 中 -​​  >> 망양정과 망양해수욕장  울진가볼만한 곳 - 망양정과 망양해수욕장  ​조선 숙종은 정자에서 바라보는 경치가 관동 팔경 가운데 으뜸이라 하여 직접 '관동제일루'란 친필 현액을 하사했다.​정철(1536~1593)은 「관동별곡」에서 망양정의 절경을 노래했고, ​정선(1676~1759)은 <관동명승첩>에다 망양정의 아름다움을 화폭에 담았으니 아름답긴 아름다운가 보다.​망양정의 해맞이공원과 망양해수욕장의 은빛 모래밭을 거닐며 식구끼리 오붓한 여행을 즐기기 좋다.​- 101쪽 中 - ​ >> 성류굴  울진가볼만한 곳 - 성류굴  ​성류굴은 석회암동굴이다.​임진왜란 때 굴 앞 사찰이 불에 타 없어지자 불상을 이 굴 속에 피난시켰는데, ​그때부터 '성불이 머물던'이란 뜻으로 성류굴이라 한다.​​울진은 지역 토착신으로 굴신을 모셨다. ​고대로부터 이어져 오늘날까지 온 행사가 바로 '성류제향'이다.​그렇다면 왜 울진에서는 다른 지역과 달리 굴신을 모셨을까?​- 101~102쪽 中 -​​​​>> 울진친환경엑스포공원  울진가볼만한 곳 - 울진친환경엑스포공원  ​울진친환경엑스포공원은 넓어서 여기서 한나절을 보내도 좋다.​전시관은 따로 입장료를 내야 한다.​시간이 없어 전시관을 둘러볼 짬이 나지 않으면 공원 전체를 산책 삼아 한 바퀴 둘러보는 것도 괜찮다.​그러나 아이랑 함께 여기까지 왔으면 시설을 둘러봄이 좋지 않을까?​대표 시설 세 곳만 둘러보자.​* 친환경농업관: 흙과 물, 대기와 농부가 어떻게 한데 어우러져 우리 밥상의 먹을거리를 제공하는지 살펴볼 수 있다. 안전한 먹을거리를 얻기 위해서, 훌륭한 소비를 하려면 각자의 집에서 어떻게 하는 게 좋을까? ​친환경은 어떻게 가능한 것인지 아이와 고민하자. ​* 곤충관: 곤충의 역사와 분류, 희귀곤충과 울진의 곤충, 나비를 쉽게 볼 수 있는 곤충생태관, 성류굴의 곤충을 살펴볼 수 있다. 곤충은 아이에 따라 좋아할 수도 싫어할 수도 있다. 그러므로  "어휴, 저 봐. 징그럽게 생겼네. 못생겼네. 괴물처럼 생겼네" 하는 말은 피하는 게 좋다. 중요한 것은 곤충 또한 우리랑 함께 살아가는 지구촌 식구란 점이다. 단지 우리랑 다르게 생겼다는 점, 그들도 지구공동체의 당당한 일원이요, 더불어 살아가야 할 존재라는 점을 아이와 나누면 누가 곤충을 싫어할까? ​* 아쿠아리움: 울진이 자랑하는 왕돌초를 보고, 물고기에게 먹이 주는 장면을 구경하자. 집에 수족관이 없으면 물고기가 먹이를 먹는 것을 직접 볼 기회도 많지 않으니까​그런 뒤 4D 영상물인 <푸른 바다 원정대>를 보러 떠나자. ​야외전망대에선 왕피천과 동해 바다의 싱그러움을 만끽할 수 있다. ​야외에는 온실도 있고, 송림도 있고, 작은 동물원도 있다.  그것만 봐도 나쁘지 않다. ​​- 102~104쪽 中 -​​​>> 울진과학체험관 ﻿﻿울진가볼만한 곳 - 울진과학체험관  ​이곳은 생명과 해양을 주제로 이루어진 과학체험관이다.​···​1층은 해양과학과 해양바이오실. 울진의 바다에 대해서 주로 영상물을 통해 체험하는 공간이다. ​···  등장하는 해양생물에 대한 이야기를 조금이라도 나누면 좋다. ​​2층은 '생명과 생명과학실'인데, 나무와 동물, 인체와 생명과학에 대하여 알아볼 수 있다. ​아이가 관심을 가지는 전시물이 있을 때 부모도 같이 관심을 가지자. 아이는 점점 더 진지해질 거다. ​난치병이나 멸종 위기 동식물을 보면서 이야기를 나누다 보면 생명과학에 대한 아이의 생각과 태도가 바뀌기 마련이다. ​- 104~105쪽 中 -​​​어린이·청소년현장체험전문교육단체 '여행으로 크는 아이들, 굴렁쇠' 울진 답사교육현장 바로가기http://goo.gl/yLrX4Y​
​남해 가볼만한곳 하면 빠지지 않는 독일마을을 비롯해 상주은모래비치, 남해유배문학관, 그리고 나들이에 빠질 수 없는 맛집까지 정리해보았습니다.​ ​날이 더 무더워지기 전에 햇살 좋은 날을 틈타 남해여행을 다녀왔어요. 기온이 높은 만큼 시원함을 즐길 수 있는 곳을 찾고 싶었는데, 산과 바다가 함께 있는 남해가 제격이었어요. 차를 타고 자연을 만끽할 수 있는 코스를 훑어보았는데요. 초록으로 물든 남해독일마을을 시작해 신선한 멸치요리와 은빛모래가 아름답던 상주은모래비치, 역사가 깃든 남해유배문학관까지 추억거리가 많은 한때가 되었습니다.​​ ​남해에 간다고 하면 흔히 독일마을부터 연상하는 경우가 많은데요. 그만큼 남해를 대표하는 관광지 중 하나이기에 제일 먼저 달려가보았습니다. 이건 마을에 도착해서 주차를 마치고 언덕에서 내려다보이는 마을 전경을 담은 컷인데요. 산과 들에 초록이 물들어 만물이 자라는 여름이 실감나더라구요.​​ ​입장료는 따로 없고 오픈된 공간으로 휴일도 따로 없습니다. 인공적으로 꾸며진 테마파크 등과는 달리 아기자기한 자연마을의 느낌이 가득 풍겼는데요. 실제로 파독전시관과 독일광장, 포토존, 원예예술촌 등 관광객을 위한 곳도 있지만, 주민분들이 직접 살면서 운영하는 펜션도 있어 아늑한 분위기가 느껴졌어요.​​ ​한켠에는 독일식 소세지와 맥주를 맛볼 수 있는 가게도 있어 볼거리와 즐길거리가 다양했습니다. 덕분에 날씨가 더워서 걱정을 했는데 다들 물만난 고기처럼 들뜬 발걸음으로 향해보았답니다.​​ ​가게로 들어서니 다양한 주류가 있어 잠시 휴식을 취하기 좋았는데요. 삼삼오오 모여서 수다떨며 목을 축이는 분들을 보니 이곳이 얼마나 많은 분들에게 인기가 있는 곳인지 알 것 같았어요.​​ ​독일의 소세지와 맥주는 기본이고 남해 지역 인 유자, 흑마늘, 멸치를 이용한 독특한 제품도 개발 판매할 예정이라고 합니다.​​ ​저희는 점심 예약이 있어 간단히 음료만 마셨는데 독특한 간식도 많아 색다른 경험이었습니다. 이밖에도 공방과 기념품 샵이 따로 있어 여행온 기념을 하기에도 좋았는데요.​​ ​전체적으로 조용하고 아늑한 분위기에서 힐링할 수 있어 남해 가볼만한곳으로 처음 방문한 보람이 있었던 독일마을이었습니다. 그렇게 마지막 인증샷을 찍고 이어서 점심식사를 하기 위해 미리 예약해둔 식당으로 향했습니다.​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 < 남해독일마을 >경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2​​ ​저희가 찾은 곳은 미조항식당으로 남해 독일마을에서 미조항 방면으로 차를 타고 20분쯤 달려 도착했는데요. ​​ ​바닷가 근처에 있는 식당이지만 외관도 깔끔하고 세련되어 금방 눈에 띄었는데요. 전용 주차장도 측면에 자리하고 있어 단체로 찾기에도 부담이 적었습니다.​​ ​안으로 들어서서 예약을 하고 왔다고 하니 바로 셋팅된 자리로 안내를 해주시더라구요. 전체 좌석 테이블로 위에는 흰 보가 깔려져 있어 청결했고, 룸도 따로 있어 편안하게 식사할 수 있었습니다.​​ ​특히 이곳은 남해 로 유명힌 멸치요리 전문점으로 알려져 있었는데요. 그래서 저희는 예약시 미리 멸치회와 멸치쌈밥, 고등어구이를 주문했는데 조금 있으니 금새 한상가득 푸짐한 한상이 차려져 입이 벌어졌습니다.​​ ​그중에서도 처음 맛본 것은 멸치회였는데요. 커다란 멸치가 붉은 양념에 촉촉히 적셔져 있어 먹음직스러웠는데 함께 나온 상추에 싸서 먹으니 새콤달콤한 맛에 미소가 절로 지어졌습니다.​​ ​뒤이어 멸치쌈밥이 나와 한소뜸 끓여 먹었는데요. 남해 인 큼직한 멸치를 사용해서인지 윤기도 촉촉하고 아주 먹음직스러웠습니다. 그리고 같이 든 시래기도 부드러워 궁합이 좋았는데요.​​ ​이렇게 쌈밥으로 만들어서 먹었는데 과연 남해 가볼만한곳답게 맛이 일품이었습니다. 사실 어떤 방법으로 먹어도 재료 맛이 워낙 좋아 고객를 끄덕이며 먹었답니다.​​ ​이밖에 함께 나온 미역초무침, 깍두기, 파래무침, 미역국 등 모든 찬이 간이 세지 않고 담백했는데요. 한켠에는 셀프바도 있어 모자란 것은 마음껏 가져다 먹을 수 있었습니다.​​ ​마무리는 함께 주문했던 고등어구이로 해보았는데요. 음식 하나하나 정갈하고 깔끔한 맛이라 만족스러운 한 끼로 제격이었습니다.​ 미조항식당경상남도 남해군 미조면 미조로 180 미조리조트 < 미조항식당 >경남 남해군 미조면 미조로 180T 055-867-5575HP 010-7130-6247​​ ​푸짐한 멸치요리 한상으로 흡족한 점심을 먹고 다음 남해 가볼만한곳으로 상주은모래비치를 방문해봤습니다. 미조항식당에서 차로 20분 거리로 가까워 찾아가기 편했습니다.​​ ​이곳은 한려해상 국립공원과 이어지는 바다로 물이 맑고 수심이 얕아 남해의 숨은 명소로 불리는데요. 2km에 이르는 반달 모양 백사장 가득 더위를 날리는 피서객들이 한가로운 한 때를 보내고 있었습니다. 올해 개장은 다음달 20일까지라고 하네요.​​ ​한쪽에는 주차장과 화장실 등 편의시설도 잘 갖추어져 있었는데요. 이외에도 사륜자동차를 탈 수 있는 공간도 있어 즐길거리가 많은 해수욕장이었습니다.​​ ​뒷편으로는 울창한 송림이 펼쳐져 있었는데요. 마치 바다를 든든히 지키고 선 모양새로 눈도 시원해서 바닷바람을 맞고 있으니 더위가 날아가는 것을 느낄 수 있었답니다.​​ 상주은모래비치경상남도 남해군 상주면 상주로 10-3 < 상주은모래비치 >경남 남해군 상주면 10-3​​ ​상주은모래비치의 깨끗한 물에 잠시 발을 담근 후 다음 남해 가볼만한곳으로 남해 유배문학관을 찾아가보았습니다. 남해가 가지고 있는 역사적 상징성을 알 수 있는 곳으로 차로 25분 가량 달려 금세 도착했는데요.​​ ​남해 유배문학관에는 4가지 전시관이 있었습니다. 향토역사실, 유배문학실, 유배체험실, 남해유배문학실 등 조금씩 다른 컨셉으로 꼼꼼히 둘러보기 좋았는데요. 실내라 냉방도 잘 되어 시원하고 쾌적했답니다.​​ ​한켠에는 실제로 유배색이 된 듯 유배가는 길을 직접 체험해볼 수 있는 공간과 함께 포토존도 다양해서 둘러보는 재미가 꽤 쏠쏠했는데요.​​ ​이런 부분은 여행에서 순간의 즐거움이 아닌 마음의 양식도 얻는 부분이기 때문에 더욱 특별한 체험으로 느껴졌습니다.​​ ​그래서인지 아이들을 동반한 가족단위 관람객들도 많이 볼 수 있었는데요. 남해의 자연과 역사를 함께 살펴볼 수 있는 코스로 적당해 보였습니다.​​ ​특히 외딴 남해로 유배를 온 유배객들이 남긴 여러 문학작품들을 살펴보는 기회도 있었습니다. 다들 학교다닐 때 배웠던 것이라며 돌아오는 길에 도란도란 이야기를 나누었던 기억이 생생하네요.​ 남해유배문학관경상남도 남해군 남해읍 남해대로 2745 남해유배문학관 < 남해유배문학관 >경남 남해군 남해읍 남해대로 2745055-860-8888​​  ​이번에 둘러본 남해 당일여행은 유명한 독일마을부터 숨은 명소인 남해유배문학관까지 두루 살필 수 있어 더욱 꽉찬 느낌이었어요. 여름이 깊어지는 때에 방문하기 좋은 남해 가볼만한곳이었는데요. 남해의 바다와 역사는 깊어가는 계절만큼이나 변함없을테니 다음 방문이 벌써부터 기대가 됩니다.  ​ 
휴가철이 피크(peak)를 이루던 8월 초, 주일을 맞아 교회 안에서 가깝게 지내는 집사들이 함께 모여 대화의 꽃을 피우던 중에 갑자기 동해안 바다열차 이야기가 화제로 떠올랐다. 인터넷 동영상을 보면서 한껏 분위기를 띄웠고 일곱 명의 집사들이 1박 2일의 일정으로 동해안으로 휴가를 떠나기로 약속을 정하고 10일 새벽 5시 교회 앞에서 만나는 것으로 급기야 도원결의(桃園結義)하기에 이르렀다.​나 역시 마침 직장에서 휴가를 받아놓은 상태이었고 하루가 멀다 않고 내리는 비로 인해 마땅한 휴가 계획이 없던 차에 쉽게 동의하게 되었으며 주 안에서 하나 된 지체들과 어울리며 지내는 것도 괜찮을 듯싶어 함께 가는 것으로 결정을 했다. ​중부지방에 호우주의보가 내려 폭우가 예상된다는 기상대의 일기예보가 다소 염려가 되었으나 비가 와도 강행한다는 용기 있는 어느 집사 분 때문에 감히 포기한다는 것은 생각조차 하지 못했고 당초 예정한대로 여섯 명의 집사들이 한 대의 승합차에 동승(同乘)해 하얀 파도가 밀려오는 시원한 바다를 떠 올리며 부푼 기대를 안고 동해안을 향해 휴가를 떠나게 되었다. ​처음엔 7명의 집사가 동행하기로 했으나 한 분이 갑자기 사정이 생겨 동행하지 못하고 9인승 차량에 여섯 명의 집사들이 넉넉하고도 편안함 속에 꿀맛 같은 휴식을 만끽하며 첫 번째 목적지인 강릉을 향해 달려갔다. 도중에 휴게소에 들러 국밥으로 간단하게 아침 식사를 나누는 것도 좋았고 소풍을 떠나는 아이들처럼 마냥 들뜬 기분으로 서로 정담을 나누는 사이에 우리를 태운 차량은 고속도로를 빠르게 달려 대관령을 지나고 어느새 푸른 바다가 보이는 강릉역 앞에 도착해 있었다.​미리 앞서 바다열차 티켓을 예약했어야 하는데 그러지 못하고 하루 전에 예약하려니 삼척에서 강릉 방향은 가능하나 강릉에서 삼척 간은 예약이 끝난 상태라 곧바로 삼척으로 가려다가 혹시나 날씨 관계로 예약을 취소한 분들이 있을까 싶어 강릉역에 들렀는데 3~4석 정도는 남아 있으나 6명의 좌석 수가 모자라 하는 수없이 ‘바다열차’ 관광은 다음 기회로 미루고 차량을 이용해 두루 동해안을 관광하는 것으로 계획을 수정하기로 했다.  ​가장 먼저 찾아간 곳은 강릉을 대표하는 관광지 경포대였는데 한 번쯤 가보리라 마음먹었던 ‘관동팔경’ 중 하나인 그 유명한 경포대를 이번 기회에 찾아가 눈으로 직접 볼 수 있어 좋았고 궁금증을 풀 수 있어 다행스러웠다.앞으로는 거울처럼 맑고 깊은 호수가 바다 쪽을 향해 드넓게 펼쳐져 있고 뒤로는 작은 야산에 잘 자란 노송들이 조화롭게 소나무 숲을 이루고 있었으며 차량이 지나가는 도로 옆 나지막한 언덕에 멋스럽게 세워져 있는 고풍스러운 정자 하나가 이곳을 찾는 이들의 발걸음을 사로잡고 있는 듯했다.​모든 어머니들의 우상이라 여겨지는 신사임당의 동상과 조선시대의 학자이자 문필가인 松江 정철의 사당도 이곳에 있었고 과연 상상한 대로 주변 경관이 너무도 아름다워 저절로 감탄사가 나올 정도로 뛰어난 절경을 자랑하고 있어 매우 흡족했다.가까운 곳에 자리한 경포해수욕장은 너무도 많이 알려져 금년도 예외 없이 전국각지에서 수많은 사람이 찾아와 인산인해(人山人海)를 이룰 만큼 붐비고 있었고 확 트인 바다 동해(東海)가 휴가차 찾아온 여섯 집사들을 아주 반갑게 맞이하며 손짓하고 있는 듯했다.​알맞게 자란 송림들이 바다와 어울려 공원을 이루고 있는 벤치에서 더위를 식히며 먹었던 값비싼 팥빙수 맛이 기억에 새롭고 구명조끼를 입고 하얗게 물살을 가르며 빠르게 질주하는 모터보트는 한여름 바다에서만이 느낄 수 있는 특별하고도 이색적인 낭만이 아닐 수가 없었다.여섯 집사들 모두가 마차를 타고 해변 도로를 한 바퀴 돌았는데 호화스럽게 장식한 마차 위에서 말이 이끄는 대로 흔들거리며 관광을 하는 재미도 지금껏 느껴보지 못한 색다른 진풍경으로 기억될 것 같다.​우리 일행은 강릉을 뒤로하고 다음 목적지인 통일전망대를 가기 위해 북쪽을 향해 해안도로를 달리다 점심을 해결하기 위해 잠시 주문진항에 들러 비릿한 냄새가 진동하는 식당 건물 옥상에서 싱싱한 바다 회를 맛보기도 했고 38선 휴게소에 정차한 후 커피를 마시며 사진 촬영도 하며 여행길에 맛보는 달콤한 휴식을 취할 수 있었는데 해안도로를 달리며 차창 가로 비춰 보는 해변의 풍경들이 잘 그려진 한 폭의 수채화를 감상하는 듯한 착각에 빠지게 했고 환상적이다 못해 마치 꿈을 꾸는 것처럼 황홀하기가 이를 데 없었다.​간간이 흰 구름 사이로 보이는 파란 하늘과 끝없이 이어지는 수평선 그리고 한가롭게 날아다니는 갈매기, 휴가를 즐기기 위해 찾아온 피서객들의 여유로운 모습들이 한데 어울려 여름 바다의 정취를 더해주고 있었고 아직도 눈에 선할 정도로 무척이나 인상적이었다.​화진포 해수욕장 근처에 있는 ‘雩南 이승만’ 초대 대통령 별장을 그냥 지나칠 수 없어 표지판을 따라 찾아갔는데 바다인지 호수인지 모를 정도로 거대한 호수를 만나게 되고 호수 위로 연결된 예쁘게 만들어진 다리를 건너면서 배 모양과 흡사하게 지은 해양박물관의 전경도 볼 수 있었으며 호수 주변 숲속 아담한 산기슭에 세워진 별장은 정말 쉴만한 곳으로 한 나라의 대통령 휴양지로서 전혀 손색이 없을 만큼 천혜의 자연조건 들을 고루 갖추고 있었다.​계단을 따라 조심스레 언덕을 올라가면 비밀스럽게 보이는 조그만 별장 하나가 역사의 숨결로 다가오는 것을 느낄 수 있으며 새로 지은 듯한 기념관에는 대한민국 건국에 대한 자료들과 사진들이 잘 보존되어 있어 이승만 전 대통령의 일대기를 한눈에 볼 수 있도록 잘 전시해놓고 있었다.​그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 누군가 김일성 별장이 있다고 해서 내친김에 차를 몰아 단숨에 찾아갔는데 화진포 해수욕장을 끼고 있는 해변 작은 산 언덕배기 숲속에 가려 잘 보이지 않을 정도로 신비스럽게 보이는 이색적인 건물 하나가 우리의 관심과 시선을 끌고 있었다.​바다와 산이 맞닿아 있는 가파른 돌계단을 어렵사리 올라가면 돌로 외벽을 장식한 현대식 별장이 그 모습을 드러내는데 멀리로는 북한 땅이 아주 가깝게 바라보이고 절벽 아래로는 검푸른 바다 동해(東海)가 펼쳐지는데 드넓은 모래사장이 한눈에 들어오고 세상에 이런 곳도 있을까? 싶을 만큼 그 비경(秘景)에 놀라움을 금치 못했으며 정말 나도 모르게 탄성이 흘러나오는 것을 감출 수가 없었다. ​온통 주변이 오래된 노송들로 둘러싸여 있어 해안의 운치를 더해주고 있었고 바라보이는 곳 전체가 천하절경이라 한동안 그곳에 머물고 싶은 유혹과 충동을 억제하며 아쉽게 발길을 돌려야 했다.돌아서 나오는 길에 거의 같은 장소 아늑한 곳에 초대 부통령 이기붕 별장이 있다고 하여 잠시 스쳐 가면서 관람하기도 했는데 하나같이 경관이 수려하고 그럴듯한 곳이어서 휴가의 색다른 맛을 경험하기에 충분했다.​오후 6시면 통일전망대 출입이 제한된다고 하여 급하게 차를 몰아 어렵사리 ‘전망대’에 도착했는데 TV 화면으로 많이 보았던 곳이지만 직접 찾아와 마주 보이는 북녘땅을 대하고 나니 감회가 새롭고 우리 민족의 숙원인 통일의 염원이 생생하게 피부에 와 닿는 것을 실감할 수가 있었다. ​전망대 옆 북한 땅에서 가장 가까운 곳에 하늘 높이 우뚝 서 있는 십자가가 나의 시선을 고정(固定)시켰는데 ‘통일전망대’ 교회를 지나칠 수가 없어 찾아 들어가 두 손을 모으고 분단의 아픔을 가슴으로 느끼며 조국 통일과 군 선교를 위해 세계평화를 위해서 잠시 기도하는 시간을 가질 수 있어 매우 의미가 있었다고 여겨진다.​전망대 내에 금강산의 비경을 담은 영상을 무료로 감상하도록 하고 있어 또 다른 구경거리가 되고 있었고 전시되어있는 탱크와 전투기, 6,25 안보 전시관 등을 돌아보면서 아직도 해결되지 못한 우리 민족의 뼈아픈 분단의 현실을 보는듯해 마음이 아팠다.​어느덧 해가 기울어 서쪽 하늘에 걸려있는 석양을 뒤로하고 출입 통제 시간 직전에 왔던 길을 되돌려 다음 행선지(行先地)를 향해 달리는 동안에 서서히 어둠이 내리고 온통 캄캄해진 밤길을 달려서 진부령을 넘고 백담사 입구 용대리의 어느 한 식당 앞에 차를 멈춰 세웠다.늦은 시간이라 산골식당은 조용하다 못해 적막하기까지 했고 우리 일행은 황태구이 정식으로 저녁을 함께한 후에 설악산 자락에 자리한 비교적 시설이 괜찮은 가족호텔 “파인밸리”에 숙소를 정하고 바쁘게 움직였던 하루의 여정을 그곳에서 풀 수 있었다.​잠자리도 편안했고 오랜만에 집을 떠나와 호젓한 산중에서 밤을 보내며 주 안에서 하나 된 형제들과 두런두런 대화를 나누는 것도 정다웠고 여행길에 사두었던 강원도  옥수수와 감자떡을 먹던 즐거움도 잊지 못할 추억으로 간직될 것 같다.피곤했던 탓인지 다들 곤한 잠에 취해 숙면(熟眠)한 것으로 알고 있고 상쾌한 기분으로 아침을 맞으며 휴가지에서의 둘째 날의 일정을 시작했다.백담계곡을 돌아보는 것으로 모든 여행 일정을 마무리하기로 함에 따라 이른 아침이지만 서둘러 백담사 행 버스에 올라탔다.​설악산 계곡을 따라 흐르는 물소리마저 휴식을 위해 찾아온 집사들을 반기는 것만 같았고 험한 산길을 돌고 돌아 찾아간 곳은 전 대통령 중의 한 분이 정치적인 이유로 한동안 은둔생활을 해야 했던 곳으로도 유명한 백담사가 아니던가?지금도 당시 사용하던 작은 방과 침구들이 보존되어 있어 당시의 흔적들을 미루어 짐작할 수가 있었다. 또한 경내에는 3,1 독립만세 운동의 주역이며 33인 중의 한 분이신 萬海 한용운 선생의 유품들이 전시된 곳이 있어 찾는 이들의 관심을 끌었으며 너무도 깊숙한 산중에 위치해 세상과 단절된 절해고도에 와있는 듯한 묘한 기분이 들기도 했다.​스쳐 지나는 발걸음으로 산사를 둘러본 후 우리 일행은 산중의 묘미를 즐기기 위해 더 깊숙한 곳을 향해 계곡 상류를 거슬러 산속으로 찾아들었는데 우렁차게 울어대는 매미 소리도 정겨웠고 맑고 상큼한 공기와 코끝으로 전해오는 풀냄새도 싫지 않았으며 산길이 험준한 곳에 안전하게 설치된 나무계단을 오르내리며 아름다운 자연을 배경 삼아 디지털카메라로 사진을 촬영하는 취미도 휴가 중에 맛보는 더없는 즐거움이 아닐 수 없었다.모처럼 일상에서 벗어나 한적한 산속을 거닐며 산책을 하노라니 이 시간만큼은 아무것도 부러울 게 없었고 다들 휴가를 잘 왔노라고 한마디씩 하는 것을 엿들을 수가 있었다. ​비가 많이 내린다는 일기예보와는 달리 휴가 기간 내내 날씨가 쾌청해 우산을 준비했지만 필요가 없었고 집사들의 휴가를 위해 환경마저도 바꿔주시는 주님의 능력과 사랑에 모두가 놀라워하며 감사해하는 모습들이 역력했다.  마음 같아서는 마냥 그곳에 그대로 머물러 있고 싶었지만 아쉬움을 남긴 채 발길을 돌려야 했는데 금년(今年) 여름도 좋은 사람들과 자연의 품에 안겨 휴식할 수 있도록 인도하신 주님께 진심으로 감사드리며 여정을 함께한 집사님들에게도 고마움을 전하고 싶다.​“형제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 선하고 아름다운고” (시편 133:1)​<2009, 8월 초> 
#2019예천세계활축제#예천농산물대축제 #예천세계활축제 #10월축제장 #가을축제 #가보고싶은 축제 #체험형대표축제  ▶축제명 : 예천농산물 대축제(with 예천세계활축제 )▶기간 : 2019. 10. 18(금) ~ 10. 20(일) / 3일간▶주제 : 과학영농과 정보교환의 장으로 예천농업의 미래를 열다!▶주관 : 예천농산물 축제추진 위원회▶장소 : 예천읍 시가지와 예천 한천체육공원한천체육공원경상북도 예천군 예천읍 남본리  ​ ◆자가용 이용 시 : 서울방면 : 경부고속도로 신갈분기점에서 원주 방면 -영동고속도로 여주분기점에서 충주 방면 - 중부내륙고속도로 함창 - 예천속초방면 : 인제 - 홍천 - 원주(중앙고속도로) - 예천부산방면 : 중앙고속도로 대구 - 경부고속도로 금호분기점에서 안동 방면 - 서안동-예천◆버스 이용 시 : 예천 버스터미널 - 054-654-3798 예천 버스터미널→축제장 : 1km, 도보 15분서울 : 동서울 종합터미널 출발 (2시간 30분)대전 : 대전복합터미널 출발 (2시간 50분)부산 : 부산종합터미널 출발 (4시간 50분)대구 : 대구 북구 터미널 출발 (1시간 20분)​    ​​   ​2019 예천장터 농산물 대축제가 '과학영농과 정보교환의 장으로 예천농업의 미래를 열다! 라는 주제로 10월 18일부터 20일까지 3일간 지역 경제 활성화를 위해 예천읍 시가지 일원에서 개최됩니다.​​   ​축제의 시작을 알리는 화려한 퍼포먼스를 동반하는 거리 퍼레이드를 개막식 1시간 전부터 예비 군청에서부터 축제장 특설무대까지 진행될 예정입니다.특히 ‘제4회 예천세계활축제’를 연계해 개최함에 따라 체험과 볼거리가 더욱더 풍성해질 것으로 기대됩니다.​​   ​지역의 우수 농·을 대내외에 널리 홍보해 경쟁력을 제고함은 물론 판매를 촉진함으로써 농가 소득 증대에 기여하고 신도청 시대 경북의 중심도시로서의 도약과 구도심인 및 신도심인, 출향인 등 모두가 함께 참여하는 화합의 한마당으로 축제를 기획하고 준비 중이랍니다.​​    ​경북 예천의 대표축제인 예천농산물 대축제 (with 예천세계활축제)는 예천장터 우수 농을 한자리에서 볼 수 있는 축제이니 만큼  온 가족 모두 볼거리와 살 거리가 풍부한 축제라 더 기대가 큽니다.​​    ​하늘은 높고 선선한 바람이 너무 기분 좋은 가을에 열리는 축제이다 보니 아주 쾌적한 날씨 가운데서 즐길 수 있는 축제로 예상되어 무척 기다려지는 축제입니다.​​    ​결실의 계절을 맞아 농부의 정직한 땀과 정성으로 생산한 예천 농'을 한자리에서 만나 볼 수 있는 좋은 기회가 될 예천농산물대축제는 개장식을 비롯한 '최고 농부를 찾아라' , 군민화합퍼포먼스 '우리 동네 최고야' 등이 펼쳐지고 지역가수 및 연예인 공연, 사과 길게 깎기 등 다양한 이벤트 행사가 진행됩니다.​​    ​우수 농' 및 친환경 농산물 전시관과 이색 '애완동물 전시'체험, 생력화 농기계 전시로 볼거리를 더하여 농을 구입 해갈 수도 있습니다.올해는 할배'할매 시골장터 운영, 참우 축제도 열릴 예정이라니 더욱 기대가 됩니다.​​    ​음악과 조화를 이룬 불꽃쇼도 축제장 내 예천교에서 2019년 10월 13일 금요일 6시 10분에 진행될 예정이라 아름답고 화려한 불꽃쇼까지 볼거리가 풍부한 축제일 듯합니다.​​         ​더불어 함께 진행되는 예천세계활축제는 남녀노소 누구나 좋아하는 체험형 축제인데요. 대표 프로그램인 활쏘기체험, 활사냥체험(필드아처리), 활서바이벌대회, 세계전통 활쏘기 4종 프로그램에 대해 사전 예매를 받고 있다고 하니 포스트를 참고해서 미리 예매를 하면 좋을 듯합니다.​​ 체험프로그램 / 프로그램 - 예천세계활축제프로그램 행사일정표 공식행사 외국인 시연단 체험프로그램 이벤트프로그램 공연프로그램 전시관 농산물대축제 체험프로그램 국궁,양궁,부탄활 체험 예매하기 초등학생 이상(만7세 이상) 요강보기 국궁,양궁,부탄 활쏘기를 동시에 체험할 수 있어요~체험료 1인 5천원(예매 4천원) *개인활, 화살 사용 절대금지 일시/장소 10:00~18:00 / 국궁,양궁,부탄활 체험장 필드아처리(활사냥) 예매하기 초등학생 이상(만7세 이상) 요강보기 체험장 곳곳에 설치된 3D 동물타겟에 활을 쏘아 맞추는 체험~체험료 1팀 15,000(2~3인) *개인활, 화살...www.ywaf.kr <예매는 ↑>​​    ​활축제는 예천한천체육공원에서 개최되며 전국 궁장들을 한자리에 모시는 만남의 장이 펼쳐집니다.​​    ​세게 20여 국의 전통 활 선수들이 실력을 겨루는 이색적인 볼거리도 준비되어 있어 볼거리와 즐길 거리가 더욱더 많은 예천의 대표적인 축제가 될 듯 합니다.​​     ​동물 모형 타깃을 맞추는 리얼한 필드 아처리(활 사냥), 세계전통 활쏘기 대회, 골든타임 5분을 잡아라!활서바이벌 대회 참여를 희망하는 사람은 온라인, 오프라인으로 신청 가능합니다.  ​​   ​시원한 10월 가을이 되면 열리는 예천농산물 대축제 (with 예천세계활축제)장에서 우리 농산물도 믿고 구매하고 활축제의 볼거리와 체험도 즐기면서 아울러 아름다운 예천 관광 8경 육지 속의 섬마을 회룡포, 낙동강 700리 마지막 남은 주막 삼강주막, 금당실 전통마을과 송림, 초간정 및 원림, 문화유산의 보고 천년고찰 용문사, 예천곤충 생태원(곤충연구소), 세금 내는 소나무 석송령, 선몽대도 다녀  올 수 있는 예천 가을 축제가 참 많이 기다려집니다!!!​​​​​​​​​​​​​​​ 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 20일부터 농어민 공익수당 지급■ 28년째 밑반찬배달 봉사   : 장흥군 여성자원봉사회■ 4년전 부산 선거 휩쓸었던 민주당 11명이 수성 나섰지만 쉽지 않네   : 6·1지 방선 거■ 550년 전통 죽방 멸치, 세계농업유산 노크   : 우리고장 ■ 5천개 스타트업 정보가 한곳에… 서울시 온라인 플랫폼 연다   : 스타트업플러스 18일 오픈 정보 공유 투자자매칭 기술거래 온라인 창업 생태계 시대 활짝■ 8년 지나도 그리워 바다 위 눈물의 벚꽃   : 응급구조사 된 단원고 생존 학생 편지 낭독에 곳곳서 눈물 터져 김부겸 “정부 대표 머리 숙여 사죄” 목포 사고 해역 찾은 세월호 유족들 “아이들 보여주려 학교 앞 벚꽃 따와”■ MSCI 선진국지수 편입 계획도 온도차 文정부 총력전… 새경제팀 시간 필요   : 홍남기 22일 MSCI회장 만나 6월 관찰국 리스트 등재 목표■ XR 시제품 제작·마케팅 지원 참여기업 모집■ 가축분뇨 활용 난방열·전기 동시 생산 착수■ 가평군, 2022년 세외수입운영 경기도 평가 대상■ 강동 빽빽 아파트촌 숨통 틔우는 초록 오아시스   : 이정훈 구청장의 ‘파믹스가든’ 도시농업복합시설새 단장 개소 시민 텃밭·편백나무 숲 등 풍성■ 강동구, 개인화물 운송사업자 지원   : 코로나 장기화·유가 폭등으로 생계 어려움 겪는 용달·개별화물 운수업자 지원…1인당 40만원■ 강릉 단오제·남원 춘향제…지역축제의 귀환   : 전국 각 지역 대표 행사들 거리두기 완화에 속속 재개 1박2일 부산크루즈 조기완판 고양 꽃박람회도 22일부터 상권 활성화 기대감 높아져■ 강릉 산불 피해 나무 민가 덮칠라… 74㏊ 긴급 벌채   : 산사태등2차 피해 막기 장마전 응급복구도 착수■ 강원도-㈜LG유플러스 손잡아   : 관광활성화 공동협력 웹 예 능 ‘Why Not’통 해 춘천 주요 관광지 소개■ 강진만생태공원 한국관광공사 안심 관광지 125선 선정   : 단계적 일상회복 시기 외국인 방문객 위한 관광지로 추전■ 강진만생태공원, 관광公 안심 관광지 선정   : 외국인 방문객 안심 여행지 이름■ 강진만생태공원, 외국인 관광객 유혹   : 관광공사 안심관광지 125선 선정 국제 관광시대 선도해 나갈 것■ 강화군행복센터, 지역명소 거듭나   : 군민들 삶에 행복과 활력 어린이~어르신까지 ‘행복’■ 거리두기 끝…바다로 떠나요■ 거리두기 종료 하루 앞두고… 북적이는 한강공원■ 경기 서민금융복지지원센터 작년 부채 고충 2만명 지원■ 경기 서민금융센터, 작년 취약층 2만명 도왔다   : 금융상담 필요한 누구나 이용 가능 신용회복 채무조정 등 맞춤 상담 상담 서비스 3만4133건 제공 성과■ 경기 인삼산업 발전방향 모색■ 경기, 불법 하도급 제보한 1명에게 2537만원 지급   : 공익제보 12명에게 6264만원■ 경기도, 건설 분야 공익신고자에 보·포상금 4666만원 지급   : 불법하도급 제보자 2537만원 최고 명의 경력증 대여, 공사 이탈 등 4건■ 경기도, 글로벌 친환경 섬유·패션기업 인증 지원   : 도내 기업 20개 사 대상…내달 20일까지 참여기업 모집 인증획득에 필요 컨설팅 등 기업당 최대 1500만원 지원■ 경기도, 작년 가계 부채 고충 해소 2만1000명 지원   : 서민금융복지지원센터가 서비스■ 경기도, 환경관리 고충겪는 사업장 맞춤지원■ 경기도의회 장현국 의장 경기도사회복지관협회 관계자와 정담회 실시■ 경기도혁신교육연수원-천리포수목원 환경·생태 교육 활성화 업무 협약■ 경기주택도시공사 광명학온지구 내 학온역 본격 착공■ 경남, 중국企 위해 220억 기금 조성   : 벤처 전용 기금은 전국 최초 조례안 통과 내달부터 운용■ 경북 봄 축제 다시 활짝… 지역경제 웃는다   : 이달 30일 문경찻사발축제가 포문 내달 영주선비문화 고령대가야축제 성주 참외페스티벌 등 줄줄이 개최 도, 관광 회복 기대감 속 홍보 강화■ 경북 봄 축제 막 열렸다   : 문경 찻사발축제 30일 포문 영주선비문화축제 등 뒤이어■ 경북도 문경 찻사발 축제 등 봄축제 본격 개최■ 경북도, 루소 등 지역혁신 선도기업 선정■ 경주, 메타버스 전문인력 키운다   : 스마트미디어센터, 양성사업 공모 선정■ 계곡 살인 피의자들, 검찰서 진술 회피   : 도주 경로·도피 조력자 등 조사■ 고사리 꺾다보니 여긴 어디? 제주 길 잃음 주의보   : 길잃음 사고 55%가 고사리철 발생 소방당국·경찰, 드론 등 이용 수색 “일행 동반하고 휴대폰 등 지참을”■ 고양시, 관내 대학과 손잡고 신중년 대학 운영   : 중부대·동국대·한국항공대·농협대와 운영 협약 체결■ 공동주택관리 자문 무료 지원   : 강북구, 20세대 이상 공동주택 대상 3개 분야■ 광명학온지구 교통 인프라 구축 본격화   : GH, 신안산선 복선전철 계획 승인■ 광주, 시민 참여 태양광 보급 확대   : 월드컵경기장 전기 등 도입 추진 시민주도형 햇빛발전소 지원 온 힘 기후위기 대응 이익 공유 일석이조■ 광주시 곤지암 축구협회, 새봄맞이 생활체육공원 대청소■ 광환경개선시트로 딸기 쑥쑥   : / 제공= 충남도■ 교하 청소년문화의 집 리모델링 후 준공 행사■ 구례군, 청년 문화복지비 지원 추진   : 21~28세 자기계발 기회 등 제공■ 구로구 폐업 소상공인 대상 재난지원금 지급■ 금천구, 복지시설·공동홈 복합건립 기공■ 금천문화재단, 금나래아트홀서 두들팝 공연■ 기술창업 전 과정 체계적 지원   : 안산시 ‘이노폴리스캠퍼스 START-UP 프로그램’ 참가 창업자 모집■ 기업당 최대 500억 탄소중립 융자지원■ 김해공항, 5월부터 일본·동남아 등 5개 노선 추가■ 김해국제공항, 내달부터 국제선 8개 운영■ 나라사랑 체험 소감문 공모 대전현충원, 10월말까지 접수■ 낙후 이미지 걷어낸 영등포 금융·문화 어우러진 도시로■ 노란우산공제 신규 가입땐 서울시, 납입금 1년간 지원■ 노람뜰 평화길 1.7㎞ 재해예방사업 추진■ 농업인·취약계층 자녀 장학금 사업 추진   : 농협 화성시지부■ 늦은 봄의 선물■ 다문화가정 지원 힘쓰는 함평   : 교육지원청, 협의회의서 방안 모색■ 대구, 60대 이상 대상 백신 4차접종 시작■ 대구·경북 신성장 뷰티산업 생태계 조성 총력   : 중기부 지역중소기업 밸류체인 컨버전스 지원사업 공모 선정 2026년까지 100억 투입…제품 개발서 해외수출까지 맞춤 지원■ 대전 유성온천문화축제 3년 만에 열린다   : 힐링테마 로다양한공연 전시 대규모 행사 대신 소규모 분산 대통령 온천별장 비룡재 개방■ 대전교육청, 학습결손 아동 대상 기초 다지는 한무릎공부방 운영■ 대전시 4년간 1조6500억 투입 D·N·A기반 스마트도시 짓는다■ 대전시 등 4개 시도 충청권 메가시티 조성 추진■ 대청소 봉사활동 실시   : 대한적십자사포천지부■ 도봉, 정보통신 접근성 준수율 서울 자치구 1위   : 45%로 전체평균 24%의거의2배■ 도봉구 마을학교 참가자 모집■ 도봉구, 가족관계등록 민원 후속절차 등 멀티문자 서비스■ 동구, 대한적십자사 인천지사 감사패 수상   : 4년 연속 적십자회비 모금 목표 달성■ 동두천시립도서관 우리 동네 지역작가실 오픈 및 저자 강연 성료■ 동물복지형 녹색축산농장 확대   : 나주시, 가축사육환경 개선 및 안전축산물 생산 농가 지정■ 동작 장승배기 일대 행정·문화중심지로 바뀔 것   : 이창우 구청장 인터뷰 종합행정타운 공사 내년에 완공 용양봉저정 사업은 미래 먹거리■ 동정 전라남도지사 김영록■ 동해시, 사회안전지수 주거환경 전국 2위■ 또 미뤄진 지산IC 개통… 1차로 진출 해법 못찾는 광주시   : 市, 77억 투입 무등산 접근성↑ 두암지구 등 도심 교통난 해소 전국 단 4곳 좌측 방향 진출로 급정거 역주행 등사고 위험 커 올 5월 개통 사실상 물 건너가■ 또 여론조사 1·2위 컷오프… 국민의힘 고양특례시장 공천 시끌   : 재심 신청 등 거센 반발■ 맞춤형 헬스케어 확대하는 지자체   : 의료 버스 AI안부전화로 취약층 의료 걱정 끝■ 매간당고택 1박 2일 체험 시작■ 명예사회복지공무원 활동 가이드북 발간■ 모든 관광 정보를 한곳에… 전남관광플랫폼 구축   : 전남도, 원스톱 스마트관광 추진■ 문경찻사발축제, 선조사기장 추모제로 힘찬 서막   : 30일부터 내달 8일까지 행사 도자체험 찻사발 경매 등 다양■ 경찰, 시민 맞춤 치안행정 보안등·CCTV 확대 18억 투입■ 반갑다, 축제야! 거리두기 해제로 강원-충청권 축제 기지개   : 춘천마임축제-단종문화제 등 봇물 다양한 장르 내세워 시민맞이 분주 지역경제 살리는 축제로 진행 계획■ 벚꽃명소 SK벚꽃동산 22일까지 오픈 기념 이벤트■ 보성군, 농어촌마을 하수도 정비사업 박차   : 쾌적한 생활환경·정주여건 개선…총 497억원 투입■ 복지도 경제도 특별한 고양특례시 만들 것   : 21일부터 열리는 태권도품새대회최대 900억 부가가치 창출 기대고양꽃박람회도 3년 만에 개최공공성 외면 말라 LH 에 목소리힘없고 약한 사람 권리 보호 힘 써■ 봄기운 가득 머금은 유채꽃 활짝   : / 제공= 무안군■ 봄나들이 나온 시민들■ 부산, 20일부터 장애인 온라인 채용박람회■ 부산교육청, 명장과 인재 키운다■ 부천시, 체납관리단 9월까지 운영   : 소액체납자 맞춤형 징수 활동 생계형체납자발굴 복지연계도■ 부평구, 장애인생산품 우선구매 주간 운영■ 부평구의회, 제249회 임시회 폐회   : 2021년도 행정사무감사결과 처리상황보고 구정질문 실시■ 사용 후 배터리 활용 ESS 운영SW 고도화   : 대건소프트, 시스템 실증■ 산불예방활동 및 가해자에 대한 처벌 강화■ 삶에 지친 사람들에게 휴식을 주는 추억 전도사가 되고 싶어요   : 이현건 엘림 마리나＆리조트 회장 음향장비-영사기-녹음기 등 복고풍 전시품 일반에 무료 공개 리조트에 ‘바이크 갤러리’ 세워 빈티지 오토바이 무료 관람 체험 고급 요트도 배치해 방문객에 인기■ 삼척블루파워, 삼척지역 중·고생 장학금 지원   : 신입생 664명에 2억3160만원 지급■ 서대문구 6월까지 주민참여예산 사업 공모■ 서울 성동구, 반려견 산책 교육 진행■ 서울~안동 걸어서… 퇴계 귀향길 재현 대장정 마무리■ 서울시 AI로 중장년 1인가구 관리해요   : 디코리아컨소시엄 과 내일 협약 6개월간 300명에 안부 건강 체크■ 서초, 발달장애 아동 재활에 4차 산업기술 적용   : 트레이닝센터 운영…맞춤 치료 장보기 등 사회적응 돕는 훈련■ 서초구 미취업 청년에 취업장려금■ 성남시 성남시의료원 행정부원장 공개 모집 공고   : 25일부터 29일까지 접수■ 성동구, 아동 병원동행 서비스   : ‘우리아이 안심동행 센터’ 개소…전 과정 원스톱 ‘무료’■ 성동구, 취약계층에 가스안전 장치 설치■ 세계스카우트잼버리 예정대로 내년 8월 새만금서 열린다   : 세계스카우트연맹, 일상 회복 고려 12일간 인공암벽 오르기 등 문화체험 170개국 5만여명 청소년 참가 예정 메타버스 운영 플랫폼도 구축하기로■ 세계식품, 울산에 식품제조 생산공장 신설■ 세종, 노후경유차 조기폐차 지원■ 세종시 6월까지 자동차·건설기계 상속 이전하세요   : 읍 면 동 이통장회의통해안내 가로변 현수막 게시해 적극 홍보■ 속초에도 공공산후조리원 생긴다   : 속초시-영월군, 사업비 확보■ 손 많이 가는 천안배 시, 인공수분 돕는다■ 송도 국립세계문자박물관 내년 상반기 오픈   : 세계 문자 관련유물 400여점전시 송암 박두성 선생 점자 유물도 포함■ 송도 바이오공정 인력양성센터, 9월 첫 삽 뜬다   : 313억 투입… 2024년 준공 예정 전문인력 2000명 양성 목표■ 수어연극·장애 청소년 음악회… 무장애 공연 아세요?   : 서울시, 장애인의날 맞아 극단 공연장 안팎으로 다양한 지원■ 수원시 1인 창조기업 지원센터 입주 기업 모집■ 수원시 S.O.S. 트리플 안심급식 프로그램 운영■ 수원시 국제교류 지원사업 참여할 민간단체 모두 모여라   : 25일부터 5개 단체 모집■ 수원시, 2022 국민정책디자인 서비스디자이너 지원과제 선정   : ‘자립준비 청년의 셰어하우스 CON’ 응모■ 스타트업+로 온라인 창업생태계 연다   : 서울시, 오늘부터 서비스 시작 정보 공유 투자자연결등 지원■ 스페인 달군 이 드라마, 원작 품귀현상… 한국과거사도 재조명   : 애플TV 파친코 선풍적 인기… 유럽서 한국 스토리텔링 통해■ 시민 재산권이 침해되고 있다   : 김포시, 국토부에 조정대상지역 해제 요청■ 시유지 활용도↑ 공공시설 적기 공급   : 시 ‘공공토지 활용 기본계획’ 최초 수립…한정된 공공토지 최적 활용방안 도출 다양한 공공시설 적기·적소에 공급■ 시인 박인환, 화가 이중섭… 근현대 위인들 만나며 역사 순례   : 메트로 스트리트■ 시흥시, 청년동아리 활동비 150만원 지원   : 오는 27일까지 접수■ 신안군, 새우란 가치 재조명   : 전시회 열고 250여 개체 한자리에■ 아산시, 배방월천지구 지구단위계획 변경■ 아산시, 상생형 일자리 사업으로 친환경 미래차 만든다   : 정부 지원사업에 2년 연속 선정 산업 패러다임 전환 적극 대응■ 아산시, 침수피해 예방 482억 투입   : 배방읍 도시침수 대응사업 착공■ 아크데이타, 경북대 재해복구시스템 구축   : 아크포오라클·아크포에프알 설치 데이터센터 업무중단 사전 방지 실시간 서버 파일 복제·이중화 장애 발생 시 단시간 내 정상화 별도 회선 추가 없어 비용 절감■ 안견 청소년미술공모전 서산문화재단 6월 접수■ 안산시, 민간 공유자전거 1천대 도입   : 이달부터 대부도 제외 시 전역에서 운영…기본요금 20분에 800원■ 안산시, 민간 공유자전거 에브리바이크 1000대 도입■ 안성 환경 축제 참여단체 모집■ 안성시, 비봉도시자연공원 쉼터 개방■ 안성시, 비봉도시자연공원 쉼터 조성 완료   : 안성시내 비봉산 등산로 인근에 휴게공간 마련■ 안양시 대한민국 녹색 기후상 행안부 장관상   : 인공지능 캔·페트병 회수기 100대신재생에너지 모빌리티 보급 추진미세먼지 저감 측정시스템 설치 등■ 양구군, 상지大와 축산 악취 저감·분뇨 자원화 협력■ 양양군, 남대천 파크골프장 16일 개장   : 이달부터 11월까지 운영■ 어린이 건강 보호 직접 나선다   : 수원시, 어린이 활동공간 환경안전관리 지도·점검■ 여성친화도시 조성 추진 13개 부서 35개 과제■ 여주 KCC글라스 판유리산업 보호 위한 기반 마련■ 연어야 잘 자라라■ 연천군, 농번기 대비 농업기계 안전 교육■ 예산 극단 예촌, 실력 입증했다 충남연극제 대상 등 5관왕 석권■ 요새 소는 누가 키워요? 빅데이터가 키워!   : 지자체 빅데이터 활용 백태 충북 한우 개량 시스템 사업 추진 세종 체납 기록 40만건 분석 징수 울산 북구 범죄 예측 지도 만들어 서울 성동 상가 전세가격 계량화■ 용인시 글로벌기업 멘토링 참여 청년 구직자 50명 모집■ 용인시 캐릭터 조아용 이모티콘 25만개 완판   : 카톡서 19분만에 모두 소진 시 채널 친구도 6만명 급증■ 용인투어패스 모레 출시 지역 관광지 최대 49% 할인■ 울릉도로 오세요… 내년 섬의 날 개최지로 선정   : 울릉군 첫 국가 기념행사 올해는 전북 군산서 열려■ 울진 산불 피해 이재민, 임시 주거시설에 입주   : 군, LH 전세임대 조립주택 마련■ 원주시, 문막농공단지 복합문화센터 건립사업 선정   : 국비27억원 등총사업비 54억원 투입 4층 규모건립■ 유채꽃밭 거닐며 봄 정취 만끽■ 은평, 사진·미술로 보훈가족 마음 치료 돕는다   : 보훈회관 새달 28일까지 4회기로■ 은평구, 18∼22일 은평봄봄축제 개최■ 의정부시 의정부1동 고령어르신 맞춤형복지서비스 제공■ 이광동 구례군수 권한대행 자주식 주차타워 공사 현장 점검■ 이번주 尹정부 부동산 정책… 일시적 2주택자 보유세 완화안 촉각■ 이산화탄소 지원화 특구 울산시, 실증사업 착수   : 콘크리트 인공골재 등 활용가능■ 이종구 부시장 권한대행 체제로 전환■ 이천시, 임금님표 이천쌀 생산 위한 종자 소독 안내   : 키다리병·깨씨무늬병 등 병해충 예방 위해 소독 당부■ 인공지능 아카데미 교육생 모집   : 강남구, 전액 구비 지원…5월 26일까지 접수■ 인천 연수구 숙원사업 문화예술회관 10년 만에 착공   : 2024년9월준공 2025년3월개관 736석 공연장 편의시설 등 조성■ 인천시, 32개 유인도 맞춤형 개발 시동   : 섬 발전 기본계획 수립 42개 사업에 2395억투입■ 인천시, 민관 뚝심·협치로 주민 숙원사업 5개 물꼬 텄다   : 중구 신흥~동구 송현동 잇는 지하차도 공사 12년만에 합의 왕복 6차로 제 3연륙교도 착공 부평 캠프마켓도 시민 품으로 민 관 지속적인 소통빛 발해■ 인천시, 인천 섬 발전 기본계획 수립   : 섬 주민 정주환경 개선 특성 반영한 전략 제시■ 인천시-인천의료원-5개 지역병원 아동학대 발견부터 치료까지 협업■ 일제 침탈의 아픔 녹아 있는 용산 애국선열 정신 계승 도시로 우뚝   : ‘선포식’ 참석 성장현 구청장 22일까지 ‘애국도시’ 기념 주간 용산아트홀 최재형 선생 특별전 “역사문화특구 등 지역사업 연계 일회성행사 넘어 토대를 놓을 것”■ 잡히면 5분 만에 죽는데… 서울서도 생멸치 맛 즐기는 비결   : 영하 55도 초저온 급속동결CAS 세포벽·막 파괴안 해맛 그대로 남해수협 “어디서든 즐겨요” 마케팅■ 저유입·저수입·저효율 3저 농촌 CPTPP 대책 마련 시급■ 전남 지역 대표 봄축제 제24회 함평나비대축제 개최 확정■ 전남, 농수 품질 강화 총력 8억 투입… 검사비·디자인개발 지원■ 전남도, 인수위에 신안·영광 해상풍력 인·허가 통합 요청   : 통합기구 등 국정과제 반영 건의■ 전북 15명 단체장 중 4명, 서울 집 안 팔았다   : 실거주 주택 외 매각 권고 무시…대부분 신고액, 시세 2배 차■ 전화로 서울 중장년 1인 가구 안부 묻는 AI   : 생활관리 서비스 시범 사업 시행 강남등6개區 300명에게주2회■ 제258회 원포인트 임시회 송림 1·2동구역 정비건■ 제42회 장애인의 날 교통약자 콜택시 무료 운행■ 주거공간 스타일링 신청하세요   : 관악구, 맞벌이·한부모 가정 등 대상 정리수납 서비스 제공■ 중구, 또래상담사업 지도교사 사업설명회■ 중국 진출기업 경영환경 악화■ 중국봉쇄 장기화땐 한국기업 부품수급 애로■ 중대재해법·최저임금·탈원전 방향 튼다… 文 색깔 지우는 尹■ 지방도 317호선 기흥구간 도로조명 개선 공사 완료   : 용인시 기흥구■ 지방선거로 달궈진 무등산 케이블카   : 지리 설악 한라 월출산…국립공원 케이블카 착공된 곳 아직 0인데■ 지역기관 빅데이터 협업으로 행정 활성화■ 천안시설관리공단 근로자 공채■ 철산4동 지역사회보장協 취약가구 소형가전 지원■ 청년 노동자 통장 237명 모집 시작■ 청년정책협의체 위원 모집 오는 5월 2일까지 17명■ 청양군, 알품스 공원 문열어 산책로·미로정원·분수 등 조성■ 청춘 먹자골목으로 오세요… 옥천군, 평일 밤·주말 차 없는 거리로■ 초등생 화재안전체험■ 최대 3000만원 지원 광명형 소셜벤처 육성■ 축분, 에너지 연료로…실증설비 청송에 구축   : 경북도, 한전과 손잡고 전국 첫 도입■ 춘천시, 올해 청년창업 우수기업 7곳 선정   : 2천만원 미만 수의계약 우선권 부여■ 출연연과 협력해 경쟁력 확보 대전 TCC 기반 유니콘 될 것   : 강현섭 가이온 대표 ETRI출자 기술 적극 활용 대전 등 중부권 사업화 속도■ 충남, 고령 운전자 교통안전교육■ 충남소방, 머드축제 대비 숙박시설 등 844곳 점검■ 충남에 명품 관광도로 생긴다   : 역사 문화 예술 자연생태까지 주제별 7개 노선 조성하기로■ 코로나 블루, 반려식물 키우며 달래봐요   : 코트론 '바이오필릭'개발 소형 가전…LED 조명 등 이용 모바일 앱으로 원격 제어 가능■ 코로나 전화위복… 더 큰 울릉 관광 미래 열겠다   : 꿈이 있는 친환경 섬 건설 목표하늘 땅 바닷길연결 숙원 매진사동항 완공 울릉공항 건설 순항침체된 관광산업 활성화에 총력공공플랫폼 아일랜드GO 가동관광객엔 코스 상품 정보 한눈에지역 여행업은 수수료 절감 혜택한국관광 등과 지역 활력 MOU수도권 3개 도시와 자매결연 협약교류 영역 넓히며 즐길거리 확대울릉항 일주도로 3단계 건설사업지역 공약 실현 위해 최선 다할 것■ 택배 노사합의 무시하는 대리점들 노동자 복귀 못해 대출 빚만 쌓여   : 60여일 파업 끝 공동합의했지만 ‘당일 배송’ 부속합의서 해결 못해 노사 “6월까지 계속 협의” 입장에도 일부 대리점, 부속합의서 작성 요구 파업 참여 이유 계약 해지 통보도■ 터키에는 차나칼레, 광양에는 이순신대교 있다   : 세계 최장 현수교 만든 팀 이순신 광양 랜드마크에도 K기술력 집약■ 테크노밸리 교통의 핵… 명품 자족도시 발돋움   : 광명시 신안산선 학온역 상반기 착공■ 퇴계 이황 귀향길 재현 마무리   : / 제공= 안동시■ 퇴계 정신 되새기며 안동까지 270㎞ 걷다   : 경복궁 출발 일평균 20㎞ 이동 13박 14일 걸려 도산서원 도착 고유제 소감 나누기 등 진행■ 투자유치·기술거래도… 창업플랫폼 ON   : 서울시 스타트업플러스, 스타트업 투자자 정보 총망라 예비창업가도 가입가능… 영문서비스 AI추천 도입계획■ 팬덤 기반 신사업 늘리는 엔터사 메타버스·SNS 등 상표출원 급증   : 특허청, 10년간 연 14%씩 증가■ 평택 농업해설 프로그램 인기■ 평택 세계장애인 역도 아시아·오세아니아 오픈선수권대회 WPPO 실사단 최종 대회점검차 평택 방문   : 평택 세계장애인 역도아시아·오세아니아 오픈선수권대회 18개 분야 세부추진계획 선수단 편의지원 극대화■ 하남 학부모폴리스 발대식■ 하남시 국제화추진 국내·외 교류활동 시동   : 국제화추진협의회 정기회의 개최올해 사업계획 및 활동 방안 논의■ 학부모들 교육비 부담 덜어준다   : 무안군, 초등학교 신입생에 10만원씩 축하금 지급■ 한미협력 분야 사업수행 기관 공모   : 경기도, 분야별로 1억원씩 총 2억원 사업비 지원■ 함평나비대축제 3년 만에 돌아온다   : 행안부, 조건부 승인 결정 29일부터 엑스포공원서 개최■ 함평나비대축제 3년만에 재개…29일부터 10일간 진행■ 함평나비대축제 날개 펴고 여수거북선축제 노 젓는다   : 지역 행사 3년 만에 기지개 완도 ‘청산도슬로걷기축제’ 부터 ‘문경찻사발축제’ 등 일제히 부활■ 해남군 흑석산에 치유의 숲 본격 운영■ 현대경제연 올 성장률 전망치 0.2%p 하향■ 현장에서 10년간 만든 철쭉동산 등 휴식공간 33층 아파트에 가로막혀 훼손될라   : 옛 노원자동차학원 부지에고층 아파트 추진 움직임서울시, 용도변경 불허를불암산 인근 주민들 호소■ 호밀밭에 새긴 굿바이 코로나■ 홍천군, 종량제봉투 75리터로 축소   : 시행지침 일부 개정 작업자 질환예방 차원■ 화순 지역공동체 사회혁신 사업 본격 시동 건다   : 2개 단체·전남도 지원사업 추진…군, 행·재정 지원■ 환경 보호와 장애인 일자리 사업을 동시에   : 남양주시, 장애인복지관 ‘ON：리유’ 운영 ‘다회용품 세척·관리’ ‘장난감 세척’ 신규■ 황지자유시장 주차장 설치 10월 준공 예정■ 회전교차로 만들었더니 교통사고 줄었다   : 교통량 적은 교차로 등에 설치 행안부 사망자 63%감소■ 회천4동 주민과 함께하는 사진 및 문예 공모전 개최   : 양주시 회천4동 주민자치위원회■ 휘발유 가격 3주 연속 휘발유 가격 하락 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
섬진강과 지리산이 빚은 ‘녹차의 명작’2009-08-28 오후 12:03:32 게재//var ti_banner_width = 720; var ti_banner_width = window.screen.width/2+70; var ti_banner_top=130; 지역 은 국민의 건강은 물론 경제적 가치 창출과 환경을 위해 하늘이 대한민국에 내린 특별한 선물이자 지역의 녹색 성장을 이끄는 출발점이다. 이에 한국지역진흥재단과 내일신문은 건강한 녹색 성장 시대를 열기 위해 도시 소비자로 구성된 ‘녹색 원정대’를 지역의 대표  생산지에 파견해 친환경 생산 현장을 생생하게 체험, ‘녹색 고부가가치’를 홍보하는 메신저 역할을 하려 한다. 녹색 원정대가 오늘 찾은 곳은 화개장터로 유명한 경상남도 하동이다. 〈편집자 주〉“하동 하면 뭐가 떠오르나요?”녹색 원정대를 반갑게 맞은 경남 하동군청의 자치행정과 이동진씨가 묻는다.“화개장터요.” “섬진강이오.” “지리산이오.”여기저기서 터지는 응답들이 잦아들 즈음 짧은 정적을 뚫고 누군가 “조영남!”이라 외치자 순식간에 웃음꽃이 만발한다. ‘전라도와 경상도를 가로지르는 / 섬진강 줄기 따라 화개장터엔 / 아랫말 하동 사람 윗마을 구례 사람 / 닷새마다 어우러져 장을 펼치네….’실제로 ‘하동’이라는 지명은 그의 노래 ‘화개장터’를 통해 확실히 각인됐다. 그래서 첫 방문지로 잡은 화개장터, 중앙에 꽤 웅장한 노래비가 있어 그의 ‘공적’을 빛내고 있다. 초가를 얹은 장터가 정겹게 손님을 맞는다. 화개장터, 자생식물의 보고화개장은 본래 1일과 6일에 서는 5일장이었다. 요즘은 매일 열리는 상설 시장으로 바뀌었다. 한눈에 사방 너비를 가늠할 수 있을 만큼 아담한 크기, 오밀조밀한 장터 속으로 들어가 볼까. 먼저 하동의 대표적인  중 하나인 매실로 만든 원액과 장아찌가 눈에 띈다. 그 옆에 감식초, 솔잎 원액, 오디 원액 그리고 취나물, 고사리, 토란대, 아주까리 잎, 쑥부쟁이 등 각종 말린 나물들이 즐비하다. 녹색 원정대 엄마들이 잘 마른 취나물 앞에서 눈을 반짝이자 이씨가 구수하게 설명을 이어간다.“포기 단위로 포장된 것이 산취고, 잎 단위는 재배취입니다. 그러니까 취나물은 가급적 포기 단위를 사는 게 좋겠죠. 고사리, 취나물, 더덕, 도라지 등은 마음 놓고 구입하셔도 됩니다. 자생식물이라 농약 걱정할 필요가 없거든요.”화개장터를 벗어나니 어느새 눈앞에 하동 8경 중 하나인 십리벚꽃길이 펼쳐진다. 하동군청 문화해설사 국계형씨는 “꽃비가 내리는 길을 남녀가 손을 잡고 걸으면 혼례가 성사된다고 하여 ‘혼례길’이라고도 부른다”고 말한다. 그제야 ‘꽃이 핀다＝남녀의 애정이 무르익는다’는 ‘화개’의 뜻이 예사롭지 않게 다가온다. 봄날 흐드러지게 내리는 꽃비를 상상하며 아치형 벚나무 숲을 지나 쌍계사 방면으로 향하니 하동의 또 다른 비밀이 열린다. 바로 하동이 ‘야생 녹차’의 본고장이라는 사실이다. 지리산이 키운 야생의 풍미먼저 하동녹차의 역사를 쉽게 알 수 있는 차문화전시관을 찾았다. 놀랍게도 ‘삼국사기’에 차 종자가 하동에 이른 사연이 있다. 기록은 “신라 흥덕왕 3년(828년), 당나라에서 돌아온 사신(대렴공)이 차 종자를 가지고 오자 왕이 지리산에 심게 했다. 차는 선덕여왕 때부터 있었지만 이때에 이르러 성하였다”고 전한다. 이후 김수로왕이 옷고름을 달고 마음 매무새를 다듬었다는 침전마을, 대비들이 머물렀다는 대비마을 등 절대자와 관련이 많은 하동녹차에게 ‘왕의 녹차’라는 별명이 붙었다. 물론 조선시대부터 왕에게 진상될 만큼 차 맛 또한 최상이다.차의 유래와 역사, 수제차 덖음 제조 과정 등 차 문화 발달사를 살펴본 원정대를 기다리는 것은 하동차체험관의 다례 체험(문의 055-880-2895, 2831~6). ‘녹차 전도사’ 김명애씨의 섬세하고도 엄격한 가르침이 인상적이다. “차를 나눌 때의 향기로운 기운은 자손까지 미친다고 하니 편안하게 즐기세요. 그리고 마지막 찻물은 손님께 드린다는 사실 아세요? 가장 깊고 맑거든요. 그 마음으로 살면 참 평화로울 거예요.”원정대 송영선(58·서울 동작구 상도동)씨는 “아까부터 머리가 아팠는데 두 모금을 입에 머금고 나니 신기하게도 머리가 개운하고 깨끗해지는 느낌”이라며 벙글거린다.하동 녹차의 자랑은 지리산 깊은 골에서 사람의 손을 거치지 않고 자란 야생 녹차라는 점. 게다가 섬진강과 그 지류인 화개천에 접해 있어 햇볕을 조절하는 안개가 많고 다습하며, 밤낮의 기온 차가 큰 기후가 전국 최고의 수제 녹차를 만드는 공신이다. 자갈이 많고 배수가 잘 되는 토양도 품질의 우수성을 보장해주는 환경 조건으로 꼽힌다. 이런 지리 조건 덕분에 ‘하동녹차’는 지난 2003년 국립농산물품질관리원에서 지정하는 지리적 표시제에 등록했다. 입 안 가득 달콤한 과즙 하동배하동에는 자연의 혜택을 받은 ‘하동배’도 있다. 하동읍 화심리 하동배영농조합법인의 이용환 대표는 30년 이상 배 농사만 지어온 베테랑 농사꾼.“강 주변이 홍수 때문에 퇴적과 침식을 반복하다가 깊은 곳에 있던 모래땅이 드러났습니다. 배수가 잘 되고 토질이 부드러운 고급 땅에서 배가 자라는 겁니다. 달콤하면서도 시원한 과즙이 넘치고 부드럽게 사각거리는 맛이 일품인 하동배의 제일 경쟁력이 땅심인 거죠. 이제 본격적으로 출하될 예정입니다.”소비자에 앞서 시식 기회를 가진 원정대, 하동배 한 입 베어 물더니 모두 감격에 겨운 표정이다. 하동배는 딱딱한 돌세포가 없어 무르고 과즙이 풍부한 편, 때문에 장기 저장이 쉽지 않아 겨울이 지나면 먹을 수 없다. 다른 배들이 이듬해 8월까지 연중 유통되는 것과 다르다. 마침 곧 추석 명절. 동작구 상도동 부녀회가 퍼뜨린 입소문 덕분에 하동배 농가가 올 가을엔 좀 바빠지겠다.홍범택 기자·조미나(자유기고가) 사진 이의종그곳에 가고 싶다_ 평사리 너른 벌, 쌍계사와 돌로 쌓은 삼성궁까지무슨 발원 그리 깊은가!하동 8경을 들어본 적 있는가. 국보와 보물 등 다양한 불교 문화유산이 많은 쌍계사는 벚꽃 만개한 봄은 물론 가을 단풍도 장관이다. 화개장터 십리벚꽃은 봄날 천상의 나라를 선물한다. 여기에 금오산 일출과 다도해, 평사리 최참판댁, 형제봉 철쭉, 청학동 삼성궁, 지리산 불일폭포, 하동포구 백사청송까지가 8경인데, 어느 한 곳 감탄을 자아내지 않는 곳이 없다. 어느 계절에 하동을 찾아도 실망할 일이 없다. 이중 몇 곳을 소개한다.소설 ‘토지’의 부활, 최참판댁_ 하동군 악양면은 지난 2월 국내에서 다섯 번째로 ‘슬로 시티’ 인증을 받았다. 치타슬로(Cittaslow)라고도 하는 슬로 시티는 ‘느리게 살기’ 미학을 추구하는 도시로, 현재 16개국 111개 도시가 가입돼 있다. 박경리 선생의 대하소설 ‘토지’의 배경인 평사리 최참판댁이 악양면에 있다. 드넓은 평사리 들판과 굽이치는 섬진강 물길이 한눈에 들어오는 명당에 한옥 14동이 있는데, 이곳은 소설 속 가상의 공간. 하동군에서 작품성을 높이 사 조선 반가의 전형적인 모습을 살려 최참판댁을 지었다. 소설 속 ‘토지’에 빠질 수 있는 귀한 시간을 선물한다. 문의 055-880-2960하동포구 백사청송과 섬진강 재첩국_ 하동송림공원의 천연기념물 송림은 조선 영조때 강바람과 모래바람의 피해를 막기 위해 식재했다고. 260년 된 노송 750여 그루가 흰 모래와 파란 섬진강 물결과 어우러져 한 폭의 그림을 연출한다. 한편 이 공원 앞 섬진강 맑은 물에서는 재첩 잡는 풍경도 종종 구경할 수 있다. 재첩은 간 기능 개선과 위장을 맑게 하는 보양식으로 알려져 있다. 생태 해설 문의 055-880-2565청학동 삼성궁_ 하동군 청학동에 숨은 보석 같은 곳으로 한풀선사(강민주)가 1983년부터 33만㎡의 넓은 터에 고조선시대 소도(蘇塗 : 천신을 제사 지낸 지역)를 복원해놓았다. 환인 환웅 단군을 모신 궁이라 삼성궁이다. 1년에 한 번 가을 단풍철이 되면 개천대제를 여는데, 이때 일반인에게 개방해 한풀선사와 수행자들이 닦은 무예를 구경할 수 있다. 곳곳에 한풀선사가 정성 들여 쌓은 돌탑이 장관이다. 문의 055-884-1279천년차나무_ 화개면 정금리 도심다원의 야생 차밭에 가면 국내에서 가장 오래된 차나무를 만날 수 있다. DNA 검사 결과 수령이 약 1000 년에 달한다고. 높이 450CM, 나무 둘레 65cm, 수관 폭은 560cm다. 3년 전 이 차나무에서 수확한 찻잎 한 통(100g)이 1300만 원에 팔려 더욱 유명해졌다. 문의 055-883-2252‘왕의 녹차’ 즐기기차 한 모금, 내 안에 꽃이 피네전 농가 친환경 재배를 자랑하는 하동녹차는 생산 이력 시스템을 도입해 재배부터 생산, 가공, 판매에 이르기까지 소비자가 상품에 대한 모든 정보를 알 수 있는 홈페이지(http://teatrace.net)를 운영한다. 또 하동녹차 홈페이지(www.greentea.go.kr)에 가면 재배지 정보부터 구입, 차를 만들고 다도를 체험할 수 있는 체험 마을 정보도 풍성하다. 차밭은 수확 때인 봄철에 찾아도 좋지만 하얀 꽃잎에 꽃술이 노란 차꽃이 장관을 이루는 10월에 찾아도 좋다. 문의 하동군청 종합관광안내소(055-880-2950), 특산품 안내(055-880-2212)‘하동배’ 즐기기지금 하동은 ‘황금 보석’ 물결1920년대부터 본격적으로 재배했으니 하동배는 80년이 넘는 역사를 자랑한다. 섬진강과 지리산이 어우러진 맑고 깨끗한 자연환경에 연평균 기온 13도, 강수량 1700ml, 섬진강변 하성충적토가 삼박자를 맞춰 최적의 배 재배 조건을 갖췄다. 맛을 인정받아 지난 1998년부터 일본 등 해외로 수출되고 있다. 최근에는 완전히 익어도 푸르스름한 화산배가 소비자들 사이에 각광받고 있다. 15kg 한 상자(20~25과)를 4만원선에 구입할 수 있다. 택배비 별도. 문의 055-883-9988(www. hadongpear.co.kr)
 ​은모래 빛 해변과 에메랄드빛 바다가 어우러진 협재해수욕장 근방에 자리한 제주도 독채펜션 마레카는 친환경 전통 농가주택 돌담집을 현대적인 주택의 편리함을 갖춘 곳으로 개조하여 제주스러움을 느끼며 지낼 수 있는 곳이다.  한적한 금능리 바닷가 마을에 위치하여 우리만 있는 듯한 느낌을 받으며 편히 쉴 수 있었다.  가까운 거리에 자리한 올레길 14코스 해안가 옆으로 노란 선인장 꽃과  백년초로 알려진 보라색 열매를 가득 볼 수 있는 월령 선인장 군락지가 있다는 것 외에도 차로 20분 정도 거리에서  아름다운 일몰을 구경할 수 있는  한담 해안산책로와 새별 오름도 구경할 수 있다. 무엇보다도 인원, 주말, 휴일 관계없이 일정한 금액을 받는다는 것이 매력적이라 가족단위로 여행하는 사람에게 추천하고 싶은 곳이다. 제주시 서쪽에 위치하는 곳이라 제주공항에서 가까운 동문시장 이어서 서귀포 중문 관광단지까지 편하게 이동하며 관광을 즐길 수 있어 알찬 여행이 된다. ​​   ​     한적한 바닷가 마을 안쪽에 자리한 곳으로 비가 내려 잘 찍지는 못했지만 화창한 날이면 사진 찍기 좋을 정도로 예쁜 곳이다. 초록 물결과 어우러진 돌담이 행복채, 소망채, 기쁨채, 꿈채 등 이름을 가진 4동의 경계를 만들고 마당도 갖추어 머물고 있는 동안 사생활 간섭받지 않고 편히 지낼 수 있었다. 입구 앞으로 주차할 수 있어 걸음을 재촉하면 우산 없어도 여행 가방 나르기 좋았다. 비를 피할 수 있는 개별 바비큐도 있지만  근처 음식점을 이용하거나 실내에서 식사를 준비하는 것으로 대신했다.  가까운 거리에 자리한 협재해수욕장에서 다양한 종류의 음식 메뉴를 만날 수 있어 제주 로 만든 것으로 식사하는 시간도 좋았다.  친절한 주인장의 추천으로 찾은 주변 음식점에서 고기국수, 몸국으로 맛있는 식사도 할 수 있었다. ​​     ​마당에서 예쁜 여름꽃도 구경할 수 있었는데  비가 그치면 찍어야지 했는데 깜박했다.  4동의 독채는 모두 나지막한 돌담과 어우러진 아담한 마당에서 꽃도 구경할 수 있어 잘 꾸며진 별장을 찾은 듯한 느낌도 들었다.  분실의 걱정을 덜 수 있는 예약을 하고 받은 현관 비밀번호를 입력하고 들어갈 수 있어 더 그랬던 것 같기도 하다.  한적하여 빗소리가 크게 들렀던 날이다. 감귤 수확하는 계절에 찾으면 귤 따기 체험도 할 수 있다고 하여 기대가 된다. ​​     ​제주 전통 돌담집을 친환경 주택으로 개조한 곳이라 그런지 문을 열면 화이트 색의 벽지와 앤티크스러운 느낌을 살린 가구가 눈에 들어온다. 작년 가을에도 머문 적이 있는 '행복채'라는 독채는 전체적으로 아늑한 느낌이 드는 곳이다.  주방 맞은편으로 자리한 침대방, 온돌방 외에도 가장 안쪽으로 방이 하나 더 있다.  아기자기한 공간이 많아 가족 숙소로 좋은 곳이다. 탁 트인 거실이 인상적인 다른 독채도 있어 취향에 따라 선택하면 될 것 같다. 입구에 서면 거실을 중심으로 오른쪽에 주방, 화장실이 위치하고 왼쪽으로 침대방, 온돌방이 위치한다. 가장 안쪽에 방이 하나 더 있어 아이들과 함께하기에 좋은 곳이다.  나뭇결이 살아 있는 가구가 대부분이지만 밝은 색이 포인트를 주어 전체적으로 아기자기한 분위기가 마음에 들었다. 크고 작은 조명이 은은한 빛을 내어 그 분위기를 돋보이게 한다. ​​     ​​가장 안쪽에 자리한  방은 크기가 작아 2인용 두툼한 매트가 돋보인다.  둘만의 오붓한 시간을 보내기에 좋은 크기이고  항균 및 살균 작용이 뛰어나다는 편백나무로 되어 있어 서로 자고 싶어 하는 눈치이다.  그 앞으로  소파와 책도 있어 북 카페에 있는 듯한 느낌도 들었다. 책을 좋아하는 가족이 찾는다면 "어떤 책이 있을까'라는 궁금증이 생겨 그리로 향할 것 같다.  그래서인지 제주도 독채펜션에 머무는 동안 TV 시청하는 것 대신으로 이런저런 대화 나누는 시간을  만들었던 같기도 하다. ​​       ​정리정돈 잘 되어 있는 가정집을 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있는 주방에는 주방용품 외에도 전자레인지, 밥솥, 토스트기, 커피포트 등 전자제품을 갖추고 있어 내 집에 있는 것처럼 편하게 이용할 수 있었다.  대형 냉장고가 있어 식재료를 넉넉하게 준비를 해도 남는 공간이 생긴다.  여행지를 찾아도 직접 만들어 먹는 것을 좋아하는 분은 만족스러워한다. 제주시 동문시장과 서귀포시 매일 올레시장 중간 지점에 위치하여 전통시장에서 장을 보는 시간도 만들었다. 도보로 갈 수 있는 거리에 편의점도 있어 편리하다. 냉장고 문에 머문 사람들이 남긴 쪽지를 보며 그들의 행복했던 시간도 떠올리게 된다.  머리카락이 자주 떨어져 거실 소파 옆으로 있는 청소기도 반갑다. 연박하는 가족을 위해 세탁기 갖춘 객실도 있다고 하니 방문 전에 문의하면 될 것 같다. ​​       거실과 주방 사이에 자리한 화장실&샤워실은 깔끔하게 정리가 되어 있다. 수건도 넉넉하고  온수 잘 나오는 해바라기 샤워기 외에도 비데,  손 세정제, 샤워용품 등 잘 갖추어져 있어 편하게 이용했다. 준비가 잘 되어 있어 칫솔만 챙기면 될 것 같다.  샤워공간 옆으로 유리 칸막이가 있어 물이 사방으로 튀는 것도 막을 수 있었다. 드라이기는 화장대 서랍 안에 두어 잠들기 전에 머리 말리기 좋았다. ​​       ​​입구에 들어서면 왼쪽으로 자리한 침대방은 빛이 잘 들어오는 창 아래로 2인용 침대가 있다.  전통 농가주택을 개조한 곳이라 그런지 방이 아담하다.  그래서 더 숙면을 취하게 되는 것 같기도 하다.  넓은 방에 이런저런 가구 놓여 있는 것보다 안정감이 들게 한다. 문 앞으로 화장대가 있어 오고 가며 화장 고치기 좋았다. 침대방 옆으로 온돌방이 나란히 자리를 잡고 있다. 방이 크지 않아서 그런지 거실과 주방에 모여 대화 나누는 시간이 길어진다. 찬 바람이 느껴지는 계절에 찾으면 온돌방에서 서로 자려고 할 것 같다. ​​​     ​방과 거실 외에도 화장실까지 창이 있어 답답하다는 생각은 들지 않는다.  내 집에 있는 것처럼 편안하면서 아기자기한 공간을 좋아하는 분이라면 특히 반길 것 같은 곳이다. 바닷가 가까운 한적한 마을이라 렌트를 하지 않아도 산책 즐기는 시간을 만들 수 있다. 한여름 더위를 즐길 수 있는 해변 가까운 곳에서 가족들과 여유로운 시간을 보내고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 추가 인원, 주말, 휴일 상관없이 정해 놓은 금액만 받는 곳이라 가격 대비 만족스러워 인기 좋은 제주도 독채펜션이다. 근방에 자리한 협재해수욕장을 찾으면 다양한 종류의 음식점과 카페도 만날 수 있어 숙소 근처에만 있어도 힐링이 된다.  올레길 14코스 월령 선인장 군락지도 가까워 함께 구경하기 좋다. 지난해 이맘때 방문했을 때 철썩이는 파도 소리와 어우러진 드넓은 바다가 보이는 해안가에서 선인장의 노란 꽃을 구경할 수 있어 기억에 남는다. 11월에 찾으면 건강식품으로 유명한 백년초로 알려진 보라색 열매도 구경할 수 있다. 내비게이션에 "월령 어촌  사무실'라고 입력하고 찾으면 주차하기 좋다. 벽화가 안내하는 산책로를 찾으면 낭만적인 시간을 보내는 연인을 만날 수 있다.  마레카 문의 ; 010-7283-1475​​ 마레카펜션 주변 갈만한곳      숙박했던 곳에서 도보로 갈 수 있을 정도로 가까운 거리에 자리한 제주올레 14코스 금능해변과 이어져 있는 협재해수욕장을 차로 찾으면 5분 정도 소요된다.  해안산책로가 연결해 주는 두 곳 모두 제주가 화산섬이다는 것을 알 수 있는 검은색의 현무암을 해변을 걷다 보면 자주 만날 수 있다. 무엇보다도 비양도를 배경으로 한 투명한 맑은 물과 어우러진 긴 백사장이 인상적이다. 조개껍질이 섞여 물속에 들어가면 햇빛에 반사되어 옥빛 바다를 자랑한다. 해외 휴양지를 찾은 듯 이국적인 풍경 외에도 어른 허벅지까지 물이 들어올 정도로 수심이 얕고 경사가 완만하여 아이와 함께 물놀이 즐기는 가족도 자주 만날 수 있었다. ​​        편의 시설 갖춘 금능해변 가까운 쪽으로 자리한 송림에 야영장도 있어 캠핑 장소로도 훌륭하다. 제주 서해안 지역에 자리한 곳이라 저녁노을도 아름다워 해 지는 시간에 찾은 적도 있다.  붉은빛이 하늘과 바다를 물들이고 있어 김틴하며 구경했다. 주변으로 음식점과 카페도 있지만 해변에서 바라보는 바다 풍경이 좋아 걸음을 쉽게 옮기지 못했다. 근처에 10가지 테마의 산책로 외에도 동굴과 민속마을까지 구경할 수 있는 넓은 한림공원도 있어 함께 구경하기 좋다. ​​       아름다운 일몰 풍경을 구경할 수 있는 애월 한담 해안산책로는 애월리에서 곽지리까지 이어져 있어 드라이브 코스로도 알려진 곳이지만 해 지는 시간에 바다 풍경을 보며 천천히 걷는 시간도 좋았다. 그래서인지 이색적인 카페도 모여 있어 사람 많이 찾는 시간에 찾으면 주차하기 힘들다. 바닷가에 자리한 봄날 카페와 애월드몽상은 특히 유명하여 안과 밖으로 사람이 가득이다. 산책로 보다 높은 곳에 자리하여 내려다보는 풍경이 좋은 곳도 있어 사진 찍느라 분주하다. 현무암 위를 왔다 갔다 하는 파도와 어우러진 수평선이 아름다워 야외 테이블에 앉아서 그 풍경 즐기는 시간도 만들었다.  특히 해 지는 시간에 만난 낭만적인 풍경은 다시 만나고 싶다. ​​     ​숙박했던 곳에서 서귀포 가는 방향으로 차로 20분 정도 이동하면 제주시 애월읍에 자리한 기생화산 새별 오름을 만날 수 있다. 오래전부터 가축을 방목했던 곳이라 그런지 여유롭게 쉬는 말과 어우러진 풍경이 시선을 모은다. 주차장에서 30분 정도 이동하면 나타나는 정상에서 만난 아름다운 저녁노을도 기억에 남는다. 가파른 서쪽 등성이 보다 완만한 동쪽에서 출발하는 것이 좋다. 해마다 들불축제가 열려서 그런지 초록 잎이 무성한 풀밭이 인상적이다.  최영 장군의 토벌대가 진압했다는 기록이 전해지는 고려 말 '묵호의 난'이 일어난 곳이기도 하다. ​​       ​남서부 지역의 대표적인 항구로 알려진 모슬포항에서 송악산까지 이어지는 해안산책로도 드라이브 코스로 좋다.  해마다 11월 중순에 방어축제도 열릴 정도로 국내 최대 방어 생산지이기도 한 모슬포에서 일제강점기에 일본이 건설한 알뜨르 비행장도 만날 수 있다.  일본군들이 제주도민을 강제 동원하여 건설한 격납고에서 실물크기로 형상화한 전투기 작품도 구경했다. 104m 송악산과 가까운 거리에 위치하여 도보로 이동하며 함께 구경할 수 있다.  송악산 입구에서부터 가파도, 마라도, 형제섬을 한눈에 바라볼 수 있어 찾는 걸음이 이어진다. 아름다운 풍경을 즐길 수 있는  올레 10코스에 해당되는 곳으로 자전거길도 잘 되어 있어 제주 환상 자전거 길이라는 별칭도 있다. ​​       ​사철 기후가 따뜻한 남부에 자리한 관광지로 중문해수욕장, 쇠소깍, 천지연 폭포 등 갈만한 곳이 많다.  그중에서도  외돌개 가는 길목에 자리한 황우지 해안 근처에 자리한 선녀탕은 유명하다.  주차장에서 내리면 올레 7코스를 알리는 팻말이 보인다.  입구에 자리한 카페를 지나쳐 해안가 족으로 이어지는 숲길을 걷다 보면 구명조끼와 스노클링 장비를 챙기고 즐겁게 물놀이 즐기는 사람들의 웃음소리가 들린다. 85계단을 내려가야 만날 수 있는 곳이지만 에메랄드 색을 자랑하는 물이 맑고 깨끗해 찾는 사람이 많다. 천연 풀장에서 물놀이를 즐기지 않아도 새섬과 새연교를 한눈에 바라볼 수 있는 풍경이 좋아 기회가 되면 협재해수욕장 근방에 자리한 제주도 독채펜션 마레카와 함께 다시 찾고 싶어진다. 도보로 갈 수 있을 정도로 바위섬 외돌개와 가까워 함께 구경하기 좋은 곳이다. ​​​ 마레카제주특별자치도 제주시 한림읍 금능리1573 협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1 송악산 공영 주차장제주특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 165 새별오름주차장제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 한담해안산책로입구제주특별자치도 제주시 애월읍 애월리  ​ 
부산을 떠나있는 동안 암남공원에 새로운 즐길거리가 생겼다는 소식을 듣고 가보고 싶었는데요. 송도용궁구름다리라는 스카이워크가 추가되었죠. 그외에도 송도 앞바다를 즐길 수 있는 다채로운 시설들이 기다리고 있는데요. 해상케이블카, 해안산책로 등 송도에서만 하루를 꼬박 보내도 충분할 정도로 다양한 즐길거리들이 준비되어 있답니다. 해수욕장부터 암남공원 끝자락까지 놓치지 말고 꼼꼼히 즐겨보세요! #부산송도 #송도용궁구름다리 #암남공원  암남공원 주차장에 차를 대고 용궁구름다리로 올라갔습니다. 주차장 가기 전 이디야 카페 앞에 입구가 있긴 한데, 주차장은 아래로 내려가야 해서 차를 놓고 다시 올라갔어요. 경사길이긴 해도 그리 가파르지 않고 가까워서 천천히 걸어갈만 합니다. 산책로가 깔끔하게 잘 조성되어 있고 나무 사이로 펼쳐지는 바다 풍경을 볼 수 있어서 좋았어요. 두리번두리번 주변을 구경하며 걸으니 송도용궁구름다리까지 금방 도착했습니다. 케이블카 정류장 아래쪽에 자리해 있었는데 그전에 왔을 땐 왜 보지 못했나 싶더라구요. 사진으로 봤던 그대로의 모습이었는데요. 옛날 송도 해수욕장 동쪽의 송림공원에서부터 거북섬을 연결했던 송도구름다리를 이곳에 재탄생시킨 것이라고 하더라구요. 지금은 암남공원에서 동섬을 잇고 있습니다. 127m의 길이에 2m폭으로 이루어진 다리로, 길바닥에 구멍이 송송 뚫려 있어서 마치 바다 위를 걷는 듯 짜릿한 기분을 느낄 수 있지요. 동섬은 사실 이름을 붙이기에도 애매할 정도로 암남공원에서 조각 하나가 떨어져 나온 것처럼 작은 크기의 섬인데요. 동섬을 한 바퀴 둘러 스카이워크가 이어져 있습니다. 주변을 보면서 걸으면 암남공원의 독특한 지형과 웅장한 바위, 송도해변과 영도까지 시원하게 펼쳐지는 풍경을 감상할 수 있는데요. 발 아래를 주의깊게 보면 구멍 사이사이로 아래쪽이 훤히 들여다보여서 순간 무섭게 느껴지기도 하더라구요.  처음 도착했던 암남공원 주차장도 보이고 송도 앞바다의 풍경이 훤히 펼쳐져 보였습니다. 마침 날씨가 쾌청해서 흐린 부분 없이 말끔하게 내다볼 수 있었어요. 부산은 다른 지역에 비해 그리 춥지 않지만 방심하고 있다가 바닷바람에 감기를 달고 갈 수 있으니 옷을 단단히 챙겨입고 가시는 게 좋을 것 같아요. 스카이워크에서 정면으로 바라보니 영도가 기다리고 있었는데요. 반대편 영도의 흰여울마을에서 암남공원 쪽을 바라 봤을 때와는 또다른 느낌이 들더라구요. 같은 바다이지만 영도에서, 송도해변에서, 암남공원에서 세 각도로 바라봤을 때의 풍경이 각각 다른 바다처럼 느껴질 만큼 새롭고 다채로운 기분이 듭니다.  용궁구름다리를 뒤로 하고 산책로를 따라 계속해서 올라가면 해상케이블카 정류장에 닿게 됩니다. 송도해변에서 케이블카를 타면 이곳으로 도착하게 되는데요. 앞마당에 아이들이 좋아할만한 공룡부터 시작해서 아기자기한 조형물로 많이 꾸며져 있어서 사진찍기에 좋은 곳입니다. 케이블카를 이용하지 않아도 누구든지 즐길 수 있어요. 정류장 3층으로 올라가서 내려다본 모습입니다. 다양한 조형물과 휴식공간이 잘 꾸며져 있지요. 보통 송도에 가시면 해변쪽만 구경하고 가시는 분들도 많은데, 암남공원으로 오시면 주차공간도 넉넉하고 정류장 주변에 즐길거리가 많으니 함께 들러보시면 좋을 것 같습니다. 3층으로 올라가시면 이렇게 옥상 전망대가 펼쳐져 있습니다. 구름다리에서 봤던 것보다 좀 더 넓고 높은 시선에서 다시 한 번 송도 앞바다를 내려다 볼 수 있어 좋은 곳이에요. VR스카이윙이라는 공중그네도 있는데 지금은 운영이 중단되었는지 관리인이 보이지 않더라구요.  저번에 왔을 때 보지 못했던 어린왕자의 등장인물들도 여기저기 많이 보였는데요. 어린왕자 테마파크라고 해서 새롭게 설치된 전시인가 봐요. 타임캡슐이 보관된 모습도 찾아볼 수 있는데요. 1층 매표소에서 구입한 뒤 직접 작성하여 나만의 타임캡슐을 보관하는 것도 가능하다고 합니다. 소원의 용비늘, 모멘트캡슐, 메시지 보틀 이렇게 세 곳에 타임캡슐을 보관할 수 있도록 해두고 있어요. 케이블카에 대한 더욱 자세한 정보는 아래 링크릉 통해 홈페이지에서 확인해주세요.  송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 수능 수험생 특별할인 2020.12.03~2020.12.31 에어부산/티웨이항공 제휴할인 2020.01.01~2020.12.31 부산엑스더스카이/부산타워 제휴할인 2020.09.30~2020.12.31 부산시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2020.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 12월 17일 09:00~20:00 현재 14:48:44 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Spee...busanaircruise.co.kr  암남공원은 바다와 함께 걸어볼 수 있는 해안 산책로도 잘 조성되어 있답니다. 총 4가지 코스가 소개되고 있었는데요. 코스대로 이동해도 좋지만 지도를 참고해서 내가 가보고 싶은 곳까지 나만의 코스를 개척해보는 것도 좋은 방법이겠죠. 저는 이번에 암남공원 입구에서부터 케이블카를 지나 동백나무 전망대까지만 살짝 찍고 돌아왔는데요. 공원 내에 길고양이가 정말 많더라구요. 어느정도 경계는 하지만 가만히 쉬고 있으면 옆에 와서 같이 놀다가곤 합니다. 덕분에 고양이들과 함께 바다 곁에서 편안히 쉬어갈 수 있었어요. 이렇게 전망대까지 갔다가 가시 암남공원 주차장으로 돌아갔습니다. 주차장에는 다들 아시겠지만 조개구이나 해산물을 파는 포장마차촌이 형성되어 있어요. 가격대가 좀 비싼 편이긴 한데 바닷가에서 먹는 맛도 있으니 기회가 되면 이용해보시는 것도 좋겠죠.  반대편으로는 송도해안산책로가 해변까지 이어져 있는데요. 암남공원의 특별한 지형적 을 알아볼 수 있고, 바다 더욱 가까이에서 걸어볼 수 있어 개인적으로 좋아하는 코스입니다. 아쉽게도 지금은 시설물 복구를 위해 폐쇄조치되었더라구요. 내년 6월에 다시 열릴 예정이라고 하니 이후 방문하실 때 함께 걸어보시길 추천드립니다. 케이블카로 이동해도 좋지만 해안산책로를 통해 걸어서 가도 새롭고 특별하게 송도바다를 즐기실 수 있을 거예요. 해안산책로 관련해서는 이전에 작성한 포스팅을 참고해주시기 바랍니다. 이외에도 송도해수욕장이나 인근 맛집, 카페 등에 관한 다양한 정보도 있으니 제 블로그에서 송도를 검색해주세요! 부산 걷기좋은길｜송도해수욕장~암남공원 '송도해안산책로'부산에 있는 바다는 저마다의 개성과 매력을 갖추고 있습니다. 그중에서도 송도는 케이블카와 거북섬, 암남...blog.naver.com 암남공원부산광역시 서구 암남공원로 185 2020, 부산 ⓒ 홍수지 ​ 
신라모노그램 강릉 생활형숙박시설 공급정보신라호텔은 고객만족부문 및 브랜드파워 일위를 차지하는 명실상부한 국내 베스트 호텔 브랜드입니다. 당 그룹에서 국내에 생활형 숙박시설을 론칭하게 되었는데요, 때문에 주목받는 신라모노그램에 대해 알아보겠습니다. 본 사업지는 강원도 강릉시에 위치하는 생활숙박시설로 지하 1층에서 지상 21층 규모의 3개동 건물 및 독채형 빌라 9채로 건설될 예정이며 상세한 주소지는 송정동 259번지입니다. 레지던스 774실, 특실 9개 호실이 공급되며 호텔도 315실 구성되었습니다. 대지면적은 68,158.00m2가 확보되었으며 그중 건축되는 면적은 17,124.85m2로 25.13%의 건폐율을 나타내는데요, 법정이 60%임에도 불구하고 매우 낮은 수치로 설계하여 숙박객들이 쾌적하게 시설을 이용하도록 했습니다. 신라모노그램의 총 연면적은 144,847.20m2에 해당하여 용적률은 137.06%로 산정됩니다. 주차장은 1,474대의 차량을 수용하는 공간을 마련했습니다. 이는 자동차를 이용한 방문이 많은 관광지 을 고려한 것으로 법정 978대를 한참 웃도는 넉넉한 수준입니다. 레지던스 및 독채형 빌라는 총 23개 타입으로 폭넓은 선택이 가능합니다. 전 객실에서는 파노라마 오션뷰를 누릴 수 있는데요, 저층의 경우에도 7미터의 높이에서 시작되므로 조망 침해가 거의 없어 송림과 어우러진 오션뷰를 감상할 수 있습니다. 레지던스는 전용면적 약 40m2의 스탠더드와 80m2의 스위트로 설계되었으며 일부 호실은 테라스가 특정된 구조로 가든 스위트가 구성되었습니다. 쾌적한 공간을 위한 익스클루티브와 Penthouse로 계획된 상품도 마련했습니다. 주목할 유닛은 빌라인데요, 가족단위로 머무를 수 있도록 전용면적 약 160m2의 대형 규모를 가지는 숙소입니다. 단지 곳곳에는 쾌적한 가든이 구성되어 있어 산책하기에도 좋으며 건물 뒤편에는 인피니티 및 하이드로 풀이 조성되었습니다. 그렇다면 신라모노그램의 입지를 살펴보겠습니다. 서울 시청을 기준으로 하였을 때 차량으로 약 3시간이 소요되며 2026년 경강선이 개통된다면 KTX를 이용해 약 2시간 내에 도착 가능합니다. 역에서는 버스정류장 및 택시 승강장이 위치하여 사업지로의 추가 이동도 편리합니다. 더군다나 현재 역세권 개발을 통해 주거 관광시설이 대규모로 건설될 계획이므로 더욱 개선된 인프라를 기대할 수 있습니다. 본 프로젝트 주변에는 여행지가 다수 분포하여 접근성도 뛰어납니다. 우선 강문, 송정 해수욕장까지 도보로 단 30초의 시간이 소요되며 오죽헌과 정동진, 강릉항 등 천혜 자연환경을 비롯하여 시립미술관과 허균 허난설헌 기념관, 경포 도립공원과 같은 즐길 거리도 가득합니다. 안정적인 수요를 확보하기 위해서는 2일 이상 체류할 수 있는 관광지에 위치하는 것이 좋습니다. 2020년 문화체육관광부에서 발표 한 자료에 따르면 전체 여행자 수는 경기도가 압도하지만 숙박여행은 강원도가 일위로 나타났습니다. 이에 따른 여행 행태를 조사한 결과 주로 주말에 가족단위로 1박2일 머무르는 관광객이 많았습니다. 따라서 해당 지역은 도 내에서도 여행객 유입 비중이 많으며 신라모노그램과 같은 숙박시설의 가동률도 높게 나타납니다. 특히 인근의 속초에 비해서 여행 수요가 많기 때문에 60% 이상의 높은 요금이 유지되는 것을 확인할 수 있으며 오션뷰 조망권에 따른 호실 이용료도 높은 가격 premium이 나타납니다. 특히 압도적 규모와 브랜드 영향력도 무시 못 할 수준입니다. 본 그룹의 생숙시설은 현재 베트남 다낭에 유일하게 건설되어 있으며 국내에서는 본 지역에 첫 론칭 하게 되었습니다. 따라서 투자자 뿐 아니라 브랜드를 만족스럽게 이용했던 여행객들도 벌써부터 많은 기대를 하는 중입니다. 그도 그럴 것이 본 브랜드 호텔의 경우 팬데믹 현상이 유지되는 중에도 77%의 투숙률을 보여주었는데요, 이는 객실 제한에 대한 여파가 있음에도 불구하고 높은 투숙률이라 하겠습니다. 신라모노그램은 호텔이나 모텔과는 달리 취사 및 세탁 시설이 객실 내에 마련되어 있어 일반적인 주거지와 큰 차이점이 없습니다. 전입하여 머무를 수는 없지만 중장기 투숙객들이 선호하는 상품으로 안정적인 수익을 기대할 수 있습니다. 본 사업지는 건축법의 바운더리에 포함되므로 주거용으로 분류되지 않아 주택 수에 포함되지 않습니다. 따라서 취득세 중과대상이 아니며 보유세도 부담 없는 수준입니다. 청약 시에는 청약통장이 필요 없으며 전매 제한도 없습니다. 이러한 메리트가 현재 정부의 부동산 대책이 맞물리게 되면서 갈 곳 잃은 투자금이 관광지의 수익형 상품에 몰리게 되는 현상을 발생시켰습니다. 더군다나 해당 지역은 시즌 비시즌이 없이 사계절을 즐기는 여행지로 투자와 비례하는 관광수요를 보여줍니다. 평창동계올림픽 이후 강원도는 다양한 교통 인프라가 확장되면서 활동성이 43.8% 증가하였고 방문자가 5.5% 증가되었으며 숙박 관광객 비율도 10.8% 높아졌습니다. 그중에서도 강릉은 3,000만 명이 찾는 대표 휴양지로서의 입지를 굳히는 중입니다. 최근 premium 주거 트렌드로 부상하는 생활숙박시설은 투자가치가 큰 수익상품이며 그중에서도 신라모노그램은 누구나 한 번쯤 누려보길 원하는 호텔 5성급의 특급 서비스를 소유할 수 있는 기회라 하겠습니다.   ​ 
 윤상기 군수, 새해 예산안 제출 즈음 시정연설…6대 새해 군정 운영계획 밝혀‘점핑하는 대한민국 알프스 하동’ 슬로건…행백리자반구십(行百里者半九十) 다짐​‘산업단지 개발을 통한 경제부흥과 수출농업 시장 확대, 기후변화에 대비하는 환경보존과 품격 높은 문화관광, 복지와 안전을 통한 군민 행복지수 향상 그리고 하동세계차엑스포 개최를 발판으로 세계 속으로 점핑((JUMPING)하는 알프스 하동을 만들겠습니다.’​ 윤상기 군수는 1일 열린 제306회 군의회 정례회 제1차 본회의에서 2022년 새해 예산안 상정에 즈음한 시정연설을 통해 6대 새해 군정 운영 방향을 이같이 밝혔습니다. ​윤 군수는 지난 한 해 코로나19로 인한 경기 침체에 따라 모두가 위기에서 벗어나기 위해 한순간도 마음을 놓을 수 없었던 불안정·불투명의 연속이었지만 고비마다 함께 힘을 모아준 군민의 저력이 알프스 하동발전의 원동력이 됐다고 회고했습니다. ​그러면서 민선 6기부터 민선 7기를 마무리하는 현시점까지 단기적인 성과를 위한 과욕을 부리기보다는 장기적인 관점에서 하동의 변화와 미래를 열어온 만큼 ‘백 리를 가려는 자는 구십 리를 가고서 반쯤 갔다고 여긴다’는 의미의 ‘행백리자반구십(行百里者半九十)’의 심정으로 다시 신발 끈을 단단히 동여매겠다고 밝혔습니다. ​이를 위해 새해는 ‘점핑(JUMPING)하는 대한민국 알프스 하동’을 군정 슬로건으로 급변하는 경쟁 속에서 하동의 브랜드를 전 세계로 녹여내고, 군민 만족도를 두 배로 높이기 위한 ‘JUMPING UP(점핑업)’으로 더욱 경쟁력을 높여가겠다고 다짐했습니다.​ ​◇ 2022하동세계차(茶)엑스포의 성공적 개최 ​우리가 할 수 있다고 생각하고 스스로 노력하면 전혀 예상치 못한 더 큰 성공의 길이 우리 앞에 열리는 것은 그동안 하동사람들의 저력이 보여줬던 길이기도 합니다. ​ 정금차밭​​이는 2017 하동 녹차의 세계중요농업유산 등재에 이어 하동 유사 이래 처음으로 국제행사인 2022 하동세계차엑스포를 유치하는 바탕이 됐습니다.​ 더러는 준비 부족 등 우려감을 드러내는 여론도 있지만 엑스포 개최는 경제 활성화와 차의 세계화를 위한 투자인 만큼 전 행정력을 투입해 반드시 성공적인 엑스포를 개최할 수 있도록 올인하겠습니다. ​ 엑스포 제2행사장 조감도​​이를 통해 반드시 경제성장의 기반을 다지고 군민복지로 연결하는 선순환시스템을 구축할 수 있도록 문화관광, 숙박, 교통, 언어, 음식 등 세세한 부분까지도 꼼꼼하게 챙겨 우리 모두에게 주어진 이 기회를 결코 놓치는 일이 있어서는 안 됩니다.​ 세계 속의 ‘야생차 하동’ 이미지 확립은 물론 문화 엑스포, 산업 엑스포, 경제 엑스포, 스마트 엑스포 그리고 우리 하동의 상품가치가 세계시장에서 선점할 수 있는 종합마케팅의 기회로 삼아 고부가가치 산업에 대한 새로운 교두보를 마련하겠습니다. ​ 엑스포 제1행사장 조감도​​특히 이번 엑스포는 관람객 135만명, 도내 수출계약 300억원, 농특산물 판매 50억원 이상의 실적을 목표로 하고 있으며 이를 통해 생산유발효과 1892억원, 부가가치 유발효과 753억원, 취업유발 효과 2636명 등 커다란 경제적 파급효과를 전망하고 있습니다. ​또한 엑스포는 하동의 세계화, 녹차의 세계화를 더욱 앞당기고, 더 나아가 세계중요농업유산의 가치 확산으로 하동 브랜드의 탈바꿈을 실현하는 초석이 될 것으로 기대하고 있습니다. ​더불어 고품질 하동 차의 수출 기반 확대와 세계중요농업유산을 활용한 세계적인 웰니스 케어단지 조성, 소상공인복합지원센터와 연계한 세계 최초 茶은행(茶庫)과 온·오프라인 경매시스템 구축 등으로 차의 물류·유통·가공 및 트렌드의 중심으로 차(茶) 산업을 견인합니다. ​엑스포의 성공 요인은 여러 가지가 있으나 무엇보다도 지역주민의 적극적인 참여와 관심인 만큼 외지로부터 오는 손님맞이에서부터 깨끗한 환경조성, 친절한 마음가짐까지 엑스포의 성공을 위한 내외 군민의 동참이 필요합니다. ​​◇ 산업단지 개발을 통한 경제부흥 광양만권 경제자유구역 하동지구 갈사산단은 현재 지정된 업종인 조선해양 플랜트로서는 문제점과 한계가 있는 만큼 입지 여건과 개발사항을 분석하고 유치업종 확대와 규제 완화 등 개선방안에 대한 연구용역을 진행해 충분히 반영되도록 해나갈 계획입니다. ​정부 정책에 부응하면서 국내외 미래성장산업과 동조화가 가능한 산업 및 지역적 연계성이 높은 산업 분야를 발굴하고 타깃기업을 투자 유치해 나가겠다는 전략입니다. ​또한 사업시행자로 참여하려는 회사 중 한 업체인 메가 업체를 필두로 실수요자를 확보해 개발사업을 진행하고자 파산 물건매입 의향서를 제출한 한 후 인수 방법, 절차 등에 대해 관계 기관과 대형 로펌을 통해 자문을 현재 착착 진행하고 있습니다. ​ 경남QSF기공식​​대송산단은 에너지 자립과 탄소중립 시대에 맞춰 식품산업의 혁신을 이끌어 갈 경남QSF㈜가 2022년 말 준공 예정인 미래식품에너지융복합센터 건립을 추진 중입니다. ​6만 2712㎡ 부지에 160억 7600만원의 부지 분양대금과 1554억원의 사업비가 투입되며 LNG(액화천연가스) 냉열을 활용한 초저온급속동결(QSF) 시스템 식품공장과 물류센터 구축으로 150여명의 새로운 일자리가 생겨날 전망입니다. ​두우레저단지는 지난 1월 28일 두우레저개발(주)이 사업시행자 지정 고시된 후 7월 20일까지 부지대금 250억원을 납부하고 10월 22일 산업통상자원부로부터 개발계획 변경승인 고시가 됐습니다.​ 현재 민간인 토지에 대한 보상을 위한 감정평가사 선정을 완료하고 환경영향평가, 실시설계 등 실시계획 승인신청을 위한 마무리 작업을 하고 있습니다. ​빠른 시일 내에 토지보상과 각종 인·허가 승인을 이끌어내고 잔여 토지대금 115억 7600만원이 납부되고 나면 내년 상반기에 착공을 하게 됩니다. ​두우레저단지는 단순히 스쳐 지나가는 레저공간이 아닌 누구나 머무르는 입체형 위락·휴양 콘텐츠를 담은 세계 최고의 특별한 레저공간인 웰니스 라이프 스타일 빌리지를 구축합니다. ​​◇ 수출과 농업을 통한 농촌 활력 증진 군은 팬데믹 가운데서도 농식품 수출이 꾸준히 증가했다. 2018년 4401만 달러에서 2019년 5202만 달러에 이어 코로나 위기를 딛고 2020년 5303만 달러, 2021년 12월 말까지는 6500만 달러의 실적을 예상하고 있습니다. ​그 결과 경남도 농수산물 수출탑 시군 시책평가 2년 연속 최우수의 영예도 얻었으며 2021년 내수 판매 목표액 달성에도 큰 영향을 미치고 있습니다.​ 또한 녹차연구소는 전년도 녹차수출 160만 달러에서 2021년은 300만 달러를 달성했으며, 녹차 국내 매출 3억 5000만원과 친환경농산물인증 및 식품분석으로 5억원의 수수료 수입 실적을 올렸습니다. ​ 수출협약(희창물산)​​추격형이 아니라 선도형 수출 전략은 하동 농특산물의 미주 전역 수출 확대 청신호를 켰다. 지난달 미주 최대 한인마켓 유통업체 희창물산(주)과 500만 달러 수출협약을 체결해 딸기는 이미 선적을 마쳤고 섬진강 쌀도 곧 선적을 시작해 미국 H마트를 통해 판매됩니다. ​그리고 새해에는 ‘돌아오는 농촌정책’도 중요하지만 ‘떠나지 않는 농촌정책’에 더 주안점을 두고 지역 을 잘살려 새로운 산업의 발전 기회로 놓치지 않는다면 분명 사람들을 끌어모을 매력적인 지역으로 도약할 수 있을 것으로 전망하고 있습니다.​  수출(에코맘)​​LH 한국토지주택공사와 연계 공모사업으로 추진하는 귀농·귀촌 주택단지 리츠 사업이 조성되면 귀농․귀촌인 맞춤형 주택단지를 통한 인구증가, 일자리 창출 등에도 크게 기여할 것으로 내다보고 있습니다. ​농식품부 주관 6차산업 인증 경영체 또한 경남 도내 최대 25개소로, 벤처농업기업 지원을 통한 6차 산업 활성화에도 전력하고 있습니다. ​극심한 기후변화 위기에 대응해야 할 지구촌의 농촌융복합산업(6차산업) 활성화는 선택이 아니라 필수적인 사항입니다. ​농촌은 식량의 공급원이며 일자리를 제공하는 주요 장소이고, 농촌과 도시 사람들의 삶의 질을 위해 중요한 자원으로 활용돼야 합니다. ​따라서 좀 더 다양한 지역공동체를 만들어 젊은 사람들이 농촌에 더 살고 싶도록 환경을 만들어주고 그곳에서 자신의 미래를 건설할 수 있도록 할 계획입니다. ​산림소득 지원사업 및 경제수 조림 확대로 임가소득을 크게 높이고 농업인 맞춤형 부농육성 900세대 달성 목표를 위해 2022년에도 계속해서 이어나갈 계획입니다. ​고품질 하동솔잎한우 생산 1등급 이상 출현율 15% 향상 실적에 힘입어 2022년 하동세계차엑스포 대비 솔잎 한우 프리미엄 메뉴 개발에도 더한층 박차를 가하는 동시에 한우 고급육 생산 기반을 더욱 확대해 나갑니다. ​ 코스맥스바이오 협약​​‘K-HEALTH’의 산업화와 지역의 새로운 소득 창출을 위해 건강기능식품 분야 세계적 기업인 코스맥스바이오(주)와 지난 4월 협약을 맺어 산수국잎을 활용한 건강기능식품 연구와 산업화에 상호 협력하고 구재봉자연휴양림에 산수국 군락지를 조성해 기능성 물질 활용을 위한 원료생산지를 확보했습니다. ​또한 도라지 농가 계약재배, 장구대파 시범재배를 통한 농가 보급, 해수미(海水米) 파종과 샤인머스켓 등 신소득 작물 발굴 생산 및 보급 확대에도 노력합니다. ​​◇ 기후변화에 대비하는 환경보존과 품격 높은 문화관광  형제봉 출렁다리-1형제봉 출렁다리-2 ​코로나 시대 가장 큰 성과 중 하나는 한국관광공사가 선정한 안심관광지 25선에 봄시즌 천년차밭길, 여름시즌 하동편백휴양림에 이어 가을시즌에도 동정호와 형제봉이 선정되는 쾌거를 얻었습니다. ​ 동정호​​이는 하동군이 안심하고 찾을 수 있는 힐링여행지로 꾸준히 사랑받고 있다는 방증이며 하동의 관광자원이 곧 세계적인 자원으로 성장할 수 있다는 확신이기도 합니다. ​ 짚와이어​이런 가운데 금오산 짚와이어 성공에 이어 케이블카 준공과 스카이워크, 둘레길 등 금오산 연계 어드벤처 단지는 세상 어디에 내놓아도 손색없는 뛰어난 관광 상품입니다. ​ 케이블카 조감도​​더불어 남해바다를 잇는 해안도로와 대도, 솔섬, 방아섬, 해양낚시공원, 노량대교 등 기존 시설과 연계한 관광 프로그램은 지역의 대표 먹거리와 함께 경제 활성화의 촉매제가 되고 있습니다. ​2023년 상반기 완공목표인 경남 최대 농업용 저수지인 하동호에 길이 432m의 출렁다리 ‘하동호 상상의 다리’가 조성되면 민자사업으로 수상레저 관광이나 레이저 쇼 등의 콘텐츠 도입도 가능하므로 이곳을 찾는 관광객은 더 늘어날 것으로 기대하고 있습니다. ​ 케이블카 조감도​알프스 하동 프로젝트는 여러 가지 진통을 거치며 현재 주춤하고 있지만 지역주민의 충분한 의견수렴을 통해 문제점이 있다면 제거하고 정책 방향을 바꾸는 것이 필요하다면 반영해 사전 행정절차를 하나하나 밟아서 2023년 착공을 목표로 추진해 나갈 계획입니다. ​ 하동호 조감도​이 프로젝트 단순한 생각, 안이한 상상에서 비롯된 것이 아니라 100년 미래 먹거리를 위해 반드시 필요한 사업이라 확신하며 많은 전문가의 의견이나 환경적인 문제 등을 잘 짚어 심사숙고해서 추진할 방침입니다. ​섬진강 뱃길복원 및 수상레저 기반 조성사업 일환으로 추진한 송림공원 물놀이장과 하모니파크 개장에 이어 섬진강변 기반시설과 연계해 관광·힐링·레포츠 등 새로운 개념의 관광 테마를 완성해 나갈 계획입니다. ​ 옥종편백휴양림​​산림치유 관광지의 대명사 옥종 편백 자연휴양림은 30ha 조성에 이어 2022년 3월까지 치유의 숲 50ha를 마무리할 계획으로 산림복합 문화단지 120ha와 휴양림 단지화 추진에 박차를 가하고 있습니다. ​경남을 대표하는 지방정원 동정호는 석가산 정원, 출렁다리, 포토존 등 10ha를 조성해 전국 최고 높이 해발 900m 위치한 무주탑 현수교 형식의 137m 출렁다리 형제봉(성제봉) 신선대 구름다리와 함께 핫 플레이스로 떠오르고 있습니다. ​ 동정호+황금들판아트​​2022년 충의공 정기룡 장군 탄신 460주년을 맞아 정기룡 장군 소설집 발간 등 콘텐츠 상품개발에 이어 정기룡 장군 기마 동상 건립 가시화 등 본격적인 기념사업을 통해 하동 정신, 하동 정체성 확보에 주력합니다. ​생활SOC복합화 사업(공공도서관+생활문화센터)을 바탕으로 조성하는 상상도서관과 스포츠파크 조성사업도 2022년 준공을 목표로 차질 없이 추진합니다. ​ 상상도서관 기공식​​제2생활폐기물 처리장 조성사업에 만전을 기하고 취수부터 급수까지 철저한 수돗물 품질관리로 군민에게 신뢰받는 안전한 수돗물 생산과 상수도 급수구역 확장을 통한 물 부족을 해소해 미래수요에 적극 대응해 나갑니다. ​아울러 지방상수도 현대화사업 추진 마무리로 노후된 상수도관 교체와 상수관망 관리시스템을 구축해 적수․누수 등 급수 사고를 예방하고 하수도 보급률을 76.3%에서 89.6%로 확대해 맑고 깨끗한 수질환경 보존에 앞장섭니다. ​​​◇ 복지와 안전을 통한 군민 행복지수 향상 종합복지의 랜드마크 알프스하동종합복지관 개관에 이어 경남 최초의 공립치매전담형 노인요양시설 알프스하동치매요양원이 문을 열었습니다. ​기존 운영되고 있는 치매안심센터와 유기적인 협력 체계를 통해 치매국가책임제의 롤모델이 되는 것은 물론 치매 어르신의 삶의 질 향상을 위한 선도적인 장기 요양기관으로 정성껏 운영해 나갑니다. ​ 알프스하동 치매요양원 개원식​​국공립 어린이집 2개소 확충과 별천지 장난감은행 4개소 운영으로 아이 키우기 좋은 보육환경 조성의 근간을 마련했으며, 100년 미래 지역인재 육성을 위한 장학기금 3년 연속 10억원 달성을 바탕으로 장학사업 확대와 글로벌 인재 발굴에 힘씁니다. ​전국 최초 친환경 코로나19 예방접종 센터 설치와 더불어 대한민국 최고 수준의 코로나19 방역체계를 가동해 전국 최고의 청정지역 하동의 명성을 이어나갑니다. ​ 코로나19 예방접종 센터(이동모듈)​​특히 코로나19로 그 중요성이 더욱 커지는 가운데 응급의료 취약지역인 농촌의료의 문제점을 감안해 지난달 유관기관과 협약을 통해 ‘24시간 응급 의료체계’를 구축한 만큼 응급환자 골든타임 확보 등 군민 생명 보호를 위해 협력과 소통을 더욱 강화합니다. ​군민 안전보험제도 시행, 풍수해보험 확대, 재난취약시설 의무보험 제도 전면 시행 등으로 군민의 일상 속에 생활안전이 녹아들 수 있도록 시책을 펼쳐나갑니다. ​365일 실시간 CCTV 통합 관제와 재난대응체계 구축에 만전을 기하며, 특히 산불방지센터, 산불무인감시카메라, 임도시설 확충 등으로 산림재해에 신속한 대응체제를 확립할 수 있도록 최선을 다합니다. ​​◇ 지역균형개발을 바탕으로 하는 디자인 하동 조성 군은 2021년 지방자치단체 혁신대상에서 도시혁신 부문 대상의 영광을 안았습니다. 83년 만에 이룬 하동의 대변화가 100년을 위한 새로운 준비, 지속가능한 친환경 건강도시 구축으로서 우수한 평가를 받은 것입니다. ​ 신호등 없는 도시​하동읍 시가지 폐철도 공원화사업과 정호승 시인의 길, 하동읍 시가지 지중화 사업과 도시가스 공급, 광평마을 도시재생 뉴딜사업 준공, 송림공원 하모니파크, 신호등 없는 도시 구축과 중앙분리대 녹지화, 교통복합타운 조성에 따른 도심교통 개선에 힘쓴 결과입니다. ​ 폐철도공원화 사업​​새해에도 이에 안주하지 않고 하동과 진교 도시계획도로 개설, 동광지구 도시재생 뉴딜사업, 광평마을 정비형 공동주택 100호 건립 등 안전하고 편리한 도시기반 구축과 시가지 정주여건 개선으로 도시미관을 더욱 증진시키고 살기 좋고 살고 싶은 디자인 하동 만들기를 이어갑니다. ​ 도시재생 뉴딜1(광평마을)​섬진강 물아래 고향포구 조성사업 준공과 어촌 어항 연계 통합으로 혁신 어촌을 구현하고 어촌뉴딜사업 3년 연속 공모사업에 따른 지속적이고 빈틈없는 추진으로 해안 어촌 어항 재생의 기반을 구축합니다. ​특히 재첩잡이 손틀어업 국가중요어업유산 지정 및 해양수산분야 최초 세계중요농업유산 등재 추진으로 살고 싶은, 찾고 싶은, 활력 넘치는 전국 최고 풍요로운 섬진강 대표 강마을을 조성해 내수면의 미래 산업화, 신성장 기틀을 마련합니다. ​ 도시재생 뉴딜2(광평마을 벽화)​​이를 위해 군은 2022년 당초예산 7515억원을 편성했습니다. 일반회계가 4.7% 286억원 늘어난 6394억원, 특별회계가 52.3% 1231억원 줄어든 1121억원입니다. ​일반회계 분야별 예산은 △농림해양수산 1461억원(22.85%) △교통 및 물류·국토 및 지역개발 530억원(8.26%) △사회복지·보건 1212억원(18.95%) △산업·중소기업 및 에너지 742억원(11.61%) △환경 553억원(8.65%) △문화 및 관광 483억원(7.56%) 등입니다.​ 
강릉 신라모노그램 분양정보신라호텔에서는 우리나라에서 명실상부한 베스트 호텔 브랜드 중 하나입니다. 이번에 국내에 새로운 생활형 숙박시설을 론칭하게 되었는데 그 때문인지 많은 주목을 받고 있는 강릉 신라모노그램에 대해서 알아보도록 하겠습니다.​ 당 사업장은 강원도 강릉시에 자리잡게 되는 생활형 숙박시설로서 지하 1층에서 지상 21층까지 총 3개 동으로 설계가 되고 독채형 빌라 9채로 건설이 이루어집니다. 레지던스는 총 774실이고 특실은 9실로 공급이 되고 호텔도 총 315실로 구성됩니다.​ 강릉 신라모노그램의 주차장은 1474대의 차량을 수용할 수 있도록 넓은 공간이 마련됩니다. 자동차를 이용하는 방문객들이 많은 관광지 을 고려한 부분으로 보이며 법정기준인 978대를 한참 넘어선 넉넉한 수준으로 갖춰집니다.​ 레지던스 및 독채형 빌라의 경우는 총 23개 타입으로 설계 되고 있으니 폭 넓은 선택하실 수 있습니다. 전 객실이 현재 파노라마 오션뷰를 누릴 수 있도록 조망권이 확보되며 저층도 7미터 높이에서 시작되기 때문에 조망권 침해가 거의 없어서 송림과 오션뷰까지 뛰어난 감상 포인트를 제공합니다.​ 레지던스 전용면적은 40제곱미터와 스탠더드와 80제곱미터의 스위트로 설계가 이루어지는데 일부 호실은 테라스까지 특정된 구조로서 가든 스위트룸까지 구성되고 있습니다. 쾌적한 공간까지 확보되면서 고급스러운 상품까지도 갖춰져있습니다.​ 주목할 수 있는 유닛은 빌라인데 가족단위로 머무를 수 있게 전용면적 160제곱미터 대형 규모를 갖고 있는 숙소인데 단지 곳곳에 쾌적한 가든들이 구성되어 있습니다.​ 이에 산책하기에 뛰어난 조건들이 제공되며 건물 뒤편엔 인피티니 풀장과 하이드로 풀이 함게 조성되어 있어 편안함을 누릴 수 있습니다.​ 자세한 강릉 신라모노그램에 대한 입지 조건을 살펴보도록 하겠습니다. 서울 시청을 기준으로 봤을때 차량 3시간 정도 소요되고 있습니다. 2026년 경강선이 개통된다고 한다면 KTX를 이용했을때 2시간 내 도착가능합니다. ​ 역에서 버스정류장 또는 택시 승강장이 자리잡고 있어 사업장으로서 추가 이동까지도 편리하게 가능합니다. 더군다나 현재 역세권 개발 호재를 통해서 주거 관광 시설까지도 대규모로 건설 계획이 잡혀있으므로 더욱 개선되는 인프라까지도 기대해볼 수 있습니다.​ 당 사업장은 여행지가 다수 분포되어 있으므로 접근성까지 뛰어난 모습입니다. 우선 송정, 강문 해수욕장까지 도보로 단 30초밖에 소요되지 않고 있으며 오죽헌, 정동진, 강릉항 등의 천혜의 자연환경도 누릴 수 있습니다. 시립미술관, 경포 도립공원, 허균 허난설헌 기념관 등의 즐길거리도 가득 마련되어 있습니다.​ 안정적으로 수요를 확보하려면 2일 이상동안 체류를 해야 되는 관광지에 자리잡는게 좋은데 숙박여행으로 강원도가 가장 많은 수요층이 확보하고 있는 곳입니다. 이에 따라 여행 행태를 조사해봤을때 가족단위로 1박 2일 머무르는 분들이 많습니다.​ 따라서 강릉은 여행객 유입이 꾸준하게 많으며 강릉 신라모노그램과 같은 숙박시설들의 가동률 또한 매우 높게 나타나고 있습니다. 특히나 인근 속초에 비해 여행 수요가 많아서 60% 이상 높은 요금이 유지되고 있습니다.​ 오션뷰 조망권에 따라 호실 이용도도 프리미엄 가격대로 형성되어 있습니다. 특히나 압도적인 규모라든지 브랜드 파워는 무시 못할 수준으로 보입니다. 신라그룹의 생활형 숙박시설은 베트남 다낭에만 유일하게 공급되고 있었는데 국내에서는 처음으로 강릉 신라모노그램이 론칭되게 되었습니다.​ 따라서 이는 투자자 뿐 아니라 브랜드를 만족스럽게 이용했던 관광객까지도 벌써 많은 기대를 하는 중입니다. 당 브랜드 호텔의 경우엔 팬데믹 현상이 유지되는데도 무려 77%의 투숙률을 보여줬습니다. 이는 객실 제한에 대해서 여파가 있음에도 불구하고 높은 투숙률을 자랑하고 있습니다.​ 신라모노그램 생활형 숙박시설은 호텔과 모텔과 다르게 취사 및 세탁도 객실 내 마련되어 있으므로 일반 주거지와 크게 차이점이 없습니다. 전입해서 머무르기는 안되지만 중장기 투숙객들도 선호하는 상품으로서 안정적인 수익까지 기대해보시길 바랍니다.​ 당 사업장은 건축법 상품으로 분류되면서 주거용으로 분류되지 않고 있어 주택수에 포함되지 않고 있어 취득세 중과 대상도 아닙니다. 보유세도 부담감 없는 수준으로 보여지고 청약 시엔 청약 통장이 필요없고 전매 제한도 두지 않고 있습니다.​ 현재 정부 부동산 규제와 맞물리게 되면서 갈곳을 잃은 투자금들이 뛰어난 프리미엄이 돋보이는 당 사업장과 같은 관광지 수익형 상품으로 모여들고 있습니다. 더군다나 해당 지역은 시즌과 비시즌 상관없이도 사계절을 누릴 수 있는 여행지로서 투자와 비례하고 있는 관광수요를 느껴볼 수 있습니다.​ 평창동계올림픽 이후에 강원도는 다양하게 교통 인프라들이 확장되게 되면서 활동성이 증가하고 있고 방문자도 꾸준히 증가하고 있습니다. 숙박하는 관광객의 비율까지도 늘어나고 있어 강릉 신라모노그램에 대한 입지를 굳건하게 지킬 수 있을 것으로 보입니다.​ 최근 프리미엄 주거 트렌드로 급부상하고 있는 생활혈 숙박시설은 투자 가치가 매우 큰 상품으로서 그중에서도 브랜드 파워까지 누릴 수 있는 상품이니 특급 서비스를 소유할 수 있는 절호의 기회라고 여겨집니다.​ 4계절 내도록 여행객들이 줄어들지 않고 연인, 가족, 1인 여행도 많아진 요즘같은 시기에 강릉을 찾는 분들이 많습니다. 대표적인 휴양지에 위치하고 있으니 첫 론칭 상품인 당 사업장과 같은 프리미엄 투자 상품을 놓치지 마시기 바랍니다.​#강릉신라모노그램 
"동인천 한라비발디 분양가 모델하우스 최신정보"​ 지역주택조합은 무주택 서민들의 주거 안정에 이바지하는 것을 목표로 1977년에 도입된 아주 오래된 제도입니다. 그 목적이 좋기 때문에 수요에 신뢰를 주기 위해 여러 번의 법 개정을 거쳐 왔고요 최근에는 전국적으로 많이 활용되면서 이 사업을 통해 집을 마련하는 수요층이 늘고 있습니다. 주민들이 조합을 만들어 땅을 구매하고 시공사를 선정해 집을 짓는 방식인데요.​ 오늘 만날 동인천 한라비발디가 지역주택조합으로 진행되는 현장입니다. 현재 주변 지역에서의 성공사례를 살펴보면 입주를 완료한 곳이 네 곳에 이르고 착공에 들어간 곳은 여섯 곳이나 되기 때문에 해당 권역 내에서의 긍정적인 사업 진행과 인근 주민들의 높은 관심도가 기대되고 있습니다. 당 사업지는 동구 화평동 일원에 지어지는데요 지하 2층에서 지상 27층에 이르는 규모로 총 417 세대를 계획하고 있습니다. 면적의 규모는 59형과 84형이며 59형이 그중 364세대를 이루고 있고 A와 B 구조로 제공되면서 적절한 구성으로 수요 확보에 수월할 것으로 기대되고 있고요 505대를 주차할 수 있는 넉넉한 공간도 제공할 예정입니다. 해당 현장이 들어서는 권역의 강점은 주변에서 다수의 개발이 진행되고 있다는 것에 있는데요 아시다시피 주거시설과 기반 시설의 노후화는 자연스럽게 진행되는 현상으로 이를 개선하기 위해 이루어지는 재개발이나 재건축이기 때문에 주거환경이 좋아진다는 점에 미래가치가 있다고 생각합니다. 동인천 한라비발디 주변으로 송림과 송림 1~3구역, 화수와 화평 재개발 조합과 금송구역 뉴스테이 등 최대 2027년까지 개발을 완료지을 예정이어서 노후화 정비를 통해 지역의 이미지 제고와 인구 유입, 환경 개선에 따른 가치 상승까지 모두 기대되고 있습니다. 당 사업지가 자리 잡는 동구는 시의 개발 중심에 자리 잡고 있어 입지적 을 보유하고 있는데요 그중에서도 교통환경이 매우 안정적입니다. 서울 1호선이 지나는 역까지 걸어서 5분 이내로 이동할 수 있는 초역세권이며 한 정거장만 이동하면 수인분당선으로 갈아탈 수 있고 버스를 통한 대중교통망까지 수월하게 활용할 수 있습니다. 또한 북항터널이 인접해 있는 다양한 광역교통망 구성으로 주요 수도권과 서울 진입이 매우 편리한 곳인데요 수도권제2순환고속도로가 인접해 있어 이용하기 좋습니다. 특히 향후 해당 지역에서 출발하는 KTX가 들어설 예정이어서 광역 접근성 개선이 기대되고 있는데요 부산까지 이동하는 시간이 현재에 대비해 90분에서 최대 120분까지 단축될 전망입니다. 이외에도 살기 좋은 도시 프로젝트를 통해 원도심 재생 사업을 진행하고 있는데 GTX-B 노선과 제2경인선, 경인고속도로 지하화 등의 다양한 사업이 진행되면서 인프라 개선이 기대되고 있습니다. 그다음으로는 교육환경인데요 동인천 한라비발디는 학세권과 우수한 학군의 구성으로 자녀가 있는 가정에서도 거주하기 좋은 곳이라고 생각합니다. 걸어서 통학할 수 있는 초중고교가 모두 마련되어 있기 때문에 안전한 학세권을 구축하고 있고 자연스럽게 따라오는 사교육 시설의 구성까지 확보하고 있는 입지입니다. 거기에 편의시설의 구성도 뛰어난데요 특별한 테마를 가지고 상업시설이 밀집해 있고 보건소와 길병원 등으로 의료시설을 이용하기에도 좋습니다. 차량으로 약 5분 이내면 대형마트도 이용할 수 있고 공공기관이나 차이나타운으로의 접근성도 좋은 곳입니다. 특히 자연환경도 빼놓을 수 없는데요 둘레길 코스가 인근에 마련되어 있어 걷기 좋은 환경을 가지고 있고 대규모 근린공원부터 소규모 공원까지 모두 확보하고 있어 주거의 쾌적성도 갖추고 있습니다. 수요환경을 살펴보면 인근 항만에 자리 잡은 대기업이나 송림동에 조성되어 있는 다수의 산업단지를 통해 배후를 확보할 수 있는 직주근접 주거지라고 생각하고요 주거시설이 밀집되어 있는 지역이어서 노후화에 따른 이전 대기수요도 발생할 가능성이 있다고 판단됩니다. 또한 교통 외의 미래가치도 가지고 있는데요. 재개발뿐만 아니라 도시환경정비와 도시재생 뉴딜사업이 예정되어 있고 인근 항만이 재개발을 계획하고 있어 향후 67만여 명의 일자리 창출을 통한 인구 유입으로 해당 현장이 배후수요입지로 성장할 것으로 기대됩니다. 마지막으로 동인천 한라비발디의 단지 내부를 살펴보도록 할 텐데요 쾌적함을 유지할 수 있는 적절한 거리를 확보할 예정이고요. 단지 중앙에는 중심 커뮤니티 광장과 잔디마당을 조성하고 어린이 놀이터와 어린이집, 근린생활시설이 함께 들어설 예정입니다. 단지 내에 소공원과 사회복지시설도 함께 마련될 계획이어서 다양한 활동을 즐길 수 있을 것으로 보입니다. 유닛의 장단점과 평면을 보면 59A형과 84형은 채광과 통풍이 우수한 4BAY 판상형으로 구성되고요. 가변형 벽체를 선택할 수 있어 다양한 공간 구성이 가능하며 주방과 현관에 팬트리를 설치하고 드레스룸과 파우더룸을 마련할 계획입니다. 59B형은 개방감을 확보할 수 있고 대면형 주방으로 구성되는 탑상형입니다. 침실 2와 3에 붙박이장이 기본으로 제공되어 수납 강화형으로 선택할 수 있고 침실1에는 드레스룸이 있습니다. 지금까지 동인천 한라비발디 분양가는 평당 900만원 ~ 1000만원대로 공급된다고 합니다. 당사업지를 만나보았는데요 경험 많은 시공 예정사와 함께하면서 단지 외부와 내부에 강점을 동시에 가질 수 있는 곳이라고 생각합니다. 입지와 미래, 주거의 가치를 모두 누릴 수 있는 현장이라고 판단되며 권역 자체가 새로운 주거 단지로 상승할 것으로 기대되니 기회로 활용해보셔도 좋을 것 같습니다. ​ (본 포스팅은 소정의 수수료를 지급받고 작성된 내용입니다.)​  ​ 
흔히 주거용 오피스텔을 아파텔이라고 합니다. 이건 아파트와 거의 비슷한 구조로, 주거 생활을 하기에, 전혀 부담없는 구조와 기타 여러가지 커뮤니티 시설을 자랑합니다. 더군다나 대단지급으로 탄생하는 아파텔은 오피스텔로 등록이 되긴 하지만, 어찌보면 아파트보다 더 편한 생활을 하리라 봅니다.  힐스테이트 도화 더테라스 분양인천 미추홀구 아파트 아니고 오피스텔입니다. 일명 아파텔입니다. 전세대 84타입 단일 평형대라 더욱더 마음에 듭니다.​도화 힐스테이트 모델하우스 예약하기 ​​ ​인천광역시 미추홀구 도화동 985-2 및 3번지 일원총 600호실지하3층 ~ 지상20층, 전체 7개동84타입(방3개, 아파텔 : 주거용 오피스텔)​ ​101동 ~ 107동까지 이렇게 총 7개동으로 이뤄지며, 전체 600세대급의 대단지급 아파텔로 구성됩니다.​ 타입이야기++ ​타입은 전형적인 판상형 84타입과 좀 더 트렌디한 타워형으로 구분이 됩니다. 판상형의 경우는 "ㄷ"자 형태의 주방으로 동선확보가 용이하며, 드레스룸 그리고 펜트리 공간이 있어, 수납 걱정도 할 필요가 없으며, 타워형은 맞통풍으로 2면 개방형 거실로, 개방감을 극대화 시킨 구조입니다. 그리고 마스터존, 자녀존으로 분리가 되어 사생활 보호까지 기대되는 형태입니다.​또한 공급 세대의 절반 정도가 테라스 공간이 제공이 되고, 개별적으로는 다락층이 있는 호실도 있사오니, 후다닥 모델하우스 예약 방문해 주시길 바랍니다.​개별타입은 84A,B,C,D로 세부적으로는 총 27개의 타입으로 구분이 되오니, 모델하우스에서 상세 상담 받으시길 바랍니다.​​도화 힐스테이트 예약 ​​ 프리미엄 5가지①인천시의 원도심 도화지구의 여유로운 생활을 누릴 마지막 주거상품으로 도화지구의 마지막 기회, ②지상으로는 차가 없는 안전한 단지로, 단지 내 조경시설로 누리는 힐링 라이프형 오피스텔, ③조식 딜리버리, 공동구매 서비스, 펫케어, 방문세차 서비스 등 좀 더 앞선 생활을 누리는 호텔식 컨시어지(유상), ④채광, 통풍성을 확보한 모든 세대 전용 84타입으로 드레스룸, 펜트리공간은 전세대로 들어가며, 다락 및 테라스 특화시설은 일부세대로 들어가는 일상이 특별해지는 혁신설계측면, ⑤도화지구에선 처음으로 선보이는 힐스테이트 브랜드 프리미엄을 누리는 단지!!!​ 입지는 어떤가요?​◆광역 교통망 : 제1~2경인고속도로, 수도권 제2순환로, 지하철 1호선, GTX-B (예정), 부평 연안 부두선(계획) 우수한 교통망을 갖춘 입지, ◆교육 인프라 : 도화초, 서화초, 대화초, 서림초등학교 및 선인중, 선화여중, 인화여중과 선인고, 인화여고, 전자마이스터고, 비즈니스고 그리고 청운대인천캠퍼스, 인천대제물포캠퍼스, 재능대송림캠퍼스 등등의 우수한 교육환경, ◆생활 환경 : 화동공원, 염전공원, 이마트 트레이더스 그리고 인천의료원 및 백병원 등 다양한 생활 인프라 구비, ◆개발호재 : 인천항 및 제물포 역세권 개발 예정으로 상당히 기대되는 미래가치!!​​도화동 힐스테이트 예약 ​​ 커뮤니티^^입주민들의 여가와 취미생활을 맘껏 향유할 수 있는 특별한 커뮤니티 시설이 펼쳐지는 곳​ ​주민공동시설, 카페테리아, 생활지원센터, 어린이버스정류장, 게스트룸, 독서실, GX룸, 썬큰, 로비라운지, 워크스테이션, 문화센터, 피트니스센터, 스크린골프장, 실내골프연습장 등 다양한 커뮤니티로 꾸며집니다.​ 여러가지 편의 시스템HIGH - TECH (첨단, 스마트~)하이오티 : 엘리베이터 호출, 조명 및 난방 제어, 주차위치 확인 등을 스마트폰으로 가능, 우리집의 상태 확인 그리고 제어가 가능한 첨단 시스템, 보이스홈(유상옵션) : 음성으로 우리집을 제어, 생활 정보도 제공 받는 첨단 서비스, 카투홈/홈투카 (유상 옵션) : 생활 공간에서 음성으로 차량 제어, 차량에서 생활 공간의 각종 빌트인 loT기기를 제어하는 서비스입니다.​HEALING (편리성, 안전성, 보건 및 위생)살균 청정 환기(유상옵션) : 공기청정, 바이러스 살균 등 청정 환기, 현관 에어샤워(유상옵션) : 빌트인 신발장 청소기 및 현관 에어샤워, 외부에서 묻어온 미세먼지를 세대 현관에서 제거하는 현관 클린 시스템​SMART무인택배, 천정형 시스템 에어컨, 일괄소등스위치, 욕실 청소건, 비데, 스마트폰 자동주차위치저장, 10"월패드, 소등지연 스위치 등의 각종 편의 시스템, HEMS(힐스테이트 세대 에너지 관리), 차량 통로 구역 지하주차장 지능형 조명 제어, 지하주차장 및 각 세대 LED조명, 대기전력 차단 등 다양한 에너지 절감 시스템, 무인경비, 200만화소급 CCTV, 현관 안심 카메라, 차번인식 주차관제, 푸쉬앤풀 디지털 도어락 등의 안전 시스템 등 여러가지 첨단으로 중무장해 있습니다.​​인천 도화 힐스테이트 예약하기 ​​ 마무리~​인천의 부동산 시장은 인천내항 주변 원도심 재생 사업 등 대규모급 호재가 줄지어 예정이 되면서, 상승 곡선을 타고 있습니다. 대표적 개발 사업으로 손꼽히는 인천내항 주변의 원도심 재생 상업 같은 경우는 조기 개방과 원도심 기능 강화를 발판으로 삼아, 인천내항 1, 8 부두를 미래 지향적인 공간으로 완성하는 사업으로, 수변 자연환경  및 근대 문화의 발상지라는 역사 관광 자원을 결합하여, 해양관광 복합 단지를 조성하는 것으로, 여기에다가 친환경 대중교통 시스템 도입을 통해서, 지역 경제의 활성화를 도모한다는 것이 사업의 목표입니다.​지난해 인천지역 같은 경우는 GTX-B 노선 등의 다양한 교통호재, 서울 지역에서의 인구 유입 등으로 부동산 시장이 활기를 보이고 있으며, 대규모 개발 사업이 다양하게 예정되어 있는 등 당분간 상승세가 이어질 것으로 예상 됩니다.​이런 가운데 가장 주목할 부분이 원도심 재생 사업의 최대의 수혜처로 당 사업지가 거론되고 있습니다.힐스테이트 브랜드 오피스텔로 합리적인 분양가격대로 많은 인기가 예상됩니다.​인천 미추홀구 도화 힐스테이트 예약​ ​​​ 내부구경 살짝 하시고, 모델하우스로 달려오십시요. Previous imageNext image 하나 하시고요. 꽃나들이 다녀오십시요  ​ 
분당 단독주택 판교 생활권 아델라모스 공급정보 ​개인의 삶이 존중받고 있는 시기에 나만의 주거공간에서 살아가고 싶은 욕구는 누구나 가지고 있을것입니다. ​​ ​이에 따라 프라이빗한 삶이 가능한 타운하우스의 수요층이 증가하고 있다고 하는데요 ​​ ​보다 여유로운 삶이 가능하고 도심과 인접한 입지여건은 물론 생활편의도 우수하기 때문에 도심형 타운하우스나 전원주택의 인기는 더욱 높아지고 있는듯 보입니다.​​ ​이러한 흐름을 반영하여 분당에 들어서는 단독주택이 있어 안내해드리려 하는데요 ​사업지의 위치는 경기도 성남시 분당구 이매동 41-3외 필지에 들어서게 되며 지하2층에서지상2층 단독주택 15세대의 필지를 분양 중에 있습니다. ​​ ​대지면적 130평~150평대로 공급되고있으며 필지만 사서 본인이 원하는 스타일로 시공할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다. ​​ ​분당 단독주택 아델라모스는 아파트와 같은 다수의 사람들이 모여 사는 공동주택과는 달리 획일화된 공간이 아니기 때문에 기본적인 컨셉에서 내부공간의 구조변경이 가능하며 직접 설계가 어려운 경우에는 연계되어 있는 건축사사무소의 컨설팅을 받아 진행할 수있다고 합니다.​​ ​우리 가족들의 취향에 따라 필요한 공간을 조성한다는 점에서 주거만족도는 높을 것이라 예상됩니다.​​ ​당 사업지가 위치하는 이매동은 풍수상 맥화낙지혈이라 해서 매화꽃이 떨어지면 매실이 열리는 것과 같이 동네 집집마다 가문의 영광이 찾아든다는 명당혈처라 불리고 있습니다. ​​ ​분당지역의 풍수지리를 살펴보면 탄천은 50여개의 하천으로부터 득수하여소수하는 한곳으로 좁게 형성되어 있으며 물은 재물을 뜻하여 들어오는 구멍은 많은데 빠져나갈 틈이 없어 수관재물의 부자마을의 풍수를 지닌다고 합니다. ​​ ​모든 내용을 신뢰할 수 있는건 아니지만 풍수상황만 놓고 본다면 이러한 입지이기 때문에 기본적인 위치는 괜찮지 않을까 생각됩니다.​​ ​아델라모스 분당 단독주택은 도시의 외곽에 자리잡는 타운하우스와는 다르게 도심의 편리한 생활을 그대로 누릴 수 있는 여건에 있으며 지리적 을 보면 영장산 자락 최근접 단지로서 주거의 쾌적성이 양호한 편입니다. ​​ ​바로 옆으로는 등산로가 있어 언제든이용 가능하고 자연의 녹지의 풍부함으로 인해 인근 아파트들과 비교해봐도 쾌적한 삶이 가능할 것이라 생각됩니다.​​ ​도심의 밀집된 건물들 대신 자연환경으로 둘러싸여 있기 때문에 생활인프라를 이용할 때에는 차량으로 조금 이동해야하는 불편함도 생길 수 있습니다. ​​ ​멀리 떨어지지 않은 곳에는 성남시 평생학습원과 아트센터와 같은 문화시설이 운영되고 있으며​ 현대백화점을 비롯한 롯데백화점, NC백화점, AK프라자 등 다양한 쇼핑시설이 분포되어 있어 삶의 편의가 제공되고 있습니다. ​​ ​도심에 살더라도 이러한 시설을 이용하기 위해서는 차로 이동해야한다는 점에서는 큰 차이가 없을 듯 합니다.​​ ​아델라모스 인근으로는 이매초, 안말초, 보평초, 매송초를 비롯한 이매중고교 및 송림중고교와 같은 다수의 학군이 형성되어 있어 자녀들의 교육여건도 우수한 편이라 판단되며 교통환경도 잘 형성되어 있어 출퇴근 하는 직장인들의 직주근접 가능할거라 생각됩니다.​​ ​교통여건으로는 반경 3.5km 거리있는 판교IC를 통해 강남까지 20분대 도착할 수 있어 서울과의 접근성이 양호한 편이며 수인분당선과 경강선 이매역 환승역 1번 출구와 도보 10분 거리에 있어 분당 전지역으로의 수월한 이동이 가능해 보입니다.​​ ​향후 서울역까지 약 13분, 삼성역까지 약 8분대, 수서역까지 5분대 진입 가능한 GTX-A와 SRT수서고속철도 그리고 경강선 및 분당선연장 등 다수의 교통개발 호재로 인해 교통상황은 지금보다 더욱 향상될 것이라 전망됩니다.​​ ​지가상승에 대한 기대감을 가져볼 수 있는 개발호재도 주목해볼 수 있는데요 ​성남시 미개발 공원부지 세곳 중 하나인 이매동 이매공원 일대에는 약 253만 제곱미터의 면적의 약 93%에는 공원시설이 계획되어 있으며 잔여 부지에는 공동주택과 도로등이 조성될 계획입니다.​​ ​이 뿐 아니라 마이스산업 복합단지인 백현마이스 도시개발 사업이 예정되어 있으며 전시,관광,회의 등 지역적 을 고려한 개발이 이루어질 것으로 예정되어 있습니다. ​​ ​분당수서로의 공원화는 물론 한국판 애플파크의 형식으로 조성되는 카카오타운, 소프트웨어 진흥시설이 판교에위치하게 되는 등 다양한 개발들로 인해 지역경제 성장에도 긍정적인 영향을 줄 것이라 예상되고 있습니다.​​ ​이처럼 쾌적한 자연환경과 더불어 살아가며 도심의 편리함을 누리는 것은 물론 향후 개발에 대한 기대감도 가져볼 수 있는 아델라모스에 분당 단독주택에 대해 알아봤는데요 ​​ ​기회가 된다면 가족들과의 좋은 추억을 남길 수 있는 곳에서 한번쯤 살아보는 것도 괜찮지 않을까생각해 봅니다.​​ ​​​ 
 버그밀 곤충체험관​ 지난 11월에 다녀왔던  버그밀 곤충체험관! 사실 여긴 여름에  기회송림에 갔을 때 함께 방문하려고 했던 곳인데 공원에서만 놀기에도 시간이 모자라 다음을 약속했었다. 준혁이는 도마뱀을 볼 수 없다는 사실이 매우 서운하고 속상해서 징징 울기도 했었고, 다음에 꼭 가자고 수없이 되뇌었기에 잊지 않고 다녀왔다.​  버그밀 곤충체험관체험 프로그램 예약 필수곤충연필꽂이 만들기 5천원곤충표본체험 1만원~ 등​체험을 하나 선택해서 진행한 뒤, 도마뱀, 앵무새, 고슴도치들에 관한 설명을 듣고, 토끼들도 보는 그런 공간인데, 규모가 큰 곳은 아니라서 1~2시간이면 충분하다. 우리는 곤충표본체험으로 예약했는데, 사실 아이들은 표본체험보다는 아저씨께서 도마뱀에 대해 설명해주시고, 직접 손에 올려보기도 하는 체험을 가장 좋아했다.​​​  표본하는 사진부터!!!ㅋㅋㅋ 선율이는 장수풍뎅이를, 준혁이는 전갈을 선택했다. 세상에! 곤충표본을 직접 해보는 기회가 생기다니!! 사실 난 징그러워서 잘 만지지를 못하겠더라. 사장님이 설명해주시고, 아이들이 따라하는데 아무래도 조심스럽게 다뤄야 하다보니 부모의 손길이 많이 필요했다.​​​  우리 준혁이 머리 무엇?ㅋㅋㅋㅋ 방금 자다가 일어난 머리 아닌가?ㅎㅎㅎㅎㅎ전갈은 국내에서도 잘 볼 수 없는 곤충이라 외국에서 데려와 이렇게 표본 체험을 하는건데 이런걸 하면서도 늘 의문이 든다. 이것은 학대인가 아닌가.... ​​​  버그밀 곤충체험관은 식용곤충요리 체험장도 있는데, 제과체험을 할 수 있다고 했다.​​​  곤충표본체험은 시간이 그리 오래 걸리진 않는다. 10~15분 정도? 애완곤충 사육장에 가기 전 밖에 있는 토끼를 보고 후다닥 달려가는 아이들. 토끼가 한마리 밖에 없어서 아쉬워했다. 게다가 먹이주기 체험도 할 수 없어 더 아쉬워했다는..​​​  앞으로는 이렇게 큰 사과 나무 농장도 함께 있었다. 사과 수확이 마무리 되어 가는 시기였는데, 둘러보고 있으니 아주머니께서 사과 하나 가져가서 먹으라고 하셔서 다과를 빌려 먹었는데 엄청 맛있었다.  사과가 맛있긴 맛있다면서!!ㅋㅋ​​​  외부에 꿩과 토끼가 있어 구경하고. 토끼에게 격한 감정 보이는 우리 선율이... 동물 애호가 우리 아이들...ㅋㅋㅋ ​​​  드디어 기다리고 기다리던 사육장으로 향했다. 온도에 민감한 파충류가 있어서 따뜻한 공간이었는데 굼벵이와 도마뱀 등을 직접 만져볼 수 있게 해준다. 아이들은 이것을 너무나 좋아했다.​​​ ​  아저씨께서 이렇게 적극적이고 전혀 무서워하지 않는 아이는 처음이라 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 처음입니다. 이런 아이.....ㅋㅋㅋ 진짜 우리 선율이는 겁이 1도 없다. 어떤 도마뱀을 물 수도 있다고 말하는데도, 손에 올려달라고 올려달라고~~ 그래서 아저씨께서 올려주셨는데도 전혀 움찔하지 않는 아이.....​​​  이렇게 손을 입 가까이 대기까지.... 너무 좋아해서 안쓰러울 정도였으니...도마뱀 마다의 과 만지는 법들, 암컷 수컷 비교법, 먹이 등 이것저것 궁금했던 것들을 많이 설명해주셨고, 질문에도 정성껏 대답해주셨다. ​​​  엄마는 전혀 체험해보고 싶지 않는 것들... 절대 경험해보고 싶지 않은 것들....ㅋㅋㅋㅋ 너희들을 위해서라면 함께 올 수는 있단다...​​​  굼벵이까지 만져보고... 후...하....​​​​  마지막으로 앵무새와의 교감을 끝으로 버그밀 곤충체험관을 나섰다. 그리 긴 시간은 아니었지만, 아이들에게 아주 강한 인상을 남겼던 곳이었다. 너무나 좋아하는 아이들을 보니 멀지만 오길 잘했다는 생각이 들었다.​​​ ​  버그밀 곤충체험관 방문 후 점심을 먹고, 그리 멀지 않은 곳에 위치한 아리랑대공원 놀이터까지 다녀왔다. 하루코스로 훌륭했던 곳!!! 아이들 덕분에 나도 다양한 경험을 하게 된다. 아이들이 아니었으면 절대 경험하지 않았을 것들을 많이 경험한다. 덕분에 나도 소소한 즐거움을 꽤나 많이 느끼게 되었다.​​  버그밀 곤충체험관경상남도 시 산내면 산내로 290 버그밀 곤충체험관 ​ 
 지리산권 7미여행/ 2014년 지리산권 방문의 해﻿﻿﻿ 내년(2014년)은 지리산권 방문의 해로 지정하여, 지리산 권역에 있는 남원, 장수, 곡성, 구례, 하동, 산청, 함양 등 7개 시,군의 음식과 함께여행하는 것을 미리 돌아보는 기회가 있었다. 여행은 아무래도 먹는 맛기행을 빼놓을 수가 없다. 나는 7개 지역을 여행하면서,산해진미를 다 먹어 보았지만,지리산 권역에서 꼭 찍어서 소개를 하는 "지리산권 7미기행"을 한 포스팅에 모아 보았다. 남원은 "남원 추어탕"장수는 "장수 한우고기"곡성은 "곡성 참게매운탕"구례는 "구례 다슬기수제비"하동은 "하동 재첩국"산청은 "버섯약초전골"함양은 "함양 흑돼지삼겹살"을 각기 각 시, 군의 맛으로 선정하였다. 그래서지난 전국 일주 여행 중에서 맛을 보았던  지리산 권역의 "7미"를 소개해 본다.    - 2013. 11. 25 촬영 -  1.  하동 재첩국하동 섬진강에는 재첩이 유명하다.재첩은 아주 자그마한 조개인데, 뜨거운 물에 넣으면 입을 딱 벌린다.뽀얀 국물이 일품이고, 겨울이면 "재첩국 사이소"라는 목소리가 골목골목 울려 퍼지던,생각이 난다.하동에서 아침으로 먹어 본 재첩국, 재첩이 듬뿍 들어서 좋았다.  하동 여행에서 아침 식사로 꼭 먹어보아야 할 하동 재첩국을 소개해 본다.    {쌍계사 산채전문식당/ 쉬어가기 좋은날}경남 하동군 화개면 운수리 쌍계사길 6055-883-4375010-9522-4375      ▲ 하동의 추천여행지하동 쌍계사, 하동 칠불사, 하동 삼성궁, 청학동 도인촌, 하동 최참판댁, 하동 화개장터십리벚꽃, 하동 송림공원불일폭포, 야생차시배지, 화개장터 등등      2.  구례 다슬기 수제비!언제인가 혼자서 구례 여행을 하다가, 들려서 먹었던 "구례 다슬기 수제비"이곳이 구례의 맛이란다. 이번 여행에서는 다슬기 해장국을 먹었다.구례 다슬기 해장국에는 아욱이 들어가 맑게 끓였다. 특히 다슬기장이라고 하는 요것!김에다 밥이랑 함께 보쌈처럼 먹는 맛, 잊을 수가 없다.     {선미옥 다슬기}    - 2013. 11. 26일 촬영 -   ▲ 구례 추천여행지구례 화엄사, 구례 사성암, 화엄사 구층암, 구례 천은사, 구례 운조루, 구례 야생화자연생태학습장,구례 섬진강어류생태관, 지리산 온천, 피아골계곡, 지리산노고단, 동편제 판소리전수관 등등       3.  남원 추어탕뼈째 먹는 음식은 뼈에 이롭다고 하는데,그 가운데 보양식으로 알려진 추어탕!남원 추어탕은 그 한 획은 긋는다. 남원의 청정 유수에서 자란 미꾸라지를 이용하고, 남원의 을 살린 양념으로 만든"남원식 추어탕" 꼭 먹어보면 그 맛을 안다.      {새집 추어탕}    - 2012.  04.  28-29 남원 여행에서 촬영 -  ▲남원 볼거리 추천광한루원, 춘향테마파크, 남원항공우주천문대, 혼불문학관, 남원 실상사, 지리산 비로봉, 지리산 허브밸리 등등      4.  장수 한우고기장수는 사과와 한우의 고장으로, 장수 사과한우 축제를 개최한다.어느 해, 장수의 축제장에서 맛을 본 장수 한우!장수 한우의 가장 큰 특징은 "한우의 특유한 노린내"를 없애서 품질인증까지 받았고,항생물질이나, 항균제, 호르몬제 등을 사용하지 않아서, 웰빙식으로도 추천을 하고 있다.  ▼ 장수 우수 농산물      장수 한우 사과 축제장에서 맛보는 "장수  한우의 맛"확실히 맛이 달라요!    2009.  09. 30일 장수한우 사과축제장에서      ▲ 장수 볼거리 추천논개 생가지, 방화동 자연휴양림, 논개사당, 장수 봉화산 철쭉, 장수목장 등       5.  곡성 참게매운탕섬진강에는 재첩, 다슬기, 참게가 많이 자란다.곡성에는 특히 참게를 곱게 갈아서 만든 "참게매운탕"이 유명하다.참게는 키토산이 풍부할 뿐 아니라, 필수아미노산이 많아서, "간 해독"에 탁월한 기능을 가지고 있고,특히 자라나는 아이들이나 노약자에게 아주 좋은 것이란다.           - 2012.  4월 17-4. 19, 곡성 여행에서 찍은 사진 -     ▲ 곡성 추천 여행지곡성 섬진강 기차마을, 곡성 청소년야영장, 곡성 태안사, 곡성 압록유원지, 섬진강 천문대, 도림사계곡 등      6.  산청 버섯약초전골산청은 지리산권역 중에서도 산약초로 유명한 골이다.지난 번 산청 한방엑스포에 참석하였다가 먹어 본 "산청 버섯약초전골"이었다. 이것이지리산 권역 7미의 하나라고 하니, 더욱 그 맛이 새롭게 느껴진다.       {산청 엑스포 맛 집/ 약초와 버섯골 식당}           방풍잎, 당귀잎 등 약초와 함께 먹는 맛!일단 맛을 보라니까요!위 사진은 버섯 약초 샤부샤부다.   ▲ 산청 추천여행지산청 동의보감촌, 산청 남사예담촌, 산청 성철대종사생가, 산청 대원사, 대원사 계곡, 산청 남명조식유적지,목면시배유지, 구형왕릉, 지리산 빨치산토벌전시관, 류의태 약수터, 율곡사 등등      7.  함양 흑돼지삼겹살전국에 흑돼지 삼겹살로 유명한 곳은 정말 많다.지리산의 맑은 물로 키워서 육질이 아주 좋고, 성인병 예방과 피부 탄력에 그만이란다.   함양 대장금055-964-9000     - 2011.  11. 08-09 함양여행에서 촬영 -  함양에서는 흑돼지 삼겹살을 먹지는 않았고,돼지갈비찜을 먹었다.안의는 소갈비찜이나, 돼지갈비찜도 유명하다.   ▲ 함양 추천 여행지함양 상림, 함양 일두고택, 함양 용추폭포, 함양 용추사, 함양 농월정, 함양 서암정사, 거연정, 군자정,동호정, 남계서원, 오도재,, 연암물레방아공원 등등       이상2014년 지리산권 방문의 해를 맞이하여,내가 먹어 본 7개 권역의 맛을 소개해 보았다.  지리산권 7 미여행페이지의 세상만사  
송도 쌍용 디오션 선착순모집 홍보관안내! ​ 송도쌍용디오션 아파트 선택에 있어서 메이저브랜드 단지를 많이 선호하는 편입니다. 많은 부분으로 신뢰 할 수 있는 내용인데요, 오늘은 부산의 원도심 배후 단지로 송도해수욕장에 인접한 송도 쌍용 디오션 쌍용예가의 명성을 이어갈곳을 소개하겠습니다.  서구 암남동에 위치를 하고 있으며, 오션인프라 및 원도심의 생활권까지 누릴 수 있는 입지적 조건입니다. 568세대를 모집 중에 있는 이번 현장은 지하 4층~지상 29층으로 지어질 예정으로 주변 일대 신축 단지로 높은 가치를 기대하고 있습니다.  공급되는 타입으로는 59,74,84제곱미터의 판상형 및 타워형으로 홍보관의 견본주택으로 확인해 보시면 되겠습니다.  도심지의 배후주거지의 을 살린 소형평수와 중형평수의 공급을 통한 신혼부부 등의 소형가구를 위한 세대 구성이 눈에 띄며, 부산시 내 수많은 실적을 올린 쌍용건설의 시공 예정으로 많은 이들의 주거선택에 있어서 고려되고 있는 부분입니다.  송도 쌍용 디오션 단지조성과 이에 따른 도로형성 등 단지 접근에 유리한 환경이 구축될 것이며, 단지 외관은 브랜드 이미지에 걸맞게 트랜드에 맞는 세련되고 정돈된 디자인을 확인 하실 수 있습니다.  또한 오션과 어울리는 단지 외관 및 단지내에는 우수한 조경 시설과 함께 기타 입주민을 위한 시설이 위치를 하게 되며, 편리하게 이용을 하실 수 있도록 편리한 동선으로 들어설 예정입니다.​  단지 앞으로는 교육기관인 학교가 위치를 하게 되는데요, 자녀세대의 우수한 교육환경을 포함하고 있습니다. 우수한 정주 환경의 조건 중 하나라고 보시면 되겠습니다.  송도 쌍용 디오션 오션뷰의 조망, 그리고 숲세권을 함께 가지고 있으며, 송림공원, 해수욕장 등 일반적으로 가질 수 없는 주거환경으로 꼽을 수 있습니다. 이런 환경과 함께 14개동의 대단지의 구성은 프리미엄으로 작용을 할 수 있으며, 초품아의 환경으로 완성이 될 듯 합니다.  추가로 덧붙여서 설명을 하면 단지 옆 도서관 부지를 통한 교육환경 증대와 공원 증설을 통한 주거가치 확대, 주변 주거단지를 포함한 약 7,000여세대의 뉴타운 완성과 그 중심 역할을 기대해 볼 수 있으며, 배후 주거단지로서 필요조건을 가진 환경으로 기존 인프라와 함께 앞으로의 개발을 통한 인프라 조성으로 부동산을 통한 시세가치 증대를 바라볼 수 있습니다.  교통인프라의 환경으로는 부산의 동서부를 이어주고 있는 해안순환도로 인접과 이를 뒷바쳐주고 있는 천마산터널의 개통을 통해 입지적 가치는 증대되고 있으며, 송도해수욕장의 개발을 통해 원도심권을 포함한 남부산권의 대표적 휴향 및 관광지역으로 높은 관심을 가지고 있습니다. 다양한 조망권을 가진 단지로 북항대교, 남항대교 그리고 해수욕장과 시티 조망까지 특급 조망을 바탕으로 하는 프리미엄 형성에 일조를 하고 있습니다.  동부산과 서부산권을 연결해주는 중간역활의 요충지로서 양측 이동에 용이한 점을 통해 주거적 가치는 매우 크며, 천마산터널을 통한 서부산권인 명지국제신도시와 녹산국가산업단지, 인접도시인 창원까지 연결이 되며, 동부산권인 해운대까지 접근이 수월하는 등의 우수한 직주 환경을 가지고 있습니다.  ​생활인프라 역시 우수한 편으로 중심상권인 남포동까지 빠른 접근이 가능하며, 대형 쇼핑 시설인 롯데백화점을 통해 프리미엄 문화를 즐길 수 있습니다. 또한 기타 광복동 상권과 대형 시장 형성을 통한 생활 쇼핑이 가능하며, 앞서 말씀드렸다시피 초품아 및 복합 해양 시설의 조성 등 새로운 주거생활 및 입주 생활을 가능하게 합니다.  해양시설로는 길게 들어선 해수욕장을 따라 거북선 테마 시설 및 공원 , 해안을 따라 산책로 및 등대 조성 그리고 해상케이블카 설치 등 일대 암남공원과 해수욕장을 통해 시너지 효과를 내고 있으며, 많은 인구 유입 및 이동을 통해 지역 일대의 활기를 띄고 있습니다.  또한 공동 어시장 시설, 수산 복합유통센터, 자갈치 시장 등의 대형 수산물 센터 구축을 통한 가치 증대 확대 및 배후 주거지로써 활발한 움직임을 나타내고 있으며, 이를 뒷받침 해주고 있는 도로시설까지 송도 쌍용 디오션 일대는 밝은 미래를 그려 볼 수 있을 것입니다.  마지막으로 당 사업지는 지역주택조합 아파트로 조합원 모집을 하고 있는 현장입니다. 합리적 가격으로 주택을 구매 할 수 있는 조건으로 일반 분양 아파트보다 저렴한 가격으로 접근이 가능한 장점을 가지고 있습니다.   주변 신축아파트의 경우 평당 1,200~1,400 만원을 형성하고 있는데 비해 당 사업지의 경우 보다 저렴한 가격이라는 것을 확인해 보실 수 있으며, 가격 경쟁력과 함께 우수한 인프라 확보 등 개발가치를 고려해 본다면 단연 주거선택 후보지에서 상위를 차지 할 것으로 판단이 됩니다.  청약통장 없이 투자할 수 있는 것이 큰 매력으로 다가올 수 있는데요, 청약 조건이 없는 대신 조합원 가입 조건을 갖추고 있어야 합니다. 부울경 6개월 이상, 전용 85제곱미터 이하 1채 또는 무주택 등 자세한 조건 설명을 상담을 통해 정확히 안내 받으시면 되겠습니다.   시세를 고려한 투자를 생각해 볼 수 있으며, 청약통장이 살아 있기 때문에 또다른 기회까지 생각 해 볼 수 있으며, 청약통장의 활용가치를 고려 해 본다면 자동적으로 소비자들이 판단이 될 것입니다.  재개발 및 재건축 등의 주거환경개선 사업보다 사업속도 면에서 빠르기 때문에 높은 관심을 사고 있고, 시공 예정인 쌍용의 브랜드의 신뢰성 및 가치성을 판단해 보시길 바라며 간단하게나마 송도 쌍용 디오션 현장에 대한 정보를 마무리 하겠습니다.  송도쌍용디오션   ​ 
​ 하동의 균형적인 발전을 위해서는지역주민을 최우선에 두고 실행하는 것개인보다는 지역 전체에 도움이 되는 정책하동군민들의 눈높이에 맞는 행정이 무엇인지 궁금했다. 오로지 하동을 위한 군정업무 수행과정에서 군민들이 생각하는 행정수요와 욕구를 파악하는 일은 반드시 필요한 일이다.  제 아무리 하동을 위한 일이라 해도 군민들에게 만족을 주지 못한다면 시간만 허비하는 일이 되기 때문이다. 군민들의 생각을 알고 싶었다.​민선7기 전반기 군정활동과 군민 만족도 조사는 하동군이 걷고 있는 방향성을 확인하고 행정 전반을 되돌아 보는 계기가 되리라 확신했다. 경남 사회조사연구원에 의뢰해 하동이 걷고 있는 길에 대해 군민들에게 물었다. 최고의 정책으로는 시가지 지중화사업지중화사업 전(좌)과 지중화사업 후(우) ​최고의 정책으로는 시가지 지중화와 폐철도 공원화 사업이었고, 신호등 없는 도시 만들기, 위험도로 개선 및 정비 순으로 나타났다. 하동군민들의 일상생활에 직결되는 정책의 필요성을 절감할 수 있었다.​민선7기 전반기 동안 추진한 군정활동 가운데 가장 잘한 정책으로 도심 미관의 변화를 꼽았다.시가지 지중화와 폐철도 공원화가 대표적이었다.​시가지 지중화는 도심 속 거미줄처럼 엉켜있는 전선과 통신선을 제거하고 전선과 각종 통신선을 지하에 매설하는 사업이다. 2019년까지 196억원, 2020년에는 14억 원등 총 210억원이 투입되었다. 읍내 6개 구간3.79km가 지중화사업의 대상이다.​지중화사업은 도심의 미관을 개선하는 것은 물론 도시 이미지에도 상당히 큰 영향을 미친다. 더군다나 읍내의 경우 연간 800만명 이상의 관광객이 왕래하는 하동의 중심부이다. 지중화 사업을 통한 도심미간 개산은 하동의 관광산업발전을 위해서도 반드시 필요한 일이었다. 폐철도 공원화사업시가지 지중화사업에 이어 가장 잘한 정책으로는 폐철도 공원화사업이다. 폐철도공원화사업은 하동 읍내를 가로지르는 폐철도를 공원화해 지역 주민의 삶의 질 향상을 목표로 추진하고 있는 사업이다. 이 사업 역시 쾌적한 도시 공간 조성이라는 일차적인 목표이외에 하동 관광의 새로운 아이콘으로 부상할 것으로 보인다. ​이 사업들은 군민들의 삶의 질 향상과 직결되는 사업이다. 하동 행정의 최우선이 삶을 질 향상을 통한 행복을 드리는 일이라는 것을 새삼 깨닫게 되었다. 전국 최초 신호등 없는 도시신호등 없는 도시 만들기에 대한 군민들의 호응도 높았다. 정책선호 순위 2위를 차지했다. 하동 읍내와 외곽도로를 연결하는 도로의 교통편의와 효율성을 높이는 정책이 필요했다.  군민들의 생활상의 편의에도 필요한 사업이지만 하동 관광 활성화를 위해서도 반드시 필요한 일이었다.​  전국 최초로 신호등 없는 하동을 만들었다.  '신호등 철거와 회전교차로 설치'라는 과감하고 획기적인 교통문화 개선방안을 마련해 추진했다. 경상도와 전라도를 잇는 교통의 요충지인 하동이 가진 지리적 을 반영했다. 결과는 성공적이었고, 군민들 역시 최고의 정책으로 뽑아주셨다.​신호등 없는 도시 하동만들기는 하동의 관광산업의 활성화에도 큰 영향을 주고 있다. 신호등 대신 들어산 회전교차로 인근에 카페와 상점들이 늘어나면서 자연스럽게 만남의 장소로 이용되는 것은 물론 지역경제 활성화에도 도움이 되고 있는 것이다.​신호등 없는 거리 만들기 사업 추진이 쉬운 것은 아니었다. 하지만 어려움을 이겨내고 추진한 사업의 열매는 달콤했다. 하동군민들이 칭찬해 준다면 이보다 더 즐거운 일이 어디 있겠는가​ 하동세계차엑스포 성공개최와 경제자유구역 개발 이외에도 하동터미널 이전과 농어촌 버스 단일 요금제와 알프스 종합복지관 운영, 하동농특산물 수출과 내수판매확대에도 후한 점수를 주셨다. 하동군민들의 삶의 질 향상을 위한 정책의 확대가 필요하다는 교;훈을 얻었다. ​하동군의 주거 만족도 역시 좋아졌다. 과거 농촌 지역이라는 오명을 최근에 말끔히 씻어낸 결과이다.지난 시간동안 하동군을 위해 '뛰면서 상상'한 결과라고 자부한다. 더불어 하동군의 경쟁력과 하동군에 거주하는 부분에 대해서도 긍정적으로 생각하고 있다. ​이제는 하동이 살기좋은 도시로 되어가고 있다는 증거이다. 하동군은 대한민국 중소도시 가운데 가장 살기좋은 곳으로 변모하고 있다. 그간 우리가 추진해온 노력의 결과물이 하동 전분야에 걸쳐 변화된 모습으로 다가오고 있다. 하동의 미래 100년을 대비하는 각종 종책 추진이 가져온 긍정적인 결과물이기도 하다. 가장 기대되는 시책으로는 2022하동세계차액스포와 경제자유구역개발 및 투자유치가 선정되었다.하동세계차엑스포는 우수한 하동차를 전세계에 알리는 것은 물론 한국 차의 우수성을 전 세계에 알리는 첨병역할을 할 것이다. ​더욱 중요한 것은 하동세계차엑스포의 성공적인 개최가 하동 미래100년을 결정짓는 중요한 사업이라는 점이다. 단 한 치의 빈틈도 없이 완벽하게 행사를 준비해야한다. 하동 미래100년이 달려있기 때문이다.경제자유구역개발과 투자유치 역시 하동의 미래를 위해 반드시 완수해야할 사업이다. 최근 하동지구 두우레저단지개발사업을 위한 이행협약을 체결했다. 두우레저단지 조성이 완료되면 광양만권 개발에 새로운 지역산업이 창출될 것이다. 더불어 관광객 유치와 하동지구 갈사만 조선산업단지, 대송산업단지의 입주기업 유ㅜ치에도 긍정적인 효과를 가져다 줄 것이다.​하동군민 역시 하동세계차엑스포의 성공적 개최와 하동에 대한 투자유치가 가진 중요성을 절감하고 있다. 나 역시 마찬가지이다. 몸이 부서지는 한이 있더라고 이 두 사업은 성공적으로 마무리할 것이다. 하동을 위해 반드시 필요하다. ​ 하동, 관광메카로 자리매김해야하동의 미래 100년을 준비하는데 있어 가장 중요한 분야는 관광이다. 금오산케이블카 설치를 비롯한 금오산 어드벤처 레포츠단지 조성은 하동의 미래관광에 결정적인 영향을 미칠 것이다. 남해안권 관광의 핵심으로  부상할 수 있는 기회를 내포하고 있다는 점에서 한 치도 방심할 수 없는 사업이다.​금오산 하늘길과 금오산 어드벤처 알파인코스트와 연계되는 금오산 어드벤처 레포츠 단지 조성은 하동 관광산업의 명운을 결정짓게 될 것이다. 더불어 하동의 새로운 관광명소로 정착시키는 것은 물론 주변 관광지와의 연계를 통해 하동 관광의 새로운 패러다임을 창출할 것이다.​하동의 미래는 관광산업에 달려있다는 소신에는 변함이 없다. 군민들의 생각도 나와 같다.​ 지역주민이 최우선군민들이 기대하는 시책으로 작은 영화관 건립과 치매전담 노인요양시설 운영, 섬진강 재첩 세계중요어업유산 등재, 하동스포츠 파크 건립, 송림 하모니파크 등이었다. 지역주민의 삶의 질과 관련되어 있다.​하동군의 발전을 위해서는 지역경제 활성화가 가장 중요하며, 하동군이 나아가야할 방향으로는 문화·관광·레저 도시를 꼽았다. 지금 하동군이 가장 핵심적으로 추진하는 군정 방향과 일치한다.하동의 균정적인 발전을 위해서는 지역주민이 우선적으로 요구하는 사항을 먼저 실행하는 것이 필요하다. 특히 개인이 아닌 지역 전체에 도움이 되는 사회복지정책을 중심에 두는 것도 중요하다.​하동군이 추진하는 정책의 방향을 다시한번 생각한다. 마하행정, 상상행정의 근본이념 위에 현장중심, 실천중심, 사람중심 그리고 세계중심 알프스하동군정을 추진한다. 하동에 대한 나의 신념이자 철학이다.  
 가자! 축제 속으로~~길을 나서면,시월은 온통 축제였다박경리 '토지'길 2코스 출발점이기도 했다동시에 이순신 백의종군로이기도 하였다대봉감, 배, 재첩, 은어, 민물참게 외에도 녹차 생산지이기도 했다전라도와 경상도가 만나는 남도대교였다고작 1km 걸은 셈이었다백의종군로 이정표는 위와 같은 돌기둥이기 때문에 도로를 따라가는 불편함을 감수해야 한다섬진강 하구까지 33km라고 표시하고 있었다바야흐로 그 길을 <섬진강 100리 테마로드>라고 불렀다이것과 저것의 거리는 제각각였다도보여행자에게 안전을 담보하는 새 길이었다고소한 향기가 코에 들었다궁도장은 축제무대로 활용될 모양이었다남도대교를 횡으로 놓고 보았다화개면민의 날 화합 큰잔치를 준비하고 있었다茶.시작부터 녹차가 대세였다조릿대 숲도 만났다예리한 靑竹이 압도하였다키 큰 나무에서 늘어진 녀석은 환삼덩굴이었다 초록이 점차 옷을 갈아입는 구월도 막바지였다茶香이 짙게 배였다때도 없이 햇잎 쏟아지고 있었다첫 쉼터의 테마는 '천년 녹차'였다다기像이 놓여 있었다햇잎 한 점 따서 입에 오물거리는 것으로 첫 쉼터를 지나왔다가로등도 차잎을 데려왔다그늘막도 준비되어 있었다대숲이었다명아자여뀌대숲을 사열하는 기분이었다섬진강 건너 광양 쪽에 새 건축물이 눈에 띄었다환삼덩굴 잎사귀에 이슬이 맺혔다강 쪽의 대숲이 벗겨지고 시야가 틔였다지나온 길을 바라보았다남도대교가 한눈에 들어왔다목교가 나타났다<섬진강 100리 테마로드>이정표섬진강대로로 올라섰다악양정을 다녀올 참이었다마을로 가는 돌담이 초록 아래 정겨웠다두 그루 노거수 사이로 육각정자가 있었다해발 26m의 수준점이 있었다 인기척 없는 집주인보다 늙은 집의 돌담이 을씨년스럽기만 했다약 한번 둘러쓴 일 없는 단감 몇, 대롱거리고 있었다오른쪽에는 돌담 아래 맨드라미가 있었고,왼쪽은 피마자 너머 들깨가 기름을 치고 있었다가을이 호박잎 위에 내려와 곰방대를 물고 있었다꽁꽁 걸어 잠겼다문틈으로 <岳陽亭> 편액을 담았다악양정(경상남도 문화재자료 제220호, 경상남도 하동군 화개면 덕은리)  악양정은 조선 전기의 학자인 일두(一蠹) 정여창(鄭汝昌)이 덕은사에 은거하면서 경내에 누각을 짓고 학문을 강론하던 곳이다. 정여창(1450~1504)은 1490년(성종21)에 별시문과(別試文科)에 급제하고 세자시강원설서(世子侍講院說書), 안음현감(安陰縣監)등을 지내다 1498년(연산군4) 무오사화에 연루되어 종성(鍾城)에 유배되었다. 무오사화 이후 건물이 방치되었다가 1901년에 중건하였으며 1920년에 다시 4칸으로 중수하였고 1994년에 대대적으로 보수하였다. 건물은 정면 4칸으로 가운데 2칸의 마루를 두고 좌우로방을 배치하였다<안내글 옮김>.수세미19번 국도는 섬진강 하구까지 32km를 알리고 있었다무명묘 머리맡이 붉은 꽃으로 장식했다생활하천이 강과 만나는 곳에 보행교가 설치되었다비교적 시각적 장애가 적은 곳에서 남도대교는 온전한 모습을 드러내었다물억새가 강과 경계를 이루었다군침돌게 했다시험에 들지 아니하였다밤송이와 더불어 몇 톨의 알밤도 눈에 띄었다빼곡히 알을 실은 들깨가 고소함을 전해 왔다"촉촉히 젖은 모래는 여인네 살갗처럼 부드러웠다"확인차 모래톱으로 향했다 마른 모래탓일까?여인네 살갗처럼 다가오진 않았다맴만 그려놓고 나왔다좁아진 길에선 물살의 변화가 느껴졌다시작은 <백의종군로>였었다걷다 보니 섬진강 물결따라 흐르는 테마로드를 걷고 있었다길은 현재진행형이었다덕은나루터  섬진강을 사이에 두고 대금 잘 부는 경상도 총각과 판소리 잘하는 전라도 처녀가 사랑을 했더랍니다. 서로의 재주를 아낀 두 사람은 보고 싶어도 꾸욱 참고 실력을 닦아 7월 보름날 밤 만나기로 하였는데 하필이면 그날 억수 같은 장대비에 섬진강이 범람하였습니다. 캄캄한 밤, 강을 사이에 두고 두 사람은 애끓는 그리움을 대금소리에 실어, 판소리에 실어 서로에게 전했습니다. 그러기를 수 시간째,하늘도 감동했던 걸까요? 강물이 잦아들더니 어느새 보름달이 환하게 떠올라 두 사람을 비추어 주었습니다. 간절한 마음이 하늘을 움직였다는 덕은리 앞 섬진강가의 들녘이 '대금이들'이라 불리우게 된 사연입니다<안내글 옮김>. 덕은나루터는 '은모래쉼터'이기도 하였다쉼터에는 둔덕을 쌓고 은모래로 채웠다은모래에서 자생하던 재첩 형상을 기워 넣기도 하였다토란도 자라고 있었고작두콩도 보였다헛개나무實쭉쭉 곧게 뻗은 나무가 헛개였다  수수도 자랐고울금도 자랐다백의종군로碑를 찾을까 하고 섬진강대로(19번)로 나왔다섬진강 100리 테마로드로 돌아왔다흐르는 강물처럼~시간에 매이지 않고 떠났다 길이 만들어지는 중이었다19번 국도거나, 아니면 강모래거나도보여행자를 위해 준비한 길은 그 가운데 있었다도로와 가까와지면 도로 사정을 눈여겨보았고강에 근접할 때엔 키보다 크게 자란 대숲이 바람을 막아 주었다외,내상을 한꺼번에 입은 것과 그렇지 않은, 두 누렁텅이였다중기마을 버스정류소진행방향과,도로 사정을 한번에 살피기도 하였다떨어지는 것은 나뭇잎 뿐만 아니었다내 머리 위에도 빛바랜 머리카락이 떨어지고 있었다그래서 하늘을 바라보았다볕이 그리운,그 너머로 두꺼비바위쉼터가 있었다화장실도 갖췄다녹차꽃향기를 몸에 바르기도 하였다이름 걸맞는 바위를 찾았다이정표가 중기/신기마을을 가리키고 있었다 왕밤녹차밭을 오르내렸다들깨도 끼여들었다가고 오는 길과 길 사이를 뒤돌아 보기도 했다그 꽃, 향기를 놓지 못하고선..길이 열리면 그쪽으로 향하기도 했다고마리형제봉 활공장 가는 길신기마을을 확인한 후 돌아왔다고사목 우듬지에도 새 생명이 자라고 있었다섬진강 유속떽떼구르르~떡갈나무 열매가 구르기도 했다경계선대로와 근접했다둑방이었다둑방 허리부는 도보여행자를 위해,둑방길은,이정표자전거 여행객을 위한 길이었다생활하수와 雨水路 관문이었다본연의 길에 들어섰다 꽃길인 때문이었다특별하지 않았고 어울려 자랄 뿐이었다다음 쉼터까진 다소 지루해 보였다뙤약볕이기 때문이었다그 마음을 詩로 달랬다 섬진강에 지다/강연호  가을 섬진강을 따라가려면 잠깐의 풋잠에 취해 보는 것도 좋다 구례에서 하동쯤 지날 때 섬진강은 해가 지는 속도로 흘러간다 어쩌면 지는 해를 앞세우기 위해 강은 제 몸의 만곡을 더욱 휘고 싶을 것이다 여기서는 길도 섬진강을 따라가므로 갈 길 바쁜 사람도 홀연 마음 은근해진다 나고 죽는 일이 괴롭다면 내처 잠들어 남해 금산 바닷물에 처박힐지 모른다 문득 깨어나 모골이 송연할 수도 있겠지만 그렇다고 헛것이 이끌었다고 말하지는 말자 다 섬진강을 따라나선 죄일 뿐 정신차리고 싶다면 쌍계사 절간 밑에서 은어회라도 바득바득 씹어보자 너도 이 먼 길을 취해 여기까지 왔구나 날것의 몸보시를 받다 보면 출가와 환속은 한통속처럼 저물 것이므로 그러면 또 삶이란 죽음이란 녹슨 단풍잎같이 애면글면 글썽거릴 것이다 그렇다고 그 까닭모를 서러움을 섬진강 물결이나 가을볕에 기대지는 말자빠른 길은 산 아래로 저만치 물러서 있고,저 길과 이 길 사이에는 은근히 가슴 저리는 녹차로 채워져 있었다앞쪽에는 '섬진강' 소개가 준비되어 있었다아래쪽보다 시야가 더 넓어졌다광양 쪽에도 샛강이 합류하고 있었다길을 독차지하였기에 풍경놀이도 즐겼다반팔에서 긴 팔의 차이일 뿐, 봄부터 가을까지 이 차림이었다길목에 서서/스르르 눈꺼풀 내려앉는 강이었다벼랑, 녹차랑~삼각주 사이의 물살은 제법 와랑와랑했다뒷걸음질치며 보았다모텔<에덴>이었다대숲으로 안내했다부춘1호 배수문이 저만큼 멀어졌다대숲이 가렸으므로떨어진 밤 한 톨을 와작 깨물었다내피가 덟은 맛을 전했다이순신장군 백의종군로 깃이었다 대나무쉼터는 이때까지도 나타나지 않았다 검두마을 버스정류소 평사리공원까지 4km 남겨 놓은 위치였다 묘와 축사 흔적이 있었다 나무를 휘감은 마삭줄이 원시림 분위기를 연출하곤 했다 滿水에 떠밀려 온 부유물들이 한쪽으로 치워져 있었다 대나무 숲 사이를 지나갔다 수로를 횡단하는 다리였다 소복소복 내린 굴밤들이 유독 많았다 호주머니에 챙겨 넣었다 은모래길로 안내했다 자박자박 강으로 향했다 강물에 두 다리를 박았다 물 속의 재첩은 이미 새들의 먹이가 된 쭉정이들이었다 토끼가 다녀간 모양이었다 용도가 끝난 어망이 모래를 담고 있었다 고소산성을 식별 가능한 곳까지 끌어당겼다 누군가는 사랑이의 이름을 써 놓고 떠나갔다 조릿대 숲을 지났다<테마로드> 중 대나무길에 속했다 배 과수원이었다 차밭이 강을 따라 여기까지 와 있었다 OO가든 앞 19번도로였다배나무과수원녹차밭에서 놀았다꽃이 벙글고 있었다정성이 많이 들어간 다원이었다생태계 교란종으로 분류된 가시박이었다대나무 터널을 만났다대나무쉼터  점심시간을 맞은 근로자들이 오수를 즐기고 있었다대나무쉼터는 이곳에 있었다두리번거리지 않아도 대번에 알았다요맘때 피는 꽃이 너란 사실을,통통통~손으로 두드려보았다'속이 비었을 거'란 짐작이 맞아 떨어졌다수로를 건너가는 간이橋였다악양면이었다저만치 아름드리 나무가 있고 쉼터도 보였다철지난 야생화 산책로였다팽나무쉼터(수령 약310년)작은 배가 강가를 지키고 있었다범람한 물로 인해 재보수 작업 중이었다여기까지 수생생물이 다녀간 모양이었다조심조심 지나가야 했다강폭을 거의 다 차지하고도 물흐름이 예사롭지 않았다이정표 옆에 하나를 덧붙였다그 마음을..범람의 위험으로부터 높은 곳은 걱정없었다 속새풀이런 데도 있었다맨발 걷기에 전혀 부담없는 마직물이었다우수수 나뭇잎 깔았다팽그르르 알밤이 굴렀다악양들이 가깝다는 증표였다아지랑이 괴오르는 봄의 착각에 빠질 정도의 들길 느낌이었다노란코스모스섬진강대로와 나란히 걸었다봄의 꽃, 여름의 신록이 아름다운 벚나무 가로수였다최참판댁을 가리키고 있었다분기점에 닿은 것이었다섬진강 하구 기점까지 26km 남겨 놓은 지점이었다施惠碑평사리삼거리19번 도로로 나왔다이순신 백의종군로碑(경상남도 하동군 악양면 평사리 삼거리)  백의종군로 하동구간이 합천으로 향하고 있었다시작은 백의종군로를 염두에 두었으나, 걷다가 보니 섬진강길이 더 마음을 자극하고 말았다충무공 이순신 백의종군 행로지碑(행로지명: 악양(岳陽)  이곳은 이순신장군이 정유년(1597)에 권율 도원수(都元帥) 휘하에서 백의종군하기 위해 당시 원수부(元帥府)가 있던 합천 초계로향하던 중 5월 26일 전남 구례의 석주관(石柱關)을 거쳐 경남지역 내에서는 처음 이곳에 도착하여 하루 유숙한 곳임. 공은 다음날 두치(豆恥: 하동군 하동읍 두곡리 두곡)을 거쳐 5월 28일 하동현(河東縣: 하동군 고전면 고하리 주성)에 도착하여 이틀간머문 후 초계로 향함<안내글 옮김>.瀟湘樂園(소상낙원)전망쉼터섬진강 기갑사단/정연홍  탱크를 보았다 새벽녘, 기갑사단 강물을 끌고 내려오고 있었다 집게발 포신 치켜세우고 팡팡 물대포를 쏘며 머리통 내밀어 눈알 부라린다 각진 등딱지에 달린 철갑 이빨은 오래전 시간을 다듬어 물컹물컹 씹고 있다 야성의 긴장으로 집게발 사이 까맣게 자란 무쇠털이 뻐뻣하게 솟아오른다 털게는 태초의 짠물을 찾아 논둑 타 넘고 바위에 부딪히며 여기에 이르렀을 것이다 오랜 시간 담금질했을 바다의 기억 날카롭게 벼러 민물의 전차가 되었으리거북바위처럼 다가왔다 대나무길였다'섬진강변 대나무 숲을 지나실 때 핸드폰을 잠시 꺼 두셔도 좋습니다. 일상을 잊고 조용히 대나무 길을 걸어보세요'밤나무 재배지였다대나무길을 벗어나자 시야가 환해졌다요만큼 왔다바야흐로 평사리공원인 것이었다사람이 쉬고 있지 않아도 의자 자체가 <休)를 대변하는 정물이었다강이 잘 보이는 곳으로 나왔다억새가 장관이었다상류로 상류로~한 무리의 은어떼가 거친 물살 아랑곳않고 헤엄치는 느낌이었다늦은 꽃무릇단지였다거제축협에서 세 대의 버스를 타고 찾은 여성아카데미 현장학습이었다'산들산들 바람따라 즐거운 시간~'想思의 내河東/김동현  河東아 河東아 想思의 내 河東아 蟾津다리 난간 위에 白沙靑松 그늘 밑에 님 떠난 아가씨야 너 우는 그 심사 三春秋 他鄕살이 내맘 같구나  河東아 河東아 想思의 내 河東아 江曲 등에 다듬소리 蟾湖亭에 피리소리 흰 돛대 오가는 蟾津江 그 달밤 내 고장 그 情緖 잊을 길 없네  河東아 河東아 想思의 내 河東아 水陸千里 떠나온 길 想思千里 달려가고 앞뜰에 뒷마을에 꽃피고 새 우는  내 故鄕 그 消息을 들을 길 없네곰토피어리통합기준점蟾津江嘆曲/김태수다사돌/  삼국시대(신라)에는 하동군이 한다사군이라 하였다. 그래서 한다사군에서의 '다사'와 귀여운 어감의 '돌'이란 호칭을 합쳐 이름을<다사돌>이라고 하였다. 어린 청학동자에다 화개동의 차잎을 심어 친밀감과 상냥한 표정을 강조함. 서희와 길상/  서희와 길상은 한국문학을 대표하는 박경리작가의 소설 "토지"에 등장하는 인물을 배경으로 태고의 신비를 간직한 지리산과 섬진강자락 평사리의 지역적 을 극대화하여 탄생시킨 캐릭터라고 碑 뒷면에 소개하고 있었다.  영화 <피아골> 촬영장소임을 밝혔다<토지> 중, 개치나루에서 무님이들 평사리 묘사 부분..나룻배 섬진강 억새12江의 저승사자 <이 OO>으로부터 오롯이 <한국의 江>으로 살아남은 섬진강이었다평사리공원 쉼터공사로 인해 평사리공원에서 차도를 이용하는 불편함이 있었다<토지길>이며, <지리산둘레길>이기도 한 악양 뚝방이었다개치나루터 진입로였다현재의 다리가 옛날에는 나룻배로 이동하는 나루터인 셈이었다개치橋개치나루터  예로부터 개치나루는 원포귀범이라 하여 멀리서 포구로 향하는 돌아오는 돛배의 모습이 악양의 8대 절경 중 하나로 꼽혔다. 이곳은<토지>의 주 무대인 악양으로 들어가는 관문으로 사람들은 이곳에서 배를 타고 화개장, 혹은 하동장을 향했고, 더러는 고향을 떠나기도하고 돌아오기도 했다. 그리운 용이의 모습이 너무 보고 싶어 읍내에서 올라오는 마지막 배를 타고 월성이 달빛처럼 평사리로 젖어든것도 바로 이 나루터를 통해서 였다.  <개치나루터>고샅길을 따라갔다떨어진 호도 한 개가 현지식이었다 나무에도 세월의 흔적이 배여 있었다과수원 외, 벚과 竹이 대세였다공사 중인 길이었다밑동이 드러난 팽나무였다드러난 뿌리는 아름드리 나무도 기울어뜨렸다소형 덤프가 모래를 들이부은 후였다노점 상가 뒤로 난 길이었다차도가 협소한 관계로 공간이 그곳 뿐이기 때문이었다버드나무쉼터  서너 그루의 버드나무를 심어 급히 조성된 쉼터였다 나목이기 전에 걸어야 했다덜 쓸쓸해지기 위해서...대나무숲을 지났다펄 위의 그림이었다철없는 죽순이었다다음 차례는 두꺼비나루쉼터였다산지 배 노점상이었다길이 저만큼 물러나 있었다길은 돌아갈 순 있어도, 세월은 그렇지 못했다급조된 길이 잘못 된 점을 물길이 일깨워 주었다검은실잠자리과수원을 가로질러 갔다매실, 감, 배 순이었다수확이 늦춰진 배과수원을 담았다관리사 가운데를 지나갔다흥룡양수장두꺼비나루쉼터외에도 섬진강의 유래와 역사, 그리고 설화 등의 읽을거리가 있었다햇살에 건조 중인 밤이었다두꺼비像두꺼비발 보도블럭뚱딴지꽃(돼지감자)"두꺼바 뚜꺼바 젊은이에게 길을 주렴!!" 구린내나는 구세대는 관조하는 지혜를 주고, 대한의 나라가 지금보다 더 역동성 있게 활기찬 세상을 열어 가게 하렴. 신세대가 웅비할 수 있는 살맛나는 세상, 그 길로 인도하렴. 볼거리,읽을거리가 넘쳐나는 섬진강길이었다 복두꺼비길하구까지 23km발칙한...반대쪽에선 길이 있는 듯 느껴지건만,쉼터쪽에선 줄이 쳐져 있었고 잡초가 무성히 자란 탓에 에돌고 올 수 밖에 없었다이정표미완의 길로 들어서야 했다옛길(차도)을 이용했다도로확장 공사로 인해 어수선한 옛길과 임시로의 뚝방에 들어섰다공사관계자 외 출입을 금한다는 경고판을 뒤로 한 채...뚝방 아래쪽에 섬진강길 이정표가 눈에 띄었다도로확장 중의 뚝방을 내려섰다대나무 숲길이었다나는 보았다. 풀 사이에 몸을 숨긴 도마뱀을,유목이 자라는 농원이었다"길을 걸을라모 이것도 치아감서 댕기소~"마을 노모의 간섭이 걸어나왔다"가만히 둬도 돈 받고 일하는 그 사람들이 치울 겁니다"그 말, 입 밖에 꺼내지 못하였다바닥에 널부러진 밤송이와 밤밤나무쉼터호암나루터  화개장을 비롯해 두치장, 진교장, 횡포장, 개치장 등 섬진강을 따라 큰 장들이 형성될 수 있었던 것은 수운을 이용한 대량 수송이 가능했기 때문이다. 장이 서는 날이면 더러는 걸어서, 더러는 나룻배에 몸을 싣고 장터를 향했고, 온갖 물건을 가득 실은 장배들이 수십척씩 강을 오르내렸다. 지리산에서 베어진 왕벚나무는 이곳에서 뗏목으로 묶여 흘러 내려가 팔만대장경이 되었고, 또 어떤 나무는한국 전쟁시 부산 판잣집의 바람막이 벽과 지붕이 되기도 했다.밤모양 의자 배나무과수원을 지나쳤다물을 좋아하는 버들은 강쪽에 더 가깝게 자라고 있었다 기갑사단(?)이 모습을 드러내기 시작하였다큰 비가 지나간 곳은 재공사가 필요한 곳이었다 물길과 가까와진 곳에는 기갑사단 행렬을 쉽게 만날 수 있었다봉지째 떨어진 낙과가 눈에 띄었다 낙과재첩 채취배현지 배 판매장이었다가마솥 찐빵/손만두집배, 감, 매실, 감식초 등을 파는 가게였다모시풀하동까지 6km 전방이었다차도와 함께 걸었다섬진강길이 다시 열렸다섬진강변교회로 인하여 차도를 이용해야 하였다과수원 나무울타리따라 걸었다돌티미를 찾아서 기웃거렸다돌티미전망대  옛날 이 마을 앞길에 바위 두 개가 나란히 붙어 있었는데, 그 바위 밑으로 길이 나 있어마을 사람들이 마을을 들고 날 때 바위와 바위사이로 지나다녔다 하여 돌팀(돌틈)이라 불렀다. 돌티미 나루터와 섬진강을 감상할 수 있는 공간으로 전망테크에서 바라보는 섬진강의경관이 일품이다<안내글 옮김>.마을 앞길에 바위 두 개가 나란히 붙어 있었다는 전설의 현장을 만나까 하고 기웃거렸다전망대에서 바라보았다바위 위에 테크계단을 설치해 놓았다상류쪽펄이 말라붙은 모습이었다나무배를 형상화해 놓았다기다리는 쉼터는? 재첩쉼터임을 한눈에 인식시킨 길이었다낚시터재첩을 키던 채가 용도를 다하고 길가에서 맞았다장비도 휴식에 들었다테크를 넘나든 것도, 풀 사이로 급히 몸을 숨긴 것도 섬진강 기갑사단(민물 참게)이었다재공사가 필요한 위치의 길였다둑방은 도로 용도였고, 대나무를 친 곳이 현재의 섬진강보다 수해로부터 더 상단에 위치했고, 장기적으로 도보길로 안전해 보였다어쨌든 습지 가까운 쪽으로 현재의 길이 나 있었다대나무를 베어내고 길이 될 만한 곳을 뒤돌아보았다물에서 탈출한 일부는 근처 숲으로 몸을 숨겼고,그 중 힘이 더 세어 보이는 녀석이 물안에서 집게발을 치켜들고 시위하고 있었다풀섶으로 이동 중인 게였다볼볼볼~굳이 통발을 사용하지 않고도 한 끼 찬이 될 만큼 수확 가능한 게를 만난 하루였다건너쪽도 나루터로 여겨졌다기갑사단의 행렬이 계속 이어졌다 억새 빛 고운 강가였다인공구조물이 눈에 띄었다재첩쉼터였다"재치국 사이소, 재치국~"  요즘도 가끔씩 동네 앞을 오가며 재첩국을 팔러 다니는 재첩국 아지매의 목소리를 듣고 있는 중이었다 재첩길답게 바닥은 온통 재첩껍질이었다반영늪을 형성한 물억새와 갈대 숲이었다재첩체험장(?)재첩像수달발자국(?)재첩쉼터 1회하고 돌아나왔다방금 지나간 듯한 수달(?) 발자국도로공사장을 뒤돌아보았다중단된 도로공사 현장을 이용했다도로와 만나는 지점이었다하류와 더 가까와졌다강모래밭을 걸어나오는 사내가 있었다지나갈 곳을 미리 바라보았다도로의 바깥을 이용했다읍내삼거리안전한 길에 들어섰다삼각주가 형성된 더 넓어진 강폭이었다섬진강을 가로지르는 섬진교가 보이기 시작했다하동군 문화예술 복지회관을 지난 시각이 17시 16분이었다 那林 李炳注文學碑(나림 이병주문학비)하동나루쉼터<토지> 중에서..  아침부터 월선이는 나루터에 나가서 서성거렸다. 나룻배가 들어오는 것을 보자 그는 무더기로 쌓아 올려 놓은 방천가 나뭇단 뒤에 몸을 숨겼다. 숨어서 용이 영팔이와 함께 장터를 향해 가는 것을 보았다.충무공 이순신 백의종군 행로지(두치)  이곳은 이순신장군이 정유년(1597) 5월 27일 당시 원수부(元帥府)가 있던 합천 초계 권율 도원수(都元帥) 휘하에서 백의종군하라는명을 받고 쌍계동(화개면 탑리)을 지나 두치 최춘룡(崔春龍)의 집에 늦게 도착하여 유숙하고 이종호와 유기룡을 만났으며 이튿(튼X)날하동현(고전면 주성)을 가기 위해 늦게 떠난 곳임<안내글 옮김>.河東浦口 노래碑하동나루터  굽이굽이 하동포구 80리 물길은 이곳에 이르러 천혜의 절경을 빚어 낸다. 섬진강의 푸른 물과 하늘, 그리고 바람이 빚어낸 백사청송,그러한 절경을 배경으로 한 하동나루터는 섬진강 나루 중 가장 번창했던, 섬진강 수운의 중심지였다. 최고 번성기에는 수백 척의상선이 이곳에 정박하여 사흘씩 북적이고는 했다. 그러나 그만큼 아픈 역사도 깊다. 동학혁명의 소용돌이를 온몸으로 겪으며 ​흰 백사장을핏빛으로 물들여야 했고, 섬진강이 지리산 빨치산 대원들의 활동 통로로 이용되면서 차츰 쇠퇴의 길을 걷기 시작했다. 읍내 장터에 주막을 열었던 월선이가 행여나 그리운 용이가 와 줄까, 나무 뒤에 몸을 숨긴 채 바라보고 바라보던 나루터도 이곳이다.  *사족:  1. <섬진강의 푸른 물>- <(고유)명사 + 조사 + 형용사 + 명사>는 잘못 사용된 語順이다.   語法에 맞게 사용하려면 <푸른 섬진강의 물>이 된다.  긴 말 필요없이 사이 '시옷(= 의)' 이후에 형용사가 오지 못하는 것을 안다면,   또, '섬진강에 소속된 물'이란 점에서 主客이 뒤바뀐 형태이다. 엄연히 주어가 '섬진강'임에도 <물>이 주어로 자리바꿈한 꼴이다  <푸른>은 섬진강(물) 전체를 수식할 때 더 빛이 나는 문장이 된다. <물>만 푸르다고 하면 독자로 하여금 '어떤 물'이 푸르다는 건지   재 질문을 받게 된다는 점이다. 위의 경우에는 <물>이 주어가 되었기 때문이다. 문장은 간단할수록 이해하기 쉽다.   꼭 <푸른>을 쓰고 싶다면 조사 <의>를 빼는 문장습관을 갖도록 노력할 일이다 -섬진강 푸른 물과 하늘-    형용사 같은 수식어를 많이 사용하는 작가들이 명심하고 새겨 들어야 할 부분이다.  주위에 국어학자가 있다면 조사 <의>의 쓰임새에 대하여 자문하면 될 일이고, 그렇지 않다면 국어사전을 펼쳐 보면 그 용도에 대하여   이해를 얻게 될 것이다(중국어와 영어 등의 외국어와 우리말의 어순이 다른 점을 명심할 일이다).     2. <흰 백사장>- '희다'는 '백사장'의 뜻을 제대로 이해하지 못하기 때문이다.  '白沙場'을 한글로 풀이하면 '흰 모래밭'이 된다. 이는 '餘生'을 <남은 여생>으로 말하는 것과 같지 않은가?   일상 생활 속에서 자신도 모르게 중복해서 사용하는 잘못된 언어의 예가 많아도 너무 많고 넘친다. 그러나 누구도 이같은 사실을 바르게 가르치지 아니하고, 또는 언어 사용에 있어서 가타부타를 따지지 않고 앵무새처럼 흉내내기 급급한 게 현실이다.  잘못된 언어, 즉 악화가 오히려 양화(바르게 사용하는 사람)에게 잘못 되었다고 역공세를 처하는 현실이 온 것이다. 하동읍에 들어섰다섬진교와 하동포구五龍亭遺址碑미니슈퍼아파트단지 내 미니슈퍼에서 생수 0.5L(600원)와 자판기 커피(300원) 한 잔으로 수분과 당분을 보충했다05시 30분 이후 도보여행 중 일일식이었다빛이 섬진 너른 강을 한번에 이을 만큼 길어졌다하동포구곧 서산 아래로 기울 태세였다섬진교를 건너면 광양시였다화개장터-남도대교로부터 하동송림까지 20.9km + @를 도보여행한 셈이었다국토해양부로부터 '생태.문화.환경 분야 최우수 선정'을 인정 받은 기념비였다이 길로부터 하구(기점)까지는 다음 기회로 미루고 발길을 돌렸다 <食客> 드라마촬영지 임을 알렸다하동송림(천연기념물 제445호)  하동송림은, 조선 영조 21(1745)년 하동도호부사(河東都護府使) 전천상(田天詳)이 섬진강변의 바람과 모래를 막아 백성을 잘 살게 하기 위해 광평리 일원에 심었다고 전해오고 있으며, 1935년 섬진교를 준공하고 홍수방지를 위한 제방 공사를 하면서 송림의 일부가훼손되어 지금은 7,881평에 620여 주의 노송(老松)과 300여 주의 작은 소나무가 전국 제1의 인공숲을 이루고 있다. 맑고 푸른 섬진강이 감돌아 흐르고 백사장과 어울려 빼어난 풍광(風光)을 자랑하는 백사청송(白沙靑松)은 관광객이 즐겨 찾는 관광명소(觀光名所)이자 군민의 휴식공간이 되고 있다. 거친 모래바람 앞에서도 굽히지 않는 소나무의 선비 같은 기상(氣像)을 본받고 백성을 사랑한 한 목민관(牧民官)의 애민정신(愛民精神)을 기리고자 여기 송림(松林)의 유래(由來)를 적어 알린다<안내글 옮김>. 송림아래 고고하고 장수하는 鶴인가 싶었더니 女포수 三人이 낙락하고 있었다河上亭산 중턱의 종소리를 따라가 보았다섬진교의 하동쪽 조형물로 향했다 하동공원 가는 길이었다차꽃이정표금방 하동을 떠나기엔 서운한 시각이었다그래서 따라간 곳이 하동공원이었다높은 곳에서 바라보는 섬진강은 더 넓게 바라보는 기쁨이 있었다 하동공원 전망타워삼각점드라마촬영지였음을 인지시켰다  금 간 바위가 壓麥을 연상케 했다혹자는 사람 엉덩이로 부르기도 했다섬진철교섬진교누각이 보였다충혼탑하동공원 내 시의 언덕을 소개했다入山詩/崔致遠  僧乎莫道靑山好(승호막도청산호)/     스님아 청산이 좋다. 말하지 마오 山好何事更出山(산호하사갱출산)/     산이 좋다 하고 어찌 다시 나서는가 試看他日吾踪跡(시간타일오종적)/     훗날 내 종적을 시험삼아 살피시오 一入靑山更不還(일입청산갱불환)/     한번 청산에 들면 다시 나오지 않으리니蟾江春酌/安熙濟  南國佳期逐日還(남국가기축일환)/     남국의 절기 아름다운 그날을 쫓아 돌아오니 有誰營領好江山(유수영영호강산)/     누가 이 좋은 강산을 영영 가지겠는가 五龍臺古碧蘿裏(오룡대고벽라이)/     오룡대는 오래 되어 푸른 덩굴 속에 있고 孤鶩島遙殘照間(고목도요잔조간)/     외로운 오리섬은 석양 사이에 머물고 있네 一字詩案吟點首(일자시안음점수)/     일자시 앉아 읊조리며 방점 찍고 머리 끄덕이니  三杯神快笑開顔(삼배신쾌소개안)/     술 석 잔에 상쾌해져 얼굴에 웃음꽃 만발하네 須臾歲月滄桑改(수유세월창상개)/     잠깐 세월에 상전벽해로 변하였으니 此世無多此會閒(차세무다차회한)/     세상에 이런 한가한 모임 많지 않으리누이(최평곤作, 2012)蟾津江/一蠹 鄭汝昌  風蒲泛泛弄輕柔(풍포범범농경유)/     솔바람 부드러이 갯버들 흔들고 四月花開麥已秋(사월화개맥이추)/     4월의 화개는 벌써 보리 익어 가을같구나 看盡頭流千萬疊(간진두류천만첩)/     두류산 천만봉을 두루두루 구경하고 孤舟又下大江流(고주우하대강류)/     조각배에 몸을 싣고 큰 강을 외로이 흐르네蟾湖亭蟾湖亭記<詩의 언덕>碑바위 틈새에서 자란 나무가 그 바위를 자르고 나와 섬호정 공원을 지키고 있었다하동시가지와 들녘을 바라보며 <섬진강 100리 테마로드> 1부를 여기서 마감하기로 하였다2부도 1부처럼 기대가 큰 것은 사실이지만 언제가 될지 장담할 수 없었다해가 더 짧아지기 전에 찾아갈 곳은 많고, 내게 주어진 시간은 한정적이었다 
​ 안녕하세요 분양통입니다.​신라호텔은 고객만족도와 브랜드파워 1위를 차지하고 있는 호텔 브랜드인데요.신라호텔에서 국내에 생활형 숙박시설을 새롭게 론칭하게 되었습니다. ​  Previous imageNext image 신라모노그램 강릉은 강원도 강릉시에 위치한 생활숙박시설로 지하 1층에서 지상 21층으로 이루어진 규모의 3개동 건물과 독채형의 빌라 9채로 건설될 예정인데요. 레지던스 774실과 특실 9호실, 호텔 315실로 구성되어 있습니다.​ 대지면적은 68,158.00M2가 확보되어 그중에서 건축되는 면적은 17,124.85M2로 25.13%의 건폐율을 나타내며 법정이 60%임에도 낮은 수치로 설계를 해서 숙박객이 쾌적하게 시설을 이용할 수 있도록 하였습니다.​  Previous imageNext image 신라모노그램 강릉의 총 연면적은 144,847.20M2로 용적률은 137.06%로 산정되었는데요 ​주차장은 1,474대의 많은 차량을 수용할 수 있도록 공간을 확보하였으며 자가용을 이용하는 방문객이 많은 관광지의 을 고려하였습니다.​ 레지던스, 독채형 빌라는 총 23개의 타입으로 폭넓게 선택 가능하며 전 객실 모두 파노라마 오션뷰 룸으로 저층도 7미터의 높이에서 시작되기 때문에 조망권의 침해를 받지 않아 송림이 울창한 오션뷰를 여유롭게 감상할 수 있습니다.​  Previous imageNext image 신라 모노그램 강릉은 서울시 시청을 기준으로 할 때 자동차로 약 3시간이 소요되는데요 2026년에 경강선이 개통이 되면 ktx를 이용하여 약 2시간 이내 이동이 가능합니다. ​역에 버스정류장과 택시 승강장이 위치하고 있어 사업지로 추가 이동 시에 매우 편리하며 현재는 역세권 개발을 통해 주거 관광시설이 대규모로 건설될 예정으로 보다 개선된 인프라를 기대해 볼 수 있습니다.​  Previous imageNext image 주변에는 여행지가 분포해 있어 접근성이 매우 뛰어난데요 강문, 송정 해수욕장까지는 도보로 단 30초의 시간이 소요되고 오죽헌, 정동진, 강릉항을 비롯해서 시립미술관, 허균 허난설헌 기념관, 경포 도립공원과 등의 볼거리가 가득합니다. ​강릉은 인근 속초에 비해 여행 수요가 많아서 60% 이상의 높은 요금이 유지될 수 있는데요 오션뷰 조망권에 따라서 호실 이용료가 높은 가격의 프리미엄으로책정되며 압도적 규모와 브랜드 영향력도 무시할 수 없습니다.​  Previous imageNext image 본 브랜드 호텔의 경우에는 팬데믹 현상이 유지되고 있는 와중에도 77%의 높은 투숙률을 보여주었는데요 객실 제한이라는 영향에도 불구하고 높은 투숙률을 기록하였습니다.​ 신라모노그램 강릉은 호텔, 모텔과는 다르게 취사,  세탁 시설이 객실 내에 모두 마련되어 있기 때문에 일반적인 주거지와 큰 차이점이 없으며 특히 중장기 투숙객들이 선호하는 시설로 안정적인 수익을 기대해 볼 수 있습니다.​  Previous imageNext image 건축법의 바운더리 안에 포함이 되어 주거용으로 분류되지 않기 때문에 주택 수에 포함되지 않는데요 ​취득세 중과대상이 아니라서 보유세 부담이 없고 청약 시에 청약통장이 필요하지 않으며 전매 제한이 없습니다. ​평창동계올림픽 이후에 강원도에 여러 교통 인프라가 확장이 되면서 활동성이 43.8%으로 증가하게 되었고 방문자가 5.5% 증가하면서 숙박 관광객의 비율도 10.8%으로 높아졌는데요 ​강릉은 3,000만 명이 찾는 대표 관광지로서의 입지를 굳혔습니다.​  Previous imageNext image 최근 들어서 생활숙박시설은 투자가치가 높이 상승한 수익상품으로 그중에서도 신라모노그램 강릉은 누구든지 한 번쯤은 머무르기를 원하는 호텔 5성급으로 이번 기회가 찬스라고 할 수 있겠습니다. ​  신라모노그램 강릉에 대해서 궁금하신 점은 언제든지 문의해 주시기 바랍니다. 감사합니다.  ​ 
해운대 오션프라임오피스텔 상가 분양중  ​8호 태풍이 지나갔네요~많은 비로 인해 잠시 시원함을 만끽 했는데요 하지만 다시 마른 땅으로 변해가고 있어 보는 이의 마음도 말라가고 있네요 무더운 날씨 8월이 시작되고 있는데요 분양시장은 무더운 날씨와 소비자들의 휴가철로 인해 가뭄의 현상이 지속되고 있다고 하네요.​​ 분양비수기인 8월 분양시장의 동향은 어떨까요? 무더위와 휴가철임에도 불구하고 올해 공급량은 지난해보다 늘었다고 하는데요 무려 4배 이상 늘었다고 합니다.  ​민간택지 상한제의 도입을 놓고 정부의 규제를 피해서 하루빨리 분양을 하려는 신규분양단지들이 늘었기 때문이라고 하네요 신규분양은 늘어 나고 있지만 비수기인 만큼 아직까지는 소비자들의 큰 관심도는 떨어지는 상태로 당분간 분양시장은 약세를 보이고 있어 회복하기에는 다소 시간이 필요하며 분양가상한제를 피하고자 분양물량이 쏟아지고 있지만 줍줍하는데도 한계와 조건이 있듯이 향후 규제로 인한 신규물량 감소와 신규아파트의 희소성으로 이어질 가능성이 높고 다시 아파트 가격이 상승될 확률이 높기 때문에 적당한 기준과 대책을 세워 계획적인 규제와 그리고 시행이 필요하다고 보고있으며  강남과 일부 지역을 타켓으로한 규제의 불똥이 엄한데 튀어 ‘탁하고 쳤는데 억하고 죽었다’는 소리가 안나오길 바라고 있네요.​   ​해운대는 곧 엘시티의 준공을 앞두고 있는데요 후광효과로 기타 주변의 상업시설 및 주거시설 등 크게 기대를 하고 있는 모습으로 해운대는 해운대 해수욕장 및 신도시 등 해운대 관광특구인 해운대 엘시티를 비롯하여 더이상 신축 개발 등의 입지를 찾을 수 없을 정도로 포화 상태에 있으며 신도시 마저도 노후화된 도시로 변해가고 있습니다.​   ​해운대 상업지의 개발은 한정적이며 포화 상태이기 때문에 상업지 개발에 있어서는 굉장한 희소성을 가지고 있는데요 이번 중동역세권과 해운대 엘시티의 후광효과를 제대로 받는 최고의 수혜지 입지로 LT삼보의 해운대 오션프라임 오피스텔 단지를 간략히 안내해 드릴 것으로 안내에 앞서 해운대오션프라임은 투룸컴팩트하우스타입으로 기존의 원룸위주의 오피스텔이 아닌 소형 아파텔 타입으로 보시면 되겠으며 해운대의 소형 아파트를 대신할 상품이라고 보시면 되겠습니다.​   ​그럼 왜 해운대에 비싼 땅에 수익률 극대화를 시킬 수 있는 작은 평수의 원룸형 타입이 아닌 투룸형식의 캠팩트 타입 위주로 분양을 하는 걸까 이해가 안가실수도 있지만 이유는 해운대이니까 가능하다는 것 입니다 해운대는 전용면적 8평 이상의 오픈형 원룸이나 투룸형식 위주의 오피스텔이 많이 분포되어 있고 실제로 매물자체로 전용면적 8평 이상으로 형성되어 있는데요.​ 분명한것은 다른지역과의 수요층에서 갭이 있다고 알수 있는 내용으로 볼 수 있으며 장산의 해운대 신도시 같은경우 이미 구축 아파트 위주로 단지가 조성이 된 구신도시로 아파트의 정주성에서는 뛰어나지만 1인가구나 소형가구의 소비자들에게는 그닥 달가운 입지는 아닙니다.  ​먼저 장산역 주위 일부 아파트를 제외 하고는 역하고는 도보권 이상으로 멀리까지 분포가 되어 있는데요 해운대 신도시민들은 역세권 입지의 불만이 거의 없다고 봐도 무방한 곳으로 학군이 비교적 잘 형성되어 있기 때문인데요 가족단위의 정주성으로서 역세권 입지를 크게 고려하지않은체 만족한 생활을 하고 있는 입주민을 제외한 1인가구나 소형가구에게는 최악의 입지일 수도 있는 지역이기도 합니다.​   ​1인가구나 소형가구는 개인적인 성향이 강하여 아파트의 공동문화에 익숙치 않으며 개방성과 자유성이 강조되기 때문에 언제 어디서나 자유롭고 타인을 신경쓰지 않은채 주거를 할수 있는 곳이어야 하며 모든 생활이 자차가 아닌 도보로 가능할 생활가능하여야 하는 입지를 갖추고 있는 지역이어야 하는데요 가장 중요한 부분이 먼저 교통이 될 수 있고 역세권이면 최상의 조건이라고 볼 수 있습니다.​   ​해운대오션프라임을 중동지역의 오피스텔의 매물의 평형대를 보시면 아시겠지만 주로 8평이상이 주 매물로 나온것으로 보아 인근지역은 6~7평대의 작은 원룸 형식이 아닌 8평이상의 컴팩트하우스가 인기가 많으며 선호를 하고 실제로 많은 거주가 이루어 지고 있다는 것을 짐작 할 수 있고 분석이 되며 주 고객층인 1인가구나 소형가구의 경우 해운대 신도시의 정주지역까지는 넘어가지 않는다는 결과로 사실 해운대 신도시는 소형가구를 위한 소형 평수가 많지 않기 때문에 또한 교통 또한 해운대나 장산에 비해 비록 옆동네이긴 하지만 입지적 요인이나 여러 조건을 비교한 바 장산의 해운대 신도시까지의 정주가치는 떨어진다고 보고 있으며 이로 인해 해운대 중동역까지의 상업지역에 오피스텔이 형성되어 있으며 오션프라임도 마찬가지로 중동역세권의 입지적 요인을 갖추고 있습니다.​그럼 왜 다른지역에 비해 비교적 넓은 평수의 컴팩트 하우스를 선호를 하는 것일까요?​     ​실제로 해운대 일대의 6~7평대의 작은 원룸형 오피스텔을 알아본 적이 있었는데요 8평대보다 공실이 많았습니다 또한 단기 임대의 경우로 많이 사용이 되는 경우를 보았는데요 물론 수익률이 낮아질 수밖에 없는 투자자 입장에서는 손해로 이어지는 결과로 오피스텔 투자에 있어서 제일 작은 평수가 6~7평대가 수익률이 가장 좋다고는 하지만 해운대에서 만큼은 큰 미스로 작용이 된다고 생각하시면 되고 투자에 있어 지역별 과 입지 조건, 수요층 분석 등 투자자 본인이 자세하고 철저하게 분석을 해야 하고 시작을 해야 합니다.​   최근 오피스텔에 관심을 갖는 하나의 이유가 주거의 목적을 가진 정주적 가치가 높아지고 있는데요 과거 오피스텔은 오피스의 개념인 업무적 성향이 강했지만 현재는 주거적 성격이 뚜렷하고 강하게 나타나고 있습니다.    ​하지만 오피스텔 투자에 있어서는 오피스텔 본질성을 잘 아셨으면 좋겠는데요 일단 오피스텔이므로 업무시설인 즉, 오피스의 공간으로도 충분히 활용이 가능한 지역이어야 하며 그다음으로 주거적 또는 정주가치도 뛰어난 지역으로 두 조건을 모두 만족 시킬 수 있는 입지여야 합니다 한쪽 성격에만 치우치게 되면 만에하나 경우에 수를 또는 확률적으로 오피스텔 투자에 실패할 확률이 높아지기때문입니다 .​   ​자세한 얘기는 다음에 하기로 하면서 해운대 오션프라임에 대해 안내해 드리겠습니다. 주거에서 투자까지 독보적인 가치를 품은 ‘해운대 오션프라임’ 멋진 슬로건인데요?​쉽게 보시면 해운대의 투룸 컴팩트하우스라고 보시면 되구요 가장 큰 호재거리인 해운대 엘시티 인데요 정확히 표현 하자면 해운대 엘시티는 준공으로 인해 해운대 일대의 큰 영향력을 끼지고 있는 것으로 해운대 오션프라임은 입지적 요인으로 가깝기 때문에 최근접 수혜지라고 표현을 하면 맞을 것 같습니다.​   ​사업개요를 보시면 해운대 오션프라임으로 오피스텔과 상가 분양중에 있습니다.​사업지 위치는부산시 해운대구 중동 1270-1번지 일원이며건물규모로는 지하 4층~지상 28층 1개동이며총 호실로는 289호실로 A타입 253실, B타입 25실, 펜트하우스 11실로 구성이 되어 있으며 주차대수로는 197대로  상업지 상 법정주차대수에 맞춰 채워진 듯 하네요.​ 해운대오션프라임오피스텔(2021년09월예정)부산광역시 해운대구 중동  1270-1  ​지도에서 보시면 아시겠지만 중동역 도보 약 3분거리로 해운대 교통 및 생활인프라를 누리기에는 적당한 위치로 분석이 될 것으로 해운대 쇼핑 라이프인 이마트가 바로 앞인 도보 2분거리에 있으며 해운대 바다는 약 5분거리로 해운대 최상의 힐링문화와 콘텐츠를 쉽고 편리하게 이용할 수 있는 거리에 있습니다 계절이 여름인 만큼 전국 관광명소 전국 인싸들의 집합소인 해운대해수욕장을 품은 곳으로 계절마다 해운대 해수욕장의 모습을 느낄 수 있는 감상할 수 있는 대자연을 누릴 수 있는 장점을 가지고 있으며 마지막으로는 역시나 해운대 엘시티 도보 약 3분거리로 해운대 엘시티의 대형 인프라를 접할 수 있으며 엘시티 생활권이라는 말이 생겼는데요 맞습니다 그냥 엘시티 생활권이라고 보시면 됩니다.​             해운대오션프라임의 특징 및 장점을 몇가지 소개해드리겠습니다.  ​먼저 부산랜드마크 그리고 관광단지개발의 최대 수혜지로 해운대 엘시티의 초고층 빌딩인 랜드마크의 후광효과와 오시리아 동부산 관광단지의 개발로 인한 최대 수혜지로 해운대는 부산최고의 미래가치를 누리는 곳으로 그 가운데 오션프라임이 위치 해 있다는 점이고요​국내 대표관광지인 해운대에 위치해 있어 주거지에서 오션뷰인 바다조망이 가능하며 이로 인한 높은 주거가치를 부여 하고 있네요.​​   ​완벽한 생활인프라로 가장 가까운 이마트부터 시작하여, 해운대전통시장, 해운대구청, 구남로상권, 미포&청사포 상권 및 엘시티 인프라 등 도보로 모두 누릴 수 있는 생활인프라시설로 해운대안에서 모든 생활이 가능한 인프라시설로 정주성에 있어서 높은 가치를 가지고 있으며 높은 만족감있는 생활을 가진 입지네요.​   ​최근 인구의 감소세로 이어지고 있는 상황에서 1~2인가구는 증가세를 보이며 소형 가구들을 위한 주거시설의 공급량이 따라가지를 못하는 상황입니다 이렇게 인구구조가 변함에 따라 1~2인가구를 위한 소형주택의 공급부족 즉 수요가 많기 때문에 오션프라임의 컴팩트 하우스는 자연스레 가치가 증대되고 있습니다.    ​100%투룸 설계와 희소성을 높혔는데요 해운대 투룸 공급비융은 100실 미만 제외 4.7%로 희소성이 높을 뿐만 아니라 와이프한 평면 구성과 드레스 룸, 파우더룸 등의 1~2인가구의 삶의 가치를 높힐 수 있는 디테일한 설계를 하였습니다.​초역세권의 최적의 입지의 소형 투자상품으로 지하철 2호선의 중동역이 도보권이며 소형투자상품에 있어 가장 중요하다고 보는 지하철 역세권의 입지로 안정적인 수익률을 보장해 주는 확실한 입지입니다.​   ​해운대의 풍부한 인프라 시설은 도보권으로 이용을 할 수 있는 가장 중요한 포인트로 해운대 달맞이축제 1월, 달맞이 온천축제 2월 부산국제모터쇼 5월, 해운대 모래축제6월, 바다축제7~8월, 부산국제영화제/ 부산불꽃축제 10월, 부산 G-STAR11월, 365일 쉬지않고 즐거운 생동감 넘치는 해운대의 생활을 하시면서 스트레스도 풀수 있는 공간 형성 등 소형가구의 워라벨을 위한 정주지이기도 하네요.​   ​해운대의 뉴라이프 어반으로 중동역과 이마트, 엘시티 등으로 이어지는 부산 해운대의 그린레일웨이인 해운대 해변산책길이 해운대 바다길을 따라 조성이 될 예정인데요 새로운 해운대의 중심권으로 도약을 할 것이며 현대인들의 건강한 정신을 만들어 줄 수 있는 환경 조성으로 크고 작은 해운대의 개발을 기대 할 수 있는 곳으로 생활에 있어서 높은 만족도는 당연한 결과라고 보시면 되겠습니다.​   ​해운대의 뉴라이프 어반에 대해 자세히 들여다보면 오션프라임 앞으로 산책길이 조성이 되며 엘시티 인프라의 컨벤션, 전망대, 온천스파, 워터파크, 쇼핑몰, 레스토랑 , 테마파크 등을 산책길을 따라 편리하게 이용을 할 수 있으며 산책길을 따라 이마트 해운대점, 해운대 로데오거리, 동물메티컬센터, 센트럴메디타워, 해운대시장, 은행 등의 완벽한 쇼핑 및 편의 시설을 산책길을 따라 연결이 되어 있습니다.​또한 해운대 최대의 힐링코스인 해운대 바다와 오산공원, 송림공원, 해운대 해변 산책길 등의 최고의 정주성을 자랑하고 있으며 중동역 역세권, 중동사거리 , 해운대구청 및 해운대 초등학교 등의 공공기관 이용과 학군 등 모자람 없는 모든 인프라가 산책길을 따라 위치해 있어 해운대의 메인 스트릿으로 그 메인 스트릿 안에 해운대 오션프라임이 위치해 있습니다.​   ​내부 디자인을 잠시 설명해 드리자면 유니크한 투룸 디자인 형태로 희소성을 가지고 있는 디자인으로 와이드한 평면구조와 워크인 클로젯, 공간의 효율성 극대화 등으로 인해 1~2인가구의 주거명품을 높이는 공간의 설계를 보이고 있네요.​가치의 높이와 자부심의 깊이를 자랑하는 고품격 펜트하우스 구조를 2개층으로 27,28층의 완벽한 복층설계를 선보이고 있는데요 고품격 고퀄리티의 자부심을 가진 럭셔리한 펜트하우스가 있다고 하네요.​​   ​제가 생각하기에 가장 인기가 많은 타입으로 보이는데요 4층의 테라스 설계로 3층까지의 근린생황시설인 상가이기 때문에 3층의 옥상부를 활용할 4층의 테라스 디자인의 공간 활용으로 서비스 면적에 해당이 되기 때문에 더욱 인기가 있을 것으로 판단이 되며 일상에서의 여유와 이상적 풍격을 감상 할 수 있는 공간으로 도심속에서 반복된 일상과 스트레스를 해소 시킬수 있는 공간활용이 가능 하며 각 개인의 라이프에 맞는 공간으로 연출 하셔도 좋을 듯하네요조기 마감이 예상되오니 전문 상담원의 상담이 필요한 시점이네요.​   ​마지막으로 눈부신 조망, 빛나는 투자전망 멋진 말인데요 프리미엄 오션뷰 설계로 해운대 바다의 조망권으로 개방감과 품격을 극대화 시킨 와이드 오션뷰 평면을 자랑하는 호실로 역시 몇개 없는 일부 호실로 전문상담이 필요할 듯 보이네요.​프리미엄 오피스텔 답게 최고의 사물인터넷을 자랑하는 기가지니가 설치가 된다고 하네요 말로하는 음성서비스 저도 잘 몰랐는데요 사용해보니 편하네요 한국말을 곧 잘 알아듣는데요 공기청정기와 홈 CCTV , 로봇청소기 등은 기타 부수적 조건이 필요하지만 난방제어, 에어컨제어, 방문자 알림등이 가능하며 실제 사용 시 자세한 내용은 설명서에 자세히 나와있습니다.​​   ​기본적으로 시스템에어컨, 전자레인지 및 세탁기, 쿡탑은 옵션으로 제공이 되고요 기본적 타입 설명으로 이어 가겠습니다.​A타입은 242실로 전용면적 9평이 넘는 크기로 거실과 침실이 나뉜 투룸이고요 침실에는 드레스 룸과 파우더 룸이 설치 되어 있어 수납공간의 보장으로 불필요한 공간소비를 줄일 수 있는 장점이 있고 주방은 딱 1인이 작업할 수 있는 최소한의 움직임을 적용시킨 ㄷ자형 구조로 주방도 마찬가지로 불필요한 공간을 줄였으며 대신 거실의 공간을 넓게 활용할 수 있도록 디자인하여 넓은 세대 내 생활을 할 수 있는 장점을 가진 타입이며 해운대 오션프라임의 대표적 타입입니다.​AT타입은 11실로 A타입+테라스 구조 라고 보시면 되고 구조는 A타입과 마찬가지로 구조가 같으며 대신 테라스가 위치해 있으며 생각보다 넓기 때문에 임대인이나 임차인 측면에서는 굉장히 메리트 있는 타입으로 인기가 많은 것이며 희소성이 강하기 때문에 낮은 공실률 또는 공실률 제로에 가까운 수익률을 높히는 그런 상품이 될 듯 하네요.​​   ​B타입은 25실로 구성이 되어있으며 마찬가지로 약 9평이며 침실의 드레스룸이 없는대신 붙박이 장이 제공이 되며 욕실또한 넉넉한 크기의 구조로 되어 있으며 ㄷ자 주방의 효율적 구조와 넓은 거실공간 확보 등  A타입보다는 전용면적이 약간 작지만 더 큼직큼직하게 공간을 사용할 수 있어 더 넓어 보이는 효과를 가져오기도 하는 구조 입니다.​C타입은 펜트 하우스로 11실이 구성이 되어있고 복층구조로 다양한 라이프 스타일을 연출 할 수 있는 타입으로 하부거실, 침실 1, 침실 2, 침실3,상부거실, 대형드레스룸 등의 공간으로 소형가구만의 프리미엄 생활을 할수 있는 공간이 될것으로 어떻게 공간을 연출하느냐에 따른 세대 내 생활의 가치가 결정 될 것입니다.​​ 해운대 오션프라임 ​볼수록 사고 싶어지는 오피스텔인데요 미니멀 하지만 럭셔리한 공간으로 디럭스한 거실과 여유로운 침실, 꿈꿔온 드레스룸의 공간까지 작지만 알찬 구성의 상품으로 시크하고 네츄럴한 주방의 디자인고 빌트인 수납시설로 주거생활의 가치를 담아 보다 좋은 주거환경을 제공하고자 해운대 오션프라임은 남다른 설계를 디자인 했다고 보여지며  ​저층부인 근린생활시설에는 상업시설이 현재 분양 중으로 해운대의 그린레일웨이를 통한 가시성 확보등으로 인해 상가는 체계적인 입점계획을 갖추고 있는 상태로 층별 설명을 안내해 드릴 텐데요 먼저 1층으로는 가장 시선이 집중이 되는 곳으로 가장 발길이 머무는 곳이기도 하기 때문에 접근성이 좋은 대로변 상가의 장점을 살려 커피숍이나 헬스&뷰티 스토어, 은행, 자동차 전시관 등 최전방에 유리한 업종을 유치할 에정이며​2층으로는 복잡한 2층에서 벗어난 미각을 자극할 업종으로 맛있는 상가 에정으로 프랜차이즈 F&B, 또는 패밀리레스토랑 등 긴장을 풀고 자유로운 식사가 가능한 시설로 계획이 잡혀 있는 상태로 마지막 3층으로는역시 메디컬로 고수익형 상가의 목적에 맞는 병 의원이나 에스테틱, 네일이나 헤어숍 등 주로 소비력이 높은 여성을 위한 테마로 꾸며질 계힉으로 전문 MD를 통한 투자의 기회를 잠시 소개 해 드렸는데요.​​ 해운대 오션프라임 오피스텔 ​1인가구 및 소형가구를 위한 소형주택의 공급부족으로 도심의 상업지역이 아닌 새로운 택지 개발 단지 이거나 신도시 등의 오피스텔은 조금 고려해 볼만한 대상으로 심도있는 투자 분석이 필요하며, 기본적으로 오피스 본연의 기능을 수행 가능하면서 주거 기능의 확대까지 다양한 방면에서 만족이 될 수 있는 상품을 초이스 해야하며 물론 역세권을 바탕으로 하는 상업지역 최인접에 위치 해야 한다는 결론이 나옵니다. 전화 예약을 받고 있으며 전문적인 상담이 필요하신 경우 오피스텔 상담이 필요 하신분은 전화 예약 바라며 끝으로 더운 여름 잘 이겨내시고 물 많이 드세요~^^​ 해운대 오션프라임 ​ 
  요즘 들어서 부동산 시장에서 가장 많은 관심을 보이고 있는 것이 바로 오피스텔이라고 합니다. 실제 개발업체들이 오피스텔에 필요한 건축 부지를 찾는 일이 잦아졌다고 할 정도입니다. 이유인 즉, 아마 작년 부동산대책이 후 그 여파로 아파트 매매가격과 함께 실거래가격이 하향측면을 보이고, 다양한 규제가 쏟아지기 시작하면서, 투자자들이나 실제 주택에 거주를 목적으로 하는 실거주자 입장에서 모두 높은 가격으로 형성된 현실 속에서 차가운 반응으로 일괄했기 때문이었습니다. 이는 수요자뿐만 아니라 공급자 또한 마찬가지입니다. 그러니 시공업체들이 주택 이외의 용도로 활용이 가능한 오피스텔 건축이 더 긍정적이라 생각을 하게 되었죠. 실제 국내 가구 구조 또한 1인가구가 증가인 추세이고 이것이 오피스텔 공급에 안성맞춤의 역할을 하고 있는 셈입니다. 실제 국내 1,2인 가구가 전체 가구의 절반이 가까운 수치라는 것이 통계청 자료에서도 나타난 바 있습니다.   오피스텔은 오피스와 호텔의 합성어인 것은 다들 아실꺼에요. 단어에서 알 수 있듯이 오피스 즉 업무와 호텔 주거를 동시에 이룰 수 있는 곳입니다. 하지만 건축법상으로 오피스텔을 업무시설로 분류했기 때문에 주택에서 제외도고 있습니다. 당연히 아파트 청약에서 제외가 되죠. 이건 장단점이 있겠죠. 청약과 관련 없다는 것은 그만큼 간편하다는 뜻입니다. 또한 전용면적이 85제곱미터 이하이고, 공시지가 6억 원(지방 3억 원)이하일 경우 8년 이상 임대 시에는 종합부동산세가 합산에서 배제됩니다. 그리고 양도세 또한 감면대상이고, 신규 분양주택일 경우에는 취득세 감면 등 유리한 조건이 오피스텔에 있습니다. 이렇게 다양한 혜택들과 오피스텔의 , 가구구조의 변화는 미래가치를 놓고 보면 분명 좋은 기회입니다. 우리에게 좋은 기회는 곧 공급자에게도 좋은 기회이기도 하죠. 그래서 개발업자 또한 이런 틈새시장을 이용해 수도권에만 머무르지 않고 지방에 좋은 곳을 다니며 옥석을 고르고 있습니다. 안정적인 노후를 보장하는데 옥석 중의 옥석을 가릴 필요가 있습니다. 광안대교를 품은 이안테라디움광안은 그런 면에서 적격입니다.   부산광역시 수영구 민락동 177-3번지 일원에 들어서는 이곳은 명품 이안이 시공을 맡았습니다. ‘사람과 자연이 하나가 되는 웰빙 라이프, 이 모두가 이안에 있습니다.’ 라는 캐치프레이즈처럼 이 안(내부)에 이안의 모든 가치를 증명해 보이고 있죠. 워낙 유명하고 국내의 굴지의 건설에 참여한 시공사인 대우산업개발(주) 이안이 참여했다는 것 자체만으로도 브랜드네이밍이 높습니다.   광안리는 부산을 넘어 대한민국 명실상부 최고의 관광지입니다. 그래서 해마다 많은 관광객들이 끊임없이 방문하고 있고요. 그런데 이곳에 개발 호재가 있습니다. 광안리 수상관광호텔 ‘웨일즈 크루즈’ 사업추진으로 세계적 관광명소로 거듭날 전망입니다. 광안리 해수욕장 공유수면에 7,800제곱미터 면적에 사업비만 1000억 원이 넘는 민자사업으로 추진예정입니다. 웨일즈 크루즈 민간 사업자인 부산크루즈 아일랜드가 광안리 해수욕장 바닷가에 배를 띄워 호텔로 운영하는 사업입니다. 이로 인해 약 2,000여명의 고용 창출 효과와 더불어 연간 5,000억 원의 관광 수입이 예상되고 있습니다. 100의 객실을 갖추고 2021년 개장할 예정이라고 하네요. 분명 세계적인 관광명소로 자리매김 하지 않을까 조심스레 생각해 봅니다.    또한 광안리에 해상케이블카 소식이 있습니다. 부산 남구와 해운대를 잇는 광안리 해상케이블카가 3년 만에 재추진에 들어섰습니다. 해운대 송림공원 내 주차장부지에서 용호동 이기대공원 더뷰컨벤션 일대를 잇는 4.2km의 세계 최장 해상케이블카로 30년간 운행시 생산유발효과만으로 1조 4천억 원, 부가가치 유발효과는 6천 400억 원, 고용유발효과까지 1만 8천여 명에 달할 것으로 예상하고 있습니다. 크루즈와 케이블카에 이어 하늘을 나는 배 위그선까지 운항예정에 있습니다. 대당 30억 원의 수준으로 총 20대를 공급계약 완료하였고, 울릉에서 포항, 울릉에서 광안리 노선에 우선 투입 예정이라고 합니다. 현재 시험 운항 중에 있으며 한국선급(KR)인증 후 내년 초부터 운항 가능할 것을 예상됩니다. 이안테라디움광안 주변의 이렇게 다양한 개발호재는 관광명소로 자리매김함과 동시에 다양한 수요층을 확보하게 되어 실거주자나 투자자에게 모두 유리한 조건이지 않을까 생각 듭니다.   최근 5년간 부산광역시 인구는 소폭 하락하였으나 수영구의 인구는 상승했습니다. 수영구 자체만으로도 부산시 인구의 약 5.19%를 차지하고 있고요. 수영구 내에서도 민락동의 인구 비율이 가장 큰 비중을 차지함으로 광안리 해수욕장 근처인 민락동의 입지가 그만큼 뛰어나다는 것을 의미합니다.    사실 올해 1인가구의 비중이 30%에 육박할 정도로 나혼자 사는 1인가구가 많이 늘어났습니다. 2017년 전국 1인 가구 비중이 28.6%로 나타났으며, 부산시는 28.7%로 평균이상의 수치를 나타냈습니다. 현재 1인 가구 수가 560만 가구에서 향후 2045년까지 800만 가구로 늘어날 것으로 전망되고 있습니다. 그만큼 1인가구의 수요에 따른 소형아파트 또는 오피스텔의 공급이 불가피하게 늘어나리라 생각됩니다.   아시다시피 오션뷰는 역세권 대비 전용면적당 평균보다 높게 실거래가가 형성되고 있습니다. 실제 주변 역세권 상품과 광안리 오션뷰 상품의 분명한 시세차이가 존재하고 있고요. 부동산전문가의 지역별 투자 포인트 역시 해운대구의 엘시티와 재건축될 수영구의 삼익비치 시세를 주목하라고 조언하고 있습니다. 지금 지역만 선택해야 한다면 단연 해운대구와 수영구를 얘기하고 있고요. 그중에서도 바다와 광안대교가 보이는 부동산은 무조건이라고 합니다. 오션뷰는 틀림없다는 뜻이지요. 그것도 광안리와 광안대교를 품었으니 말입니다. 실제 백사장이 내 집 정원이 되는 비치프론트 상품가치는 국내뿐만이 아닙니다. 세계적으로 바다를 품은 휴양도시로 미국 마이애미, 하와이, 호주 골드코스트 등이 있으며, 통상 이들 도시 내에서 백사장을 낀 비치프론트와 바다와 인접해 있으나 백사장이 없는 베이프론트, 바다와 떨어져있는 다운타운(도심) 지역으로 구분이 되어 있습니다. 호주 골드코스트 다운타운 내 평균 집값의 가격지수를 100으로 봤을 때, 베이프론트는 131, 심지어 비치프론트는 236 수준으로 비치프론트가 베이프론트 대비 1.8배 정도 높은 수치를 나타냈습니다. 이는 하와이와 마이애미에서도 유사한 수준으로 나타났고요. 비치프론트의 상품가치는 실제 높게 형성되어 있고, 미래가치는 비치가 없어지지 않는 한 절대 하락할 여지는 없다고 봐야하지 않을까 생각 듭니다.   그럼에도 불구하고 주변 환경과 생활편의, 문화 및 배후수요를 확인하는 것 역시 잊지 말아야 할 체크포인트입니다. 주변 환경으로는 광안역과 1km 거리밖에 되지 않아 도보로 생활이 가능합니다. 희소가치가 높은 광안대교 오션뷰를 확보하기 때문에 엄청난 메리트이구요. 센텀시티와 마린시티로부터 이어지는 광안대교 프리미엄 라인의 입지입니다. 광안리 해수욕장 해안 산책로를 마음껏 즐기실 수 있습니다. 생활편의는 각종 상업시설이 밀집한 생활권을 확보하고 있습니다. 광안 골목시장과도 인접해 다양한 생활용품을 저렴하게 구입할 수 있고요. 센텀시티도 10분이면 접근이 가능해 생활권에 속합니다. 그렇기 때문에 홈플러스나 각종 백화점 등을 쉽게 이용할 수 있고요. 센세계백화점, 벡스코, 영화의전당, CGV 등 부산 최중심 인프라와 인접해 있는 셈입니다. 문화 및 배후수요는 매년 광안리 불꽃축제, 어방축제, 벚꽃거리 등 4계절 내내 축제로 부산의 문화 중심지역으로 자리자고 있습니다. 연간 천만 명의 관광객 수요가 있고요. 근처인 센텀시티 내 1만5천여 명의 직장인 수요가 있습니다.   일반상업지역에 제1종 지구단위계획구역으로 지하3층에서 지상 19층으로 1개동이 들어설 예정입니다. 1층에서 19층까지 전층이 로열층으로 준비된 셈입니다. 광안리 해변을 매일 감상할 수 있고, 눈앞에 펼쳐진 광안대교의 조명을 영구적으로 누릴 수 있는 최고의 입지인 셈입니다. 도심 한복판에 베란다를 통해 보이는 풍경은 너나할 것 없이 비슷할 것입니다. 흔히 앞집의 베란다가 보이거나 뒷건물이 보인다는 등, 심할 경우 사생활 침해의 논란이 될 정도로 가까운 동간격은 바삐 움직였던 사회의 일상에서 저녁에 돌아왔을 때 쉴 공간마저 내어주지 않을 정도이니깐요. 그런 면에서 오피스텔의 주거공간속에서 탁 트인 조망효과 그것도 부산에 관광 명물인 광안대교가 한 폭의 그림처럼 펼쳐지는 곳이면 더 설명할 필요가 없을 듯싶습니다. 전부 남향위주의 배치로 인해 개방감뿐 아니라 일조권까지 확보되는 셈입니다.   이안테라디움광안은 160실 그리고 근린생활시설이 26호 계획되어 있고요. 오피스텔은 A타입에서 E2타이까지 다양한 타입이 공급되어 수요자의 기호에 맞는 타입을 선택할 수 있게끔 선택의 폭을 넓혔습니다. 근린생활시설은 지상 1~3층에 총 26실 제공되고요. A타입의 경우 전용면적이 8.66평으로 싱크대 위치 변경으로 오션뷰 장점을 부각시켰습니다. 넓은 아일랜드 식탁 구조로 활용도 또한 극대화 시켰고요. PS/AD(덕트) 공간을 안쪽으로 배치해 빌트인 냉장고 외 주방가구 2열이 추가 배치하여 주방 수납공간을 극대화 시켰습니다. 가변형 벽체를 사용해서 실거주자가 원하는 방향으로 선택 가능하게끔 하였습니다. 부산지역에서는 최초로 스타일러를 기본제공하고 화장대 및 넓은 붙박이장 설치로 수납공간을 크게 하였습니다. C타입의 경우 전용면적이 8.71평으로 도어 문짝이 3개나 되는 신발장을 갖추었고, 책상겸 화장대, 인출식 책상을 구비하였습니다. 세면대에는 강화석 상판 및 욕실 하부장 설치로 수납공간을 극대화하였고, 벽선반 설치로 공간활용을 효율적으로 할 수 있습니다. 거실공간과 침실공간이 분리되어 있어 공간활용도가 높은 것이 C타입의 장점입니다. 특히 다른 오피스텔에 비해 보일러 및 실외기실을 별도로 설치하여 주거공간을 추가로 확보한 점은 소음도 줄여주고 쾌적한 생활이 가능하게끔 한 이안만의 배려이지 않나 싶습니다.   오피스텔이 이용하거나 투자를 목적으로 하시는 분이라면 관련 법규 사항도 꼼꼼하게 알아두실 필요가 있습니다. 오피스텔은 건축법상에 따르며 업무시설로 분류되는 건축물입니다. 세법상에는 업무용과 주거용 그리고 주택임대사업자용으로 구분됩니다. 업무용은 시설의 설치 및 사용이 업무용 오피스텔로 인정하여야 하며 주택 미포함입니다. 주거용은 시설의 설치 및 사용이 주거용일 경우 주택으로 간주하여 주택수에 포함됩니다. 사업자는 일반임대사업자와 주택임대사업자로 나뉘는데 주택이 아닌 부동산을 임대하는 행위의 사업자를 일반임대사업자로 하며 전입신고가 불가합니다. 반대로 주택을 임대하는 목적으로 제공하는 사업자를 주택임대사업자라 하며 이럴 경우에는 전입신고가 가능합니다.   그럼 일반임대사업자랑 주택임대사업자에 대해 조금 더 알아보기로 하죠. 일반임대사업자의 경우 분양계약 후 20일 이내 등록해야 합니다. 반면 주택임대사업자의 경우 잔금납부 후 60일 이내 등록하면 됩니다. 취득세 부분에서 약간의 차이가 나는데 일반임대사업자는 취득가액의 4.6%이지만 주택임대사업자는 신규 분양 전용 60제곱미터 이하 그리고 취득세 200만원 초가지 85% 감면됩니다. 물론 취득세 200만 원 이하는 면제이구요. 부가세 환급의 경우 일반임대사업자는 건물분의 10% 환급이며 주택임대사업자의 경우환급 불가입니다. 재산세는 과세표준액의 60% x 0.25%가 일반임대사업자이며, 주택임대사업자의 경우에는 전용면적 40제곱미터의 경우 면제되게 됩니다. 부가가치세의 경우 순서에 의해 시행사와 계약서를 체결하고 임대사업자 등록을 계약 후 20일 이내 신청합니다. 각 분양대금 납부 후 세금계산서를 이메일로 교부받습니다. 관할 세무서 신고서를 작성하여 제출 또는 홈택스로 전자신고 합니다. 세금계산서 작성이로부터 익월 25일까지 환급신고를 하시면 됩니다.   이안테라디움광안에 대해서 다시 한 번 정리해드리자면, 여성의 경제활동이 왕성해지며, 독립적인 삶을 즐기는 분들의 증가세로 인해 1인가구는 더욱 증가할 것으로 보입니다. 1인 가구가 많은 부산에 소형 오피스텔 광안 이안을 주목할 필요가 있습니다. 이 곳은 지하 3층에서 지상 19층으로 이루어져 있으며, 개 동으로 전용면적인 20~28제곱미터입니다. 총 160실로 전실이 소형면적으로 구성되어 있습니다. 일부 호실에서는 복층 특화설계가 이루어져 공간 활용도가 최적화 되어 있으며 광안리 바다를 품은 비치프론트뷰를 확보해 조망권과 함께 바다를 생활권에 둘 수 있는 특별한 오피스텔입니다.                          생활 인프라 역시 풍족해 단지 가까이서 모든 것을 누릴 수 있습니다. 센텀시티와 가까워서 신세계백화점에서부터 롯데백화점, 홈플러스, 벡스코, 영화의 전당 등 다양한 생활과 문화생활을 쉽게 공유할 수 있습니다. 또한 마린시티에 있는 부산요트경기장과 가까워 품격 있는 일상을 누릴 수도 있으며, 동백공원을 통해 산책을 즐길 수 있습니다. 물론 단지 바로 앞에 있는 광안리 해변을 거닐며 건강을 챙길 수 있고, 해변에 위치한 다양한 상업시설을 편리하게 이용할 수 있습니다. 지하철 2호선인 광안역과 도보로 가능한 거리여서 지하철을 이용해 어디로든 접근성이 용이하며 버스 노선 또한 편리하게 이용 가능합니다. 안정적인 임차수요와 함께 높은 수익을 바라는 분들에게 최적환 환경을 갖춘 오피스텔입니다.  ​ 
‘나는 당신도 재개발로 돈을 벌었으면 좋겠습니다’남무98님 신간을 너무 재미있게 몰입해서 읽은 책 이였다. 작가의 진심이 제목에 그대로 담긴책. 부동산을 공부하며 노력하여 얻은 성과를 오롯이 담은 책 이라는 것이 느껴졌다. ​이 책 중 가장 재미있게 읽은 부분은 3부와 남무98님의 투자기를 엿볼 수 있는 4부였다. 간단히 체크포인트를 남기며 복기해보고자 한다. ​ 나는 당신도 재개발 투자로 돈을 벌면 좋겠습니다 저자남무98출판원앤원북스발매2022.02.16. ​2부 입지,상품,타이밍 2부는 훨훨의 부자지도와 일맥상통하는 느낌이다.•일자리와 연결된 노선예비타당성 통과가 된 노선에 관심 / 실시계획 승인 및 고시 전후로 환경영향평가 실시 때 투자할 것. -일자리와 연결된 철도 노선 계획은 트래킹 필요.•신규 주거단지가 들어설 곳(보통 3천여 세대)-학령 인구가 많이 늘어나면 학원가 생성된다-스타필드 입점 영향력•산,강,바다, 공원 등 자연 +@ex)안양 냉천지구, 능곡뉴타운, 산곡/청천 지구……………………….​재개발에 대하여. -재건축: 토지+건물 소유시 입주권 받음-재개발: 일정 요건만 맞추면 토지만 있거나 건물 한 평만 있어도 조합원이 될 수 있다. ​1.다세대 : 초투적음, 감정가 낮으므로 조분 우선순위에서 밀림. 재개발 구역해제시 타격큼 > 권리산정일 이전에 등기 완료된 신축 빌라 분양:-전세가 높게 세팅. 초투금 줄임-신규 분양의 경우 자금조달 계획서 생략​2.상가주택, 상가로 입주권 받기-취득세 4.6% -주의) 감정가액이 큰 상가라 하더라도 1+1로 주택을 받게 되면 상가 배정시 후순위로 밀릴 수 있음​3.토지와 무허가-주의) 도로는 대출 불가능, 감정평가가 일반 대지의 1/3 수준관처 전 토지, 무허가 취득세 4.6% : 관처 후 2년 보유 시점. 양도세 중과 지역도 일반과세로 매도***​4.다가구는 미운오리가 아니야~!-LH전세제도, 점유계정(주전세)로 갭줄이기-감평가:매입가 비슷하면 감평 잘 나온것-북도로 땅 낀 다가구(구역해제시 매도 용이)​*1+1입주권 (토지 34~40평, 건평 45평)1) 감정평가 총액이 조합원분양가 두채가를 넘는 경우2) 주거 전용면적의 크기 > 분양하는 면적의 크기단) 입주권 두 개 중 작은 매물은 이전 고시 후 3년 동안 전매 제한​다가구주택의 거래 관행: 토지 기준 평단가로 거래> 매수시: 땅이 작고 건평이 크면 감정평가시 유리Tip) ‘LH 전세’ 키워드 까페에 매물 내놓기>>>호오~~~ 이거 꿀팁이네요 동구에서…•재개발 세번의 기회1 선두 재개발 일반분양 성공***2 분양권 투자(일반분양이 지속되고 분양가가 올라가면 선분양한 분양권에 관심 갖을때)3 분양 경쟁률이 상승하는 시점​•단계별 투자포인트1)조합설립인가 직전 / 건축심의 통과 직전(도계위 경미한 보완 체크)2)사업시행인가 공고고시(권리명세서)로 안정,속도체크 :구역외 거주자<투자자 비율체크3)감정평가: 눈먼매물 (오래된 부동산, 타지역)4)관처총회 직후5)이주개시……………………………..​ 장위뉴타운3부 사업성(공동주택 감정평가, 개별주택 감정평가, 조합원분양가 예측으로 사업성 판단)​구역 면적/용도지역 통한 예상 세대수 추정:-2종 총대지면적에 0.07배 비율-3종 일반/준주거 0.08배 비율조합설립 시점에는 총대지면적과 용도 지역을 기준으로 대략적인 총세대수를 추정하고 토지 등 소유자 수로 일반분양 비중을 구해 사업성을 대략적으로 추정 ​2. 지상 건축 연면적에 1.6배를 하면 전체 연면적 3. 미래 시세예측: 연평균 상승률X랜드마크 아파트간 연간 상승률1. 입지와 상품성이 열위에 있는 경우엔 2.0%2. 유사한 경우엔 2.5%3.우위에 있는 경우엔 3.0%{현재시세*(연평균 상승률*연식)}+현재시세<< PIR을 통해 가격 범위 판단PIR은 아파트 가격을 해당 연도의 가구 평균 소득으로 나눈 값 이주완료 산성구역과 가주정 금호빌라 ​*사업성<수익성 이부분에 공감한다. 사업성이 나쁘다고 해도 내게 수익이 크게 주는것이 중요하니~!​•예상 감정평가 (재개발로 인한 이익을 배제)•거래사례비교법-공동주택: 재개발 주변 지역의 실거래가로 예측(부동산플래닛을 통한 거래사례 조사)연식(연식에 2.5%보정), 전용면적, 거래시점따라 가격보정+ 구역의 을 반영-단독주택 : 토지+건물토지 기타요인: 재개발 구역 외 유사 부동산의 거래 시세를 반영해 기타요인으로 보정 ​건물감정가예측: 원가법-건물신축단가표:슬래브 지붕 40년, 빨간 벽돌집 45년, 콘크리트 주택 50년-다가구 감정평가 추정: (단가*잔존연수)*크기​​절세tip)증여 최적의 시점: 동호수 추첨 직후(거래사례 쌓이기전)***​증여취득세: 멸실 후 토지의 공시지가로 납부+증여세: 아파트의 가치로 인정받아 취득원가를 높여 양도세를 절세(증여 후에는 5년 동안 보유)<<< 내겐 이부분이 가장 큰 실제 도움이 될 것 같다.  송림 1,2구역을 바라보며​​총평많은 재개발 책들에는 어렵게 쓴 좋은책과 soso한 책들이 많은데, 이책은 재개발 초보에게도 고수에게도 너무 좋은 책 같습니다. 추천 별 다섯개⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 
<뉴스포커스-(주)부산블루코스트 배영길 대표이사>세계 최장 해상케이블카 설치...부산이 들썩인다기존 관광 아이템과 연계한 체류형 상품 개발 가능해부산은 천혜의 바다와 다양한 관광자원, 국제적인 항구, 각광받는 마이스 산업까지 무한한 관광 인프라를 갖고 있다. 하지만 경유형 관광의 틀을 벗어나지 못하는 한계점도 갖고 있다. 때문에 2020~2030년 부산관광의 비전을 제시할 ‘제6차 부산권 관광개발계획’에 집객형이 높은 새로운 창조형 관광매력물 조성이 요구되고 있다. 최대 포인트는 해상케이블카로 풀이할 수 있다. 이미 2007년에 이기대공원과 동백섬을 연결하는 케이블카 설치가 거론됐던 사업이자 국내의 여수 해상케이블카나 통영 미륵산 케이블카의 성공적 추진 사례에 비춰볼 때 충분한 가능성이 점쳐진다.  박용준 기자 jun015399@​해양관광수도 부산의 명성을 드높인다최근 아이에스동서가 특수목적법인인 (주)부산블루코스트(배영길 대표이사)를 설립하고 ‘부산 해상케이블카 조성사업’ 주민제안서를 부산시에 제안했다. 이기대와 동백유원지에 각각 지하 3층 지상 4층의 정류장과 주차장, 지원시설 등을 건설한다는 계획이다. 풍부한 해양관광 인프라를 가지고 있는 부산의 ‘옥의티’가 해상케이블카였었다. 때문에 2007년에도 이같은 사업을 주도했었다. 문제점이 노출됐던 기술적 안전성 부분을 (주)부산블루코스트는 완전히 없애고  해운대해수욕장 송림공원과 용호동 이기대공원을 잇는 코스로 총연장 4.2㎞를 건립한다는 각오다. 현재 세계 최장 해상케이블카는 베트남의 빈펄(총연장 3.3㎞)이다. 부산시는 반기는 입장이다. 시는 해상케이블카 설치구간이 해안절경과 야간조망이 뛰어난 곳으로 광안대교와 함께 부산의 새로운 관광명소가 될 것으로 판단하고 전문가 자문과 시민공청회 등을 통한 여론수렴과 시정조정위원회 등을 거쳐 사업을 최종 승인할 방침을 발표했다. 여러 가지 이유가 있겠지만 실제 (주)부산블루코스트가 ‘국토의 계획 및 이용에 관한 법률 제26조’에 의거해 제안한 이번 사업은 부산을 새롭게 변화시킬 요지가 다분하다. 먼저 국내 최대인 해운대해수욕장과 광안대교, 수영만 요트계류장 등 관광인프라가 있지만 해양관광상품의 다양성이 부족해 효율적인 관광집객 분산시스템을 구축하지 못했지만 이번 사업을 통해 말끔히 해소할 수 있다. 또 여름 한철 해수욕장이 아닌 사계절 체류형 관광지로 도약할 수 있다. 두 번째는 여수와 통영 해상케이블카의 성공적 추진에 힘입어 사천을 비롯해 지리산 속리산, 거제 노자산 등 산악관광용 케이블카 설립이 경쟁적으로 추진되고 있는 상황에서 자칫 부산지역 관광객이 타 시도로 옮겨 갈 가능성도 불식시킬 수 있다. 세 번째는 부산을 상징하는 관광 랜드마크의 정점을 찍을 수 있는 점이다. 현재 부산의 상징 건축물은 광안대교지만 개통 2003년 이후 교통인프라 기능 외에 관광상품으로서의 기능이 약화되고 있는 실정인데, 이를 대체할 건축물이 세계 최장 해상케이블카다. 특히 바다에 관심을 가지기 시작한 중국인 등 해외관광객을 사로잡을 수 있는 아이템이 이 사업이다. 배영길 대표이사는 “5년 전 중국은 해외여행 자유화 계획이 추진돼 유커들이 국내로 몰려들고 있다. 중국 14억 인구 중 60%가 바다 관광을 하지 못했고,  자국 내 바다는 우리나라의 황해처럼 물이 혼탁해 해운대 앞바다를 보면 반할 수 밖에 없다”면서 “우리가 추진하는 사업은 궁극적으로 이들을 겨냥해 부산을 관광의 메카로 도약시키기 위해서다”고 밝혔다.철저한 안전성과 환경부분 적극 고려(주)부산블루코스트가 제안한 해상케이블카는 안전성에 무엇보다 심혈을 기울였다. 바람의 영향을 많이 받는 지형적 을 고려, 국내 최초로 세 가닥의 와이어를 사용하는 ‘3S 방식’을 채택했다. 비용적인 부부이 모노방식보다 3~4배 더 들지만, 초속 35m의 강풍에도 정상적인 운영을 할 수 있으며, 순간돌풍에 따른 케이블의 흔들림도 모노보다 적다. 해상타워 및 선박, 요트 등을 보호하기 위한 해상충돌방지공과 높이 30m인 광안대교보다 높은 70~100m에 캐빈도 설치한다.100m 높이의 3개의 해상 지주는 광안대교와 500~770m 떨어져 설치된다. 갑작스런 비상상황에 케이블카가 멈추면 1분내 비상 엔진이 작동해 이용객들의 안전을 확보하고, 자체구동 구조캐빈을 통해 탑승객을 구조하는 시스템도 마련한다. 환경적인 부분도 최대한 고려했다. 보통 산악케이블카는 자연환경을 훼손해 정류장을 만들지만, 해상케이블카는 기존 훼손지에 정류장을 만든다. 해상 설치 지주도 설치 개수를 최소화하고 해상 공사와 인공구조물 설치로 해양환경 훼손을 최소화한다. 이기대와 동백공원 등 기본의 관광자원과 연계성을 고려해 지역성과 역사성을 살릴 수 있는 종합적인 토지이용계획도 수립했다. 파급효과는 어떨까. 통영 케이블카의 경우 연간 입장료 수입은 100억원이나 경제적 파급효과가 1,500억원이다. 부산의 경우 통영시에 비해 도시 규모와 교통 접근성이 높아 지역에 미치는 효과가 연간 수천억원에 이를 것으로 보인다. 여기에 부산시가 해상크루즈 및 해외관광객 유치에 나서고 있는 시점에서 최고의 관광매력몰이 될 수 있다. 현재 부산은 주력업종인 조선 및 해운경기 불황으로 어려운 상황에 직면해있는데, 세계적 수준의 해상케이블카 도입으로 일자리 창출은 물론 관광도시로서의 명성을 드높일 수 있다. 배영길 대표이사는 “관광은 재방문으로 이어지고 체류형이 돼야 한다”며 “이를 충족시킬 수 있는 것이 이번 사업이며 다양한 관광활동의 대안상품과 연계한다면 해양관광수도 부산의 명성을 세계적으로 드높일 수 있는 기회가 될 수 있다”고 강조했다. 부산시 관계자도 “해상케이블카가 운행될 경우 연 300만명 이상의 탑승객 유입효과가 기대된다”며 “해운대 일대에 편중된 관광객을 센텀 국제영화제와 광안리축제, 광안대교 불꽃놀이, 이기대 갈맷길, 오륙도 스카이워크, 자갈치 시장, 태종대 등 부산이 자랑하는 여러 관광 콘텐츠와 상호 연계해 체류형 관광상품으로 개발이 가능할 것”이라고 설명했다. <NP>
서천사랑이 전하는 충남더숨여행 충남생태여행이야기충남도는 도내 생태적 가치가 큰 지역을 생태여행지 10선으로 선정하고 지역 및 숨은 명소의 발굴과 재조명을 하여 생태관광 활성화와 올바른 정보 제공 및 환경보전의식 고취를 하기 위해 노력하고 있습니다충청남도에서 선정한 도내 생태 여행지 10선은 공주 계룡산, 논산 대둔산, 금산 금강, 청양 칠갑산, 보령 소황사구, 태안 신두리 사구, 태안 안면도 송림, 서산 천수만, 서천 금강하구, 예산 황새공원입니다 우리는 흔히 생태여행, 생태관광이라는 말을 많이 합니다생태관광이란 생태계가 특히 우수하거나 자연경관이 수려한 지역에서 자연자산의 보전 및 현명한 이용을 통하여 환경의 중요성을 체험할 수 있는 자연친화적인 관광을 말하는데 코로나19가 발생하면서 더 많이 강조되고 있는듯하죠​오늘은 10선 중 하나로 청양의 생태여행지인 천장호 출렁다리와 칠갑산 천문대 방기옥가옥을 알아보겠습니다  청양 10경 중 하나로 청양 여행 간다면 꼭 추천하는 여행지인 천장호 출렁다리를 소개합니다콩밭 매는 아줌마로 유명한 청양 칠갑산 아래 있는 천장호를 동서로 잊는 천장호 출렁다리는 처음 만들어졌을 때 칠갑산을 등산하시는 분들 사이에 유명하여 청양 여행의 필수 코스로 불릴 만큼 많은 분들이 찾는 여행지입니다한때는 우리나라에서 가장 긴 출렁 다리라는 희소성도 있었는데 이제는 예산의 예당호 출렁다리에 명성을 빼앗겼어요 천장호를 한눈에 볼 수 있는 이곳은 천장호 전망대입니다아름다운 호수가 천장호이고 호수 중앙에 보이는 빨간색 다리가 천장호 출렁다리이며 뒤로 보이는 산이 청양의 명산 칠갑산입니다보통 100대 명산이라고 하면 다들 높다고 생각하시겠지만 칠갑산은 559, 8m로 높은 산은 아니라서 누구나 등산이 가능한 산이니 도전해 보세요​ 천장호 전망대는 천장호 출렁다리를 연게하는 데크로드의 출발지입니다배 모양으로 만들어진 천장호 전망대는 2016년에 만들어졌으며 면적은 610㎡이며 천장호 출렁다리를 연계하는 테크로드의 맨 위에 있어 천장호를 한눈에 조망할 수 있는 시설입니다​ 천장호 출렁다리를 가지고 있는 청양군의 이름인 청양은 충청도 지역의 이름이 대부분 천이나 강, 산을 끼고 이름이 만들어지는 것에 비해 신기하게 주변 풍경을 넣은 따스한 봄볕에서 유래된 땅 이름이라고 합니다청양군은 깨끗한 물, 맑은 공기를 가지고 있어 충남의 알프스로 불리는 칠갑산이 있어 청양이라는 이름을 갖게 된 것 가닌가 생각해 봅니다 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리 천장호 출렁다리는 충청남도 청양군 정산면 천장리에 있습니다찾아가는 길을 간단히 설명드리면 서울→천안논산 간 고속도로→대전 당진 고속도로→공주 서천 고속도로→청양 IC →39번 국도→36번 국도→마치고개 정상에서 천장로→천장호로 오시면 됩니다​ 칠갑산 천장호 출렁다리는 2009년 총 길이 207M, 폭 1.5M의 국내 최장 출렁다리로 청양을 상징하는 고추 모형의 주탑(높이 16M)을 통과한 후 천장호수를 가로지르며 자연경관을 즐길 수 있는 이색 명물입니다특히 중심부는 30~50㎝까지 출렁임을 느낄 수 있어 관광객들의 재와 스릴을 느낄 수 있는 곳입니다​ 청양은 많은 분들이 알고 계시듯 고추와 구기자가 특산품입니다청양의 지역 이 낮과 밤의 온도 차이가 크기 때문에 매운맛을 내는 캡사이신 성분 함량이 높고 감칠맛이 나며, 또한 과피를 두껍게 하고 색깔을 곱게 하는 고추 재배 천혜의 을 지니고 있어 다른 지역 고추에 비해 맛도 더 뛰어나다고 하네요오늘 보니 청양 하면 청양고추와 칠갑산이 생각나는 이유가 공기 좋고 물 맑은 청양의 이미지가 강해서 그런 것 같습니다​ 천장호 출렁다리는 다리 중간에 가야 스릴이 생깁니다사실 조금 더 흔들렸으면 했지만 어머님들 생각해서 이 정도면 충분할듯하네요다리 중간에는 유리로 만들어진 부분이 있어 천장호 물을 발아래로 보실 수도 있습니다천장호 출렁다리를 건너 칠갑산에 오르면 황룡과 호랑이의 기운을 받아 복을 받고, 건강한 아이를 낳는다고 속설이 있으니 칠갑산 꼭 올라서 소원성취하세요​ 천장호 출렁다리를 나와 가까운 곳에 위치한 칠갑산 천문대 스타파크를 찾았습니다사실 이곳은 해가 지고 나서 방문해야 하는 곳인데 일정이 일정인지라 낮에 방문했습니다칠갑산 천문대 스타파크는 체험 프로그램을 운영해서 체험하실 분들은 사전 예약을 하시면 쉽게 이용하실 수 있습니다오른쪽에 있는 돔은 천체 투영실로 10m 돔 스크린에 실제 밤하늘과 같은 가상의 천체를 투영하여 날씨와 상관없이 천문교육 프로그램 진행이 가능하며, 5채널 레이저 프로젝트 시스템을 이용한 3k 해상도의 고화질 Full Dome 영상, 5.1 채널 입체 음향 시스템을 통해 우주과학 관련 영상을 관람할 수 있는 곳입니다 칠갑산천문대스타파크충청남도 청양군 정산면 한티고개길 178-46 칠갑산 천문대 스타파크는 청양군 정산면 한티 고갯길 칠갑산에 있는 시민 천문대입니다밤에 가야 하는 곳을 낮에 갔더니 방문자가 없네요 ㅎㅎ입구에서 발열 체크와 방명록을 작성하고 천문대 구경을 해 봅니다​ 칠갑산 천문대 스타파크는 오전 10시부터 관람이 시작하며 관람시간은 1시간으로 영상 두 편을 시청한 뒤 천체관측까지 하면 끝입니다입장료는 어른 3,000원 어린이 1,000원, 중고등학생 2,000원입니다하지만 낮에 가면 천체관측을 못하니 꼭 야간에 가세요 체험하는 우주 이건 뭘까요?이곳 앞에는 저울이 있는데 저울 앞에 서면 내 몸무게가 행성에 갔을때 얼마나 느는지를 알수 있어요​ 청양 칠갑산 천문대는 시민 천문대로서는 국내 최대구경급인 304mm 굴절망원경이 설치되어 있어 행성, 성운, 성단 등 밤하늘의 천체 들을 관측할 수 있습니다. 또한 주간에는 태양의 흑점을 관찰할 수 있어요 국내 최초로 주 관측실을 감싸는 반구형 슬라이딩 돔으로 설계되어 있는 보조관측실에는 여러 형식과 구경의 보조 망원경이 설치되어 있으며, 이를 통해 행성, 성운, 성단 등 밤하늘의 천체들을 관측할 수 있습니다. 2층 전망대에서 바라본 칠갑산입니다청양이라는 이름처럼 아름다운 자연을 가슴에 품고 돌아가실 수 있어 좋았습니다​ 칠갑산 천문대 스타파크에서 나와 청양 생태여행 세 번째로 찾은 곳은 방기옥가옥입니다청양에는 오래된 가옥이 두 곳이 있는데 하나는 윤남석 가옥이고 하나는 오늘 소개하는 방기옥가옥입니다조선시대 판서를 지낸 조 대감이 지었다고 전해지는 가옥은 3대째 선조들이 물려준 고택을 관리하고 많은 분들이 볼 수 있도록 개방을 해 주신 덕에 고택의 아름다움을 볼 수 있으니 감사할 따름이죠​ 충남 청양군의 위치한 방기옥가옥은 1985년 충청남도 문화재자료 제279호로 지정된 고택으로 조선시대 때 건축된 것으로 추정합니다방기옥 가옥은 ㅁ자형 담 안에 다시 ㅁ자형 건물이 들어 있는 구조입니다안채로 들어가기 위해서는 두 개의 문을 통과해야 들어갈 수 있습니다​ 대문을 열면 맨 먼저 행랑채와 연결된 사랑채가 눈에 들어옵니다전 안채보다 사랑채가 궁금해서 오른쪽으로 들어가 봤습니다​ 가옥의 사랑채입니다규모가 제법 큰 사랑채 앞으로는 큰 마당이 있고 산 아래로는 장독이 있습니다​ 사랑채에서는 봉암리 들이 한눈에 들어오고 들어올 때 봤던 오래된 은행나무가 서 있습니다이 은행나무는 수령이 무려 600년이나 되는 오래된 고목이라고 하네요​ 방기옥 가옥의 안채입니다​ 행랑채 마루에서 사진 한 장 남기고 가옥 아래에 있는 찻집 지은으로 내려왔습니다​ 방기옥가옥에서 직접 운영하는 카페 지은입니다이곳에서 차를 마셔도 되고 가옥에서 마셔도 되는데 저희는 카페에서 마셨습니다​ 차와 함께 나온 가래떡과 유자입니다재미있는 건 대나무 포크를 사용한다는 정도인데 맛 좋은 꿀에 찍어 먹으니 꿀떡이네요 ㅎㅎ​청양 생태여행지는 오늘 소개한 곳 외에도 고운 식물원과 장승공원, 지천구곡 등도 함께 돌아보면 좋은데 아쉽게도 1박2일로 청양과 예산의 생태여행지를 다 돌아 볼 수 없어서 아쉬웠습니다내년에는 충남의 생태여행지를 더 잘 홍보할 수 있도록 더 많은 기회가 왔으면 하면서 2020 충남 생태여행을 마무리합니다 
​​​무더위가 한층 물러가고 해운대 바닷가 쪽의 북적거림을 피해 센텀으로 나들이를 다녀왔다. 선선하게 부는 바람과 적당한 햇살은 한 여름때와 또 다른 느낌이라 좋았고 기분좋은 날씨에 힘입어 이 날 하루는 충분한 휴식을 취하기 위해 이곳저곳 다니며 쇼핑이나 산책을 하기보다는 한 장소에서 오래 머물기로 마음을 먹었다. 특히 이번에 가장 선명한 기억으로 남은 곳은 센텀 맛집이었는데 일상에서 벗어나 특별한 하루를 만끽하고 싶었던만큼 평소에는 접하지 못했던 음식들을 찾다가  우리 레이더망에 포착된 것은 조개와 갈비와의 만남으로 유명한 인기명! 맛도좋고 신선함도 우수하다고 하는데 게다가 자극적이지 않은 음식들이라 수유중인 내 입장에서 편하게 먹기도좋구~ 메뉴만 보아도 건강한 음식이라는 확신에 가보게 되었다. :) ​​​​​   ​​​​​차를 가지고 송림공원을 지나고 해수욕장을 따라 파라다이스호텔 방향으로 이동했다.우기명은 하버타운 건물 1층 안쪽에 위치해 있어 지하 주차장에 주차를 하고 올라갔다.식사를 하고 나서 계산할때 주차권을 보여드리면 2시간까지 주차료를 지원해주시는 도장을 찍어주셔서 별도의 부담이 없다.버스를 타고 가시는 분들은 해수욕장에서 내리시면 근처에서 쉽게 찾을 수 있고 지하철로는 해운대역 5번 출구로 나와 도보로 약 8~10분정도 걸으면 도착한다.이 근방은 여름 성수기 뿐만 아니라 평소에도 사람들이 몰리는 워낙 유명한 관광지다보니 주변에 워낙 먹을거리 맛집들이 즐비한데 그 중에서도 여긴 특별함이 있는 곳이다.​​​​​   ​​​​그 스페셜함은 간판에서부터 느껴졌다. 프리미엄 해물찜 넘버원 이라고 적힌 자신감에서 뿜어져 나오는 포스만큼 인기가 많은 이곳은 검색했을 때 이미 많은 분들의 칭찬이 가득한 리뷰로 가보기 전부터 벌써 검증을 한번 받은 느낌이라 기대가 잔뜩이었다. ​어서 맛보고 싶어서 서둘러 가게로 들어가기 위해서 이동했는데 문앞에 영업시간이 친절하게 표시되어 있었다. 낮 12시부터 새벽1시까지 -오후 3시에서 5시까지 브레이크 타임이 있어서 그 시간은 피해 가야 하지만전체적으로 꽤 늦은 시간까지 운영을 하고 있어서 그 점도 굉장한 메리트였다.보통 술집이나 고기집은 새벽까지 하더라도 이런 해물요리 전문점이 새벽까지 운영하는 경우는 흔하지 않다보니 아마도 이건 부산이고, 해운대 센텀이라 가능한 일인 것 같다.​​​​​   ​​​​요즘 대부분 인기가 많은 음식점들이 이렇게 브레이크 타임을 가지고 점심과 저녁 장사를 나누어 구분하는 경우가 많던데 -쉬는 시간 없이 손님을 계속 받다보면 재료의 관리나 홀테이블 관리가 하루종일 정신없이 바쁘게 이어지다 제대로 커버되지 않을때가 간혹 있던데이 곳은 시간을 효율적으로 운영해서 식사의 질을 더 높여주는 느낌이었다.​하나 더! 들어가기 전 입구에 이곳을 설명해주고 있는 여러가지 입간판들이 세워져 있었는데그중에서도 눈길을 사로잡았던건 바로 매스컴에 방영된 모습들이었다.쟁쟁한 TV 프로그램에 여러번 소개된 경우가 있었던 모양인데 확실히 독특한 컨셉과 이전에 없었던 재료들의 만남을 처음으로 시도했다는 점에서 충분히 매스컴을 탈만한 소재라는 생각이 들었다. ​​​​​   ​​​​같이 간 친구 중에 한명은 뒤늦게 TV에서 본 적이 있는 것 같다고 기억을 떠올렸다.채널을 돌리다 보고 잊고 있었는데 이 날 밥먹으러 어딜 갈까 하면서 SNS로 맛집을 찾다가 어마무시한 비주얼과 칭찬 가득한 후기에 가보았더니 거기였던거~ ㅎㅎ이렇게 기대를 잔뜩 품고는 허기진 배를 부여잡고 안쪽으로 들어갔는데맨 처음 시선이 빼앗긴 것은 다름아닌 랍스터 수족관이었다. ​깔끔 모던한 분위기에 감각적인 인테리어 속에서 강렬한 레드컬러 배경으로 그 가운데 수족관이 들어가 있었다. 커다란 집게는 단단하게 묶여 있었는데 육안으로 보기에도 뾰족하고 큼직한게 보통 횟집에서 보았던 것과는 확연히 다른 느낌으로 한층 더 싱싱하고 먹음직스러워보이는 비쥬얼이었다. ​​​​​   ​​​​그렇게 두리번거리며 가게 안을 구경하며 어디 앉지 고민하던 찰나 센텀 맛집 직원분께서 인원수를 확인하시고는 곧바로 자리 안내를 도와주셨다. 안내받은 자리는 쾌적하고 깔끔해서 기분좋게 식사하기에 최적의 환경이었다.인테리어는 우드색 톤의 테이블과 검은색 의자는 심플 그 자체였고식탁간의 거리도 제법 널널하게 떨어져 있어 불편함이 없었다. 또 테이블마다 가스버너가 셋팅 되어 있어 식사 내내 음식을 따뜻하게 먹을 수 있게 해준다.우린 인원수에 맞춰 망설임 없이 랍스터 조갈찜 C (4인)으로 주문했다. ​​​​​   ​​​​얼마의 시간이 지나지 않았을 때 직원분께서 노련한 손놀림으로 정갈하게 상차림을 차려주기 시작하셨다.각각의 자리에 개인세팅으로 앞접시와 3종 소스 그리고 물티슈가 놓여졌고 중앙으로는 기본적으로 제공되는 반찬인 쌈무,샐러드, 깻잎 장아찌, 락교 등이 있었다. 그리고 약간의 기다림이 더해지고 나니 엄청난  조갈찜이 등장했다. 특제 그릇 위로 수북하게 쌓인 각종 재료들과 해산물들 보고는 입이 떡 벌어져 정말 놀라지 않을 수가 없었다. ㅎㅎ ​​​​​   ​​​​​모든 음식들이 등장하고나니 더이상 배고픔을 참지못하고 에피타이저로 먼저 맛볼만한 곁들임 찬부터 공략하였다. 기본반찬 가짓수가 많은 편은 아니었지만 오히려 군더더기 없이 딱 깔끔하게 준비되어 나오니 입맛을 돋우는데 충분히 도움을 주었다. 제일 먼저 손이 갔던건 양배추를 송송 썰어서 당근과 함께 버무린 간편한 샐러드!새콤달콤한 드레싱이 더해져 산뜻하고 가볍게 즐기기에 좋았다. 한 젓가락 가득 떠올려 여름철의 끝자락을 말끔하게 정리해줄 기분을 담아 맛있게 먹었다. ​​​​​   ​​​​그런가하면 어떤 음식과도 훌륭한 조합을 자랑하는 깻잎 장아찌는 빠지면 서운한 만능찬이었다. 한 접시 가득하게 커다란 깻잎이 차곡차곡 곱게 절여져있는데 간장에 절였는데도 푸릇하게 살아있는 색감이아직도 야채의 싱싱함이 살아있는듯이 보였다.간장을 베이스로 절여져 우러난 국물은 자박하게 담겨 있어서 음식이 마르지 않게 촉촉한 수분기를 유지시켜주었고 먹기 좋게 잘 분리되어서 하나씩 집어먹기 좋았다. 무엇보다 자극적이거나 강한 맛의 조미료를 사용하지 않아서자연스럽게 묻어나오는 진한 깻잎 향이 개운하고 깔끔하게 입 안을 정리해주었다. ​​​​​   ​​​​거기에 락교, 산고추, 생강의 만남은 식간 입안을 정리해길 더불어구미를 당기는데 커다란 역할을 하고 있다. 작은 고추가 맵다는 말이 생각나게 하는 할라피뇨는 크기는 분명 작지만 강렬한 향과 알싸한 매운맛으로 작게 한입만 베어물어도 상쾌하게 만들어주었다.이 세가지 반찬은 그 자체로도 충분히 매력 있지만 메인요리와 함께 했을 때 훨씬 더 좋은 시너지 효과를 불러일으켰다.복불복으로 어떤건 깨물었을 때 얼얼하게 혀가 달아오를 정도로 매운 것도 있었지만 다른 음식들과 조화를 이루었을 때엔 균형 잡힌 구성이었다.​​​​​   ​​​​드디어 실물을 제대로 영접하게 되는 순간, 센텀 맛집의 하이라이트 랍스터 조갈찜!! 4인용으로 주문했더니 양도 엄청나게 푸짐한데다 재료 퀄리티도 정말 대박이었다. ♥ 어떻게 이 많은 재료들이 한꺼번에 담길까 신기한 마음을 감출수가 없을 정도로역시나 비주얼이 어마어마했다. 그동안 많은 해물찜 요리를 먹어봤지만 이건다양한 해물과 갈비, 야채와 사리 등이 각각이 칸으로 나뉘어진 구역대로 상반된 을 가진 재료들이 새로운 요리를 만들어낸 듯 보였다. 또 정말 종류도 다양한 해물이 가득했는데, 랍스터부터 전복 낙지호롱이 오징어 문어 가리비 조개 등 상당한 해산물들과 육식부를 담당하는 갈비~ 그리고 단호박 부추 팽이버섯 떡 등 부재료로 다채로움을 채워주는 야채들까지꽉꽉 채워 담겨져나오는데 해물탕과 갈비찜을 동시에 요리한다는 생각의 전환이막강한 퓨전요리를 탄생시켰다.​​​​​   ​​​​요즘은 SNS가 워낙 활발하게 이루어지다보니 음식이 나오고 나서도 충분하게 사진찍을 타이밍을 주신 다음에 직원분이 기본적인 손질작업을 해주셨다. 통째로 나온 해산물들을 하나씩 잡고 먹기 좋은 크기로 잘라주셨고 꼼꼼하고 빽빽하게 말아낸 낙지 호롱이는 그 자체로 하나씩 집어들어 입으로 뜯어내는 것도 나름의 재미와 낭만이 있어보였다. 술 안주와 식사 그 중간 사이 어디쯤에 있는 것들로 별미 중에 별미였던 조갈찜~​​​​​   ​​​​부산하면 다른 것을 제치더라도 빼놓을 수 없는 어묵꼬치도 들어가있다. 네모난 넙적어묵을 둘둘 말아 접어 꼬치에 꽂으셨는데 다른데서 먹는 것보다 유달리 통통하고 커다랗다고 생각되는건지역을 대표하는 유명한 식재료여서 그런지 탱글함이 남다르게 보인다.포장마차부터 분식집까지 다양하게 만나볼 수 있는 평범한 재료지만이렇게 해물찜에 들어가있으니 또 새로운 느낌으로 가족단위로 먹으러 온다면 아이들이 좋아할만한 부재료라고 생각됐다. 이미 충분하게 우러난 국물에 졸여진 상태여서 그런지육수를 한껏 머금고 있는 상태로한 입 딱 베어 물어보니 갖은 채소와 고기에서 깊은 육수맛이 베어있어 일반적으로 분식집에서 먹는 어묵과는 다른 풍부한 맛이 있었다.​​​​​​   ​​​​직원분들께서는 워낙 오랜시간 똑같은 일을 수없이 반복하셔서 그런지 체계적인 시스템하에서 일사천리로 손질을 진행해주셨다. 확실히 아마추어와 프로의 세계는 다르다는 것을 제대로 느낄 수 있었던 ㅎㅎ 위생적으로 장갑을 끼신 뒤 집게로 한쪽을 고정시키고서는 곧바로 한치의 망설임 없이 오징어를 잘라내시기 시작하였다.통통한 몸통에 날카로운 날이 들어가자마자 야들하게 컷팅되는 모습에서 부드러움 질감을 유추해볼 수 있었다.​​​​​    ​​​​그리고 센텀 맛집에서는 들어가는 재료들의 쓰임새를 다양하게 활용하고 계셨는데 특히 커다란 크기를 가지고 있는 가리비를 커다란 접시로 삼아 그 위로 오징어와 같은해산물을 손질하시고 올려놓아주셨다. 덕분에 따스한 온도를 그대로 유지하면서도 다른 것들과 섞이지 않게끔 철저한 분리를 할 수 있었던 점이 인상깊었다. 각각의 재료는 원하는 소스에 찍어 먹어도 되고 국물과 함께 떠서 먹어도 되고 개인의 취향에 맞게 어떤 방식을 취하더라도 자율성이 보장되고 있어 좋았다. 무엇보다 적당한 조리시간을 알아서 조절해주시며 먹을 타이밍을 알려주시고 세심하게 챙겨주신 덕분에 너무 과하게 익히지 않아 질겨지는 불상사를 사전에 막을 수 있었다. ​​​​​   ​​​​문어 역시 처음에는 회색에 가까운 살아있는 생물과도 같았는데 점점 열기가 닿아서 그런지 연한 빛의 붉은 보라빛을 띠기 시작했다. 역시나 적당한 타이밍을 보시고는 그 자리에서 컷팅을 해주셨다.오밀조밀하게 수놓아진 빨판들 사이로 적절한 위치를 잡으시고는 곧장 한입 크기로 잘라이것도 가리비 껍데기를 접시 삼아 그 위로 올려놔 주시고 먹어보라 일러주셨다. 그 덕분에 한판 안에서도 따로 위쪽으로 솟아져 있어서여럿이 먹는 음식을 휘적거리며 찾지 않더라도 쉽게 집어 먹을 수 있었다.​​​​​   ​​​​측면으로 어슷썰기로 썰어진 몸통은 흡사 숙회와도 비슷한 느낌으로 다가왔다. 평소에 손쉽게 먹을 수 있었던 해산물이 아니었기에 특별한 기억을 더듬어볼 수 있는데 도움을 주었다. 탱탱한 탄력으로 쫄깃함과 동시에 부드러움까지 감싸안아주고 있는 질감으로 오롯하게 혀의 감각을 찾는데 도움을 줬다. 계속해서 그 아래쪽으에서는 작게나마 열기가 올라오고 있어서 차갑게 식지 않도록 적당한 온도를 유지해주고 있었다. ​​​​​   ​​​​여기에 풍미를 한층 더 업그레이드 시켜주었던 것은 다름아닌 3종 셋트 소스였다.겨자, 고추장, 간장 베이스로 한 각기 다른 매력으로 어떤 것을 찍어먹느냐에 따라향과 스타일이 전혀 달라져버려서 색달랐다. 상콤하게 즐기거나, 매콤하거나 짭쪼름한 감각에 따라서 변화무쌍하게 변신하는 요리로 다채로움을 경험할 수 있었다. 특히 낙지와 문어류는 겨자에 찍어내어 새콤함을 강조시켜주는 것이 잘 어울렸다. ​​​​   ​​​​그런가하면 마지막 여름을 붙잡고 기력보충으로 제격인보양식하면 빼놓을 수 없는 전복도 있었다. 인원수에 딱 맞게 총 4개가 들어가있던 덕분에 서로 눈치 보지 않고 각자의 몫을 편안히 먹을 수 있었다. 육수에 푹 배어진 것을 아래에서 꺼낸 뒤 껍질과 알맹이를 분리시켜 주었다. 꽉차고 실속있게 차오른 것이 크기가 제법 컸는데 어찌나 싱싱한지 통통한 살에 윤기가 좔좔 흐르고 있어서 부드럽게 꼬들거림이 역시 전복은 너무 맛있어~ ^,^​​​​​   ​​​​그리고 센텀 맛집에서 해산물과 쌍벽을 이루고 있는갈비 역시도 말할 것 없이 양념이 충분하게 배어들어가있었다.같은 불판에서 가운데 구역을 나누어 전혀 다른 스타일의 요리가 한꺼번에 조리된다는 점이 신기할 따름이었는데 시간이 갈수록 국물이 졸여지면서 점점 더 진한 갈색빛으로 변화해가고 있는 모습을 확인할 수 있었다. ​​​​​   ​​​​그런가하면 해물탕에는 조갈찜의 이름에 걸맞게 유난히 다양한 조개류가 듬뿍 들어가 있었다. 진하게 우러나온 국물 속에서 야채가 익어가며 빠지는 채즙덕분인지 한층 더 깊은 바닷가의 향을 경험할 수 있었다. 역시나 알맹이가 실하게 채워져 있었는데 공실율이 없다고 말할 수 있을만큼어느 하나 빈방이 없었다. 집게로 껍데기 한쪽을 고정시켜 잡고서는 젓가락으로 알맹이만 쏙쏙 빼 건져 먹었다. ​​​​   ​​​무엇보다 국물이 계속해서 팔팔 끓고 있었기 때문에 갈수록 우러나오며 진해지는 향과 더불어 샤브샤브처럼 살짝 데쳐서 먹을 수도 있었다. 무겁지 않고 가볍게 담궜다 빼서 먹을 수 있었기 때문에자극적이지 않은 맛으로 위에 부담이 가지도 않았고 나중에는 육수를 떠서 마시는 것만으로도 기가 막히다는 생각이 들정도였다. ​​​​​   ​​​​​쫄깃함이 남달랐던 관자 부분을 꽉 부여잡고 새콤한 겨자소스에 푹 담가 찍어서 먹었다. 그 자체로도 충분히 간이 배어 있었기 때문에 별도로 풍미를 더하지 않아도 괜찮았지만 여러가지 시도를 해보는 재미가 좋아서 이런 저런 방식으로 다채롭게 맛보기가 흥미로웠다.소스는 담백하고 깔끔한 맛을 한층 더 업그레이드해서 맛을 풍부하게 해주어서 매력있었다. ​​​​   ​​​​처음에는 냉탕과 온탕을 오가는 아이처럼 여기갔다 저기갔다 다양함을 즐기다가나중으로 갈수록 진득하게 하나만 공략했는데 내 입맛엔 갈비찜도 참 잘 맞았다.한참 해물을 먹다가 이번엔 재정비된 마음으로 갈비찜 하나를 집어들어 입 안에서 오물거리며 천천히 녹여보았는데, 결대로 찢어져 있어서 입안에서 살살 녹는 부드러움을 자랑하는게 계속 연달아 손이 갔다. ​​​​​   ​​​​처음 센텀 맛집에서 커다란 갈비뼈대를 보았을 때는 왠만한 고기 전문점 못지 않는 퀄리티인데? 싶은 생각이 들더니 - 역시나 바로 들고 먹기에는 무리가 따를 정도로 크기가 너무나 커서 뼈와 살코기를 분리해내는 작업이 필요했다. 이 모든 과정은 가만히 앉아만 있으면 알아서 손질을 해주시기 때문에 그저 시청자 관점에서 바라보는 느낌으로 얌전히 기다리기만 하면 됐다.가위로 가운데 연결되어 있는 부분을 슥슥 잘라내니 양쪽으로 부드럽게 분리가 되었다.​​​​​   ​​​​이번에도 마찬가지로 어느정도 겉면이 익었다 싶었을때 먹기 좋은 한 입 크기로 잘라주셨다. 만약에 우리가 직접 손질을 해야했다면 고기의 결의 방향을 확인하기 이전에 무턱대고 보이는대로 잘랐을텐데 직원분이 이런것까지 섬세하게 설명하며 해주시니 역시 전문가는 다르구나 싶으면서도 친절함에 너무 감사했다. 처음에는 어느정도인지 가늠이 쉽게 되지 않았지만 나중에 다 잘라진 모습을 보니 양도 넉넉해서 넷이서 먹기에 충분히 알맞았다.​​​​​   ​​​​그렇게 모든 작업이 완료되고 드셔도 됩니다~ 하는 말이 떨어지자마자 우린 모두 곧바로 전투태세를 갖추고 젓가락질을 시작했다. 적당해 보이는 한점을 집어들어 이번에도 주로 손이 가던 새콤달콤 겨자베이스 소스에 찍어먹었는데 씹는 순간 고소함이 물밀듯 터지면서 동시에 진하고 달달한 양념이 따스한 즙과 어우러졌다. 힘줄이 제거된 상태여서 그런지 질긴 감도 하나 없이 부드럽기만 해서 갈비먹다 어떨땐 이에 끼이고 해서 불편할때도 있었는데 여기선 그런게 전혀 없었다.  ​​​​   ​​​​내가 찾아낸 가장 맛있는 소스 조합은 것이 해산물 종류는 주로 간장과 어울리고 갈비는 겨자와 좋은 궁합을 자랑했다. 그러다가 맵게 먹고 싶다면 가운데 있는 고추장 베이스에 찍어먹으면 딱 좋았다.본래의 맛 그 자체를 느끼기 위해서는 그냥 먹는 것도~ 그럼 화려함으로 뒤덮인 향들을 걷어내고 담백하면서 자연의 맛이 느껴진다. 속살이 뽀얀 오징어를 집어들었을때는 자연에 가까운 향을 충분하게 느끼기 위함이 컸다.​​​​   ​​​​반대로 친구는 오징어를 주로 겨자에 찍어내어 먹는게 맛있다고 했다. 이 순간 확실히 개인마다 분명한 취향이 다르구나 싶은게 느껴졌다. 사실 무엇도 이렇다 할만한 정확한 정답은 없기 때문에 가장 좋은 방식은 직접 여러가지 시도를 해보고 자신에게 잘 맞는 입맛을 명확히 알아내는게 중요하다. ​​​​   ​​​​센텀 맛집의 진정한 가치를 돌이켜볼 수 있었던 것은 이곳에서 랍스터를 마주하고 나서부터였다. 3인 구성에는 1마리, 4인은 2마리가 나오게 되어 있던데 이걸 미루어보았을 때 한 마리로 2-3명은 충분히 먹을 수 있는 것 같다.우린 4명이고 많이 먹고 싶으니까 2마리로 넉넉하게 ㅎㅎ 4인상에서는 한 마리를 찜 위에 올려주고 남은 것은 테이블 위에 올려 공간을 효율적으로 이용하는 식이었다. 멀리 손을 뻗지 않아도 편리하다는!​​​​   ​​​​랍스터 손질을 해주실 때 만약에 옷에 국물이 튈까봐 걱정이 된다면 미리 말씀을 드리는 편이 좋다. 그럼 자리에서 하지 않고 주방으로 가져가 손질을 다 해가지고 다시 테이블로 가져다 주신다고 하셨다. 우리도 혹시나 싶어 그렇게 부탁드렸더니 곧바로 먹을 수 있는 상태로보기 좋게 손질한 랍스타가 다시 한번 재등장했다. 한눈에 보더라도 살이 껍데기 안으로 그득하게 차 있는 것을 볼 수 있다. 꺄~ 고소한 향과 더불어 탱탱한 탄력으로 넘칠듯한 생기가 유난히도 먹음직스러워보여 입안에 군침이 가득 돌았다.  :) ​​​​   ​​​이미 손질이 다 끝난 상태라 껍데기에서 살을 분리해내는데 큰 어려움은 없었다.젓가락질 한번으로 살짝 떼어지는터라 먹기 편하고  쫄깃하고 부드러운 식감은 말할 것도 없이무엇보다 짭쪼름하게 간이 충분하게 배어있어 소스를 찍어먹기 않아도 괜찮았지만좀 더 다른 맛을 원한다면 살짝만 찍어 먹는 것도 괜찮았다. ​​​​   ​​​​그리고 신선한 생물들로 선별해서 공수해오셔서 그런지 속에 살이 꽉 차올라 있어서 껍데기에 가득찰 정도로 살의 공실율이 없는 편이었다. 선명하게 붉은 기운을 장착한 액기스를 그대로 머금은 듯한 기분이 들어 확실히 기력회복에도 도움을 주는 듯 했다. 한 입 먹자마자 기운이 펄펄 나는듯 ㅎㅎ ​​​​​   ​​​그 가운데서 가장 맛있었던 부위를 꼽으라고 한다면역시 집게발에 응축된 액기스를 말할 수 있다. 통통하게 채워진 살들을 두 손으로 잡고서 한 입에 밀어넣을때의 벅찬 행복은 말로 다 표현할 수 없을 정도로그 자체로 먹는 즐거움을 주기에 충분했다. 원래도 갑각류를 너무나 좋아하는데 랍스타는 역시 사랑이야~ ​​ ​   ​​​​마무리로 입가심을 하기 위해 볶음밥을 시켜먹었다. 볶음밥까지가 완벽한 한상 코스~배가 불렀음에도 불구하고 양념이 워낙 맛있어서 그런지 끝까지 먹을 정도로 별미였다. 야채와 김가루가 듬뿍 들어가 있던 덕분에 고소함이 배가 되어 또 하나의 요리를 먹는 듯 했다. 뒤늦은 여름의 마무리로 다녀온 해운대 센텀 맛집 '인기명'에서 푸짐하게 맛있는 음식들을 먹을 수 있어 즐거운 한때를 보내고 왔던 날,기회가 된다면 다시 한번 찾아가고 싶을만큼 진한 여운을 주는 곳이었다. ^,^​​​​ 인기명 부산해운대점부산광역시 해운대구 해운대해변로 257 1층  ​센텀 맛집 - 인기명 부산 해운대점​위치: 부산시 해운대구 해운대해변로 257, 1층전화번호: 051-741-3304영업시간 PM 12:00 ~ AM 01:00 (브레이크 타임 PM 15:00 ~ PM 17:00)​​​ 
  당일치기 가벼운 걷기를 원하는 퇴직자 예정자나 가족단위의 나들이를 즐기는 사람들을 위한 정보이다. 기본적으로 오전에 출발하여 목적지에서 이른 점심을 먹고 코스 완주 후 부산으로 돌아와 함께 넉넉한 저녁을 먹고 해산하는 일정이다. 목적지의 역사적 정보나 시설 이용 또는 사진 등의 정보는 본인이 직접 인터넷에서 찾아 개별학습 후 길을 나서길 권한다.  별표는 난이도를 나타내며 ☆: 평탄한 길/ ☆☆: 가벼운 산행길과 평길이 이어지는 코스/ ☆☆☆: 긴 코스와 꽤 가파른 산행을 포함하는 길이다.  1. 경남 울주군 통도사통도사 출발 – 백운암 – 통도사 코스 (약 12km 정도) ☆☆☆통도사 입구에 위치한 대형 주차장에 차를 두고 약 25분 정도 평탄한 소나무 숲길을 걸어서 대웅전에 도착한다. 경내를 차분하게 둘러보고 산행을 시작한다. 예전에 다녔던 길은 폐쇄되어 수도암으로 이어지는 도로를 따라 걸어야 하는데 이 부분이 가장 아쉬운 코스이다. 극락암을 지나 비로암으로 가다 좌측으로 난 꽤나 가파른 산길을 약 1km 올라야 한다. 여름철엔 피하는 것이 좋을 정도다.하산길은 선심교에서 좌측으로 난 포장도로를 따라 걷다 보면 완만하게 서리 마을로 이어진다. 그곳에서 통도사 주차장으로 쉽게 찾아갈 수 있다. 사찰 입장료 지불이 싫으면 역주행으로 걸으면 된다. 추천 음식점 : 진부령 황태구이. 주차장에서 도보로 접근할 수 있는 식당과 커피숍이 많다. ​2. 하동 섬진강 변 하동 송림공원 – 신월 교차로 – 하동 송림공원 (약 15km) ☆하동군 송림공원 주차장에서 출발하는 걷기 코스이다. 전체 구간은 섬진강 변을 따라 걷는 아주 평온한 길이다. 다만 오일뱅크 목도리 주유소 앞은 도로와 만나게 되어 옥에 티로 남는다. 횡천 고를 지나면 갈대숲 사이에 조성된 데 그 길과 만난다. 오후에 일정을 시작한다면 이곳에서 일몰 풍경을 꼭 사진에 담을 일이다. 조금 더 가면 만나는 재첩식당이 반환점이다. 시간이 촉박한 일정이면 하동포구공원에 차를 두고 갈대 숲길을 걷는 것도 대안이 될 수 있다. 식사는 차를 타고 신방마을로 이동하면 이곳의 진미를 즐길 수 있다. 재미있는 것은 대여섯 곳의 식당 모두가 원조 타이틀을 달고 영업 중이다. 다소 먼 거리이지만 다시 약 30분 정도 북쪽으로 이동하여 더 로드 101 커피숍에서 하동 차밭 풍경을 바라보는 시간을 권한다. 쌍계사는 넘어지는 닿을 거리에 있다. 추천 음식점 : 신방마을 - 경남 하동군 고전면 재첩길 286-1 (메뉴: 참게탕+메기매운탕)더로드101 - 경남 하동군 화개면 화개로 357 (커피와 빵 그리고 기념품 매장) ​3. 한티가는 길 - 제1코스 (돌아보는 길)왜관 가실 성당 – 신나무골 성지 (10.5km) ☆☆경북 왜관 가실 성당에서 출발하는 동면면 한티순교성지까지 모두 5코스로 이루어진 45.6km의 순례길이다. 1코스는 돌아보는 길, 2코스는 비우는 길, 3코스는 뉘우치는 길, 4코스는 용서의 길, 5코스는 사랑의 길 1코스는 가실 성당에서 신 나무골 성지까지 10.5km 구간인데 잠시 한눈을 팔아도 길을 잃지 않을 정도로 많은 이정표 리본(분홍색과 하늘색)이 달려있다. 가실 성당에서 순례길 스탬프를 찍고 마을을 빠져나오면 만나는 갈림길에서 왼쪽 힘도 길을 권한다. 등산길은 가파르지 않은 경사로를 타고 시작되며 몇 개의 고압 송전탑 아래를 걷게 된다. 고사리 나무화석 산지 입구에서 길을 놓칠 수 있다. 연화 예술원과 도암지를 거쳐 신나무골 성지에 도달하면 1코스를 완주하게 된다. 이곳 커피숍에서 휴식을 취한 뒤 택시를 불러 타고 가실 성당으로 원점회귀해야 한다. 가실 성당의 스테인드글라스는 비록 작고 최근의 작품이지만 그 속에 숨겨진 의미를 찬찬히 살펴보면 유럽의 대성당의 그것들과는 확연히 다른 차분하고 인간미가 넘치는 수작이라 할 수 있다.시간 여유가 있으면 칠곡 소공원 물놀이 장 공영주차장에 차를 두고 호국의 다리를 도보로 왕복하면 이곳 칠곡의 역사적 의미를 되새기는 기회가 될 것이다.추천 음식점 : 칠곡한우장터 (한우장터국밥) ​4. 울주군 해파랑길 명선교 – 간절곶 – 명선교 (11km) ☆명선교앞에 있는 명선도 위로 떠오르는 겨울 일출은 많은 진사들이 찾는 명소로 알려져 있다. 주변 주차장에 차를 두고 진하해수욕장을 지나 대바위공원, 솔개해수욕장 그리고 간절곶방파제를 따라 일출명소 간절곶에 도달하는 코스이다. 편도 약6km 정도이며 중간에 약간 가파른 데크길은 무료함을 달래주는 양념 같은 곳이다. 간절곶에는 1년 뒤에 받아보는 느린 우체통이 많은 탐방객들의 사연을 기다린다. 추천음식점 : 명선교 주변에 많은 횟집과 커피숍이 있다. ​5. 남지 개비리길 개비리길 주차장 – 영아지 마을 입구 – 주차장 (7km) ☆☆개비리길 입구에 있는 대형 주차장에 차를 두고 걸으면 약 200m 전방에 안내소와 화장실이 있다, 이곳에서 산으로 나 있는 오솔길을 따라 걷기가 시작된다. 마분산 정상까지 오르막을 타다 임도를 따라 가면 영아지 마을에 닿는다. 깨끗한 화장실이 있고 이곳부터 원점까지 남강 절벽을 따라 만들어진 오솔길을 걷는다. 중간에 만나는 대나무 숲은 사진을 찍으며 잠시 휴식을 취할 수 있는 곳이다. 원점까지 산책길 양쪽에 심겨진 수양벚나무가 만개하는 봄에는 환상적인 풍경을 만들어낸다. 다른 곳에서는 쉬이 볼 수 없는 수양벚나무 개화기가 정절일 듯하다시간적 여유가 있다면 창녕군 영산면 원다리 42지에 위치한 만년교와 연지못을 경유하면 더욱 좋은 듯하다   6. 영도 봉래산 전망대길조내기 고구마 역사관 – 전망대 (3km - 약 1:30분) ☆고구마역사관 주변의 도로변에 차를 두어야하는데 주말에는 녹녹치 않다. 정상까지는 포장도로와 데크길이 조성되어 무장애길이라고 하지만 경사가 만만치 않다. 전망대에서 바라보는 자갈치 시장과 송도방면 그리고 남구 감만부두와 신선대방면을 모두 볼 수 있는 만점짜리 전망대이다. 외지사람들에게 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 추천음식점 : 최근 방송한 KBS2 “감성여행 항번쯤 멈출 수밖에” 라는 프로에 소개된 ‘관광두레 컨셉의 칵테일바에서 보는 부산 야경은 일품으로 꼽힌다. 가까운 자갈치 시장에서 고등어구이 정식 (일명 고갈비정식집)을 찾는 것도 좋은 여정이다. ​7.  운주암부북면 위양지 주차장 – 평밭산장 마을 – 운주암 – 주차장 (12km) ☆☆이팝나무가 만개하여 위양지의 수면에 반영되는 5월 중순이 피크시즌인데 주차장과 화장실이 있지만 워낙 찾는 사람이 많아 접근자체가 불가능하기도 한다. 등산객들은 이곳 주차장보다는 화악산길을 따라 오르다 만나는 도로 왼쪽 주차공간을 선호한다. 이곳에 차를 두고 조금 조금 가면 평밭산장마을이 나온다. 왼쪽으로 방향을 잡고 운주암까지 포장된 도로를 걷는 코스이다. 간혹 사찰까지 향하는 차량이 있으니 주변을 잘 살펴야한다. 추천음식점 : 창밀로 3569-3 대설면옥의 갈비탕과 육전냉면. 역 부근의 돼지국밥도 놓칠 수 없는 메뉴이다 ​8. 삼락 생태공원 삼락오토캠핑장 주차장 (13km) ☆지하철을 이용하면 괘법동 르네시떼역에서 내려 접근할 수 있다. 자가용은 삼락오토캠핑장를 입력하고 약 200m를 더 가면 주차장이 있다. 이곳에서 삼락계류장 방향으로 가서 낙동강변을 따라 조성된 산책길을 이용하여 북쪽으로 걷는 코스가 있고 수영장 방면의 남쪽길을 걷다 남해 제2고속지선 다리 아래에서 되돌아오는 코스다. 양쪽을 이어 걸으면 약 13km 정도가 된다.화장실은 곳곳에 충분히 설치되어 있지만 음료를 살 곳은 없으니 출발 전 준비가 필수다. ​9. 금강공원 정상 우장춘로 공영주차장 – 금강공원 케이블카 탑승장 – 정상- 주차장 ☆☆우장춘로 공영주차장에 차를 두고 출구쪽 육교를 건너 금강공원으로 진입한다. 안내표지판을 따라 캐이블카 탑승장 왼쪽으로 난 길을 따라 오르면 작은 연못을 만나고 위쪽으로 난 계속 걷는다. 약40분 정도면 케이블카 정상에 도착하고 주변 등산로를 걷다 하산하는 코스이다. 추천음식점 : 금강공원 입구에 늘어선 동래 파전집에서 파전과 막걸리 궁합이 일품이다. ​10. 울산 태화강변로태화강 둔치주차장 – 행운마을회관 앞 – 태화강 징검다리 – 태화강 전망대 –십리대숲교 – 국가정원 (십리대숲) - 주차장(10km) ☆태화강 국가정원 주변을 걷는 도심 트랙킹 코스이다. 둔치공원에 차를 두고 약200m 거리의 시골밥상에서 약간 빠른 점심을 먹고 축구장을 끼고 행운마을회관 앞 징검다리를 건너 맞은편 강변길을 걷는다. 대숲이 이어지는 보행로와 자전거길이 겹쳐 다소 불안하다. 태화강 동굴피아를 지나 십리대밭교를 건너면 태화강국가정원의 십리대숲길로 들어선다. 국가정원교 아래에 설치된 인도교는 투명 유리를 바닥에 깔아둔 곳으로 다리 중앙까지 걸어보길 권한다. 바로 옆에 있는 주차장으로 원점 회귀하는 코스이다. 조금 단조롭다 느껴지면 차량으로 30분 거리의 울산대왕암 공원(약 2.5km)을 찾아 새로이 만들어진 출렁다리를 건너 대왕암에서 바닷바람을 쐬며 일정을 마무리한다. 추천음식점 : 울산 둔치주차장 부근의 시골밥상의 가자미탕의 맛은 압권이다. 여사장님의 친절한 에너지는 덤이다.   11. 경남 고성 상족암덕명마을 주차장 – 상족암 – 병풍바위 전망대 – 맥전포항 – 상족암 – 덕명마을 주차장 ☆경남 고성군 하일면 덕명마을 주차장에 차를 두고 바닷길를 따라 깔린 데크길을 걷는 코스이다. 상족암 유람선 선착장을 지나 내리막길 끝에는 노란색 그네가 설치되어 있다. 그곳에서 상족암을 대표하는 동굴 사진을 찍고 잠시 뒤에 만나는 자갈해변에서 정성껏 돌탑 쌓기를 해본다. 곧 공룡발자국을 품은 해변과 다양한 지질형태를 접할 수 있는 절경이 이어진다. 제전마을 캠핑장을 지나 새롭게 조성중인 작은 포구를 지나 병풍바위 전망대에 다다른다. 이 포구엔 2022년 2월 현재 추정하건데 스카이워크 공사를 하는듯하다. 결과물이 궁금하다. 이곳 공사장 도로변에 직접 만져보고 걸터 앉아 주상절리를 실감할 수 있지만 대부분 무심코 지난친다. 산길을 지나 군부대 앞 작은 섬을 지나 맥전포항에 닿고 걸어 온 길을 되돌아가는 약 9km 정도의 평온한 둘레길이다. 가족과 함께 오면 제전마을에 차를 두고 상족암 노란그네까지 왕복하는 짧은 코스를 권한다. 사천에서 진출입시 잠시 여유가 있으면 남일대 해수욕장을 거쳐 가는 것도 좋다.추천음식점 : 약 15분 거리의 흙사리 라는 곳을 권한다. 주 메뉴는 고등어구이와 장어구이인데 밑반찬에서 사장님의 정성을 느낄 수 있다.   12 경북 포항 호미해변둘레길발산항 –흥환해수욕장 - 마산리 - 연오랑세오녀테마공원 - 발산항 (13km) ☆호미해변 둘레길은 모두 4코스로 전체 호미곶 해맞이공원에서 포항시남구 해군6전단 항공역사관까지 이어지는 해변을 따라 조성되어 있다. 호미곶 광장에서 참시 동해바다의 풍광을 느끼고 약 20분 거리의 발산항으로 달려 해양경찰서 발산 출장소 주변에 차를 두고 걷기를 시작 반환점에서 되돌아오는 일정이다. 마산리에서 임암1리 마을회관 앞까지 아주 잘 정비된 도보길을 따라 펼쳐지는 이곳만의 지형을 살펴보는 재미와 걷기보다 더 의미있다. 전설을 바탕으로 조성된 연오랑세오녀테마공원에서 잠시 휴식을 취하며 동해안의 정취를 한껏 누릴 수 있는 코스이다. 이곳 테마공원은 규모에 비해 역사성이 많이 부족하여 아쉽다. 여기서 발산항으로 되돌아가면 약 13km의 도보코스가 완료된다. 좀 더 걷기를 원한다면 세계최강 대한민국 해병대의 상륙훈련장인 도구해수욕장까지 걸어가서 되돌아 와도 좋고(약 16km), 편도를 걷고 택시를 불러 원점회귀도 좋을 듯하다.부산 출발 일정으로 포항 구룡포 일본인 가옥거리에서 역사와 건축 관련 정보를 만난다. 이곳은 ‘동백꽃 필 무렵’ 이라는 TV 드라마 촬영장으로도 유명하여 주말이면 많은 방문객이 몰려든다. 호미곶 광장을 지나 발산항으로 이동한다. 추천음식점 : 구룡포항 부근에 이곳 특산품인 홍게와 겨울철 별미인 과메기 전문점이 즐비하다. 점심식사로는 칼국수면에 홍게와 해산물을 넣어 끓인 구룡포애서만 맛볼 수 있는 ‘모리국수’를 권한다.  ​13. 해파랑 11코스석탈해왕탄강유허지 –주상절리 전망대 – 하서항 - 진리해변 – 석탈해왕탄강유허지 (왕복 10km) ☆신라시대 왕실 3성 가운데 석씨를 연 첫 왕인 탈해왕에 관한 전설을 알 수 있는 곳이다. 월성원전과 붙어있는 곳이라 주변에 공원과 충분한 주차공간이 있다. 차를 두고 바닷길을 걸으면 곧 양남성당에 닿는다. 밭에서 보는 것과는 달리 넓은 마당에 새롭게 지어진 성당이 소박하게 자리잡은 성당이다. 성당이 개방되어 있어 잠시 방문하여 내부를 둘러보는 것을 권한다. 스테인드글라스는 덤으로 보는 즐거움이다. 양남 주상절리 코스는 해안 군부대 초소 옆이라 접근조차 어려웠던 곳에 4층 높이의 전망대(무료 입장)가 있고 주변에 카페와 숙박시설이 줄지어 서 있는 핫플레이스가 되었다. 다양한 모양으로 펼쳐진 주상절리를 아주 가까이에서 보는 즐거움은 다른 곳에서 느끼지 못하는 매력이다. 하서항에서는 ‘사랑의 자물쇠 조형물’이 서있는 방파제 끝자락이 아주 예쁜 포토존이다. 작은 몽돌이 펼쳐지는 진리해변에서 반환점을 찍고 주차장으로 되돌아가는 코스이다. 여유가 있다면 차량으로 약 30분 거리의 장기 읍성과 장기 유배지 체험지 방문을 권한다. 특히 장기읍성 둘레길은 약 1.5km(45분 소용) 거리이며 장기면의 지형적 을 내려다 볼 수 있고 다소 생소한 체험을 할 수 있는 곳이다. 장기읍성 주차장에서 걷기를 시작하면 된다.추천음식점 : 양남면 수렴방파제 앞 동일횟집의 소쿠리회와 장어탕을 권한다. 만약 성인 4인 방문이면 소쿠리회 3인분과 장어탕 2인분을 권한다. 맛도 좋지만 친절함에 반한다.  14. 수영강 둘레길노포역 – 홍법사 – 선동잔디구장 – 상현마을 – 스포원 – 노포역 (약 12km) ☆부산 지하철 1호선 북쪽 종점인 노포역에서 하차하여 노포마을2길로 접어들어 한물교 아래 도보길에서 본격적인 걷기가 시작된다. 강을 따라 북쪽으로 걷다보면 거대한 불상이 보이고 작은 다리를 건너 홍법사에 이른다. 다시 강변도보길로 나와 남쪽으로 걷는다. 상현로79번길을 따라 상현마을에 도착하면 부산시민의 식수원 회동저수지를 만나다. 시원한 풍광이 일품이다. 데크길로 정비된 수원지 주변길은 아직 정비가 완료되지 않았다. 왔던 길로 되돌아 북쪽으로 스포원까지 걷다가 한물교로 타고 원점 노포역에 도착 후 해산한다. 부산 어디에서도 지하철을 이용하여 쉽게 접근할 수 있고 도보길로 하절기엔 퇴근길에 짬을 내어 평일에도 즐길 수 있는 코스이다. 연꽃이 피는 여름철엔 이른 아침에 도구동연꽃 소류지를 둘러보고 걷기를 권한다.추천음식점 : 직구나담양 석촌갈비. 돼지갈비와 냉면 조합이 일품이며 사장님 내외의 친철함은 이곳을 다시 찾게 만든다.​​15. 경주 남산 둘레길경주삼릉 공영주차장 – 삼릉숲 등산길 – 금오산 – 용장리 – 주차장(6km) ☆☆☆경주 남산의 서쪽에 있는 삼릉을 둘러싸고 있는 소나무 숲은 사계절 사진작가로 붐비는 곳이다. 습도가 높아 안개가 형성되는 늦가을엔 전국 단위의 진객들이 모여들지만 일수가 많지 않아 번번이 헛걸음을 치기 일쑤이다. 경주의 일출시각보다 약 30분 늦게 잔잔히 아침 햇살이 솔숲사이에 비치는 광경은 동양화의 담백한 맛을 제대로  느낄 수 있는 곳이다. 봄에는 솔숲 사이의 벚꽃과 개나리가 어우러져 감탄사가 절로 나온다. 일출시각에 맞춰 도착한 후 출사객들 주변에 서서 휴대폰으로 담아도 충분하다. 삼릉과 경애왕릉을 둘러보는데 약 2시간이면 충분할 것이다.   10시 경 남산 걷기를 시작한다. 금오산 정상까지 제법 가파른 길이 이어지지만 역사의 보물창고인지라 이내 발걸음이 멈추어진다. 저명한 유홍준 작가의 ‘나의 문화유산 답사기’를 통해 폭발적인 명소가 되었다. 용장사지와 용장사곡 3층 석탑은 경주 남산의 대표적 상징으로 여겨지는 석탑이다. 곳곳의 유물과 유적들이 일본 강점기에 파손퇴고 심지어 일부 극렬교인들의 손에 훼손되어 부분은 볼 수 록 마음이 아프다. 계곡을 따라 용장리로 하산하여 원점까지(2.7km)는 시내버스를 타고 이동하면 된다. 경주의 많은 전시관 유적지 중에서 세대를 아울러 꼭 가라고 권고하고 싶은 곳은 ‘한국대중음악박물관’ 이다. 주차장에서 내방객을 맞이하는 큰 기타조형물에서 이미 친근한 리듬이 온몸을 감싼다. 기대와는 달리 최근의 대중 음악가들의 음반과 개화기전통음악의 역사를 한눈에 볼 수 있다. 악기뿐만 아니라 전시중인 음향기기의 규모도 엄청나다. 추천음식점 : 보문단지에서 불국사로 가는 길에 블루원CC를 지나 만나는 함양집의 육회비빔밥을 권한다. 주변에 카페와 다양한 식당이 줄지어 서 있다.  
첫째 아들과 둘 만의 여행 기회를 노리다 대학교 졸업을 앞둔 시점에서 더는 늦출 수가 없어 날짜를 잡고 다녀오게 되었습니다. 대부분의 가정들이 비슷하겠지만, 아버지와 아들간에는 대화가 많지 않아 생각을 나누기 쉽지 않고 술한잔하고 대화를 시도하다보면 아버지가 꼰대가 된 상태로 대화가 마무리되는 경우가 많다보니 한번정도 편안한 둘만의 시간을 내보고 싶었습니다.​여행계획은 다양한 여행 및 맛집 유뷰터 영상을 참고하여 대략적인 코스를 설정하였고, 다음맵, 구글맵의 평가를 바탕으로 주변 지인의 추천을 받아 들러볼 만한 맛집 및 카페를 찾았습니다.숙소는 에어비앤비와 여기어때 및 블로그 등을 참고하였는데, 승용차를 이용하여 여행한다는 조건에서 가장 중요한 여유있는 주차장 및 이동의 편리함을 위해 해운대 인근 중심부에서 잡았습니다. 펠릭스바이STX는 해운대지하철옆 바로 앞에 위치한 호텔로 가격도 저렴하고 무엇보다 주차공간 및 접근성이 좋았습니다.​첫날 평일 오전 업무 및 회의를 마치고 청주에서 13:00에 출발하다보니 17:00 내외에 도착하는 일정이 나와 첫여정을 태종대에서 최근 일몰명소로 각광받는 흰여울문화마을로 변경하였습니다. 영도쪽으로 이동하는 경로의 광안대교 노을 빛이 참 이뻤습니다.  첫째날 도착하면서 첫여정 영도 흰여울문화마을절영해안산책로의 가파른 담벼락 위로 해안가 절벽 끝에 바다를 따라 난 좁은 골목길 안쪽으로 작은 집들이 다닥다닥 붙어 있는 곳이 흰여울문화마을입니다. 절벽쪽 좁은 공간에 다양한 색상으로 배치되어 있는 마을의 모습이 인상적이며, 공방, 카페, 가정접 등이 다채롭게 어우려져 있습니다. 흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3 부산의 대표적인 원도심 흰여울길은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름인데, 흰여울길은 모두 14개의 골목길로 이어져 있고 골목골목 아기자기한 카페와 공방, 독립서점 등이 자리하고 있습니다. 일몰 시간을 맞추어 방문하면 흰여울해안터널과 연결된 절영해안길에서 펼쳐지는 해안가의 노을빛에 바다와 송도해수욕장의 고층건물, 부산대교 등이 보이는 다양한 풍경에 반할만 합니다. 흰여울 해안터널이 끝나는 송도해수욕장 쪽이 보이는 터널 입구는 낙조 시간엔 촬영하려는 연인들로 꽤나 긴 줄이 이어지는 곳입니다. 인스트그램 명소로 소문나면서 사람없는 배경을 만들기가 점점 어려워지고 있습니다.  ​흰여울문화마을을 여유있게 즐기려면 산책도 하고 절벽쪽에 건물에 있는 이쁜 카페에서 차도 한잔 마시고 시간을 보내는 것이 좋으며 야경이나 전체적인 부산대교, 남항대교 등 구시가지 모습을 보려면 영도봉래산 중턱에 있는 신기산업이라는 카페를 추천하는 곳이 많습니다. 우리는 아쉽게도 해당 카페는 방문하지 못했습니다.​해운대 숙소로 이동하기에는 출퇴근 시간에 맞물려 이동시간이 많이 소요되는 관계로 남포동 인근의 먹자골목 등으로 이동하였습니다.​첫째날 저녁식사 부평양곱창부평깡통시장 입구쪽 골목에 있는 수많은 부평양곱창이 있는데, 1호점이라고 합니다.소양, 곱창, 염통을 버섯, 감자, 양파 등과 함께 돌판에 구워주는 양념과 소금구이 메뉴가 있으며, 볶음밥을 드시려면 양념구이를 시키셔야 합니다.같이 제공되는 된장찌개는 두부가 부드럽고 찌개가 짜지않고 맛있으며 양념구이의 양념은 약간 맛이 강합니다. 소주 한잔과 식사를 함께 하시기에 좋습니다.주차는 시장옆 공영주차장을 이용하면 되는데, 출입구가 좁으니 조심운전하셔야하며, 주차요금은 싸지 않습니다. 부평양곱창1호점부산광역시 중구 부평2길 17 ​둘째날 첫방문지, 오랑대공원 해돋이여행 계획 작성시 일기예보로는 둘째날 아침이 흐린 관계로 해돋이 구경이 어려울 것으로 예상하였으나, 날씨가 맑음으로 바뀌면서 부산의 일출명소 중 하나인 바다 야경과 일출을 모두 볼 수 있는 곳으로 오랑대공원을 방문하였습니다. 06:00 일어나 씻고 정비하여 준비하고 나오니 시간대가 잘 맞았습니다. 일출시의 쪽빛과 검은 빛 바다 위에서 붉은 빛 하늘을 배경으로 우뚝 솟은 용왕단의 검은 실루엣은 오랑대 일출의 백미입니다.  오랑대공원입구부산광역시 기장군 기장읍 연화리  오랑대 입구에는 해광사가 있고, 정문 바로 앞쪽에 카드결제만 가능한 유료 공용주차장이 있습니다. ​두번째 일정 드림오픈세트장, 죽성성당부산 기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있으며, 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같습니다. 죽성 성당은  2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장으로 드라마는 잊혀졌지만 성당은 인스타그램의 명소로 알려져 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었습니다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 전시일정과 겹치면 그림구경도 가능하다고 하는데, 우리가 방문했을 때는 코로나 상황으로인해 운영하지 않는 상태였습니다.  세트장 앞 도로는 좁아서 차량을 주차할 만한 공간이 없으니 인근에 위치한 죽성해녀포차촌 등의 주차장에 주차하시고 방문하시는 것이 좋습니다.성당에서 도보로 10분 정도의 거리에 위치한 죽성리 해송도 특이한 풍경 중 하나이므로 가급적 다녀오시면 좋습니다. 이 해송은 5그루의 나무가 모여 마치 한 그루의 큰 나무처럼 보이는 노거수로 수령은 약 250년∼300년으로 추정된다고 합니다. 계획은 세웠으나, 방문을 못했네요. 아쉽게도...​세번째 일정, 해동용궁사부산 기장의 시랑리 해안에 위치한 해동용궁사는 정암화상(晸庵和尙)이 바닷가에서 용을 타고 승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기에서 이름이 유래되었다고 합니다. 우리나라에서 해가가장 먼저 뜨는 사찰이라고 합니다. 동해쪽으로 가장 앞자리에 있다는 뜻이겠지요. 실제 가보시면 바다에 붙은 암반위에 절이 위치해 있습니다. 해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 한국에서 가장 아름다운 절이라는 말처럼 경내 전체가 바다뷰인 덕에 어느 자리든 서 있는 그곳이 저절로 포토존이 되며, 탁 트인 바다전망을 마음껏 담고 싶다면 대웅전 옆 계단을 올라보면 해수관음대불과 발아래 펼쳐지는 푸른 바다를 한 눈에 담을 수 있습니다. 입구쪽에 선불 3천원의 유료주차장이 있으며, 주차장과 절 입구에는 다양한 음식을 제공하는 노포음식점들이 있어 간단한 요기에 그만입니다.개방시간은 아침일찍부터 제한이 없으니 가급적 일찍 방문하시는 것이 사람들에 치이지 않는 방법입니다. ​네번째 방문지 아난티부산호텔 이터널저니와 해안산책길아난티부산호텔은 해동용궁사에서 좌측 바다 건너를 보면 하얀색의 이쁘며 거대한 단지가 보이는데, 맨 앞쪽에 위치한 건물입니다. 아난티남해에도 있는 이터널저니(Eternal Journey)는 책문화 전시와 편안하게 독서에 몰두할 수 있는 장소입니다. 아난티는 위치가 정말 좋은 호텔, 리조트를 가지고 있으며 호텔문화에 있어 다양한 선진문화를 앞서 개척한다는 느낌을 받습니다. 호텔 주차장에서 올라오는 에스컬레이터 바로 앞에 있으며, 카페, 레스토랑 등이 위치한 아난티코브 타운 내에 있습니다. 호텔 주차장은 2만원 이하 사용시에는 유료입니다.  이터널 저니부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 서점 입구에 위치한 카페에서 차와 디저트를 맛볼 수 있으며, 서점 한 편에 아이들을 위한 공간이 따로 마련되어 있습니다. 아난티타운 내에도 다양한 레스토랑과 카페가 입점해 있어 시원한 바다풍경 만끽하며 식사와 산책이 가능합니다.   ​빡빡한 오전 일정을 소화하고 점심식사를 위해 기장에서 내려와 해운대 달맞이길에 위치한 현지인들의 맛집으로 알려진 해운대기와집대구탕을 방문하였습니다.​둘째날 점식식사 해운대기와집대구탕달맞이길 가에 있는 현지분들에게 잘 알려진 오래된 대구탕전문점입니다. 해변 내리막이 심한 곳에 위치하여 주차공간이 생각보다 작고 오르막이 심합니다. 초보분들은 주차가 어려우실 듯 합니다. 주차요원들이 여러분있어 주차하는데 도움을 드립니다.식당은 좁은 공간을 효과적으로 나누어 배치되어 있어, 2인은 우측 해변쪽 공간으로, 그 이상의 일행이 있는 분들은 별채 공간으로 안내합니다. 점심주문은 다른 메뉴가 없어, 몇 명인지만 확인합니다. 1.2만원 대구탕이 푸짐하고, 담백하며 반찬들도 깔끔하고 맛깔납니다. 해운대기와집대구탕부산광역시 해운대구 달맞이길104번길 46 ​둘째날 오후 첫일정, 해변열차 블루라인파크(미포-청사포-송정)점심을 충분히 만족하게 먹고 난 오후 첫 일정은 해운대 미포에서 송정까지 다녀오는 해변열차 탑승이었습니다. 해운대 해변 열차는 동부산의 수려한 해안 절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 운행하는 관광 열차입니다. 운행시간은 09:30부터 19:00까지이며, 15분 내지 30분 간격이니 시간을 확인하시고 미리 예매하시는 것이 좋습니다. 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)에서 가능합니다. 가격은 1회 7천원, 2회 1만원, 자유이용 1.3만원입니다. 중간에 내려서 구경도 하고 여유있게 다니시려면 자유이용권이 바람직합니다.해변 열차 라인과 정확하게 일치하는 해변 산책로가 조성되어 있어, 시간 여유가 있다면 걸어서 산책겸 다니시는 게 더 나을 수도 있습니다.  해운대블루라인파크 미포정거장부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 시간 여유가 있으시면 해안열차 자유이용권을 구매하신 후, 중간 역에 내려 산책길을 이용하시다가 중간에 열차를 타시는 것이 좋으며 열차만으로 왕복하실 때는 다릿돌전망대역 스카이워크에서 하차하시어 구경, 사진촬영을 하시고 다음 열차를 이용하시는 것이 효과적입니다.  스카이 캡슐이라는 2~4인승 모노레일을 주행하는 열차도 있는데, 연인들이 프라이빗하게 추억을 만들 수 있다고 합니다. 가격은 편도이용으로 2인승 3만원, 3인승 3.9만원 4인승 4.4만원입니다.​오후 두번째 일정, 송도해상케이블카(베이스스테이션, 스카이파크)와 용궁구름다리 송도해상케이블카(베이스스테이션-스카이파크)송림공원에서 암남공원까지 운행되는 케이블카는 바다 위를 가로지르며 발아래로 바다를 구경할 수 있습니다. 굳이 크리스탈캐빈을 타실 필요는 없으며, 케이블카를 탑승하시면 블루투스를 설정하는 방법이 안내되어 있으니 취향에 맞는 음악을 들으시면서 즐기시면 더 좋겠습니다. 아들의 센스 덕분에 즐거운 음악 감상 시간을 가졌습니다.  케이블카 탑승하여 우측 아래쪽을 보면 송도해수욕장 및 포구가 보입니다. 포구쪽엔 회를 파는 포장마차도 보이며, 포구에서 해변 암벽을 따라 암남공원 주차장까지 조성된 데크 산책길이 보입니다. 시간 여유가 있다면 올라가는 편도 케이블카를 타고 올라가 구경하신 후 산책삼아 해변길을 걷는 것도 좋을 듯 합니다. 해상케이블카의 암남공원 정류장인 송도스카이파크는 다양한 테마로 꾸며져 있습니다. 다양하고 정교한 실물크기의 공룡이 전시된 다이노어드벤처가 정류장 건물 바깥에 조성되어 있으며, 3층에는  스카이하버전망대가 있는데 어린왕자 테마로 조경이 구성되어 있습니다. 타임캡슐을 사서 메모지에 적어 넣고, 스카이하버전망대에 있는 모멘트캡슐에 넣으면 2년간 보관된다고 합니다.  스카이하버전망대에서는 송도해수욕장의 전경과 암남공원, 부산항까지 한눈에 감상할 수 있습니다.​송도 용궁구름다리송도해상케이블카의 안남공원 정류장인 송도스카이워크에서 건물을 나와 우측 아래쪽으로 걸어 내려가면 바다 건너 작은 섬 ‘동섬’을 연결한 용궁구름다리는 '행운의 열쇠' 모양으로 사랑을 이어주고 행운을 부르는 다리라고 합니다. 입장료는 1천원으로 입구쪽 매표소를 이용하시면 됩니다. 한때 운영이 중단되었다가 정비하여 다시 개방하였다고 합니다. 용궁구름다리와 바로 이어지는 암남공원은 산책로를 걸으며 울창한 소나무 숲 사이 상쾌한 공기를 느낄 수 있고 아래쪽에 펼쳐지는 바다와 기암절벽을 구경할 수 있는 코스입니다.  ​둘째날 오후 세번째 방문지, 태종대태종대는 신라의 태종무열왕이 이곳의 경치에 반해 활쏘기를 즐기며 쉬어갔다 하여 유래된 이름이라 하며, 짙푸른 바다에 둘러싸인 기암괴석과 우거진 수목으로 가득한 태종대는 빠지지 않는 전국 여행코스 중 하나 입니다.방문객들은 대부분 태종대 유원지 도로를 순환하는 다누비 열차를 이용하는데,  정문 관광안내센터에서 5분 정도 걸어 올라가면 다누비 열차 매표소와 승강장에서 탑승할 수 있습니다. 전망대에서는 멀리 오륙도, 날씨가 좋을 때는 대마도까지도 보인다고 합니다 .전망대 옆 계단 아래로는 1906년부터 100년이 넘도록 한 번도 불이 꺼진 적 없는 영도등대가 있습니다. 태종대는 바다를 조망할 수 있는 전망 포인트뿐만 아니라 해안 자갈마당과 이어지는 계단오솔길도 잘 조성되어 산책하기에 좋습니다. 예전에 부산을 방문하면 다른 볼 만한 것이 별로 없어 태종대는 필수 방문코스였던 듯 합니다. 그리고 태종대 주변에서 해산물을 팔던 해녀분들도 있어 소주한잔 했던 기억도 있는데, 지금은 산책하는 거 외에 별 감흥이 없다는 느낌을 받았습니다. 그만큼 부산에 다양한 관광명소들이 많다는 반증이기도 하다고 생각됩니다. 태종대를 가보지 못하신 분들이 아니라면 굳이 재방문을 해야할까 싶습니다.​둘째날 마지막 일정, 광안대교와 광안리해수욕장 및 저녁식사광안대교라는 랜드마크와 함께 부산을 대표하는 해수욕장 중 하나로 꼽히는 광안리 해수욕장. 도심과 가장 가까운 해변이자 부산 젊은이들의 성지라 할 수 있습니다. 여름이 아닌이상 해수욕장은 광안대교를 바라보는 재미를 제공하며, 여름엔 불꽃축제 등 다양한 볼거리를 제공합니다. 그렇지만, 겨울엔 썰렁한 느낌을 감출 수가 없긴합니다. 광안리해수욕장 맞닿은 해안도로 뒤편으로 가면 수많은 음식점들이 다양한 메뉴를 제공하는데, 우리는 회와 함께 소주한잔을 위해 오징어랑해물이랑을 방문하였습니다. 인근에 주차가 워낙 어려워, 유료 주차장을 찾았는데 빈자리가 있는 것만으로도 감사한 일이었습니다.​오징어랑해물이랑광안리해수욕장 뒤편에 위치한 회전문점입니다. 실내가 그리 넓지 않으니 미리 예약하시는 것이 좋습니다.모듬회나 참돔, 자연산회 모듬회, 우럭탕 등이 있으며 스끼가 많이 나오지는 않지만 회의 맛이 좋으며 매운탕은 예술입니다. 자연산회 모듬은 열기, 방어, 우럭이 나왔는데 식감이 아주 좋았습니다. 특히, 열기는 크기는 적은데 식감이 쫀듯하며 맛이 좋았습니다. 쥐치나 놀래미 같은 회를 좋아하는 저에게는 최애 맛이었습니다.매운탕은 가급적 대자(5천원)을 시키는 것이 좋습니다. 뚝배기 바닥까지 긇을 정도로 감칠맛이 뛰어납니다. 오징어랑해물이랑부산광역시 수영구 광안로61번길 21 자연산모듬회이며, 아래부터 열기, 방어. 우럭회 입니다열기란 놈입니다. 인터넷에서 퍼왔습니다.​민락수변공원바다에서 불어오는 바람을 가장 먼저 맞는 곳이며 마린시티와 광안대교의 야경을 가장 가까운 곳에서 만나는 곳으로 민락수변공원이 있습니다. 민락횟집거리를 포함하여 백사장 끝에 위치한 회타운에서는 싱싱한 활어회와 제철 해산물을 맛볼 수 있으며, 다양한 카페에서 바다뷰와 함께 차 한잔 할 수 있는 곳으로 어두워진 밤의 광안리에는 아름다운 조명의 바다가 펼쳐집니다.  민락수변공원의 주변에는 편의시설을 비롯한 먹거리 촌이 형성되어 있고, 바다를 풍경 삼아 커피 한 잔의 여유를 느낄 수 있는 카페를 비롯해 고즈넉한 분위기를 풍기는 포장마차촌은 싱싱한 해산물을 맛 볼 수 있습니다.​2박3일의 전초기지, 펠릭스호텔바이에스티엑스(stx)해운대역 5, 7번 출구와 맞닿아 있는 호텔로 CGV가 같이있는 레지던스호텔입니다. 2박 3일 이동을 접근성, 가격, 주차용이성을 감안하여 선택하였는데 깔끔하고 가성비가 좋습니다. 주차장 들어가는 입구와 출구쪽 공간이 작아, 조심해서 들어가지 않으면 긁힐 수 있어 천천히 조심운전 하셔야 합니다.거실겸 침실과 주방이 있어서 간단한 취사가 가능하며, 전자레인지도 있습니다. 1층엔 편의점도 있고 바로 해운대남문로문화광장으로 연결되어 해운대해수욕장까지는 도보로 10분이면 갈 수 있습니다. ​셋째날 아침식사, 돼지국밥 대표 노포 의령식당해리단길에 위치한 의령식당은 크기도 작고 코너에 간판이 작게 걸려있어 차를 타고 찾으려면 쉽지 않습니다. 경남정치망수협해운대점을 찾고 그 옆 코너라고 보시면 됩니다.돼지국밥 5천원에 수육 1만내외로 냄새도 없도 국물도 맑고 시원합니다. 약간 양이 적다고 느끼실 수 있는데, 그런 분은 곱배기 시키시면 된다고 합니다.새우젖, 김치, 깍두기, 부추까지 뭐 하나 빠질 것 없이 돼지국밥에 최적입니다. 청양고추와 마늘 된장까지도 옛맛이 느껴지는 집입니다. 워낙 저렴하니, 계산은 현금으로... ​셋째날 짜투리 소화일정, 해운대남문로문화거리 및 해운대 해수욕장 산책동백섬 인근과 마린시티 및 수영만요트경기장 등을 둘러볼 예정이었으나, 전날의 빠듯한 일정으로 오전을 여유있게 보내기로 하여 숙소 앞 해운대까지의 문화광장 간단한 산책으로 일정을 마무리 하였습니다.동백섬 주변이나 해운대주변은 자주 들러보았던 친숙함으로 생략해도 될만한... 산책을 마무리하며, 고래사어묵점에 들러 집에서 기다리는 아내와 둘째 아들을 위해 프리미엄 수제 어묵세트를 구입하는 센스... ​셋째날 출발전 점심식사, 해운대밀면해운대구청 인근에는 다양한 부산 맛집이 많이 있습니다. 금수복국, 원조할매국밥과 함께 해운대밀면도 이름 값을 하는 곳입니다.자리는 어느 정도 여유있는 편이나, 점심시간엔 대기도 있는 편입니다. 주차가 어려운 편으로 가까운 해운대구청 등에 주차하고 걸어가시는 것이 좋습니다.카운터 우측에 온육수와 물을 가져갈 수 있는 셀프 바가 있습니다. 메뉴는 물밀면, 비빔밀면, 만두 등으로 심플합니다. 면이 쫄깃하며, 국물이 시원하고 비빔밀면은 간이 크게 강하지 않으면서도 맛있습니다. 간제미도 적당량 들어가서 식감을 살려줍니다. ​청주에서 출발하여 부산으로 내려올때는 경부-대구부산 고속도로 등을 이용하였는데, 300킬로미터 내외 정도 였습니다. 복귀할 때는 울산-부산고속도로, 경부, 청주-상주-영천 도로 등을 이용한 바 거리는 25킬로미터 정도 더 나왔지만, 시간은 3시간 20분 내외 정도 소요되어 시간이 조금 절감되었습니다. 고속도로 통행료는 전자가 1.39만원 후자가 1.88만원 약 5천원 정도의 차이가 납니다. 그리고 고속도로 여건이 좋아서인지, 후자가 드라마틱하게 달리는 차가 많아 조심운전해야 합니다.​부산은 여행으론 오랜만에 방문하였는데, 가볼만 한 곳이 너무 많아진 듯하고 다양한 볼거리 먹거리로 가득한 듯 합니다. 앞으로 종종 가보아야겠다는 생각이  들었으며, 다음 번엔 아내와 함께 번개로 계획없이 뚜벅이 여행을 해봐야겠습니다.​아들과 둘이 여행을 한다는 것이 서로의 가보고 싶은 일정, 좋아하는 음식 등을 배려하고 수시로 변하는 여건에 맞추어 일정을 변경하는 등 진행과정에서 많은 것을 느끼게 해주며 운전하는 시간, 걷는 시간, 식사 및 술한잔 하는 시간을 보내면서 서로의 생각을 나누고 확인하는데 큰 도움이 되는 시간이었던 듯 싶습니다. 이제 막 사회를 진출해야 하는 아들에게 최소한의 비빌언덕이 되어주겠다는 마음으로 응원해 봅니다. ​#부산여행 #영도여행 #절영해안산책로 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 #저녁노을맛집 #남항대교 #남항대표야경 #송도야경 #송도노을맛집 #부평양곱창 #부평깡통시장 #해운대숙소 #해운대가성비호텔 #부산비지니스호텔 #광안대교 #부산대교 #해운대맛집 #펠릭스바이에스티엑스 #felix호텔 #돼지국밥맛집 #돼지국밥노포 #의령식당 #해운대밀면 #부산밀면맛집 #해운대구청주차장 #해운대구청일방통행 #해리단길돼지국밥 #송도해수욕장 #송도해상케이블카 #송도스카이파크 #스카이하버 #용궁구름다리 #해동용궁사 #오랑대 #오랑대일출 #아난티부산호텔 #부산힐튼호텔 #이터널저니 #죽성성당 #드림오픈세트장 #죽성해녀촌 #부산해안열차 #블루라인파크 ​​​ 
내 님과 저를 위한 여행 장항 스카이워크 올라 걷다.시원한 바람과 바다 보고 맥문동 꽃 활짝 핀 장항송림산림욕장 산책했어요.​긴 연휴 주말은 많은 여행지를 여유롭게 구경하며 아이들과 함께 체험 테마 여행을 찾아 즐겼습니다.오늘의 마지막 여행은 내 님과 함께 서천 데이트로 예쁜 보라색 꽃과 소나무가 펼쳐진 공원 산책과 바다가 보이는 전망대로 정했습니다.​뚫려있는 바닥을 보며 아찔하게 걷고 주변 경치를 한눈에 담으며 사진도 찍을 수 있어 속이 뻥 뚫리는 여행이에요.네비를 검색 후 많은 주차장이 나왔고 저희는 산림도 걸을 수 있는 주차장에 주차하였습니다.​전망대 향하며 산책하고 돌아오는 길에도 산책하는 코스입니다.아이들과 함께해도 좋은 서천 장항의 핫플레이스 장소로 많은 사람들이 찾아왔고 저희도 재미있는 시간 보냅니다.​​장항 스카이워크 걸으며 서천 맥문동 꽃 구경.가족여행과 서천 데이트는 장항송림산림욕장 함께 했습니다.  아이들 손잡고 해송과 보라색 꽃이 있는 숲을 걸으며 입구에 도착하였어요.숲을 걷다 바다로 뻗어 있는 전망대 발견하고 금세 도착 후 올라가는 나선형 계단 앞에서 매표소 입구 간판을 발견했어요.​나오는 출구와 들어가는 입구가 나눠져 있어 많은 사람들과 함께 구경하며도 부딪치지 않고 질서 있게 관람하고 있었습니다.매표소 앞에는 지역 축제를 알리는 포스터와 함께 시설 내 주의사항이  크게 붙어 있습니다.위로 올라가 걷기 때문에 애완동물과 함께 들어갈 수 없으며 다 함께 즐기는 시설로 금연과 음주자 출입금지, 쓰레기 투척 금지, 계단주의가 있었고 특이하게 하이힐 보행 주의가 있었어요.​위로 올라가면 바닥이 뚫려 아래를 구경할 수 있는데 하이힐 신으면 위험하기 때문에 하이힐 보행주의가 붙어 있었습니다.솔숲 산책과 함께 구경하는 코스로 내 님은 단화를 신고와 안전하게 관람합니다.   ​​매표소 입구로 향하는 길에 서천 안내 지도와 장항관광안내지도 간판 세워져 있어요.서천 8경 설명으로 살펴보고 오늘 마지막 여행 코스로 관람하는 여행지 장항의 갈만한 곳을 약도 그림과 함께 살펴봤어요.​이번 연휴 가족여행으로 처음 놀러 온 서천은 다양한 볼거리와 아이들과 함께 체험하는 체험 테마의 여행지가 많아 당일치기보다 1박 2일 여행으로 더 즐겁게 만들어가며 구경하고 있습니다.장항관광안내지도를 살펴보면 장항에서도 내 님과 감성 여행할 수 있는 여행지 다양했어요.   ​​2개의 부스로 나눠진 매표소 입구입니다.매표소는 어른 ~ 어린이까지 모두 2,000원 요금이며 주말 연장 운영으로 4월 ~ 9월은 19:00까지 운영되고 있었습니다.입장요금 안내에는 휴관일 안내와 운영시간이 다시 한 번 더 소개되어 있으며 무료입장 조건도 있습니다.​여행 오면 내 님께서 모든 티켓팅하는데 티켓팅하고 돌아온 내 님 손에는 서천사랑가맹점에서 이용할 수 있는 서천사랑상품권이 들려있었어요.티켓 요금만큼 2000원권의 서천사랑상품권으로 교부받아 가맹점에서 사용할 수 있어요.가맹점은 전통시장과 음식점, 마트, 편의점, 커피숍 등 다양하며 여행하다가 가맹점 발견 후 이용합니다.어린이부터 어른까지 모두 2,000원의 요금이 상품권으로 교환되어 들어오니 저희는 무료입장 기분을 가지고 전망대 위로 올랐습니다.   ​​빙글빙글~ 나선형 계단을 오르며 계단 가운데는 노란색으로 중앙선이 그려져 있고 우측통행이라는 말이 반복적으로 적혀 질서가 유지되었어요.저희 가족은 올라가며 관람 마치고 내려오는 사람들과도 부딪치지 않고 앞사람 따라 질서 있게 올라갔습니다.​학교 계단이나 관공서 계단에서 볼 수 있는 우측통행 센스도 돋보였습니다.계단 올라가며 아래 내려보니 삼각형으로 만들어져 있었습니다.    ​​계단 따라 올라오며 평평하게 이어지는 평지 다리길 위에 도착하였어요.솔숲의 소나무가 걸어가는 위로 올라와 있어서 초록이 나무들도 보면서 걸어갑니다.아이들과 함께 찾아온 가족분들은 뒤에서 앞에서 아이들 사진도 찍어주며 손을 잡고 걸어갔어요.​걷는 길의 폭은 아이 손잡고 걸어갈 수 있는 폭으로 계단에 봤던 노란 중앙선이 계속 이어져 앞에서 사람이 오면 부딪치지 않게 서로 우측으로 피하며 걸었어요.​위에 도착하면 더 올라가지 않고 전망대까지 쭉~ 이어진 길로 걸어가며 양옆에 손잡이와 철망의 보호난간이 설치되어 있었습니다.   ​​데크로 만들어진 바닥도 있고 하늘을 걷는 느낌으로 아래가 보이는 뚫린 바닥도 있어요.평소에 잘 뛰어놀고 겁먹는 막내는 바닥이 뚫려 있으면 겁을 먹었고 앞으로 먼저 가다가 저를 기다리고 손잡고 걸었습니다.​아래가 보이는 바닥이 무서운 건 아이들뿐만 아니었어요.가족여행이나 커플 여행으로 놀러 온 학생들도 바닥 내려다보면 무섭다며 난간 손잡이를 잡고 걷거나 바닥에 설치된 파이프 따라 걸었어요.구름이 많고 흐린 날씨로 바람도 많이 불어왔는데 흔들리지 않고 견고하여 내 님과 저는 앞을 보고 걸었습니다.​여행을 다니며 전망대도 메인 코스로 여행하고 바닥을 통해 아래가 보이는 길을 많이 걸어봐 내 님은 겁내지 않았어요.   ​​조금 더 걷다 보니 데크로 만 들놓은 바닥도 나타났어요.손잡고 걷던 막내는 데크 바닥에 도착 후 손을 뿌리치고 누나 따라 또 앞으로 먼저 앞장서서 갔어요.​높은 위치는 무섭지 않고 바닥만 보이면 무섭다는데 ㅋㅋ 귀여워 웃음만 나왔습니다.앞에서 사람 올 때는 옆으로 비켜줘야 하는 예절도 알려주며 아이들 먼저 바다 위로 갈 수 있는 전망대로 향하고 내 님과 저는 하늘을 걸으며 뒤에서 아이들 가는 모습도 지켜보고 커다란 소나무를 위에서 내려다보고 멀리 바다도 구경하였어요.   ​​걷다 보면 넓은 광장도 나왔습니다.감성의 색으로 만들어놓은 난간 벽에는 장항 여행지 이름과 특징이 소개되어 있어 살펴봤어요.내 님 앞에 세우고 사람 통행에 방해되지 않게 사진도 찍어줬고 셀카도 찍었어요.​하늘 높이 올라와 시원한 바람과 넓게 보이는 바다 풍경이 아름다워 저희는 잠시 쉬면서 바다 배경의 포토존에서 사진도 찍으며 관람합니다.   ​​정식 명칭은 기벌포 해전 전망대로 향하며 바다 쪽을 바라보면 머리 섬까지 볼 수 있었어요.장항솔숲 끝에 위치해 있으며 서해바다 옆에 있어 바다의 풍경을 구경하는 멋진 전망대로 구름은 많은 날씨지만 미세먼지 없는 맑은 공기로 서천 바다와 장항솔숲 경관을 지상 위를 걸으며 구경하며 감탄했어요.​우리나라 상업화를 상징하는 공장의 굴뚝도 보이는데 장현제련소 굴뚝이었습니다.   ​​장항 스카이워크 길이는 총 286m이며 높이는 소나무 높이 15m와 맞춰 만들어져 내 님과 산책하는 내내 높은 솟은 소나무의 꼭대기 파릇한 모습도 함께 볼 수 있었습니다. 걷다 보면 소나무의 꼭대기를 함께 보며 걷는데 높이가 소나무 높이와 맞춘 높이로 쉽게 볼 수 없었던 초록이 소나무도 구경하는 재미있어요.​위에 넓은 광장에서 비로 보이는 바다와 아래 보이는 솔숲 그리고 길을 배경으로 내 님 사진을 찍었습니다.사진을 찍으려 하면 눈을 감는 내 님께서 이번에도 눈을 감고 찍었어요.안경 쓰면 안경 썼다고 피하고 오늘은 일회용 렌즈 착용하고 여해왔는데 바람이 많이 불어서 눈을 감았데요.그래서 저희는 끝까지 걸어가서 커플 사진 남기기로 했습니다.   ​​오늘 여행의 마지막 코스로 찾아와 내 님은 저녁 먹을 식당도 검색합니다.오늘 저녁은 글램핑장에서 바베큐 식사로 내 님은 근처 가까운 마트를 검색했어요.​고기가 맛있고 수산물까지 구입할 수 있는 주변 마트를 검색하며 제 안내에 따라 걸었습니다.   ​​저희는 바다 배경으로 여러 사진을 서로 많이 찍으며 서천 데이트 즐겼어요.난간에는 위험 안내와 함께 기대지 마세요 안내판이 있어 기대지 않고 난간 앞에 서서 사진 찍고 놀았습니다.​지상 위 전망대에 올라 시원한 바람과 멋있는 장관의 풍경을 바라보고 있으면 자연스럽게 감탄사와 함께 사진 찍어 남기고 싶은 마음 들었어요.바닥이 보이는 바닥에서도 사진 찍으며 놀지만 데크 바닥에서는 아이들도 겁 없이 아이들과도 함께 셀카로 사진 찍어 남겼습니다.   ​​서천 바다를 위에서 내려다볼 수 있는 뷰 풍경을 가진 명소로 아래 해수욕을 즐기시는 모습도 위에서 내려다봤습니다.모래해변 뒤로 푸른 소나무의 솔숲은 장항송림산림욕장 산책코스로 서천 맥문동 꽃이 활짝 피어 펼쳐진 모습도 함께 구경하며 숲속 산책할 수 있습니다.​위에서 아래로 내려보는 모습과 저 멀리 보이는 공장단지까지 내려다보며 오늘 마지막 여행지 가슴 뻥 뚫리는 시원한 여행으로 즐거움 가득해요.   ​​내 님과 함께 웃으며 걷다 보니 끝에 도달했습니다.끝에는 바다 방향으로 나가는 길이 있고 원형 허브 중앙에는 기벌포 해전 전망대 간판 세워져 있습니다.​오늘 여행의 베스트 포토존으로 먼저 도착하신 가족분들이 사진을 찍고 있었어요.저도 바퀴 둘러보며 아이들 사진을 찍어주기 위해 기다렸습니다.   ​​하나, 둘 말과 함께 바로 눈가로 김치! 사진 찍는 포즈를 보여주는 막내입니다.바닥 아래로 땅을 볼 수 있어 무섭다는 막내는 끝에 도달 후 무서움을 극복하고 사진 찍을 때도 자신만의 포즈를 보여줬어요.중앙 기둥 옆에서 오늘 여행을 기념하는 사진을 남겼고 아이들 손에 스마트폰을 주고 내 님과 저도 사진을 함께 찍었습니다.​옆에 있는 가족분들의 가족사진도 찍어주고 저희도 부탁드려 가족사진도 남겼어요.바다와 솔숲을 바라보는 예쁜 절경의 여행지로 놀러 온 모든 사람들 입가에 웃음 가득하고 행복의 표정입니다.   ​​사진 직은 후 내 님과 함께 바다 위로 건너갔어요.사진 찍으시는 분들이 정말 많았고 서천 사진 찍고 여행하기 좋은 장소였습니다.​내 님과 함께 다시 좁아져있는 길을 걸으며 최종 목적지 바다 위에 도착하였습니다.끝에는 더 많은 사람들께서 순서를 기다리며 사진을 찍고 계셔서 저와 내 님도 잠시 기다리며 주변 풍경을 감상하였습니다.   ​​양쪽으로 보이는 빼어난 절경 아름다운 자연 풍경입니다.걸어온 지상 15m 높이의 초록이 소나무 높이와 같아 소나무 꼭대기에서 하늘 걸어온 느낌입니다.​단양 만천하도 다녀와봤고 오늘 서천에서도 걸어봤는데 단양은 산속에서 도심을 내려다본다면 서천은 바다와 함께 숲을 내려다보는 느낌으로 달랐습니다.걸어온 길 반대편으로 넓은 솔숲이 펼쳐져 있습니다.     ​​앞선 사람들 포토타임 끝나고 내 님께서 끝에 섰습니다.끝에서는 난간이 이중으로 내 님 살짝 기대고 서천 바다 배경으로 사진 찍었어요.살랑살랑 불어오는 바람에 머리카락과 치마가 날리는 모습의 사진은 분위기 있게 찍혔습니다.​구름이 많고 해가 저물어가는 시간 바다 모습과 뒤편의 섬 모습까지 내 님의 도도한 표정과 함께 잘 어울리게 담아낼 수 있었어요.   ​​저와 내 님 찍은 커플 사진도 오랜만에 소개하네요.아이들이 찍어준 사진 중 가장 잘 나온 사진으로 뽑았습니다.​끝으로 가는 길 중앙에서 사진을 찍었으며 제 모습에서는 아랫배만 눈에 들어옵니다.다행은 아름다운 내 님과 함께 찍어 내 님이 더 빛나 시선을 저의 아랫배에서 피해줬어요.맑은 하늘에도 예쁜 사진을 찍을 수 있지만 구름 많이 낀 흐린 날씨로 땀 흘리지 않고 시원한 바람과 함께 즐기고 있습니다.   ​​왔던 길로 다시 내려가며 해변을 바라봤어요.입구와 출구가 한 곳이라 들어왔던 곳으로 되돌아가는데 오면서 봤던 풍경보다 우측통행의 바닷가 방향으로 바다를 더 편안하게 구경할 수 있어요.​잔잔한 파도와 내려가는 길 그리고 솔숲까지 내려가며 보이며 바다에서 놀고 있는 아이들 모습을 본 애들은 내려가 바다로 가자고 이야기했어요.맑은 공기와 가을 여행으로 시원해서 더 즐거웠어요.  ​​내 님 뒤를 따라가며 자연스러운 사진도 찍었고 뒤를 돌아봤는데 위로 솟은 소나무와 함께 어울리는 길이 마냥 아름답고 보입니다.높은 소나무 꼭대기를 볼 수 있는 기회가 없었는데 오늘은 원 없이 바다와 함께 볼 수 있었어요.​입구에서는 올라온 계단으로 다시 내려가며 해변으로 내려가고 싶다는 아이들 의견에 바다로 내려갔어요.전망대 입구 옆으로 해변으로 내려가는 비탈길이 있었습니다.    ​​바다로 내려와보니 높은 장항 스카이워크 전망대 모습을 아래에서 올려다봤습니다.송송~ 구멍이 뚫려있는 길을 건넜고 바다로 향하는 끝 방향은 물이 차오르면 받치고 있는 기둥이 바닷물 속에 잠겨 바다 위도 건널 수 있습니다.​모래해변에서 아이들은 모래를 파며 장난치고 놀았어요.입구 옆에 발을 씻는 개수대도 있어서 신나는 모래놀이 후 모래 털고 서천 맥문동 정원의 장항송림산림욕장 솔숲을 산책합니다.    ​​내려온 길과 반대로 해변을 걸으며 솔숲으로 안으로 들어갈 수 있는데요.저희 가족은 해변 데크까지 걷고 솔숲으로 들어갔습니다.​저녁시간이 다가오며 서늘한 바람이 불어 모기도 없어 내 님과 예쁜 정원을 걷는 서천 데이트를 방해받지 않고 즐길 수 있었어요.아이들은 뛰어놀고 부모님과 함께 놀러 와도 좋아하실 예쁜 초록이 식물들과 꽃밭, 그리고 시원한 소나무 나무그늘로 꾸며져 있습니다.   ​​내 님과 함께 산책하며 사방에 펼쳐진 보라색 꽃은 라벤더라고 생각했는데 맥문동이었어요.산책로 옆으로 초록이 잎 사이에 뾰족하게 올라온 맥문동 보라빛 구경하며 주차한 주차장까지 산책하였습니다.​무성한 해송의 소나무 사이 잘 다듬어진 산책로 그리고 바다에서 불어오는 시원한 바람과 보라색으로 찬란한 꽃밭까지 사방팔방이 아름다워 좋았고 내 님도 좋아했습니다.​오랜만에 걸어보는 흙길도 촉감이 좋았어요.    ​​음악 소리가 들리는 곳으로 자연스럽게 산책하다 보니 야외무대가 나왔어요.야외무대에서는 할아버지 한 분께서 열심히 연주를 하며 악기의 아름다운 선율을 들려주셨습니다.​뜻밖에 야외무대에서 값진 연주까지 들으며 저희 가족 이번 서천 여행은 대성공입니다.내 님도 좋아하고 아이들도 좋아하는 여행으로 가득 채울 수 있었고 오늘 마지막으로 다녀온 장항 스카이워크 모두 만족하는 여행 되었어요.   ​​장항송림산림욕장 산책로를 달리는 막내를 잡겠다고 저도 열심히 뛰었습니다.제가 열심히 뛰어 더 만족했다는 내 님께서는 저녁에 맛있는 고기로 달래줬어요.​열심히 아이들과 술래잡기도 하며 주차장에 도착 후 저희는 이제 장보고 베이스캠프 글램핑장으로 들어가 맛있는 저녁 식사합니다.멋진 자연 경치 구경하고 마음껏 뛰어놀았으니 아이들과 함께 맛있고 배부른 식사로 여행 마무리했어요.소나무 산림욕과 함께 시원한 바람과 바다 뷰를 보고 싶은 분들 즐겁게 다녀올 수 있는 여행지입니다.   ​​운영시간동절기 (11~2월) : 09:30 ~ 17:00하절기 (3월 ~10월) : 09:30 ~ 18:00* 연장운영 (4월 ~9월) : 09;00 ~ 19:00 (금, 토, 일) 입장은 종료 30분 전까지 입장하여 관람할 수 있어요.* 휴관일 : 1월 1일, 추석, 설날이며 전망대 으로 기상청 주의보 이상 발효의 천재지변은 휴관하고 있었어요.​입장료어린이 ~ 어른 2,000원 *서천사랑상품권으로 교환해줘 좋았아요.​전화번호 : 041-956-5505주소 : 충남 서천군 장항읍 장항산단로34번길 74-45지번) 송림리 774-1 장항스카이워크충청남도 서천군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항송림산림욕장충청남도 서천군 장항읍 송림리 65  ​​   
오롯이 홀로 관광을 잘 하고 있는 여행 무렵,담당자 분께서 솔깃한 제안을 해주셨다.하동살이 프로그램을 알리기위해 kbs 경남, knn뉴스에서 참여자들의 하루를 촬영하고 참여 소감 등의 인터뷰를 하는 것이었다. 평소 어디에 나서는 일(?)이라면 자신있었기에 흔쾌히 인터뷰에 응하게 되었다. 김훈장댁의 절경1. 김훈장댁  김훈장댁경상남도 하동군 악양면 평사리 ​아침일찍 켄싱턴 리조트에서 '김훈장댁'이라는 숙소로 이동하였다. 프로그램의 취지가 하동살이를 소개하는 것이므로, 하동의 지역적 을 나타낼 수 있는 숙소를 배경으로 취재하기 위함이었다.  다양한 대외활동이나 발표를 통해 나를 드러내는 것을 좋아하는 성격이지만,카메라 앞에선다는 것, 특히 방송을 통해 '나'가 드러나는 것이 약간 어색했다.  그렇게 어색함 속에서 시작된 촬영, 사실 전날 어떤 말을 할 지 머릿속에 그렸지만 막상 카메라 앞에서니 말이 길어지고 심적으로 많은 부담감이 앞섰다.피디님과 작가님께서 편안한 분위기 속에서 진행해주셨기에 금방 적응해갈 수 있었다.     이번 하동여행의 일(work)과 휴가(vacation)의 병행을 뜻하는 '워케이션'의 테마로 진행되었다. 원하는 곳에서 업무와 휴가를 동시에 소화할 수 있는 환경을 알리기위해, 하동살이 기간동안 휴식과 업무를 병행하는 컨셉이 필요했다. 마침 여행기간 중에(...) 교수님으로부터 프로젝트 업무지시가 하달되었기에 매우 자연스러운 분위기(?) 속에 촬영이 진행되었다.  자연 속에서 휴식과 일을 병행하는 나. 적당한 연출 속에서 시작하였으나, 이내 자연스러운 촬영이 시작되었다.  일을 하다가 자연을 만끽하고 있는 나.  이동 중에는 잠시나마 방송인이 된 기분이었다. (feat. PD님 차량) 중간중간 잘하고 있다며 많은 덕담과 격려를 아끼지 않으셨던 작가님과 PD님..   2. 스타웨이 하동  스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110  두 번째 촬영지는 스카이워크가 있는 카페, 스타웨이 하동에서 진행되었다. 입장을 위해서는 음료 주문 외에도 별도로 입장료 지불이 필요하다. 그런데 이 입장료는 충분히 지불할만한 가치가 있다. 하동의 아름다운 경관을 바라볼 수 있는 시설물이 자리잡고 있었다. 특히 스카이 워크를 걸으며 만끽할 수 있는 하동의 풍경은 평생 가슴 속에 남을만큼 장관이었다.  저 계단을 올라갈 때 살짝 공포를 느끼긴 했다.  특별히 하동이라는 지역사회에 대해 아는 것은 없지만이곳에서 느끼는 분위기를 생생하게 전달하기 위해 마치 리포터가 된 것 마냥 열심히 촬영했다. 물론 얼마나 편집될 지는 모르겠다...ㅎㅎ...   3. 쟈드리 차 시음체험  ​  세번 째 일정은 '쟈드:리 티카페'라는 곳에서 진행되었다. (네이버 위치찾기에 안나온다.ㅠㅠ) 들어가면 이렇게 바(BAR) 형식의 테이블이 펼쳐진다. 여러 개의 메뉴 중 2만원을 지불하면 원하는 차들을 맛보는 차 시음이 가능하다. 마치 셰프가 한땀한땀 요리를 준비해주는, 차 시음계의 '오마카세'같은 곳이었다.   따뜻한 차 종류도 많지만 이때처럼 더운날을 위해 시원한 아이스 메실차 주문도 가능하다. 직접 만든 양갱과 호박씨가 디저트로 나오는데, 양갱 한 입먹고 차 한잔, 호박씨 먹고 다시 차 한잔하는 조합이 꽤 잘 어울린다.   살다살다 차 먹방을 하게 될 줄이야.   이 때 KNN 방송관계자분들도 오셨다. 한 8잔 마셨나... 오늘처럼 차를 많이 마셨던 날이 없었는데, 관계자 분들의 요구에 차를 너무 많이 마셔서 취할 것 같았다.    계속 차를 마셔야 하는 내 입장만큼이나, 계속해서 차를 우려서 새로운 다과를 세팅해주시는 사장님께서도 힘드셨을 것 같다. 그런데 이 집 정말 괜찮다. 많이 마실때마다 질리기보다 점점 새로운 맛에 매혹되는 듯 하다.  내가 주문한 순수유자차. 유자청이 아닌, 유자잎들을 우려내어 면역력에도 좋다고 한다.그렇게 8잔의 차를 마시고 다음 장소로 이동!   4. 매암제다원  매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 다음 장소는 SNS나 인터넷에서 한번쯤 봤을 만한 장소이다.하동 여행에 별 뜻이 없었을 때는 이곳이 어디인지도 모르고 봤는데 막상 와보니 '아 여기가 거기였구나' 하는 반가움이 표출되었다.  차 밭 한가운데서 찰칵. 은은하게 퍼지는 차 밭냄새가 꽤 상쾌하다. 차 밭을 바라보는 나의 뒷모습  이곳에 오면 필수로 찍어야 하는 코스라고 한다. 시골 할머니댁 감성에 현대인들이 좋아할 만한 구도 연출이 더해셔서 사진찍기에 매우 좋다.  이번에도 인터뷰가 시작되고...이번에는 KNN뉴스에 보도될 장면들이다.   인터뷰가 끝나고… 이제 촬영이 종료되는 듯 하였으나홀로 차 밭 풍경을 둘러보는 컨셉을 요청하셨다.  바로 이렇게 멀리서 걸어오는데 이곳저곳을 누비면서 분위기를 잡으며 녹차 밭을 마치 한폭의 그림처럼 바라보는 것.이것이 바로 이번 촬영의 핵심이기도 했다.  냄새도 마음 껏 맡아버리기. 관계자 분들께서 연기해본 적 있냐고 칭찬도 해주셨다. (물론 100% 격려의 성격이 강했을 것이다.)  마지막 소감을 끝으로 촬영은 종료!   이른아침부터 오후까지 인터뷰 하느라 고생했던 주무관님과 나. 준비안해오셨다고 인터뷰를 걱정하시던 주무관님, 말씀 참 잘하셔서 놀랐다. 본인이 맡은 업무(관광)에 대한 이해수준 뿐 아니라인사이트가 매우 강한 분이셨다. ​  4. 하동 대나무숲  오전부터 힘들었던 촬영을 마치고 주무관님과 함께간 곳. 마침 이번 여행에 참여하신 커플팀도 이곳에서 만나뵐 수 있었는데,알고보니 원래 나랑 같은 숙소에 편성되어 있으셨다고.. 혼자 쓰는 숙소라 매우 좋은 기회라고 생각했는데, 짧게 대화를 나누며... 함께 여행을 했더라면 참 좋은 형님 동생으로 지낼 수 있었을 것 같아 아쉬웠다.  온통 대나무로 도배된 이 곳은 외부인들에게 잘 알려지지 않은 곳이다. 차량을 통해 이용하기에는 접근로가 매우 험한 편. 주무관님께 들은 이야기인데, 송림공원에서 오는 도로가 정비될 계획이라고. 올 수 있는 도로가 확대되니 접근성이 높아져서 좋긴하지만 다음에 올 때에는 사람들이 많아질 생각에 한적한 대나무 숲은 마지막인 것 같아서 시원섭섭하기도 했다.     여행 초기에  이번 프로그램 담당자이신 양주무관님께 사진촬영을 몇 차례 부탁드렸는데점점 사진 실력이 좋아시는 듯 했다. 친절한 해설과 함께 관광객들을 위한 최고의 사진 서비스까지. 당신은 대체..  저기 보이는 강을 넘으면 바로 광양(전라남도)이라고 한다 경상도와 전라도를 가로지르는 섬진강.  대나무처럼 올곧은 사람이 되겠다는 다짐을 해본다.   생애 첫 방송촬영을 경험하며 우연한 기회로 특별한 경험을 하게 된 이번 여행. 오전부터 오후까지 이어지는 고된 촬영에 협조해주어서 감사하다고 저녁(지리산 흙돼지로 만든 돈까스)식사를 대접해주신 양 주무관님.  이번 여행기간동안 든든한 여행메이트가 되어주신 주무관님 덕분에 알차고 의미있는 여행이 될 수 있었다. (함께 식사하고 드라이브한 브로맨스는 덤) 나중에 하동갈 일이 있으면 꼭 찾아뵙고 인사드려야겠다.  제 인생 최고의 육질을 자랑하는 돈까스였습니다. 오늘부터 스윙스 형 보다 내가 돈까스를 좋아하게 될 것 같다.잘먹었습니다 주무관님! ​이쯤에서, 이번 촬영을 진행하며 답변했던 내용은 대략적으로 이렇다. 체험하는 모습은 많이 담기겠지만, 인터뷰 내용은 얼마나 담길지 모르겠다.   Q. 프로그램 참여 동기는?20대 청춘은 불확실함 속에서 많은 것을 감내하며, 동시에 늘 점진적인 성취를 달성해야 한다. 너무 바쁘게만 달려오다보니 스스로를 돌볼 수 있는 여유가 없었던 것 같다. 그래서 남들이 잘하고있다고 격려해줘도 실존적인 불안이 생긴다. 이러한 불안에 직면해서 나는 누구인지 되돌아보고 싶었다. Q. 하동 여행에 대한 소감은?'슬로우 시티 하동' 이라는 타이틀에 맞게 느림의 미학을 경험 중이다. 발길 닿는 대로, 날이 좋으면 잠시 쉬어가기도 하며 여유롭게 차 한잔 마실 수 있는 여유를 누리고 있다. 바쁘게 살아온 지난 날에 대해 심도있게 돌아보고 있기도 하다. 촬영 과정에서 자연스레 여러 사람들의 명함을 받게되었다. 명함을 주고 받는 것,사회에서 말하는 통상적인 자기소개의 과정이다. 우연히 만난 인연이 실제로 좋은 관계로 지속된다면 어떨까. ​촬영을 마친 뒤, 주무관님께서 대나무 숲 투어를 시켜주셨다. 그곳에서 이번 여행 참여자이신 형님을 알게되었고, 빅데이터에 대한 이런저런 이야기를 나누며여러 부문에서 대화가 잘 통한다는 것을 느꼈다. 숙소에 돌아간 그날 밤. 서울에 올라가면 맥주한잔 하자는 연락을 받았다.이 날 일정을 함께한 양주무관님(이번 프로그램의 담당자)과도 기회와 여건이 된다면 맥주 한잔하며 못다했던 이야기를 나누기로 약속했다.    짧은 시간이었지만 나를 좋게 봐주신 넓은 아량에 진심으로 감사드린다. ​아직까지 나를 알릴 수 있는 방법은 매우 제한적이다.하지만 윤도현의 <나는 나비> 노래 가사처럼, 지금은 비록 아주 작은 애벌레이지만 훗날 자유롭게 세상을 날게 될 날이,거미줄과 사마귀를 피해 꽃을 찾아 날게 될 날이 올 것이라 믿어본다. 학위과정 마치고 번듯한 명함 만드는 그날까지. 화이팅! ​  #경남형한달살이 #오롯이하동워케이션 #슬로시티하동 #스타웨이하동 #쟈드리 #김훈장네 #매암제다원 #하동 #여행에미치다 #KBS경남 #KNN뉴스 #방송출연 #인터뷰 #나홀로여행 #여행포스팅 #여행일기 #서이추환영 
마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석 Up​ 마케팅 파일자료 (DownLoad).zip​​마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석​경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석​​Gyeongpo Beach Spa Condo​​​Contents​2 3 4 5​7 8 9​사업개요현황분석유사개발사례법률분석건축 공간계획사업방식수지분석마케팅 분석결론​Gyeongpo Beach Spa Condo​[ 목차 ]1. 사업개요1)사업배경2)사업개요​2. 현황분석​3. 유사개발사례​1)사업배경​사업배경​관광수요증가관광기반시설확충정의외부효과다양한역사문화체험 가능천혜의자연입지강릉시 매년 관광객2000만명 시대 돌입​-강릉시 통계정보생태공원조성 등 관광기반시설확충​1.노후화된 민박시설 철거2.대형 레져시설 진입1. 사업개요​​1. 사업개요​대형콘도미디엄&레저시설​신축으로 인한​인프라구성&정의 외부효과1. 사업개요​Gyeongpo Beach Spa Condo​[ 목차 ]1. 사업개요1)사업배경2)사업개요​2. 현황분석​3. 유사개발사례​2)사업개요구분​사업명​GyeongpoBeachSpaCondo​대상지강원도 강릉시강문동 284-4​대상지면적8,158m2​시설계획바닥면적4,290m2​연면적30,030m21. 사업개요​​★ 해안 및 산악지역을 포함해안형과 내륙형을 겸비한입지적 요건우수한 역사적 문화자원과천혜의 관광자원이풍부한 관광도시★ 수도권영서지방 -영동고속도로남부지역 - 동해고속도로​주문진읍~소금강계곡~ -` 국도오대산 월정사★ 철도 교통은 중앙선의 영주역에서갈라진 영동북부선 개통[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​강릉시 총면적강릉시 인구1,040㎢217,571명-2011상권Gyeongpo Beach Spa Condo2. 현황분석​태백산맥이 가로막고 동해에 인접하므로 특히 겨울에는 한랭한 북서풍이 태백산맥을 넘어오면서 ‘푄 현상’을 일으켜 같은 위도의 서해안보다 기후가 온난하다. 여름에는 강수량이 적지만 겨울에는 눈아 많이 내린다. 연평균기온 12.1℃, 1월 평균기온 －1.0℃, 8월 평균기온 24.3℃, 연평균 강수량 1,282mm이다.2. 현황분석 기온 & 강수량 기온 & 강수량 & 하루​2. 현황분석 인구​2. 현황분석 상업​​- 서비스업과 운수업, 제조업이 발달-관광도시로써 관광객이 증가함으로써 상업이 발달-단오축제와 같은 지역축제로 인해서 상업이 발달-성수기 시기에는 상업과 숙박업이 가장 활발-사업체 수와 종사자 수가 늘어나는 추세-종업자당 판매액, 판매액 증가율, 종업원 등 타 지방도시에 비해 높은 증가율2. 현황분석 상업​전반적으로 광업 및 제조업은 과거에 비해 눈에 띄게 침체되었지만, 상업은 꾸준히 증가하는 추세이다.2. 현황분석 공업​2. 현황분석 도로&주택​​2.현황분석경포 해변​소재지 : 강릉시 안현동 산1,강문동 산1​문의처 :관광과 033-640-5129,5428 ,관광사업추진단 033-640-5904​면적 : 144,000㎡​욕장길이(km) : 1.8km​폭(m) : 80m​입장료 : 무료​개장시간 : 매년 7 ~ 8월중06:00 ~ 24:00​주차시설 : 1천대를 주차가능25,000㎡의 주차장​[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​​​1. Beach & Lake View2. 경포해안 유동인구 중심3. 고급화된 숙박시설의 부재[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​2.현황분석​​경포호​경포호는 경포대를중심으로호반에 산재한 역사적 누정경포해변 및 주변에울창한 송림지대를일괄하여 일컫는다.​2.현황분석​생태공원조성등​관광기반시설확충2.현황분석​SWOT 분석과 활용방안장점과 단점​시장의기회와 위협Strength(강점)-수려한 자연환경-수도권과 남부지역 연결하는 교통 요지-역사적 문화자원을 보유한 관광도시-주변 숙박시설 부족으로 인한 성수기 시기의 수요Weakness(단점)자연환경보전지역으로 선정되어 있어 당해 건폐율과 용적률로는 수익성 확보가 어려움당해 필지에서 건축이 시행된 적이 있으나 현재 중단된 상태여서 공법적 관계가 복잡Opportunity(기회요인)외국인 유치 계획의 실시해마다 증가하는 여행객 수- 기온상승으로 인한 해상스포츠 체험 기​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=15120525&sid=qew132&key=%B8%B6%C4%C9%C6%C3​​​[문서정보]​문서분량 : 66 Page파일종류 : PPTX 파일자료제목 : 마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석파일이름 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석.pptx키워드 : 경포비치콘도,유사사례,법률,건축공간계획,마케팅,마케팅,:,경포비치콘도의,현황분석,유사개발사례자료No(pk) : 15120525 
순천만국가정원지구동문전라남도 순천시 국가정원1호길 152-55 시민정원사수업중 현장견학이다, 이제 수업도 막바지에 도달한것같구나 5주만 더하면 시민정원사 수업도 끝이나니 계획은 9월에 예정되었든 코로나로연기되어 오늘현장견학을가는데 비가 내리고있다,나드리라고 해도 과언이 아닌데 비가오니 너무서글프구나.그래도 비가오는데도 걸어서 주차장까지 가니 신발에 물이 들어와서 찝집하지만 어쩔수없이 ,승차를한다.이번현장견학은 수강생 절반정도가 참여를한다 비는계속내리지만  버스는 계속3시간이상을 달려 순천에도착을 하는구나. 도착하자말자 동문부근에서 이른점심을 돼지고기김치짐으로 마무리하고 동문주차장으로 이동을한다, 매표소입구에 순천만국가정원을 해설해주기 위하여 김종호 남도정원연구소소장님이 기다리고계신다, 소장님은 올해  정원분야 사회진출을 꿈꾸는 청년에게 정원조성 기회 제공목적으로 2021정원드림 프로젝트에 인동향교앞 녹지에 정원을 조성하여우수상을 받았다, 순천만정원은 2013년 순천에서 정원박람회가 열리고 440만명이 다녀간 후 국제정원박람회장이 순천만정원으로 바뀌어 변함없이 축제의장을 이어가고있다.순천만은 세계5대연안습지인 순천의 훼손을 방지하기위하여 순천도심과 연안습지사이에 조성한 공간이다 2015년9월15일국가정원1호로지정되었고 연면적 약280만평이다 박람회가 끝난 후 그시설을 기반으로 2014년4월20일에 순천만정원이 개장되었고  이후 2015년1월 수목원정원의 조성 및 진흥에 관한법률이 개정되어 국가정원지정의 법적근거가 마련되어 2015년 9월15일 국내 첫번재국가정원으로 지정되었다.  동문구역과서문구역으로 나누는데 우리는 동문구역으로 간다 입장한 후 바로 관람차에 승차하여 세계정원 한바퀴돌고 김종호 소장님이 일일이 정원마다 다니면서 각 정원의 장단점도 상세하게 설명도하여주신다,동문구역은 세계정원과 순천호수공원.한방체험센타. 약용식ㅁ눌원 갯지렁이도서관 및 겔러리. 생태체험교육관등으로 독일,멕시코,미국,영국,이태리,일본,중국,태국,터키,프랑스,몽골,스페인등이 참여하여 각 나라별 과 환경에 따라 조성한정원이있다  가을이라 꽃들이 시들어지고 있지만 또한 그라스종류는 아름다움을 뽐내고있다 특히 멕시코정원과 메타쉐콰이어길도 잘조성이 되어있어 우리구미의 금오산 메타쉐콰이어길이 생각이난다 이곳보다훨씬  멋있는데 가운데 빨간봉때문에 멋스러움이 없어진다. 유럽의정원들이  아름다운것같구나, 물론 정원은 사람이 자연에 가깝게 조성하여 인간에게  아름다움을 선물하는것이 아닌가, 때마침 비도 순천에 오니 순천지방에는 비도그치고 정원을 둘러보기는 딱 맞는것같다, 더 넓은 정원이고 바쁘게 설명을 들으면서 걷다보니 땀이나서 걷옷을 전부 벋어들고 걸어면서 설명도듣고 각종정원도 본다 바쁜일정이라 그런지 차분하게 돌아보지는 못하였지만 그래도 국내1호국가정원을 볼수있는 기회가 시민정원사수업중에 생기어 영광이다,    #송림싸나이 #경상북도환경연수원 #시민정원사 #시민정원사과정 #순천만국가정원 #일본정원 #순천만국가정원_멕시코정원 
해바라기 산외면해바라기 꽃단지 산외면에서 2018년부터 해바라기조성사업을 시작 했다네요  산외면해바라기의 꽃말"당신을 기다립니다" 해바라기 꽃밭입니다 사랑해♡요포토존 ㅎㅎ 해바라기 2020년 10월 12일 현재개화 모습입니다. 꿀벌도 맛난식사 하네요 코로나19 로 힘든시기이번주말 이용해서 나들이 하시면좋겠네요  님을 기다리고 있습니다빨리가보세요ㅎㅎ     댑싸리 입니다일본 식물인감 이름이 코키아 라고도 하네요 은행나무와 백일홍ㅎ멋진 조화입니다1~2주후 은행나무 단풍들면노란색과 멋진 조화 이루겠네요  으로가봅니다송림공원 기회송림휴양지  송림 기회송림보호회 에서송림공원 출입 요금 징수하고있네요소나무 공원 한바귀 돌고 나오는데성인1인당 2,000원 징수 합니다야영 캠핑하는 사람은 몰라도일반 관광객 송림 한바귀 돌고나오는데 2,000원 좀 비싸네요한바귀 돌아 나오는데 10분~20분정도 걸립니다우리가족 3인 6,000원 내고 한바귀 했네요  딸랑 솔밭 한바귀 뿐입니다국유지 아닌지 기회송림보호회?뭐하는곳인지? 여기저기 야영캠핑하고 있네요  영화도 찰영했군요 수도 식수대 쓰레기 캠핑 야영 하는 사람들이 99.9%배출하겠죠 딸랑 강변 구경끝. 주차장노지 입니다 주차장 만든곳이 아니고 맨땅노지입니다 곳곳에 전기 박스있네요 야영에 참조 하시길 바랍니다. 
​하동 가볼만한곳 생활관광 현지나들이 여행코스글,사진 ㅣ 백자매​  ​📍하동송림공원 📍한밭다원📍최참판댁📍평사리공원​​ 지리산이 지키고섬진강이 흐르는 하동지난 주말, 아이들과 함께 하동에서 무척 특별한 하루를 보내고 왔습니다. 한국관광공사 PIC! '다달이 하동' 현지 나들이형 관광을 체험을 했어요. ​다달이 하동 체험프로그램은 2가지인데요.하동 차마실(녹차밭체험)섬진강 달마중(평사리공원)정기프로그램과 KIT대여 프로그램 두가지가 있는데 저희 가족은 개별 KIT 대여 프로그램을 신청해서 다녀왔어요.​그리고 하동 현지인들이 즐겨찾는 송림공원에서의 피크닉, 최참판댁 나들이를 함께 경험하고 온 알찬 여행이었어요. 어디를 가든 초록초록 마음이 정화했던 하동 여행기는 이동했던 순서대로 들려드릴게요!​​👉하동 지도 받으러 가기  관광지도 | 문화관광관광지도 현재페이지 위치: 홈 > 하동가이드 > 종합관광지도 > 관광지도 네이버블로그 담기 페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 하동군 관광지도 산, 강, 바다가 아름다운 하동에 오신 것을 환영합니다. 전체지도 내려받기 브라우저로 보기 pdf 파일 내려받기 jpg 파일 내려받기 zip 파일 내려받기 하단 정보 배너모음 배너모음. 순환 정지 배너모음. 이전 보기 배너모음. 다음 보기 대한민국 구석구석 기상청 문화체육관광부 한국관광공사 경남관광길잡이 하동야생차박물관 하동녹차 지리산 둘레보...www.hadong.go.kr ​ 하동송림공원 피크닉주소 : 하동군 하동읍 광평리 440-5, 입장료 : 무료, 주차장 : 무료하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5너뱅이꿈 뜰락경상남도 하동군 하동읍 송림3길 24 섬진강변에 우거진 소나무숲인 송림공원은 하동 군민들의 힐링 장소인데요. 송림공원의 소나무는 2005년 천연기념물 제455호로 지정되어 보호되고 있어요. 약750여 그루의 소나무가 섬진강의 강바람과 모래바람의 피해를 막아주는 역할을 하는데요. 소나무 그늘 아래 돗자리 깔고 휴식하기 좋은 장소입니다.​더불어 바로 송림공원 바로 아래에는 섬진강변이 있어 여름철 물놀이를 즐기기에도 더없이 좋은 곳이죠.​  그늘막과 텐트를 치고 몰놀이를 즐기는 가족들이 많았어요. 섬진강변이 참 좋았던게 모래사장의 모래가 부드러워서 아이들 모래놀이 하기도 좋고 바닷물이 아니라 강물이라서 소금끼가 없어서 찝찝하지가 않아서 물놀이하기 정말 최상의 조건이었어요.​TIP. 모래 씻을 수 있는 수돗가 있어요.이동식 화장실 있어요.송림공원에는 음식물 반입 안돼요.​​​송림공원 피크닉 ; 현지인처럼 송림공원 바로 옆에 피크닉이 가능한 원목테이블과 나무그늘이 있는 공터가 있어서 이곳에 돗자리를 펴고 점심 도시락을 먹었는데요.​TIP. 피크닉세트+도시락돈가스 2개,아보카도명란비빔밥, 새우볶음밥, 피크닉가방, 돗자리, 음료4개소풍 분위기 한껏 내며 도시락을 까먹었어요. 참고로 도시락은 송림공원에서 차로 2분거리에 있는 ‘너뱅이꿈 뜰락’에서 픽업했고 어른,아이 모두 좋아할만한 메뉴와 다양한 반찬구성에 점심 한끼 든든하게 먹을 수 있어서 만족도가 높았습니다. 좀 아쉬웠던 건 파라솔이 있었다면 송림공원 아래 섬진강변 모래사장에서 피크닉을 즐길 수 있었을 것 같긴해요! ​​  '하동 차마실' 체험 프로그램주소 : 하동군 화개면 검두길 53-1놀루와 협동조합경상남도 하동군 악양면 악양동로 176 ​그림같은 하동의 녹차밭에서 내가 직접 내리는 차를 마셔보고 녹차 따기 체험도 해 보는 경험을 하고 왔어요.​ 초록빛 차밭에서 나만의 티타임하동 차마실🌱체험프로그램 : 하동 차마실💶비용 : 1세트 2만원🕰시간 : 14시~18시까지👉장소 : 한밭제다 외***희망하는 녹차밭으로 신청할 수 있습니다. ✔️예약처 : 놀루와협동조합 [다달이 하동] 차마실 키트 대여[차마실 키트 대여] 푸르게 빛을 내고 있는 차밭 사이를 느리게 걷다 지치면, 펼쳐진 야생차밭 어딘가에 가...m.blog.naver.com ​​여기서 잠깐!사실, 녹차밭 하면 보성 녹차를 떠올리는 분들이 많으실텐데요. 하동이 천년의 역사를 지닌 우리나라 최초의 차 시배지라는 사실! 알고 계셨나요?​특히, 하동녹차는 과거 왕에게 진상되는 귀한 차로 '왕의 녹차'라고도 불릴만큼 야생차,녹차로 유명한 지역입니다.​하동에만 녹차농가가 2천여개가 넘는다고 하니 말 다했쥬?^^​ 하동군이 선정한 하동의 아름다운 다원인 한밭제다에서 차마실 프로그램 KIT를 대여할 수 있어요. 한밭제다를 비롯해 정금다원,도심다원,차나무 시배지 등 풍광이 좋은 장소 등이 있으니 다른 이용객과 겹치지 않도록 안내를 받아 예약 후 이동하시면 됩니다.​ 녹차따기 체험이 가능하냐고 여쭤보니 광주리를 여러개 주시면서 아이들에게 녹차따는 방법을 친절하게 안내해주셨어요.​ 한밭제다는 섬진강을 마주보고 햇볕이 잘 드는 양지바른 곳으로 차 생육에 알맞은 기후조건이라 전국에서 가장 먼저 찻잎을 따는 곳이라고 해요.​그래서 섬진강 첫잎길^^​​하동 녹차밭 뷰 스웩~미쳤다!!! 이풍경 어떡하니??  온통 초록초록한 싱그런 녹차밭뷰가 눈앞에 펼쳐지는 순간 기분이 좋아지더라구요. 차밭을 둘러 걸을 수 있는 산책로가 있어 녹차향기가득가득 마시며 살랑살랑 여유롭게 걸을 수 있었는데요. ​와.... 내가 왜 이제야 이곳을 온걸까…. 라는 생각이 들만큼 풍경이 너무너무 좋았어요. 넓고 광활한 녹차밭은 아니지만 참 아담하고 예쁜 다원이었어요. 초록초록 푸른 빛을 내고 있는 녹차밭 사이를 느리게 걸으며 녹차도 따고 산책도 하면서 온통 초록으로 깔린 녹차밭 정자에서 가만히 앉아 차를 내려 마시면서 힐링하는 시간을 가졌어요. 아이들이 직접 딴 녹차는 일회용 비닐봉투에 담아주셔서 집에 가서 말려두었답니다.​​예쁜 정자에서 녹차 내려마시기  차 관련 도구가 들어있는 ‘키트’를 대여해줍니다. 피크닉 바구니, 다구차, 다식, 방수 돗자리, 보온병 간식으로 구성되어있어요. 하동 찻잎을 다관에 넣고 물을 붓고 기다린 뒤 찻잔에 차를 따라 한 모금 마셔보는데요. 눈앞에 펼쳐진 싱그러운 녹차밭 풍경때문인지 이곳에서 먹는 녹차가 참 맛있었어요. 차를 사이에 두고 아이들과 마주앉아 도란도란 이야기하는 시간을 가진게 처음이었는데 의외로 아이들이 차 마시는 걸 더 즐기는거예요. 카페인이 있으니 너무 많이는 마시지 말라고 말려야했습니다^^ 정말 선물같은 시간이었어요. ​​​ 정자에 오르면 눈부신 초록빛 세상이 펼쳐지는데요. 코 끝을 스치는 녹차향기와 풍광이 마음을 평화롭게 해줍니다. 정자에 앉아 온통 초록이 넘실대는 차밭을 바라보며 여유로운 시간을 보냈어요.​ 아이들도 어른들도 정말 힐링되었던 최고의 시간이었어요. 차의 본고장 하동에 오셨다면 녹차를 마실 수 있는 찻집도 좋겠지만 이왕이면 초록초록한 차밭에서 녹차 한 잔 음미하시는걸 추천드릴게요.​ 그림같은 하동 다원에서2만원의 느린 행복을...오후2시부터 약3시간정도를 녹차밭 정자에서 보냈는데요. ‘하동 차마실’ 프로그램을 예약하면 정자에서 오롯이 가족끼리만 시간을 보낼 수 있어서 더 좋은 것 같아요. ** 정자가 1개 뿐이라는 점! ​하동의 차밭 풍경은 보성이나 제주와는 다르게 대규모 차밭에서는 느낄 수 없던 아담한 자연 그대로의 풍경이라 더 정감갔던 것 같아요.​하동 차마실 프로그램은 정말 정말 너무 힐링되었기에 무조건 강추하고 싶어요. 꼬옥! 신청하셔서 다녀오세요. 진짜 힐링이 뭔지를 알게 되실 겁니다.  ​​​ 최참판댁주소 : 하동군 악양면 평사리길 66-7영업시간 : 평일 09:00 ~ 18:00, 연중무휴드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7 하동 악양에는 주요 관광지가 몰려있어서 동선 이동이 참 편리한데요. 최참판댁, 매암제다원 스타웨이하동, 동정호, 평사리공원 이 5군데는 꼭 들려야할 하동 악양 여행지입니다.​인생샷 찍기 참 좋은 곳 중 박경리 선생의 소설 '토지'의 배경이 된 최참판댁을 소개할게요.​💶입장료:성인 2000원, 청소년 및 군인 1500원 어린이 1000원, 경로,장애인,국가유공자 무료🚗 주차장 : 무료**주차장은 매표소 아래 넓은 주차장이 2군데있고 매표소를 지나 언덕을 10분정도 쭈욱~~걸어올라가면 최참판댁이 나오는데요. 최참판댁 바로 옆에도 작은 주차장이 하나 있으니 거동이 불편한 어르신이나 아이를 동반하셨다면 차를 몰고 올라가 최참판댁 바로 옆에 주차를 시도해보셔도 좋을 것 같아요.☕️🍝 언덕길에는 음식점,카페,소품샵이 많아서 끼니를 해결하기에도 좋아요. ‘달달하동’에서 도너츠 많이들 사드시더라구요! ​  수많은 드라마,영화 촬영지로도 유명한데요.최참판댁에서는 정자 인생샷을 촬영할 수 있는 곳이 2군데인데 한 곳은 연못이 있는 별채 정자와 바로 위 사랑채 대청마루입니다.​대청마루에 올라서면 평사리 넓은 들판이 한눈에 내려다 보여요. 이 외에도 고즈넉한 한옥 분위기덕분에 마루에 걸터 앉아 막 찍어도 그냥 예쁘더라구요.​ 매표소 바로 옆 관광안내소에 들어가시면 '사랑의 느린우체통' 이 있어요. 1년 뒤 보내주는 편지인데 무료니까 기념으로 꼭 편지 한장 쓰고 오시기 바랍니다^^​​ 평사리공원주소 : 하동군 악양면 평사리 77평사리공원경상남도 하동군 악양면 평사리 77 😃 체험프로그램 : 섬진강 달마중💶비용 : 2만원(2인기준 키트1개)👉예약처 : 놀루와협동조합🕰시간 : 예약당일 17시~21시까지🚗주차 : 무료***키트는 안내해주는 장소에서 수령하고 사용후 반납하면 됩니다.​넓은 섬진강 평사리 백사장에서 보름달,차,음악과 함께 섬진강의 밤을 향휴하는 프로그램인데요.​섬진강 달마중 정기 프로그램은 매월 음력 보름과 가까운 주말에 진행되는데 정확한 날짜는 공정여행 놀러와 블로그에 별도 공지됩니다. 저희 가족은 일정이 맞지 않아 개별KIT프로그램으로 신청했어요.​은빛으로 반짝이는 섬진강 백사장에서 맨발로 걷고 뛰놀면서 강바람도 느껴보고 힐링하는 시간을 보내고 왔어요. 평사리공원에는 캠핑장도 운영중이라 캠핑하러 오신분들도 보이더라구요. 매점,화장실이 구비되어있었어요. ​​섬진강 달마중 체험 키트에는 등불,접이식테이블,블루투스스피커,미니 달 조명, 돗자리, 무릎담요,시집 두권,간식,하동녹차가 포함돼 있어요.​ 돗자리를 깔고 박스에 있는 키트를 꺼내 테이블에 놓아보니 낭만적😍😍​​문워크 ; 맨발로 섬진강 거닐기 시키지도 않았는데 알아서 신발을 벗더니 섬진강 모래사장을 거닐면서 노는 아이들​​​문리버 ; 작은 종이배에 소망 적어 실어보내기 종이배에 소망을 적어 섬진강에 띄우기를 했어요. 곧장 환경오염 된다며 종이배를 다시 건져오더라구요. 그러더니 모래사장을 걸어다니며 모래사장에 떨어진 쓰레기를 줍기 시작하는 기특한 아이들^^​​​​ 하동출신 조문환 시인의 '바람의 자문' 中아이들이 모래사장을 거닐고 있을 때 블루투스 스피커로 좋아하는 음악을 틀어놓고 하동출신 조문환 시인의 '바람의 자문' 시집을 읽었어요.​강바람이 솔솔 불었고 해가 조금씩 지고 있을 때라 넘나 감성 넘치고 좋더라구요.​ 섬진강에는 재첩이 많이 나는데요. 재첩을 줍는 사람들, 물가에서 노는 아이들, 여유로운 시간을 보내는 사람들로 섬진강변에서의 시간은 그렇게 천천히 흘러갔어요.​​ 해가 저물고 섬진강에는 어둠이 깔리기 시작했어요. 미니 달 조명을 켜고 등불을 들고 달빛 비치는 은빛 모래사장을 걸어보고 백사장에 누워 별이 무성하게 쏟아지는 하늘을 바라보며 고요한 섬진강변에서 사랑하는 사람들과 힐링하는 시간을 보내보는 시간들을 보냈답니다. 이날 모래바람이 많이 불어서 모래와 한 몸이 되었지만....^^​​***키트는 사용후 수령했던 카페에서 반납하고 돌아가시면 됩니다.​​​​섬진강 달맞이 정기프로그램 출처 : 경남문화기자단 백수정 인스타그램 @soojung_paek 백사장에 설치한 대형 인공달 앞에서  예쁜 사진도 찍고 지역의 문화예술인들과 함께하는 음악공연, 시낭송 등의 프로그램에 참여하고  … 너무 좋을 것 같아요.​일정이 맞지 않아 개별 키트로 체험을 했지만 꼭 한 번 참여해보고 싶은 정기 야간투어 프로그램입니다.​ 너도 누군가의 달이다놀루와 대표 조문환의 시 中​다달이 하동 '섬진강 달마중' 정기프로그램과 개별KIT 프로그램 신청은 아래의 블로그에서 가능해요. 하동여행 계획을 세우신다면 낭만적인 섬진강 달마중 정기프로그램에 꼬옥 참여해보시길 바래요.  [다달이 하동] 섬진강 달마중섬진강 달마중 매월 찾아오는 보름달을 설레는 마음으로 마중가보신 적이 있나요? 여기 하동에 유유히 흐르...blog.naver.com ​​부산 동구,대구,강릉,하동,장항 등 현지나들이형 생활관광 프로그램에 참여해 보고싶다면 한국관광공사 홈페이지를 참고하시길 바랍니다.  생활관광메인착한 여행정보 대한민국 구석구석과 함께 즐거운 여행 잘 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​​본 포스팅은 한국관광공사로부터 경제적 대가(원고료)를 받았으나 저의 주관적인 의견을 바탕으로 작성되었습니다. 
 송림공원우리나라는 오래전부터 소나무와 함께 살아오고 있어요. 아이가 태어나면 소나무 가지를 꽂아 태어났음을 알려주었고 소나무로 만든 집에 살면서 소나무 장작을 태워 지은 밥을 먹었어요.​저도 어릴 적 시골을 방문하면 소나무를 넣고 따뜻한 밥을 솥뚜껑에 해주셨던 할머니 모습이 파노라마처럼 스쳐 지나가네요.​ ​우리 민족이 가장 좋아하는 나무는 소나무라고 생각해요. 물론 벚꽃, 상사화 등 다양한 꽃들도 상위권에 포함되지만 소나무로 태어났음을 알리고 소나무관에 들어가면서 세상을 마무리하는 순간까지 소나무와 함께 한다는 점에서 한국의 삶과 문화를 대표하는 나무라고 생각해요.​ ​공원 자체가 보호되고 있는 송림공원은 1983년 8월 2일 경상남도 기념물 제55호로 지정되었다가 2005년 2월 18일 천연기념물 제445호로 변경되었어요.​1745년 당시 도호부사 전천상이 강바람과 모래바람의 피해를 막을 목적으로 섬진강 변에 식재하였고 노송의 수파는 거북의 등과 같이 갈라져서 이 송림을 찾는 사람들로 하여금 옛날 장군들이 입은 철갑옷을 연상하는 것 같아요.​ ​가족들과 산책하기 좋은 장소로 섬진강 트레킹 코스로도 많이 알려져 있어요. 하동송림공원에서 시작해서 재첩마을에서 마무리되는 코스는가볍게 산책하면서 가족, 연인들과 이야기하기 좋은 장소에요.​거리는 왕복 4킬로 정도 되고 소요시간은 약 1시간 30분 정도 생각하시면  여유 있게 이곳의 풍경을 즐기면서 산책할 수 있어요.​ ​하동 송림공원을 가족, 연인들이 좋아하는 이유는 아이들이 자유롭게 뛰어놀기 좋은 장소이기 때문이라고 생각해요. 사진으로 봐도 아시겠지만 자연과 어느덧 하나가 되어 휴대폰이 아닌 나무와 친구를 하면서 소통을 하게 되더군요. 나무 위로 올라가기도 하고 잠시 쉬어서 과자를 먹기도 하는 등 다양한 놀이문화를 자유롭게 즐길 수 있어요.​특히 뜨거운 햇빛을 큰 소나무들이 막아주기 때문에 시원함을 꾸준하게 유지해 주고 가을 향기를 즐길 수 있는 장점이 있어요.​ ​하동을 한 번도 방문하지 않는 관광객이 있을 수는 있지만 한번 송림공원을 방문하게 되면 매년 휴가철마다 송림공원을 찾게 된다고 해요.​이름만 떠올려도 기분이 상쾌해지는 이곳은 섬진강에 자리한 하동 송림공원이에요. 청정한 산소를 온몸과 마음에 한가득 채우면서 코로나19를 잠시 잊어봤어요.​ ​푹신푹신한 흙의 촉감을 느끼면서 딱딱한 시멘트에 익숙했던 몸과 마음을 잠시 잊어봤어요. 대나무 안락의자에 누워 섬진강을 바라보며 주말의 여유 있는 시간을 하동 송림공원에서 행복하게 보냈어요.​이웃님들도 코로나19 사회적 거리 두기를 유지하면서 하동의 울창한 숲을 공감해 보세요.​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​ 
​​지난 공휴일에 에 다녀왔어요.강아지들을 데리고 애견동반으로 갈 수 있는 곳을 찾다가  날씨도 덥고 해서 소나무 숲이 있는 송림공원으로 가보기로 했어요.​목줄 착용시 애견동반이 가능해요^^​​ 경상남도 시 산외면 남기리 1096-120 ​​​입장료는 성인 2천원이라 엄마랑 4천원을 계좌 이체하고 들어갔어요.(현금만가능)입장료 계좌 이체하는데 관리하시는 아저씨께서 실수로 0한개 더 붙여도 괜찮다고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차는 길가에 댔는데 주차비랑 1박하는 비용은 따로 받고 있는 것 같아요.ㅋ​​​​​ ​​들어가니 빼곡한 소나무 숲이 반겨주네요.ㅎ구역이 정해진건 아니라서 적당한 곳에 자리를 잡으면 되요. 식수대나 분리수거장이 따로 있어서 저렴한 가격에 1박 캠핑을 즐길 수도 있을 것 같아요.​​집에서 출발할때 송림공원을 오려고 했건 아니라서 팝업텐트를 가져갈까말까 고민했었어요.ㅜ 결국은 안 가져왔지만요..ㅜ가져왔어야했는데...ㅜㅜ자리를 깔고 누워서 편하게 있다 왔으면 좋았을걸.. 싶었어요.​​​​​​​​​ ​​아쉽지만 그늘에 돗자리를 깔고 잠시 쉬었어요. 잭슨이랑 마크는 사료랑 간식도 먹고 신이났는데, 텐트가 있었으면 목줄 풀어주고 편하게 있을텐데 아쉬웠어요.ㅎ​​​​​​​ ​​​휴일이라 그런지 텐트를 가져와서 쉬고 있는 사람들이 정말 많더라구요.입구에는 수레도 빌려줘서 짐들을 쉽게 날라서 이동하시네요.ㅎ​​​​​​​​ ​​화장실도 있고 소나무숲 옆으로 강도 있어요.애들이랑 강에 가서 발이라도 담궈보려 갔어요.​​​​​​​ ​​​생각보다 물이 너무 없더라구요.. 예전에 에  와본적이 있긴한데..(10년도 더 된 것 같아요.ㅎ)그땐 입장료도 없었고, 강에 물도 많아서 물놀이 하는 사람도 있었는데 비가 왔는데도 물이 너무 없네요ㅠㅎ​​​​​​​ ​​ 그래도 잔잔한 물을 보고 다시 공원으로 돌아가 산책을 합니다..​​​​ ​​소나무 숲 아래로 텐트들이 정말 많았어요.ㅎㅎ다음엔 제대로 챙겨서 놀러 왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​​​​​​ ​​자리에 앉아서 비누방울 놀이하는 아이들을 구경하는 잭슨이랑 마크.ㅋㅋㅋㅋ​​제대로 캠핑도 하고 간단하게 소풍도 할 수 있는 의 송림공원으로 가보세요~^^ㅎㅎ​​​​​# #가볼만한곳 # #송림공원 #애견동반 #캠핑장 #소나무  
​하동 송림공원 꽃무릇하동 가볼만한곳, 하동송림공원 9월의 꽃무릇 구경❤️: 국내여행​  안녕하세요 보라입니다.​이번 추석에 가족들과 함께하동 가볼만한곳 으로 유명한 하동송림공원 에나들이를 다녀오게 되었어요.​아주아주 기억에 꼭 남는 하동 추천 명소살짝 소개해드릴께요.​ ​본가가 광양이라 가까운 하동에자주 나들이를 가게 되는데요,창밖 풍경부터 아주 예술이예요.아직 덥지만 그래도 가을이 왔다는 게하늘만 봐도 확 느껴지고❤️​  ​이 빨간색 다리를 지나면금방 #하동송림공원 에 다다를 수 있어요.​  하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​넓은 주차장도 있기도 하고아는 사람한테만 유명한 하동 여행지라서주차 공간은 아주 널널했어요.넉넉하게 차를 대고 본격 나들이 시작!​​ ​앞에는 음악분수도 있고~~~구경거리가 넘 많쥬 ? 히히​​ ​하동송림은 천연기념물 제445호로음식물 반입을 금지한다고 하니 참고해주세요!​이날은 너무 더웠어서다들 물이랑 커피를 들고 있더라구요저희도 쓰레기 생기지 않는물과 아이스커피만 들고 구경했어용​​​ ​송림이라는 이름답게 크고멋드러진 소나무가 공원에 가득 했답니다.​  ​한쪽에는 소나무들이,한쪽으로는 섬진강이 보이는#하동여행 관광명소, 하동송림공원 !!!더 멋있게 조성되어서 사람들이많이 구경왔으면 좋겠더라구요.​숨겨진 명소 찾는 재미가 있으니꼭 하동에 가신다면잠깐 들려보는 코스로 너무 좋을거예요.​​​ ​곳곳에 쉬어갈 수 있는 정자들과벤치들이 중간중간 즐비해있고그 사이에 돗자리 깔고 앉아있는 분들도간혹 보였어요 평화로움 그 자체❤️🖤​​​ ​짜잔 🌺🌺🌺​저기 보이는 빨간 꽃들은#꽃무릇 이라고 하는 꽃인데요,이꽃을 보러 일부러 이곳에방문하는 분들이 많다고해요!​지금은 꽃이 다 졌다고합니다 ㅠㅠㅠ참고로 제가 방문 했던 날짜는 9월 19일이었어요꼭 9월 중으로 방문하시길 바래요!❤️​​​ ​​저는 사실 꽃무릇 이라는 꽃을처음 알게 되었어요.상사화라고도 많이 알고 있으신데상사화랑 꽃무릇은 다르게 생겼더라구영​멀리서보면 정말 예쁘기도한데가까이서보면 더 신기한 꽃이었어요.​​ ​개화기는 9월에서 10월 사이인데하동송림공원의 꽃무릇은 9월까지 만개했더라구요.​꽃말은 이루어질 수 없는 사랑, 슬픈 추억.꽃을 보면 꽃잎들이 서로 다른 곳을 향하고 있어서이런 꽃말이 붙은 것 같아요.​​ ​보고있으면 카메라를꺼내들을 수 밖에 없는 꽃의 향연❤️​이날은 하늘까지 더 파래서진짜 예술이었어요.​조금 덜 알려진 관광지로 나들이를 오니사람들도 별로 없어 구경하는데 쾌적하구이런 핫플레이스를 나만 알고 있는 것 같은멋진 기분도 들고 〰️〰️​​ ​여러분들이 경남여행을 하신다면하동은 꼭 필수로 여행을 하실거라 생각이 드는데요,특히 9월 중 여행을 잡으셨다면하동 가볼만한곳으로 꽃무릇 보러하동송림공원에 들려보시길 추천해요!​​​ ​섬진강과 꽃무릇을 동시에 구경할 수 있는일석이조 국내여행지, 하동으로 놀러오세요 :-)​  ​#9월여행지 #가을여행지 #하동여행 #하동가볼만한곳 
오연정경상남도 시 교동 * 오연정 앞까지 차가 올라가긴 하지만, 밑에 주차 후 걸어서 올라가시면 좋을 듯합니다. 3분 소요.​  에 가을에 가장 대표적인 관광지로 손꼽히는 금시당 백곡재는 수백 년 동안 자라 멋진 자태를 뽐내고 있는 은행나무가 있습니다. 그에 비해 조금은 알려지지 못한  은행나무 여행지가 있는데요. 봄날의 오연정으로 향하는 입구에는 활짝 핀 붉은 철쭉의 향연이 펼쳐집니다. ​ 시 교동에 위치하고 있는 오연정은 명종 때 문신인 손영제가 고향으로 돌아와 지내면서 지은 별서 건물로 임진왜란과 1717년 화재로 불탔으나 1771년에 중건 1936년 후손들이 확장하였다고 합니다. 1930년대 건물이지만 건축방식 등이 조선 후기의 건축양식을 그대로 보여주고 있는 조선시대 정자로  교동에 위치하고 있는 문화재입니다.​ 오연정으로 향하는 문으로 들어오니 아담한 정원에 피어난 모과나무 한 그루의 모과 꽃이 화사하게 뽐을 내고 있었습니다. 청초하게 피어난 모과꽃 사이로 보이는 오연정의 내부는 부지런한 관리인 정갈한 손길을 구석구석 찾을 수 있습니다.​ 오연정 마당 너머 강의 수려함을 볼 수 있고 그 옆으로는 이 있습니다.  ic 톨게이트에서 제일 처음으로 맞이하는  산외면에 위치하고 있는데요. 전도연 주연 영화  촬영지로 알려져 있으며 긴 늪 유원지로 부르기도 합니다. 소나무 만여 그루가 빽빽이 들어서 있어 숲에서 산림욕과 물놀이와 함께 캠핑장이 있어 의 대표 휴양지로 손꼽히는 장소이지요. ​ 오연정 왼쪽으로 이어지는 곳에는 봄의 대표적인 꽃인 벚꽃과 닮아있는 상당히 큰 겹벚꽃 나무가 있었습니다. ​ 동백나무 다음으로 화려한 자태를 뽐내는 겹벚꽃은 탐스럽게 겹겹이 꽃잎이 활짝 피어 있었습니다. 살면서 이리도 겹벚꽃을 오랫동안 가까이서 본 건 아마도 처음이 아닐까 싶습니다. 한동안 자리를 벗어나지 못했네요.​ 사진 촬영 2021년 4월 10일흰나비 한 쌍도 한참을 겹벚꽃 주변을 맴돌며 저와 함께 시간을 보냈는데요. 잎이 길고 겹겹이 꽃잎이 피어 겹벚꽃으로 불린다고 합니다. 다른 벚나무에 비해 조금 늦게 피어 나는 듯하지만 아마 제가 방문했던 시기가 절정이 아니었나 싶은데요. 주로 관상용으로 많이 심고 추위에는 많이 약해서 귀한 꽃나무라고 하네요. ​ 오연정 뒤뜰에서 바라보는 모습입니다. 고즈넉하고 멋스럽지만 시간이 멈춘 듯한 공간입니다. 옛 조상들의 지혜와 노력이 고스란히 담겨있는 작품이 수백 년이 지난 지금에도 이렇게 보존되고 있어 감사한 마음이 듭니다.​ 의 문화재로 크게 알려지지 않은 아늑한 오연정의 봄은 꾸밈없는 그대로의 봄을 느낄 수 있었습니다. 정갈하고 고귀한 자태를 뽐내고 있는 오연정의 아름다움이 언제까지나 유지되었으면 하는 바람이고 노란 옷을 갈아입을 가을에 또 다시 방문해봐야겠습니다. ㅣ2021년 시 SNS 알리미 박소라. ​​https://blog.naver.com/miryangsi/221977342637  가볼만한곳 산외면 기회송림 양귀비 꽃구경, ic 긴늪 양귀비 꽃길을 걸어보세요.2020년 5월 20일 촬영한 사진을 바탕으로 글을 작성했습니다.경상남도 시 산외면 남기리835 ▶ 네이버 ...blog.naver.com ​ ​ 
하동 여행 갈만한곳 송림공원 소나무숲 꽃무릇 위치 사진포인트 주차장 하동송림공원 경남 하동군 하동읍 광평리 440-5 하동 송림공원 소나무숲경남 하동에 취재차 갔다가 오는길에 들려본 하동 송림공원 입니다. 지금 이후로 가시면꽃무릇이 없으니 이점 유념 하시기 바랍니다. 하동송림공원 소나무숲하동 송림공원 소나무숲은 벌써 몇번째 다녀왔습니다만, 이곳저곳 다니다보니 비교가 확연하게 되더라고요.  일단 하동 송림 소나무숲은 앉을곳이 많고, 화장실도 많습니다.그리고, 바닦에 걷기 좋도록 우드박이 곱게 깔려 있더군요.​​​ 그리고  앉을곳이 많다보니, 많은분들이 오십니다. 즉, 사진에 사람 없는 사진을 원하시는 분들은 추천 해 드릴만한곳이 아닙니다. 그냥 구경하고 놀러간다면 모를까요.​​​  ​하동 송림공원 내에는 음식물 반입이 금지 되어 있답니다. 천연기념물로 지정되어서 보호받는 송림숲 입니다.때문인지, 그 어느 소나무숲 보다도 고임목이 많아서 썩 보기에 좋지는 않습니다.기회송림캠핑장 에는 나무가 거의 쓰러질듯 누워있는 소나무가 대부부인데, 고임목 별로 없고 거슬리는게없던데... 일단 하동 송림공원 내부에는 고임목 무지 많습니다. 오시는 분들도 다른곳 보다 많습니다.​​​​ 하동송림공원 중간쯤에 기와지붕 정자가 있는데 그 쯤에서 소나무 타임랩스 한타임 촬영하고 장소를 어디로 옮길까 궁리하면서 촬영해 보았습니다. 모두 폰카 입니다.​​​ 소나무타임랩스 촬영은 이렇게 이루어졌습니다. 벤로 플랫삼각대, 1킬로삼각대 (와따시) 슬라이더니콘 D850 DSLR 카메라 그리고 갤노트20 ㅎㅎ​​​ 카메라백팩도 빠트렸네요. 벤로코리아 레인저500 입니다. 저 카메라가방 보다는 레인저600 추천 드립니다.더 좋은것은 시모다백팩이 최고죠. 일단 이렇게 세팅을 마친후 촬영에 들어갑니다.​​  소나무 잎사귀 스치는 바람소리가 너무도 듣기 좋더군요. 마치 화이트노이즈 같은 느낌이 들었습니다.제가 요즘에 가장 최애하는 아이템 입니다. 캠114 에서 판매하는 기어헤드 인데요, 관절이 있는데도조금도 흔들임이 없이 그냥 한덩어리 같은 느낌으로 잘 잡아주어서 장노출, 영상촬영에 더없이 그만 입니다.앗! 이름 안나오게 찍을껄...   좋은거 내만쓰구로예 ㅋㅋㅋ​버디스맨 GH-2 기어헤드 입니다.  손잡이를 그냥 돌려도 되고, 빨리 많이 움직일때는 접혀져 있는 손잡이를 꺼내어서 뱅뱅뱅 돌리면 이거 완전 대포쏠때 목표물 잡는 그런느낌입니다. ㅎㅎ저는 저따다가 500mm 망원렌즈 올려서 촬영도 하고 그럽니다. ​​​​ 니콘 10핀릴리즈케이블 기럭지가 너무 짧아서 하나 더 이어붙혔습니다. 예전에는 몰랐는데, 니콘 D850 DSLR카메라 ... 요거 완전 물건이더군요. 사용하면 할수록 땡기는 카메라 입니다. 특히 저는 8K 타임랩스촬영을 하기 때문에 더더욱 좋은 카메라로 느껴지더군요.​ 이제 한 공정이 끝났으니 저짝으루 건너가서 하동꽃무릇이 막바지던데 꽃무릇타임랩스 촬영하러 장소를 옮겨볼까 합니다.​​ 하동송림 천연기념물 제445호 저는 몇번 와봤지만 요거는 처음봤네요. 어쩐지 고임목이 많더라니..음식물 반입금지 꼭 지켜주시면 좋겠습니다. 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​ 하동송림공원 소나무와 꽃무릇 주차장 위치 하동송림공원이제 장소를 옮겨서 하동송림숲꽃무릇 촬영 입니다. 위에 말씀드렸는데, 손잡이가 어디에 있어! 하시는 분들잘보시면 은색 동그란 손잡이 안에, ㄱ자로 들어가 있는 손잡이가 보이실겁니다. 저걸 꺼내면 빠르게 돌리실수 있습니다. 카메라를 잡고 있는 슈부분은 퀵슈 입니다. 확! 재키면 쏙 빠지는 방식이고, 앞쪽에 나팔 맨치로 보이는 손잡이는 살살돌리면, 이짝저짝으로 조금씩 움직여서 미세화각 잡을때 뎃낄입니다.​​​ 맨앞에 보이는 삼각대는 벤로코리아 ss101 이라는 삼각대 입니다. 카본이고 볼헤드포함 총 무게가 1킬로라서산에 올라갈때 제가 아주 최고로 선호하는 삼각대 입니다. ​​ 하동꽃무릇 촬영은 두곳에서 촬영했는데요, 하동송림공원에 꽃무릇이 있는곳을 모르시는 분들이 참 많습니다.송림공원 꽃무릇 위치는요, 원래 큰 입구쪽 말고 하동ic 쪽으로 나오시다보면 하동송림 끝부분입니다.폐철교 아래 쪽 이고요, 폐철교 아래에 주차장이 있습니다. 야외수영장도 있는데.. 지금은 폐쇄입니다.일단 위치는 하동폐철교 그짝입니다. 막바지에 갔더니.. 햇빛이 강한곳은 꽃무릇이 살짝 바래고 말랐고그늘은 아직 예쁘더라고요. 이번주에는 썩 이쁘지 않으니 비추 합니다.​​  요런 방식으로 촬영을 했습니다. 지금 영상은 벤로 카메라백팩 작꾸를 살짝열고, 거따다 폰을 물려서 하이퍼랩스 촬영으로 담아본 영상 입니다.이렇게 해서 하동 송림공원 소나무숲 하고, 꽃무릇 있는데서 촬영한 영상은 아래 처럼 나왔습니다.​​ 유튜브에 가시면 다른 볼만한 영상도 수월찮게 올려 놨습니다. 가셔서 이것저것 둘러도 보시면 좋을듯 합니다. 배경음악도 넣었으니 볼륨 올리고, 폰은 가로로 크게 보시면 느낌이 훨씬 좋습니다. 구독 눌러주셔도 좋고, 안눌러주셔도 좋습니다. 선택은 자유입니다.그래도 이왕이면 , 좋아요 ♡ 보다는 구독! 눌러 주시면 큰 힘이 되겠습니다.​오늘은 하동 송림공원 소나무숲 그리고 소나무아래 꽃무릇이 피어있는 하동 송림숲꽃무릇을 다녀온후기였습니다.아참, 장비소개도 했군요^^;;​​ 송림공원공영주차장입구경상남도 하동군 하동읍 광평리441-3송림공원주차장출구일방통행경상남도 하동군 하동읍 광평리219-2 경남 하동군 하동읍 광평리 하동송림공원 소나무숲​​​​​​#하동송림공원 #하동소나무숲 #하동송림공원꽃무릇 #꽃무릇위치 #공영주차장위치 #기어헤드 #벤로코리아 #플랫삼각대 #타임랩스#소나무타임랩스 #D850 #DSLR추천 #레인저500 #레인저600 #시모다백팩 #캠114 #CAM114 #하동꽃무릇 #소나무꽃무릇 #송림숲#송림공원 #소나무숲 #소나무숲꽃무릇 #하동여행 
#기회송림#가볼만한곳#해바라기#용평터널#혜산서원#맛집#여행#추천#근교 [기회송림]주변여행지기회송림 유원지 주변 주변여행지에 대해 알려 드리겠습니다.1.해바라기 꽃단지 Previous imageNext image해바라기 꽃단지 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835 에 이런장소가 있는걸 최근에 알았습니다. 진작에 가볼껄~이렇게 예쁜장소가 있었는데 몰랐네요매년 지역주민들이 직접 일구고 가꿔낸 이런 장소가 있다는걸 몰랐습니다.ㅠㅠ그래서 그와 관련된 사진은 다른분 블로그에 아주 잘 소개가 되 있어 공유드립니다.지금 못보는게 너무 아쉽습니다.기회송림과도 바로 지척에 거리에 있습니다.  해바라기 꽃 단지  산외면 가볼 만한 곳 10월여름 하면 생각나는 꽃이 해바라기인데  해바라기 꽃 단지는 10월에 해바라기가 핫하다고 한다  산...blog.naver.com 2.월연정 사실 월연정은 지나만 다녔지 가보진 못해는데 이번에 찾아보니 한번 가보고 싶은 생각이 들었습니다.월연정 바로 옆 용평터널은 똥개터널로도 유명하고 사진 맛집으로도 유명해서 월연정 갔다가 용평터널까지 가보면 좋을것 같습니다.​3.혜산서원 혜산서원은 우연히 발견한 곳인데 지나다 보니 너무 멋진 곳이 있어서 사진을 찍기 시작했는데  알고보니 혜산서원이었어요.혜산 서원이 있는 다죽리는 산외면 행정 복지센터 뒷편으로 기회송림과도 가까워 한번 가볼만 한것 같습니다마을자체도 한옥이 잘보존되어 있는 곳이 많고 마을 뒷편에 있어 그주변 일대를 산책하기 좋습니다.   [기회송림]맛집정보기회송림에는 맛집들이 많이 있는데 특히 솔밭만두찐빵을 추천합니다.이곳은 지나갈때 그냥 도로변에 위치한 여는 만두집처럼 생각했는데 들어가서 보니 수제 만두집이었습니다.부산 대구등 인근 지역에서도 맛집으로 많이 찾아오는 것으로도 유명했습니다.들어가 먹어보니 과연 맛집으로 유명할 만 하더군요 [기회송림]맛집_솔밭만두찐빵 식감이 살아있는 만두에 고소한 영덕게살스프가 정말 맛있었습니다. 
안녕하세요~ 오늘은 경남에서 제가 가~~장 좋아하고 즐겨찾는 야영장? 공원?을 소개해드리려고 합니다.​바로 의 기회송림 야영장인데요.​이 곳은 드넓은 평지에 수많은 소나무가 있는, 거기에 샤워장, 주차장 모든게 구비된 완벽한 곳이에요!​저희 커플은 뭐하지? 할때마다 들리는 아주 최애장소입니다.​여름엔 너~무 시원하구, 겨울에도 장비 들고가기 참 좋아요. 리어카도 빌려주거든요!!​아무튼 아래 사진으로 다시 소개드릴게요! 할매메기탕이 메기탕은 기회송림 야영장에서 얼마 떨어지지 않은 로컬 맛집입니다.​출신 친구에게 소개받은🧚 넘나 맛있었어요. ​강추드립니다. 저녁은 시내 홈플러스에 들러서 항정살, 삼겹살! 그리고 된장찌개 재료를 사와서 냠냠했습니다. 숲속 야영장의 저녁 분위기 느껴지시나요? 숲속의 고기파티♥️​ 영롱✨아 그리구 저희는 기회송림이 너~ 무 넓어서 짐 정리 끝나고 간단히 이동할때는(화장실, 샤워실, 편의점 등등이요ㅋㅋ) 자전거를 타고 이동해요ㅋㅋㅋ​나무가 워낙 많아서 바람도 시원하고 힐링이 따로 없어요~!! 그대의 뒷모습리어카, 화장실, 샤워실 등 내부 시설도 사용하기에 전혀 무리없구 좋았어요~~​제일 좋은 점은! 따로 예약이 필요 없다는 점이에요ㅋㅋㅋ그리도 저렴한 가격 1박 10000 + 출입인원당 4000 + 쓰레기봉투 1000? 이정도 가격이에요.​주차 샤워 모두 포함이라는 사실..​아무튼 이렇게 좋은 곳을 혼자 알기 아쉬워 공유합니다🧚🧚 모두들 좋은밤 되세요.​#경남여행 #캠핑 #경남캠핑 #경남캠핑장 #캠핑장추천 #노지캠핑 #여행 #가볼만한곳 
에는 영남루, 얼음골, 호박소 계곡 외에도 볼 거리가 많다.​1.표충사, 임진왜란때 의승병을 일으켜 많은 공을 세운 #서산대사, #사명대사, 처영의 영정이 있는 곳2.사명대사의 5대 법손께서 1742년에 세운 표충비.  나라에 큰 일이 있을 때 땀흘리는 것으로 잘 알려져 있다.3.두드리면 종소리가 난다는 #만어사의 경석4.영화  촬영장소 #기회송림5.#위양못 의 이팜나무6. 사명대사 사적비​에는 3대 신비가 있는데, 얼음골, 표충비, 만어사의 경석이다.  얼음골에서 시외버스 터미널로 가는 동안 기사님이 에서 가볼만한 곳을 소개해 주셨다. 마치   같은 분이시다. 버스터미널 앞 돼지국밥은 부산의 먹거리인 줄 알았더니, 의 돼지국밥도 꼭 맛봐야할 지역 음식이다.  #사상시외버스터미널에서 오후 1시에 출발했다. #시외버스터미널에 2시에 도착했다.  이 이토록 가깝구나. 왜 진작 오지 않았을까? #얼음골 행 버스는 3시 30분 출발이다. ​  시외버스 터미널 근처의 하나투어 판매점, 임대가 나와 있다. 코로나로 대폭격을 맞았다. 참으로 어려운 시기다.  ​동료의 집에 4시가 넘어 도착했다. 오는 길에 엄청난 면적의 사과농장이 펼쳐졌다. 이탈리아의 포도밭을 보는 느낌이다. 얼음골 사과다. 사과재배는 대체로 산내면에서 이루어진다.  거의 30년만에 을 찾았다. #표충사에 갔었고 얼음골에도 갔을 터인데 전혀 기억나지 않는다. 근래들어 #영남알프스 또한 빼놓을 수 없는 관광명소이다. 케이블카를 타면 영남 알프스의 장관을 감상할 수 있다.   주변이 온통 사과농장이다. 공기 맑은 건 말할 것도 없다. 시 산내면의 사과가 곧 얼음골 사과이다. 사과 농장 간식으로 만두를 내어 놓았다. 방의 벽지가 사랑스러웠다.  6시 30분에 저녁식사가 나왔다.  시골밥상이다. 거기다 와인 한잔, 빠질 수 없다. 작은 와인, 딱 두잔 나오는 와인을 가져왔다.​  그리고 아침식사, 건강식 시골밥상이다.  ​호박소에 갔다.  동료의 아버님이 차로 데려다주셨다. 영남알프스 케이블카 탑승장을 지났다. 일요일이라 코로나 팬데믹에도 불구하고 나들이 차량들이 도로가에 꽤 주차되어 있었다.​   가지산 도립공원은 울산시 울주군, 시, 경북 청도군의 경계에 있다. 가지산 도립공원에는 1,000미터가 넘는 봉우리들이 산군을 이루어 영남 알프스로 불리운다.   일요일인데도 사람들이 적었다. 코로나 때문이다.  ​​  에 3대 소가 있다고 하는데 그 중 하나가 호박소이다. 예전에는 여기서 동네 젊은이들이 다이빙을 했다고 한다. 호박소 계곡 곳곳에 행락객들이 돗자리 깔고 여흥을 즐겼는데 그런 모습들은 모두 사라졌다.  옛날에는 이곳에서 기우제를 지낼 만큼 신성시되던 곳이라고 한다.  ​암자의 풍경이 고즈넉했다.  백연사 호박소 계곡에서 얼음골로 이동했다. 따뜻한 기운이 사라지고 선선한 공기를 느낄 수 있었다. 진짜 얼음골이다. 아래 사진 우측 돌 무더기 틈 사이에 얼음이 있었다.  바위 사이로 얼음이 보였다. 얼음골이라 해서 동굴 같은 곳에 얼음이 있는 줄 알았다. 바위 사이에 예전에는 얼음이 꽤 크게 얼었다고 하는데, 요즘은 크기가 작다고 한다. 기후 온난화 때문은 아니고 다른 이유가 있는 듯하다.  얼음골의 결빙지에서 가마골 폭포로 가려 했지만 낙석사고가 있었나보다. 길이 막혀 있었다.​  얼음골은 산내면 남양리에 있는 약 9천평 넓이의 계곡이다. 3월 중순부터 얼음이 얼기 시작해 더위가 심해질수록 냉기가 더 많아지는데, 삼복때가 되면 그 절정에 이르고 반대로 한 겨울에는 얼음이 녹아 물에 따뜻한 김이 오른다.  ​  얼음골에서 버스를 탔는데 요금이 어제와 달리 4,600원이다. 어제는 시외버스터미널에서 이곳까지 2,700원이었는데 일종의 마을버스 같은 거였다.  얼음골 사과 얼음골 부근에 영남케이블카 탑승장이 있다. 어려운 시기다. 다음에 타자. 영남 알프스 케이블카  버스기사님이   같았다. 에서 가볼만한 곳을 여러 소개해 주셨다. 기사님이 터미널에서 멀지않은 영남루에 가보라고 하셨다.   평양 대동강 부평루, 진주 촉서루와 더불어 3대 누각 중의 하나라고 한다. 버스터미널 길 건너편에서 버스를 타고  10분만에 영남루에 도착했다.   영남제일루 ​은 아리랑의 본고장이다. "날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소, 동지 섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소~~ 아리아리랑 스리스리랑, 아라리가 낫네~~ 아리랑 고개를 넘어간다"​  ​코로나 팬데믹으로 인한 사회적 거리두기를 실천하는 모습이 인상적이었다. 영남루 일대에 구경할 게 많았다.   작곡가 박시춘 선생의 생가가 있고  임진왜란  의승 사명대사 동상이 있으며 단군 할아버지께 제사지내는 곳도 있었다. ​  기대이상으로 에는 볼거리가 많았다. 다만 대중교통을 이용하기에는 불편했다.  박시춘 선생의 생가가 보인다. ​스승 서산대사의 뜻을 받들어 의승병을 일으켜 나라를 구하는데 앞장 선 사명대사 동상이 있었다. 사명대사 동상 역 앞에 거대한 아파트가 들어서 있었다. 역 풍경 영남루에서 버스를 타면 역까지 15분 정도 걸린다. 무궁화 또는 새마을  열차를 탈 심산이었다. 수원역을 가야하는데 표가 매진이었다. 어떡하나 고민하고 있는데 역무원이 구미까지 갔다가 좌석번호만 바꿔 앉아가라고 제안했다. 너무 고마웠다. 역 플랫폼 ​ 
부산시티투어 부산여행특공대 고품격 부산힐링투어 부모님과 1박 2일 부산여행을 계획하면서 어떻게 여행코스를 짜면 좋을까 고민이 많이 되었는데요^^​부산여행특공대의 "고품격 부산힐링투어"가 부산의 Hot place를 알차게 투어할 수 있을 것 같아서 효도관광으로 찜콩!!포함내역 : , 전용차량(보험가입), 태종대 유람선 탑승권, 송도해상케이블카 에어크루즈불포함내역! 점심식사, 기타 개인경비, 국내 여행자보험https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=411&s_cate_code=CAA000주식회사 부산여행특공대-[부산역 출발] 고품격 부산힐링투어busanbustour.co.kr​위의 링크에 있는 홈페이지에서 예약을 하고 결제를 하면 문자로 모임 장소 알림을 주시는데요~부산시티투어버스 부산역 정류장 근처에 10시 15분까지 모이면 되어서 시간이 너무 빡빡하지 않아서 좋더라구요!!보통은 버스로 투어를 하는데, 이날은 저와 부모님! 딱 3명이라 스타렉스로 더 편리하게 이동할 수 있었답니다! ​​​​코로나 시국인지라 요러콤!! 철저한 방역을 위한 여러가지 물품들을 준비해주시는 세심한 서비스에 출발부터 감동!!님께서 부산에서 타고 쭈욱 자라셨다고 하시는데, 정말 아는 것도 많으시고 예전에 부산에 살았던 저희 부모님의 질문에도 친절하게 답해주시고 설명해주셔서 넘나 감사했어요! *^^*​ 첫번째 코스 : 흰여울 문화마을한국관광 100선에 선정된 곳으로 변호인, 범죄와의 전쟁 등 유명한 영화 촬영지로도 알려져 있는데요~!전망대, 포토존과 더불어 흰여울 카페도 있구요~! 흰여울 문화마을 영화기록관도 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다!^^​​​​​​​​"흰여울문화마을"은 예전에 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내려오는 물줄기가 마치 흰눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름!2011년 12월 공,폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는​독창적인 문화, 예술 마을로 거듭났다고 하는데요, 지도 오른쪽에서 출발!! 왼쪽 끝까지 도보로 20분 남짓이라 부담없이 둘러볼 수 있답니다!​​​​​​​​​님께서 흰여울문화마을에 숨겨진 슬픈 이야기도 해 주시고 역쉬!! 알고 보니 더욱 느껴지는게 많았는데요~!부산역에서 멀지 않은 곳이라 저도 꼭 와보고 싶었던 곳인데 여행 첫 코스로 너무 좋았던 거 같아요!^^​​​​​​​​​길을 따라 걷노라니 집과 상점들이 정말 아기자기하게 꾸며져 있구요~!! 골목길을 들여다보는 재미도 쏠쏠~!!자유여행이었다면 상점에도 들어가보고 좀 더 여유롭게 보고 싶었는데, 다음 코스가 유람선 탑승이라 조금 서둘러서 돌아 보았어요!!​ 절영해안을 따라 만들어진 절영해안산책로!! 부산 남항을 끼고 태종대까지 해안과 벼랑을 이어주는 길인데요^^ 절영로와 흰여울길을 잇는 계단 중 절영해안산책로에서 영화 '변호인' 촬영지로 올라가는 가장 가까운 계단이 바로 무지개 계단이라고 하네요!!계단을 내려갔다가 다시 그대로 올라와야 해서 초큼 힘들기는 하지만, 너무 맑은 바닷물을 바라보기만 해도 힐링이 되어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​해안도로를 따라 끝까지 가면 "흰여울 해안터널"이 나오는데요~ 절영해안산책로의 아름다운 해안절경과 함께, 터널 내부의 인조암을 타고 흐르는 조명과 사랑의 포토존을 즐길 수 있는 곳!! ​2018년에 준공, 개통되었다고 하는데 해안터널 덕분에 방문객들이 절영해안산책로를 더욱 편안하고 안전하게 거니실 수 있답니다!​​​​​​​두번째 코스 : ​태종대 유람선 관광!천혜의 아름다운 자연경관을 갖추고 있는 태종대의 탁 트인 바다를 바라보며 신선이 된 듯한 기분을 느끼실 수 있어요! 제가 유람선 타는 걸 정말 좋아하는데, 고품격 부산힐링투어 코스에 포함되어 있어서 더욱 좋았답니다! *^^*​​​​​​​​​​유람선은 날씨에 따라서 A코스와 B코스로 운항이 되는데, 저희가 간 날은 A코스로 운항!!유람선 출발시간이 정해져 있는 것은 아니고 인원이 모이면 출발한다고 해서 도착해서 30분 가량 기다렸더랬어요!!​​부산 태종대 옆에 자리한 감지해변은 길이 270m, 폭 40m의 크기에 부산에서는 보기 힘든 조약돌이 깔린 아기자기한 해변으로은하수 유람선 선착성이 감지해변에 있어서 기다리면서 감지해변도 감상하고 1석 2조!! *^^*​​​​​​​부산여행특공대 고품격 부산힐링투어에 참여시 반드시 지참해야 하는 준비물은 "신분증" !! 유람선 승선증을 각자 작성해야 하구요, 배를 탈 때 신분증과 같이 보여주시면 되어요~!! ​드디어 유람선 탑승!! 아무래도 평일이다 보니 탑승인원이 많지는 않았는데요^^배가 통통배 느낌이 나는데 살짝 흔들리는 터라, 혹시 배멀미를 하신다면 선착장 앞에서 멀미약을 사 드시길 추천드려요!!​​​​​​​​날씨가 조금 흐려서 화창한 view를 감상할 수는 없었지만 춥지도 덥지도 않아서 딱 좋은 날씨!!​태종대 앞바다 멀리 수평선이 아스라이 바라보이는 순환도로 서남쪽 끝 부근에 전망대를 바라볼 수 있는데요, spot마다 방송에서 소개를 해 주시니 귀에 쏙쏙!! 다음에 기회가 되면 전망대에도 방문해 보고 싶네용!! ㅎㅎ​​​태종대 유람선 관광의 하이라이트는 비둘기에게 새우깡 먹이 주기!!선착장에서 새우깡을 구매할 수 있는데, 저는 워낙 겁이 많아서 먹이주기를 포기하고 구경만 했는데요~ㅎㅎ비둘기들이 날렵하게 새우깡을 먹는데 워낙 빨라서 영상을 찍어서 보니까 더욱 신기하네요!! ​​35분 가량의 유람선 투어를 마치고 선착장에 도착하는 중!! 선착장 바로 옆에 조개구이촌이 있어서 부모님과 맛있게 조개구이로 식사를 하고 다음장소로 이동 고고씽!! ​​​​​​​다음 장소로 이동하는데 오륙도가 머얼리 보여서 기사님께서 설명해 주시는 내용을 귀담아 듣구요^^​​​​​​​오륙도로 가기 위해서 통과해야 하는 부산항대교!! 저희 아부지가 부산항대교를 꼭 와보고 싶었다고 하셨는데, 이동 경로에 부산항대교가 있으니 금상첨화!!곡선길이 심해서 빠르게 운전하면 롤러코스터를 타는 기분이 난다고 하셨는데, 부모님이 계신터라 저희는 안전운행으로!! ㅎㅎ​​​​​​​​세번째 코스 : 오륙도 스카이워크35m 아찔한 절벽 위의 오륙도 스카이워크를 걸으며 느껴보는 드넓은 부산바다! 우천 및 강풍으로 오륙도 스카이워크 미개방 시, 이기대 전망대로 대체된다고 하는데 여행할 때 날씨운은 정말 중요한 듯해요!!​오륙도는 저희가 바라보는 위치에서는 2개의 섬으로 보이지만 실제로는 5개의 섬!!방패섬과 솔섬 / 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬까지 방향에 따라 5개 or 6개로 보여서 오륙도라는 이름이 붙여졌다고 해요!!​​​​​​​​​오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'! 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이 곳 승두말에 2012년 9월 12일 착공하여 2013년 10월 18일에 개장하면서 '하늘 위를 걷는다'는 의미를 담아 "오륙도 스카이워크"라고 이름을 지었는데요~! ​35M 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어 놓은 15M의 유리다리랍니다.​​​​​​​​​​바닥유리의 손상을 방지하기 위해 반드시 덧신을 신고 들어가셔야 하구요, 음료도 맡기셔야 해요!!​​바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙혀 특수제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다고 하는데, 그래도 아래를 내려다보니 살짝 아찔했는데 파도가 친다면 더욱 장관일 것 같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ오륙도 스카이워크에서 바라보는 오륙도섬!! ​스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 아름답고 다채로운 색상을 연출하여 사진촬영의 명소이고, 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이라고 해요!!​​​​​​​​오륙도 홍보관에 들어가시면 더욱 다양하게 볼거리와 즐길거리를 감상하실 수 있는데요~!!터치를 하면 화면에 나온 스토리를 설명해주구요, 5GX Smart Signage 와 크로마키 체험관 등 잼난 활동이 가득~!!밖에도 망원경이 있어서 오륙도를 가까이 볼 수 있었는데, 실내에는 VR로 보는 센텀/해운대를 실감나게 감상하실 수 있어요!!​​​​​​​​​또 하나의 추억!! 바로 느린 우체통을 통해서 무료로 엽서를 보내실 수 있다는 사실!!엽서 뒷면에는 절경이 담긴 사진들이 있으니 선택하시면 되구요~! 저는 조카들에게 보내는 엽서를 작성하여 우체통에 쏙~! 넣었답니다!^^​​​​​​​​네번째 코스 : 송도해상케이블카 왕복 탑승​요즘 부산의 핫플!! 바로 편도 1.6km의 송도해상케이블카를 왕복해서 탑승할 수 있구요, 기본적으로 바닥이 불투명한 에어크루즈 캐빈을 탑승하므로 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 타고 싶으시다면 1인 5,000원의 추가비용을 내시면 되어요!​​​​​​​​​​각 관광장소에 도착할 때마다 님께서 표도 발권해 주시고 어떻게 둘러봐야할지 설명도 해 주시니 부모님을 모시고 여행하면서 정말 편리하다는 생각이 계속 들었는데요^^​탑승권을 발권하니 요러콤! 기념으로 마그네틱도 주셔서 여행기념품으로 간직하기에도 너무 좋아요! ㅎㅎ​​​​​​​​​​​두구두구!! 드디어 송도해상케이블카를 타고 이동합니다!! ㅎㅎ최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함은 물론, 송도해수욕장, 부산 영도와 남항대교, 송도 해안둘레길, 파도치는 기암절벽까지 한 눈에 감상하실 수 있어요!!편도로 1.62km가 되다보니 케이블카를 타는 시간이 10분 이상이라 케이블카를 여유롭게 만끽할 수 있더라구요!! ​​​​저는 바다 위의 케이블카를 처음 타 보는 터라 케이블카를 탑승하는 내내 사진을 찍으며 너무 재미있는 시간을 보내었구요 송도케이블카 내에서 블루투스를 연결하면 나만의 음악을 들을 수 있다고 하는데, 요건 기계치라 실패!! ㅎㅎ바다 위에서 케이블카를 타고 가면서 음악을 듣는 것도 완전 낭만적일 꺼 같죠? ^_^​ ​​​​​​​​송도해수욕장의 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결하는 "​송도용궁구름다리"가 저 멀리 보이는데요~~ 야간에는 경관조명이 설치되어 바다에 떠 있는 신기루와 같은 환상적인 분위기를 연출한다고 해요.​요기는 케이블카를 내려서 암남공원으로 가시면 송도용궁구름다리로 가실 수 있는 길이 도보로 이어져 있답니다! ​​​송도스카이워크에서 제일 맘에 들었던 공간은 바로 "어린왕자 테마파크"가 있는 전망대!![2022 송도해상케이블카] 앞에서 기념사진도 촬영하구요~!!누구에게나 아련한 추억으로 남아있을 어린왕자의 다양한 조형물들 앞에서 사진도 찍고, 추억여행을 떠나보아요!^^​ ​​​​​​​​​지하에는 "송도도펠마이어월드"라는 케이블카 뮤지엄이 있어서 구경해 보았는데요, 케이블카의 역사를 한 눈에 둘러볼 수 있다는 것만으로도 흥미만땅!! 누구나 무료로 방문하실 수 있으니 꼭 들러보시길 추천드려요!^^​​​​​​​​​​도착하기 전, 하늘에서 보았던 바로 그 "송도 용궁 구름다리"송도용궁 구름다리에 얽힌 전설도 흥미롭게 읽어보구요, 아쉬운점은 부산 서구구민에게만 무료로 제공된다는 거!!​​​​​​​​​​​입장료가 1,000원이라 비싼 건 아니지만 굳이 입장료를 내고 들어가볼 만큼은 아닌 거 같아서 인증샷만 남겨 보았어요!^^​​​​​​​​​​아침 10시 15분에 시작한 부산시티투어가 저녁 5시가 되어서 즐겁고 안전하게 마무리되었는데요^^원래는 부산역 탑승장소에 내려주시지만 저희는 영도에서 저녁식사를 할 예정이라 근처에서 내려주셨어요!! ​처음부터 끝까지 너무 친절하시고 베테랑이신 님 덕분에 이름 그대로 "고품격 부산힐링투어" 찐만족 후기를 남겨봅니다!! ​​​​​​​https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=411&s_cate_code=CAA000주식회사 부산여행특공대-[부산역 출발] 고품격 부산힐링투어busanbustour.co.kr부산시티투어 부산여행특공대 고품격 부산힐링투어​​﻿
#산외면해바라기꽃단지#해바라기#백일홍댑싸리#구절초군락지#삼문송림#카페다담다#여행​은 추억이 많다사계절이 다  예뻐서 자주 찾아오는 곳.이팝나무 피는 위양지를 처음 방문했을 때는정말 살고싶었다는..한적한 시골마을에  아담한 카페 하나 하면서 ㅋㅋ지금은 너무 유명해졌으 ㅠ​ 가을에 만나는 해바라기.뜨거운 여름과는 느낌이 또 다르다여유있게 걸을수도 있고벤치에 앉아 해바라기를 바라보며 따라 웃어보기도 하고​​  ​  ​  ​ ​  ​  ​ 해바라기 꽃단지가생각보다 넓어서 놀랬다해바라기 종이 다른건지반은 지고있고반은 웃고있고~​주차장도 넓고강바람 맞으며 산책도 가능하고무엇보다 백일홍 댑싸리도 같이 볼 수 있어 좋아좋아​​ ​  ​ ​ ​  생긴거와 다르게초록색 댑싸리는 보들보들 부드럽네댑싸리 하나에 봄 여름 가을 겨울이 다 담겨있는듯하다​  ​ ​  ​  ​여유가 되면 바로 옆  까지같이 걸어봐도 좋을것같다 여름 물놀이 왔던 추억이..^^​ 산외면해바라기꽃단지경상남도 시 산외면 남기리 835삼문송림길경상남도 시 삼문동문화체육회관주차장경상남도 시 삼문동 바로 이어구절초 보러 삼문송림으로 고고~~구절초군락지 검색이 안되서문화체육관주차장으로 검색.시청소년수련장도 있어서주차장은 여유가있다파크볼장을 지나니하얀 꽃밭이 펼쳐진다와우~ ​  ​  ​  ​ ​  구절초군락지는 생각보다 넓지않았다같이 간 짝지도"이게 다야~?"뒷따라 오던 어떤 아저씨도"이거 보러 여기까지 왔어~?"ㅋㅋ​그래도 송림과 하얀 구철초 너무 잘 어울려서 좋은데 ㅎ반쪽은 한창이지만반쪽은 사진사의 발에 시들시들 ㅠ꽃구경 가실때는제발 라인을 지켜주세요​구절초 구경후 강 둔치 삼문송림으로 갑니다​  ​ ​  요기도 강변과 송림이 어우러져산책하기 좋네​ 강 넘어 보이는 영남루한여름 더위도 날리는 영남루도 좋아요 강추~ ^^​아 그리고칭찬합니다구절초 공원 화장실너~~~무 깨끗해요공항 화장실 인줄 ㅎㅎ​  건물이 특이했던,아기자기 내부가 예뻤던카페 다담다도 들렸어요​오후에 갑자기 바람난듯 달려와 짧게 즐기고 가는 여행은 행복입니다​​ 
여행 도서 판매 40% 증가…해외여행서 판매는 75% 급증  예스24가 조사한 코로나19 이후 개정보증판으로 출간된 여행 북 신간 도서. (사진=예스24 제공) 예스24가 최근 2년간 여행 서적의 지난해 동기(1월~5월) 대비 판매 증가율을 분석했다.​예스24가 분석한 결과에 따르면 올해 여행 서적은 39.3% 증가했다. 국내ㆍ해외여행 서적 모두 판매가 상승했다.​여름 휴가철을 앞두고 코로나19 확진자 감소세로 사회적 거리 두기가 완화되고, 자가 격리 의무를 해제하는 국가가 늘면서, 여행에 나서는 이들이 증가하고 있다. 엔데믹 국면 후 첫 바캉스 시즌을 앞두고 서점가에도 여행 서적에 대한 관심이 높아지고 있다.​국내 차박ㆍ캠핑 여행 등이 트렌드였던 지난해에는 국내 여행 도서에 관심이 쏠리던 흐름과 반대로, 올해는 해외 격리 의무 완화로 해외 여행지가 주목받으면서 해외여행 서적에 대한 관심이 높은 것으로 나타났다. 올해 해외여행 서적은 74.6% 판매 증가율을 기록하며, 마이너스 증가율을 보였던 지난해(-65.8%) 대비 판매가 대폭 상승했다. 국내 여행서는 29.5% 상승률로, 지난해(84.2%)에 이어 증가세를 유지했다. 여행에 대한 기대감이 높아지는 분위기 속에서 올 5월 여행 분야 도서 판매는 지난해 동월 대비 55.4% 증가했다. 해외여행에 대한 관심이 급증하는 추세에 4월과 달리, 5월에는 해외여행 도서 출간 종수(17종)가 국내 여행서(8종)보다 두 배가량 높은 것으로 나타났다.​5월 한 달간 해외여행 분야 내 국가별 도서 판매 비중을 집계한 결과, 유럽 여행을 다룬 도서가 26.0%로 가장 높았다. 태평양ㆍ오세아니아(12.6%), 미국ㆍ캐나다ㆍ중남미(11.5%), 동남아시아(8.2%), 이탈리아(6.7%) 여행 서적 순으로 높은 판매 비중을 보였다. 인기 여행지인 유럽 국가들이 코로나19 방역 조치 및 격리 규제를 완화하면서 봄ㆍ여름철 유럽 여행 수요자가 급증하는 영향으로 유럽 여행 관련 도서를 찾는 독자들이 많아진 것으로 분석된다.​​​  극단 동숭무대, 연극 ‘다섯’ 공연  연극 ‘다섯’ 포스터.극단 동숭무대는 ‘두 번째 희곡열전 : 이강백전’ 참가작으로 연극 ‘다섯’을 6월 7일부터 19일까지 대학로 공간아울 소극장에서 공연한다.​1971년 이강백 작가의 작품 연극 ‘다섯’은 신탐라국으로 가는 밀항선 안에 지내는 5명의 인물이 신탐라국으로 가는지 가면 어디까지 언제까지 갈지도 모르고 선장의 신호에 맞춰 숨고 나오고를 반복하는 인물들의 이야기다, 조금은 이상한 사람들이지만 그 속에서 우리들의 모습을 떠올리게 하며 이를 통해 작가는 1970년대 국가 안보를 이유로 독재 정권을 유지했던 억압적인 정치·사회 상황을 은유적으로 비판하는 작품이다. 1971년 동아일보 신춘문예 희곡 ‘다섯’은 이강백 작가의 데뷔작으로 권력자와 군중과 희생자로 분할되는 인물 구도를 제시한다. 권력자와 군중 사이에서 혹은 군중과 희생자 사이에서 파생되는 갈등 양상을 우화적인 수법으로 시간과 장소를 뛰어넘는 보편성과 상징성을 획득한 연극사의 기념비적인 작품으로 평가받는다.​연극 ‘다섯’의 메가폰을 잡은 극단 동숭무대의 정찬희 연출은 “다섯은 어느 시대에건 조명할 연극적 가치가 풍부하다. 억압에 둘러싸인 상황 속 극적인 순간을 마주하는 크고 작은 역경과 고난들을 대하는 인물들의 모습을 통해 현시대를 사는 우리들의 모습을 반영한다. ​관람권 예약은 인타파크 티켓에서 구매할 수 있다. ​​​  경기평화광장, 6월 문화예술 행사 마련  경기평화광장 문화예술 프로그램. (사진=경기도 제공) 경기도가 6월 한 달간 경기도청 북부청사 경기평화광장에서 문화예술 프로그램을 진행한다고 31일 밝혔다.​먼저 2022 지역문화연계 공모지원사업을 통해 선발된 지역 문화예술팀이 평화를 주제로 창작극, 전통음악, 클래식 등 다양한 공연을 펼치는 ‘평화 ON 스테이지’를 6월 첫째 주 주말과 마지막 주 주말에 개최한다.​4~5일은 아트플랫폼 동화(퓨전국악ㆍ민요), 창작극단 분홍양말(마임ㆍ마술), 나루클래식(클래식), 로로컴퍼니(기타 퍼포먼스), 25~26일은 이영순무용단(무용), 공간 서커스살롱(서커스), 이민영(저글링) 등이 공연에 나설 예정이다.​오는 7월 2일까지 소설가 김숨과 그림작가 황미선이 일본군 위안부 피해자이자 인권 운동가인 고(故) 김복동 할머니를 기리며 쓴 동화 ‘아이와 칼’의 원화 전시가 경기평화광장 경기천년길 갤러리에서 개최된다.올해 지역문화연계 공모지원사업에 선정된 우리 나비가 전시팀으로 참여, 실제 작품에 쓰인 원화 20여 점을 선보인다. 특히 6월 16일부터는 증강현실(AR) 등을 활용해 작품을 감상할 수 있는 코너도 마련된다. 경기평화광장을 도민들을 위한 문화 공유ㆍ소통 공간으로 만드는 도민마켓도 주목할 만하다. 이 프로그램은 6월 11~12일 양일간 오후 4시부터 저녁 9시까지 운영될 예정이다.​지역 소상공인이 참여하는 플리마켓존, 도민이 직접 중고물품을 판매해 볼 수 있는 돗자리마켓존은 물론, 추억 사진관, 광장 오락실, 버블쇼, 재즈 공연 등 다양한 이벤트로 행사를 더욱 풍성하게 만들 전망이다.​오는 6~7월 중 저녁 7~10시에는 야외 영화 상영 프로그램을 개최한다.​광장 잔디밭에 500인치 대형 스크린을 설치해 다양한 영화작품을 상영하며 특별한 여름밤을 선사한다. 올해는 사전 예약제가 아닌 자유로운 관람 형식으로 진행할 방침이다.​​​  새 단장 마친 해운대수목원 장미원ㆍ허브길  (사진=부산시 제공) 부산시 푸른도시가꾸기사업소는 해운대수목원의 장미원과 허브길 정비를 완료했다고 밝혔다.​5월부터 개화를 시작한 장미가 오는 주말부터 만개가 예상됨에 따라, 장미를 보러 해운대수목원을 찾은 관람객들을 맞이하기 위해서다.​장미원은 해운대수목원 중앙에 위치하며, 사업소는 이곳에 장미 1700주를 추가로 심는 등 관람객 맞이를 위한 정비를 마무리했다. 현재 장미원에는 132종 3만1000주의 장미가 있다. 장미원 뒤편 450m 길이에 달하는 허브길도 정비했다. 허브 1만 본을 추가로 심는 등 장미원과 함께 관람객들의 볼거리를 더했다. 허브길에는 20종 2만 본의 허브 식물이 있어 직접 향을 맡고 만져볼 수도 있다. ​이외에도, 해운대수목원 입구 광장과 출입구 주변에도 직접 양묘한 양귀비, 백일홍, 페츄니아 등 여름초화 3만1000본을 심고, 수목원의 자연물로 제작한 곤충, 솟대 등의 공예품도 설치했다.​​​  인천 소래습지생태공원 해양친수공간 조성공사 준공  (사진=인천시 제공) 인천광역시는 소래습지 생태공원 해양친수공간 조성공사 사업이 30일 준공했다고 밝혔다. ​이 사업은 소래습지 전시관부터 시흥시 경계인 신천 갯골까지 약 648m에 달하는 긴 선형의 친수공간을 조성하는 공사로, 지난해 12월 착공했다. 만남의 광장, 갯벌 체험광장, 휴게쉼터(3개소), 해안데크길, 부인교 전망대로 구성돼 있으며, 총 39억 원의 사업비가 투입됐다. ​그동안 소래습지 남측 산책로는 보행자와 자전거 이용자가 많아 혼잡하고 위험한 구간이었다. ​그러나 이번에 해안데크길을 추가 설치해 자전거도로와 보행로를 분리함으로써 안전하고 편리하게 갯벌을 따라 걸으며 해안경관을 더 가까이서 즐길 수 있게 됐다.  해안데크길 중간에 쉼터를 설치해 부족한 휴게공간을 보완했으며, 기존 부인교 앞에 전망대를 설치해 낙조를 감상하며 휴식을 할 수 있는 이색적인 공간과 친환경 갯벌 생태체험을 할 수 있는 체험광장도 조성했다. ​특히, 해안데크길을 따라 내측으로 은은한 조명을 설치해 서식 생태계에 지장을 초래하지 않을 최소한의 야간 보행환경을 조성함으로써, 주야로 색다른 낭만을 즐길 수 있어 일상에 지친 시민들의 쉼터로 자리매김할 것으로 인천시는 기대하고 있다. ​인천시는 이번 공사를 계기로 시흥 갯골 생태공원부터 용현 갯골 유수지까지 약 18km의 쾌적한 친수보행축을 마련하게 됐다고 설명했다. ​인천시 관계자는 “다양한 해양친수공간을 조성해 인천만의 브랜드 가치를 높일 수 있도록 노력 하겠다”며 “소래습지생태공원이 안전하고 여유로운 휴식공간으로 자리잡길 바란다”고 말했다. ​​​ 인천시, ‘세계 금연의 날’ 맞아 쓰담쓰담 걷기 챌린지 개최  쓰담쓰담 금연 다짐 걷기 워크온 챌린지 포스터. 인천광역시는 제35회 세계 금연의 날(5월 31일)을 기념해 ‘담배, 그 시작과 끝은 모두 환경파괴입니다’를 주제로 다양한 홍보활동에 나선다. ​5월 31일은 세계금연의 날로 담배 없는 사회를 만들기 위해 세계보건기구(WHO)가 지정한 날이다. ​인천시는 담배가 환경에 미치는 영향과 금연의 중요성을 홍보하기 위해 모바일 걷기 앱 워크온 챌린지 운영과 금연홍보 활동을 실시한다. ​우선, 금연실천에 도움이 되는 걷기 앱 워크온을 활용해 ‘쓰담쓰담 금연다짐 걷기’ 챌린지를 운영한다. ​쓰담쓰담은 쓰레기를 주워 담는다는 의미로 세계 금연의 날의 주제를 활용한 금연실천과 더불어 환경보호 챌린지다.  이번 챌린지는 6월 2일부터 15일까지 운영되며, 10만보를 달성한 시민에게는 추첨을 통해 모바일 상품권을 지급한다. ​쓰레기를 주워 담은 인증 사진과 활동 소감을 게시판에 등록한 참여자 중 우수자를 선정해 별도 상품도 지급한다. ​다중밀집지역인 부평역 지하철 역사 내에는 금연 전시를 진행한다. WHO에서 제공하는 담배와 환경의 영향 포스터 및 금연지원서비스 내용을 담은 포스터를 6월 한 달간 전시할 계획이다. ​그밖에 6월 19일에는 월미공원 제물포마당에서 금연 캠페인을 진행한다. 인천금연지원센터, 국민건강보험공단 경인지역본부, 인천지역암센터와 함께하는 이번 캠페인에서는 나에게 꼭 맞는 금연지원서비스가 무엇인지 상담을 받을 수 있고 체지방 및 스트레스 등 건강상태를 측정할 수 있다. ​​​  서울시, 잠실종합운동장 관광ㆍ투어 프로그램 운영  잠실종합운동장 관광ㆍ투어 프로그램. (사진=서울시 제공) 서울시체육시설관리사업소는 잠실종합운동장을 방문하는 시민과 관광객을 대상으로 잠실종합운동장 관광ㆍ투어 프로그램을 9월까지 운영한다.​투어 프로그램 참가자들은 약 90분에 걸쳐 올림픽주경기장 내ㆍ외부 주요 시설(경기장ㆍVIP실ㆍ라커룸 등), 서울올림픽 성화대, 대한민국 선수단이 획득한 메달과 생생한 경기장면을 볼 수 있는 ‘올림픽스타의 길’, 잠실종합운동장 개발계획 등 미래 모습에 대한 설명과 영상을 보여주는 ‘국제교류복합지구 시민참여관’, 올림픽주경기장 무대에 선 국내외 유명 아티스트의 핸드프린팅과 표석이 조성된 ‘뮤직스타 존’ 등을 관람한다.  프로그램은 6월 1일 서울시공공서비스예약(yeyak.seoul.go.kr)을 통해 신청할 수 있다. 참가비는 3000원이다. ​서울시체육시설관리사업소 노병춘 소장은 “이번에 운영하는 잠실종합운동장 관광ㆍ투어 프로그램을 통해 시민들께서 서울올림픽의 역사적 의의를 새기고 올림픽과 관련된 다양한 관람을 통해 좋은 추억을 만드는 기회가 되기를 기대한다”라고 말했다.​​​  코레일관광개발, 기차여행 반값 이벤트 진행  코레일관광개발이 2022 여행가는 달을 맞아 충남ㆍ대전지역 반값 이벤트를 진행한다.  코레일관광개발은 한국관광공사 대전충남지사와 공동협력으로 2022 여행가는 달 기차여행 50% 할인 이벤트를 시행한다.​정부가 오는 6월 ‘여행가는 달’로 지정함에 따라, 문화체육관광부 주최, 한국관광공사가 주관하는 2022 여행가는 달(6월 2일~30일)과 연계해 7월 22일까지 대전충남지역 기차여행 상품을 50% 할인해 제공한다.​당일과 1박 2일로 구성된 이번 프로그램은 태안, 보령, 논산, 예산, 청양, 공주, 부여 등 최근 여행 흐름을 반영해 현대인들의 마음을 치유해 주는 마음채움, 개개인의 여행 취향에 맞춘 체험형 스포츠케이션, 지역의 특별한 친환경 관광자원을 활용한 지역특화 상품 등으로 5만원대부터 다양하다.​마음채움 리프레시 투어 in 대전ㆍ논산(1박 2일)은 중부권 최대의 산림복지시설인 국립대전숲체원에서 숲 체험프로그램에 참여한다. 숲의 구성요소와 전래를 알고 오감으로 숲을 체험하는 활동이다. 빈계산과 금수봉 남쪽 계곡 산자락에 조성돼 있다. 백제에서의 휴식 그리고 템플스테이(1박 2일)는 국립공원 계룡산의 1600년 역사와 문화를 간직한 갑사에서 휴식형 템플스테이 프로그램을 참여 후 세계문화유산 공산성과 무령왕릉 등을 둘러본다. 서해바다에서 즐기는 힐링레저 서핑ㆍ별보기(1박 2일) 여행은 서해의 서핑 명소인 만리포해수욕장에서 서핑 강습을 받고 자유서핑시간을 가진 후 별이 쏟아지는 운여해변에서 아름다운 야경을 감상한다. ​탁 트인 서해를 한눈에 담아보는 서천의 하루여행은 국제생태도시로 발돋움하는 서천의 생태관광자원인 국립생태원과 장항송림산림욕장&스카이워크를 돌아보며 서천의 자연을 감상한다. ​자연이 주는 쉼의 가치 예산ㆍ청양 그린여행은 국립예산치유의숲의 숲길을 산책하고, 충남의 알프스라 불리는 칠갑산 기슭에 자리잡은 청양알프스마을에서 조롱박 추출물로 천연화장품 만들기 체험을 한다.​자세한 사항은 코레일관광개발 홈페이지와 여행가는 달 홈페이지에서 확인할 수 있다.  
오늘 류지흔 순장님께서 은지자매와 사모님 고모님과 저를 데리고 하동을 투어 해부셔/ㅅ다.3개원 보름 블레싱센타에서 봉사하고 섬겨준 은지자매가 월요일에 돌아간다.그래서 마지막으로 추억하기 위한 알프스 하동 투어를  선물  해주셨다.​먼저 섬진강으로  가서 하동 송림에서 강을 바라보며 묵상도  하고 개인시간을 가졌다.새벽부터 일어난 나는 이 시간이 넘 좋았다.편안하게 쉼을 가질수 있어서 말이다.섬진강이 참 예뻤다.그리고 천염기념물 제 445호인 하동 송림도 넘 좋았다. 자연 그대로를 보여 주는 하동 송림안에 있는 그 자체가 힐링이 되어서 감사하다.순장님과 사모님과 한바퀴 산책을 했다. 정말  소나무로 가득한 공원이 참 아름답다. ​산책을 마치고 점심을 먹으로 갔다.하동은 재첩국이 유명하다고 해서 재첩정식을 먹었다.정말 건강밥상으로 든든히 점심을 먹고 하동 녹차밭으로 이동했다.​ 녹차하면 보성녹차만 알고 있었다.그런데 하동 녹차는 수제로 만든다고 한다. 그래서 고급진 녹차가 탄생^^ 녹차밭도 구경하고 차도 마시고 정말 행복한 순간순간 주심 감사하다.직접 찻집 사장님이 오셔서 차에  대해 설명해 주시면서 우려낸 차를 마셨는데 차에 대한 관심을 갖게 되어서 감사하다. 친절한 사장님께 감사하다. 운영하고 계시는 펜션도 구경하게 해주셔서 감사하다.기회가 된다면 꼭 다시 와보고 싶은 찻집이였다.  그리고 내려오면서 유명한 쌍계사 절에도 잠깐 들려보고 마지막 코스인 화개장터 구경을 했다.볼거리 먹을 거리 입어볼 거리가 많은 화개장터예쁜 찻찬과 그릇들도 구경하고 먹거리도 시식해보면서  아이들 주려고 간식거리도 샀다.그리고 천연염색을 한 옷들도 입어보고 구경했다.사모님께서 아직 헤어진 것도 아닌데 이별 선물로 천연염색 옷을 한벌 사주셨다.정말 늘 사모님께 받기만 하고 있어서 몸둘 바를 모르겠다.함께한 시간들 넘 고맙다고 하시면서 사주시고 행복해 하는 사모님께 넘 감사하다.이렇게 하루를 보내면서 참 아름답게  세상을 창조하신 하나님께 감사하다.그리고 섬겨주신 순장님께도 넘 감사하다.센타의 재정으로 섬겨주신 사모님께 감사하다.은지와 고모님이 함께 해서 넘 감사하다.사랑스런 은지가 이제  잘마무리 하고 가는 것이 아쉽지만 서울이 집이라 서울에 가면 만날 수 있음에 감사하다.오늘  아름다운 대 자연 속에서 힐링하고 건강한 먹거리로 몸도 건강하게 해 주셔서 감사하다.오늘 모든 일정 가운데 함께 해 주신 하나님 아버지 감사합니다.주님 행복을 주셔서 감사합니다. 
꼭 가보고 싶은 집이 있었다..너무나도 궁금하여 한 번은 방문해보리라 다짐한그런 집... 너무나도 아름다운..누구나 한 번쯤 그 집을 다녀오면행복에 겨워 어쩔 줄 몰라 했던 그런 경험을 마치 자기만의 자랑인 양 늘어놓을 때면나도 언젠가는 들어가 보리라 다짐을 하곤 했다..​그리고 어느 날...많은 이들과 함께 그 집을 방문코자 여기저기 소식을 보냈다..나 혼자만의 소중한 경험보다는함께 나누었을 때 겪게 되는 그 기쁨이 훨씬 더 크다는 걸 나는 너무나 잘 알고 있기 때문이다..​그 확신 속에 소문을 내고..초청장을 돌리고...문 앞에 일찍 도착하여 기다렸지만...안타깝게도 함께 할 이는 나타나질 않았다..​그러나...단 한 명의 벗이 저 멀리서 나를 향해 다가온다...반가운 마음으로미소를 띤 채이미 집안에 들어가 본 것처럼 행복을 잔뜩 품은 채...그는 나를 위해 다가온다...알고 보니그는이미 벌써 그 집 내부를 경험하였던 것...안에 들어섰을 때의 기쁨과 감동을 잘 알고 있는 그는기꺼이 나와 함께 다시금그 열린 문으로 들어 가주었다...​내게...TI 수영을 경험한다는 것은 그런 것이다..내게해운대해수욕장의 바다수영은그 문속에 들어가 경험하게 될 행복...바로 그것이었다..​부푼 가슴과 벅찬 감동...날아갈 듯한 이 느낌은해운대 해수욕장의 바닷속을 들어가 보지 않고서는결코 말로 설명이 되지 않을그런 짜릿한 순간이었음을나는 다시금 되새겨 본다...​전날 저녁 부산에 도착하여숙소에 여정을 푸는 순간부터마음은 조바심으로 초조함으로 긴장을 누를 수가 없다...​지난주...혼자서 처음 경험하였던 해운대 바다수줍고 여린 마음으로200여 미터 남짓 나가..다음을 기약하며 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌렸다..자신감보다 더 중요한 것은 안전이기 때문이다..오픈워터를 함에 반드시 지켜야 할 안전...그것은  버디가 없었던 때문이다...​혼자서 하는 것이 아무리 중요하고그 안에서 의미와 재미를 찾는 혼수의 세상이라 할지라도원칙은 원칙인 것이다...바다수영...오픈워터에서 절대적으로 지켜야 할 수칙그것은 버디를 만드는 것이다..​내가 좋아하는 수영즐거운 물 생활을 오래도록 재미있게 즐기기 위한 원칙...이것은 반드시 지켜야 한다는 생각이다..​그렇게 한주가 지나갔다..다음 수영을 기약한 것은 아니었는데...생각보다 빨리 기회가 왔고...많은 이들이 함께 하길 원하며지인들에게 공지도 띄웠다... 알람을 정확히 4시 40분에 맞춰 놓는다...설레인다...이 나이에...소리가 들리지 않으면 어떡하지?..이런 걱정도 해본다...ㅎㅎ​그리고 잠자리에 들었는데...알람 소리가 아닌전화벨 소리가 들린다... ㅜㅜ헉!!.... 이건 뭐지???​잠결에 총알같이 일어나 시계를 보니..5시 20분을 가르친다..4시 40분에 알람을 맞춰놓았는데...ㅠㅠ이런...​내 평생 약속을 어겨본 횟수가손으로 꼽을 정도인 내가오늘...손가락 하나를 더 펴게 생겼다...ㅜㅜ오늘 함께 하게 될 버디인...TI 수영코치인 Roy에게(반말 동의 구하지 않음...이해해 주리라 생각함...ㅋㅋㅋ)거듭 미안하다는 말과 함께바로 숙소를 나선다...​다행히숙소에서 해운대 해수욕장까지는 15분 정도의 거리...준비운동 후 6시 이전에는 들어갈 수 있다는 게 위안이자 다행이었다..약속 장소인 송림공원 주차장에 도착하니여기저기서 바다수영을 나가기 위해 분주한 영자들이 보인다..갑자기 활기가 솟아오른다...올 때까지는 나 혼자인데막상 도착을 하니모두가 다 아는 사람인 양포근하게...다정하게 느껴진다..그냥 막 인사라도 건네면 다 반가이 받아줄 듯하다.. ㅎ(실제로 바다에 들어가서는 산에서 오르내리는 사람들끼리 교차할 때 인사하는 것처럼 아는 체를 하게 되더라는.. ㅋㅋㅋ)​저 멀리서 손을 흔들고 오는 오늘 나의 물속 트레킹 파트너....Roy정말 반갑다...약 4개월여만의 만남이자 공식적으로는 두 번째이지만가까운 벗으로 함께 하고픈...배울 것이 많은..그런 버디이다...ㅎㅎㅎ오늘...많은 이들에게 기회의 문은 열렸으나1:1 를 얻게 된 행운이라고나 할까..내게 오늘은 남다른 의미로 아로새겨질 듯한 그런 날이 될듯하다..​오늘의 수영을 물속 트레킹(Trekking)이라고 표현을 하는 이유는TI수영을 통해 물속에 들어가는 여정이 산에서의 그것과 너무나 흡사하다는 생각 때문이다..얼마를 수영하게 될지는 모르지만...내게는 그런 의미로 다가온다..​트레킹을 하는데쓸데없는 힘을 들이지는 않지 않는가..​트레킹을 하는데전력 질주를 통해가진 한계를 다 시험하지는 않지 않는가..​그저 부는 바람도 느껴가며여기저기 둘러보기도 하고잠시 멈춰 하늘을 바라보기도 하는 것이바로 트레킹의 묘미가 아니던가...​사알짝 자신감 사이로 약간의 긴장이 느껴지기도 하지만그 긴장감은 설레임에는 비할 바가 아닌 듯...부이에 바람을 넣고가볍게 체조를 하고바로 물에 뛰어든다...​차갑지 않은 물의 기운을 느끼며자! 출발이다...해운대 바닷물은 그리 맑지 않다는 생각을 가지고 있지만오늘의 물속 시야는 비교적 맑은 편이라 한다..하지만바닥은 이내 그 모습이 보이질 않는다...이제는 바닥과의 싸움이 아닌수면과의 싸움이다...절대 긴장하거나 힘이 들어가서는 안되는 소위 멘탈의 유지가 필요한 순간이다...다행히 Roy가 리드를 잘해준다...보통은 버디가 뒤에서 상태를 보며 따라오지만나는 앞에 가줄 것을 권했다..​왼쪽 호흡이 편한 나로서는대각선 왼쪽 앞에 버디가 있어주는 것이훨씬 안정적이고수영에 도움이 된다...또 자세의 올바름을 가름하는 기준을 수시로 볼 수 있다는 것이 이점이기도 하다.​물론 버디의 입장에서는 수시로 뒤를 확인해야 하는 번거로움이 있지만크게 문제는 안되는듯하다..​첫 번째 장애물인수영 경계 부표가 나온다...요건 해수욕장 오픈 시 이곳을 넘지 말라는 상징적 구조물...아직 개장 시간이 안되었기에자유롭게(?) 일차로 이곳을 넘어선다...​해운대는 훌륭한 관광지이다...항상 해변에서 바다를 바라보는 뷰가 일반적이지만바다 수영만이 경험할 수 있있는 바다에서 해변을 바라보는 뷰는정말 짜릿할 정도로 감동적이다...​차츰 해변에서 멀어지는 거리가약간은 불안한 마음이 들기도 하지만버디와 부이는 이런 나의 심리를 어느 정도 안정시켜 주는듯하다.참! 연꽃 등대를 가기 위하여는부이는 반드시 메어야 한다...그게 안전을 위한 최소한의 협의사항이라 한다. ​그리고다음으로 나타난 해파리 방지 망...   이건 나의 멘탈을 마구 쿵쾅쿵쾅 두드린다....폭 8미터 길이 1.5km의 구조물로서수영을 하며 나아가는 앞에벽처럼 떠억! 하고 막아선다...아까수영 경계 부표와는 느낌이 틀리다...ㅜㅜ마치넘기 전 세계와 넘은 후의 세계가 틀리니단단히 각오하고 넘으라는 위압감마저 느껴진다...ㅜㅜ​수면과 거의 높이가 같아수영으로는 넘기가 힘들다...벽을 타고 넘어가듯이 약간은 접영처럼 그물망 위를 팔로 밀어내듯이 하며넘어가야 한다..참 묘한 기분이 든다...ㅎ​그리고 펼쳐지는 끝없는파아란 짙은 물결...시야가 그리 확보되지는 않지만버디의 모습은 충분히 보인다...쳐지지만 않으면 될듯하다..​한동안 가다가잠시 휴식을 가진다...물을 베개 삼아뒤로 누워 본다....하늘을 바라보는데넘실대는 물결로약간의 멀미가 느껴진다..약간의 휴식을 취한 후계속해서 앞으로 전진...1차 목표지점인 잠제 기념물 "세계를 바라보다"가 시야에 들어온다..저곳에 올라 상징물처럼 세계를 바라보리라 마음먹기를 수회오늘...드디어 이곳에 오르게 되는구나~!!  <사진의 오른쪽이 동백섬쪽 잠제> 사다리를 타고 올라 잠순간 휴식을 가진다..다른 어떤 이들은 이곳에서 다이빙도 즐기는 여유를 보여준다...다시 내려와서이번엔 반대편 잠제가 있는 쪽을 향하여 나아간다..바닷속에서 제일 힘든 것이 방향성이다...그래서해파리 방지 망을 기준 삼아서 나아간다..요령은 동일하게30스트록한 후 잠시 멈추고다시 30스트록을 한 후 또 휴식의 형태로계속해서 나아간다...적정한 휴식은 체력이 여유가 있다 할지라도분명 장거리 수영에 도움을 주는듯하다..또한계속해서 달라지는 해운대해수욕장의 새로운 뷰를 보며쉬었다 갔다 하는 반복행위가 그리 나쁘지 만은 않은듯하다..지금.. 뭐 시합을 하는 것도 아니니 말이다..밀려오는 물길로 인해 방향성이 흐트러져수시로 앞을 바라봐야만 한다..기준은...현재 짓고 있는 엘시티의 가운데 빌딩..  <엘시티를 배경으로 찍었던 사진..가운데를 기준으로 수영하니 편하다> 약 1km를 가니911용 해경 대형 안전 튜브가 나온다..거의 좌측 잠제 조형물 다가서 이다..이곳을 찍고 잠시 휴식을 가진 후돌아오는 길은 휴식 없이 바로 1번 감시대 위치로자유롭게 돌아오기로 한다..이렇게 해서 Roy랑 함께한해운대해수욕장 바다수영을 마치게 된다..​   수영을 다 끝마친 후성공적 오픈워터에 내 마음은 정말 너무나 후련하고도 기쁘다.버디인 Roy코치도 고맙지만TI 수영에 대한 믿음과 확신으로또작년 제주에서 겼었던 위험했던 바다수영의 딜레마를잘 이겨내준 나 자신에게도 박수를 보낸다...​몇 번이나 망설이며바다수영 가기를 주저했던 나이제는 자신 있게 바다를 향해 두 팔을 벌릴 수 있을듯하다..   그래!!이 맛이다!!!​지난번 200여 미터에 이어이번엔 약 2km를 수영하였다..아마도 다음 해운대 해수욕장에서의 물속 트레킹은 3km가 되지 않을까조심스레 설레임을 가져 보게 된다..​함께해 준 훌륭한 버디이자TI수영코치인 료이(Roy)(https://blog.naver.com/loyei Roy의 편한 TI 수영이야기 : 네이버 블로그TI Certificate 2.0 coach, 그리고 다케우치 신지의 TI Japan의 간단, 카이젠 코칭을 이수하였습니다. 현재의 TI는 좀 더 현명하고(Smart), 더 빨라진(Faster) 를 추구하고 있답니다.blog.naver.com 에게 다시금 감사하는 마음을 표한다. ^^​   ​   ​​​​​​ 
*코로나바이러스 방역수칙을 준수하였습니다.*​제주 서귀포에 위치한 쇠소깍! 담수와 해수가 만나는 기수역에 위치하고 있는 하천지형이라고 한다. 울창한 송림과 하식작용에 의해 형성된 하천지형이 매우 아름다워 관광지로 많이 가는곳이라 하여 이번 여행일정에 추가~​자주 오던 제주도. 거의 가던곳만 많이 가서 이번여행엔 새로운 여행지로 짜봤음!​ ​제주 서귀포 경관이 아름다운쇠소깍​* 매일 09:00 - 18:00 하절기 ** 매일 09:00 - 17:00 동절기 *​☎ 064-732-9998 쇠소깍제주특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104  쇠소깍 즐길거리​· 테우 승선료 [성인 - 8,000원][소인 - 5,000원]​· 전통조각배 승선료[성인 2인이하 - 20,000원][성인 2인이하 + 소인 1인 추가 - 25,000원] 쇠소깍 테우 매표소제주특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ·  깡통열차 탑승료[성인 - 7,000원][소인·청소년 - 5,000원] 쇠소깍 깡통열차제주특별자치도 서귀포시 하효동 995-7 ​ ​쇠소깍의 아름답고 유명한 관광지에 왔으니 전통조각배 카약을 타기로! 도착하자마자 매표소에서 표끊고 기다렸다. 대략 30분 정도? 전화를 받으면 다시 매표했던곳으로 돌아가서 안내를 받고, 구명조끼를 받아들고쇠소깍 해변과 하천이 맞닿는 지점쪽이 승선하는 곳. ​테우와 카약 중 뭘 선택할까 고민하다가, 우리가 직접 운전? 할 수 있는 카약으로 선택! 그리고 여유로워 보이고 재밌어보임.. ㅎ​ ​승선장에서도 약간의 대기줄이 있었지만 한 10여분? 정도 기달려서 카약을 탈 수 있었다.울렁꿀렁~ 타자마자 얇아서 물의 출렁임에 배가 출렁출렁~ 처음탈땐 약간 빠지는거 아니야? 생각하다가, 금새 적응!그리고 이미 어린아이들도 많이 타고 내리고 하고 있었음.​ ​풍경이 너무 이쁜 쇠소깍 ㅜ-ㅜ제주여행시 생각도 못해본 곳이었는데, 이번기회에 오게되서 너무너무 만족했다.수심이 깊다보니 물 안쪽은 1도 안보이지만 청량청량미 가득. 바다도 아닌것이 에메랄드빛 하천이 참 아름답고, 그 옆으로 울창한 숲이 웅장하던곳!​  ​유유자적~ 물 흘러가는데로~ 여유로운 시간이 참 좋았던 쇠소깍! 전통조각배 타기를 정말 잘한듯 싶었다. :)약간의 흠이 있다면 엉덩이가 젖었다..ㅋㅋㅋ 물이 들어올곳은 없었는데 아무래도 타고 내리고 타고 내리고 하면서 물이 들어간듯..!대기하는걸 봐선 물 마를새 없이 계속 타고 내리고 한 것 같다.​  ​테우는 이렇게 단체로 탈 수 있는 전통배! 타고 가는 동안 가 쇠소깍의 유래나 지역에 대한 설명 등 여러가지 쇠소깍의 관한 이야기를 해준다.테우의 탑승시간은 20여분 정도로 카약보다 좀 더 오래타는 듯! ​ ​잘 타고 있었는데, 우리가 탄 카약.. 운전을 잘 못해서 그랬나??? 관리요원님이 사진찍어 주신다며, 카약 끌어주신 후 승선하는곳으로 데려다 놓음 ㅠ.,ㅠ그럼 끝이라... 다른 친구들은 한 5분 ? 10분 더 타고 나왔는데, 우리가 탄 카약은 짧게 끝나 넘나 아쉬웠다.. ㅠㅠ​ ​쇠소깍 깡통열차! 이건 카약타기 전에 탑승했는데, 대기시간도 좀 남고~ 밥도, 카페도 다 먹고와서 시간때울 겸 탔는데.. 웬걸!넘나 재밌는 깡통열차! 막 지나가는거 볼땐 아이들이 많이 타서, 아~ 아이들용으로 나온 열차? 그런건가 보다 했는데 완전 잼남.. ​  ​쇠소깍 해변도로쪽으로 쭉- 들어가면 방파제랑 주차장? 있는 장소에서 삥~ 돌다 오는 코스이긴 한데,사장님 운전도 액티비티하게 재밌게 좌우로 왔다갔다~ 하니 뭔가 롤러코스터 타는 기분!! 시원한 바닷바람에 기분 상쾌 XD가요 빵빵- 귀,눈,촉감? 다 즐거운 쇠소깍 깡통열차였다.​  ​해변도로로 달리지 않고, 요 방파제 있는곳에서 자유자재로 막 바다에 빠질 것 같이 운전해주시는데 스릴넘치고 재밌음!그리고 우리가 탔던 깡통열차엔 아이들이 타지 않았어서 더, 재밌게 신나게 운전하신듯 ㅎㅎㅎ​ ​제주 중문승마공원​* 매일 10:00 - 17:00 *​A코스 - 25,000원B코스 - 35,000원C코스 - 50,000원D코스 *교육 및 구보주행 (예약)* - 140,000원​☎ 064-738-1942​ 중문승마공원제주특별자치도 서귀포시 이어도로 244 제주하이랜드 ​ ​중문승마공원.시간이 아슬아슬하게 도착해서 못 타나 했는데, 다행히 탈 수 있었던 승마체험!초등학교때 수학여행가서 한번 해봤지만.. 뭐 이미 10년은 족히 지나 기억도 안나는 승마.. 잘 탈 수 있을까 했는데, 초보자도 쉽게 탈 수 있게 배려해주셔서 좋았던 중문승마공원!​ ​A / B / C 코스로 총 3가지 일반적으로 C코스를 많이 한다고 하신다. 그래서 해변올레길코스로 선택했다.또 제주도 언제와서 승마체험 해보겠나 싶어서 C코스로! 결제 후 모자를 받고, 주의사항까지 들으면 승마완료.​ ​저렇게 말들이 대기하고 있고, 타이어를 밟고 말에 올라타는 것.내가 약간 무거워서 말들한테 미안함... ㅋㅋ 사진은 이뿐 ㅠㅠ 승마 시 폰이나 기타 귀금속 등 잃어버릴 염려가 있어 다~ 캐비닛에 넣고 타야한다.사진찍고 싶었는데 넘나 아쉽.. ​승마사진을 남기고 싶으면 판매용사진으로 좋은 카메라로 찍어주심. 미리 말씀드린 후 승마하면 됨.​ ​솔직히 초등학교때 승마했던 기억은 1도 기억나지 않아 처음탄거나 마찬가지인데, 허리를 꼿꼿이 세우지 않으면 허리가 아프고, 허리를 잘 세우려면 허벅지 힘이 필요한데, 있는근육 없는근육 다 쓸려니 체력바닥... 그리고 다리는 후덜덜.. 그리고 다리에 힘이 들어가서 승마 안장 발걸이가 정강이에 계속 마찰되서 넘나 아팠음 ㅠㅠ 이래서 다들 승마할때 바지에 부츠같은거 신나봄.. 그래도 이색체험이니 재밌었는데, 내 인생 한번이면 족할 체험이었다 ㅋㅋㅋ​그래도 안내해주시던 분이 너무 친절하게 알려주시고, 페이스에 맞게 조절도 해주셔서~ 중문승마공원으로 오길 잘 했다고 생각함.​  ​승마체험이 끝난 후 밥 먹고 있는 말들과 사진찍었다. 어쩜 눈이 그리 초롱초롱 이쁘던지 순해서 이마도 쓰담쓰담 해주고!여튼 하루종일 운동한것 같은 일정 이었지만, 제일 생각 많이 나는 날. 처음 가 본 쇠소깍, 처음 타 본 카약과 승마까지 재밌었던 하루였다 :) 
 갑자기 쌀쌀해진 날씨에 마음도 움츠려지는날씨인데요~~모든 분들 건강유의하시는 하루하루 되시길바라겠습니다😊​오늘 소개해드리고 부산의 명소는 두 군데입니다^^이미 잘 알려진 곳이라 손님이 오시면 항상모시고 가는 곳이기도 합니다~~이번에 장인 어른이 오셔서 모시고 간 곳이기도 한부산의 명소를 같이 가보실까요?  송도 해상 케이블카&송도 용궁 구름다리먼저, 첫 번째 장소는 부산  송도해수욕장에 있는“송도 해상 케이블카”입니다!​ ​참고로 부산 송도 해수욕장은 백사장 길이 80m, 너비 50m의 부산에서 제일 먼저 1913년에개장한 역사 깊은 해수욕장입니다.​ ​한 때 해운대와 광안리 해수욕장에 밀려 사람들의 관심에서 사라졌었지요~~하지만 재정비 사업과 송도해상 케이블카가 생기면서 지금은 꾸준히 사랑받는 부산의 대표 관광지 중에 하나이죠🏞  송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171 ​*영업시간: 09:00- 21:00.발권마감 20:30.​<<에어크루즈(바닥이 막힘):(왕복) 대인- 15,000원, 소인- 11,000원.(편도) 대인- 12,000원, 소인- 9,000원.​<<크리스타크루즈(바닥이 투명함):(왕복) 대인- 20,000원, 소인- 15,000원.(편도) 대인- 16,000원, 소인- 12,000원.​<<<할인- 부산 시민 (주중) 4,000원 할인(성인)3,000원 할인(소인)경로우대: 만 65세- 75세 본인, 만 76세- 본인 및동반 1인 2,000원 할인.문화누리카드 1개당 소지 본인 할인- 2,000원.​그 밖에도 할인 대상이 다양하니 홈페이지를 참고하셔서 할인받으세요^^​저희는 부산 시민 2명, 문화누리카드 소지해서총 10,000원 할인을 받았고 바닥이 막혀있는캐빈으로 탑승했습니다!!  송도케이블카는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서서쪽 암남공원까지 1.62km를 이어주는 케이블카입니다!최고 높이는 86m라서 상당히 높은 편입니다.​ ​케이블카를 타고 가면 이런 그림과도 같은 풍경이펼쳐집니다.지금은 코로나라서 가족 단위로 묶어서타도록 해주도록 배려해주더라구요~~​ ​송도해수욕장도 한눈에 들어옵니다.이전에는 블루투스가 없었는데 지금은 블루투스로내가 듣고 싶은 음악을 들으면서  이 아름다운 풍경을볼 수 있도록 한 점은 정말 좋았습니다👏​ ​돌아가는 길에 타임랩스로 찍어본 영상인데케이블카가 통통 거리면서 오는 것 같아귀여운 느낌도 드네요😊​ ​그리고 아래 영상은 도착해서 케이블카를 바라보며 담아본 타임랩스 영상이구요~~​ ​케이블카를 타고 건너 와서 저희가 왔던 쪽을 바라보며 담은 풍경인데 정말 아름다웠습니다👍​ ​이렇게 어린왕자 컨셉으로 만들어 놓은 조형물도 경치와 잘 어우러져서 멋진 풍경을연출했습니다~~​ ​그리고 타입캡슐을 보관해놓은 공간도 있었구요!!​  특히 이 곳은 낮에도 이쁜 곳인데 저녁에 가면 정말 이쁜 곳입니다!밑에 사진은 몇 년전에 노을이 질 무렵에 갔을 때인데 일부러 오후에 가시는 것도 추천드립니다.​  케이블카에서 내려서 바깥을 나가면 작년에 개장한 “송도 용궁 구름다리”도 다녀오시기바랍니다!단 저희처럼 월요일에 가시면 보지 못합니다😅(1,3주 격주로 월요일 휴장입니다)그래서 이전에 찍었던 사진들로 대체합니다ㅎ​ ​1. 하절기(3~9월) 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (5시 반 입장마감)​2. 동절기(10~2월) 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 (4시 반 입장마감)​3. 일반 개인 요금 : 1,000원​4. 일반 단체 요금 : 800원​5. 서구구민, 어린이, 국가유공자, 장애인 요금 : 무료​작년에 갔을 때는 무료였는데 지금은 입장료를받으니 참고하시기 바랍니다.​ ​길이가 그렇게 길지는 않고,바다를 항상 보며 살아온 부산 사람으로서손님이 오셔서 가지 않는 이상 돈주고 들어가고싶지는 않더라구요~~(지극히 제 개인적인 생각입니다)​  이렇게 부산 송도해상 케이블카를 타면서 여행하셨습니다😊가족 단위로 부산을 여행오시거나 송도의아름다운 자연 풍경을 만끽하고 싶으신분들에게꼭 강추합니다!!  오륙도 스카이워크오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 ​입장료는 따로 없으며, 유명한 노래 가사에도 나오는오륙도를 한 눈에 볼 수 있는 아주 멋진 곳입니다!​매일 09:00- 18:00(17:50 입장마감)설날, 추석 당일은 12:00~ 18:00.​  ​저 멀리 해운대 엘시티가 보이네요.​ ​여기서 해파랑 길이 시작되는데이기대 해안산책로- 동생말- 광안리 해수욕장- 미포까지 17. 7km의 길이 이어지는데 여기가 해파랑길 01코스라고 합니다.​ ​나중에 기회가 되면 이 멋진 바다를 보며걸을 수 있는 해파랑길을 걷고싶네요!!    # 오륙도 스카이워크에 올라가서 사진도 찍고 해야하는데 제 아내가 무서워서 걷질 못하고장인어른 기념사진 찍어드리느라 사진이 없네요ㅠ​참고로 지금의 스카이워크는 곧 철거되고 새로운 스카이워크가 설치된다고 하네요!!기존의 9m에서 16. 5m로 늘리고,폭도 3. 85m에서 4.5m로 늘려서 2023년까지새로 설치한다고 합니다. ​다행히 오룩도가 보이는 풍경 사진은있어서 쭈욱~~ 보여드리겠습니다^^​ ​ ​가을의 따사로운 햇살이 바다 위에 비치는데너무 아름다웠습니다.부산에 살면서 그렇게 바다 풍경을 보는데질리지가 않는 이유는 뭘까요?​  ​저희가 간날은 날씨가 좋아서 저멀리 대마도까지볼 수 있었는데 사진으론 담을 수가 없었네요!!​ ​바람도 거의 불지 않고 바다멍하기정말 좋은 날씨였네요~~​ ​# 오륙도 는 서쪽에서 보면 다섯 봉우리, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리라고 해서五六岛로불린다고 합니다.오룩도의 여섯 개의 섬은 방패섬, 솔섬, 수리섬,송곳섬, 굴섬, 등대섬입니다.​ ​ ​완연한 가을의 기운이 느껴지는 오륙도의풍경이 너무 아름다웠습니다👍​   ​이기대 방향으로 보이는 해파랑길을 따라부산 바다의 향기를 영상으로 느껴보세요^^  이상 저랑 부산에 오면 꼭 가볼만한 곳인송도와 오륙도를 소개해드렸는데요!저희 장인어른도 만족해하셔서 로서만족한 여행이었습니다~~~물론 사진들은 많이 찍지 못했지만 말이죠ㅎ이상 아름다운 부산을 소개해드렸습니다^^​  
‘한여름 밤의 꿈’처럼 해보는 여행- 한국관광공사 추천 7월 가볼 만한 곳‘야간여행’ 명소 6곳 - 한국관광공사(사장 안영배)는 7월 추천 가볼 만한 곳 테마로 ‘야간여행’을 선정했다. 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 그 낭만이 그만이다.  야경이 아름다운 곳에서 한여름 밤의 꿈처럼 감미로운 여행을 즐겨볼 만한 6곳의 7월 추천 여행지는 ▲달빛 아래 누리는 고궁의 정취, #수원 화성행궁(경기 수원) ▲백제 시대로 한여름 밤의 꿈같은 야경 여행, #부여 궁남지와 정림사지(충남 부여) ▲열대야 날려줄 달빛 야행, #안동 월영교와 낙동강음악분수(경북 안동) ▲화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤(부산 서구, 동구) ▲통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어(경남 통영) ▲한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림(전남 강진)이다. 해당 지역을 방문하기 전 관광지 개방여부, 개방시간, 관람방법 등 세부정보를 미리 확인하는 건 필수다. 또한, 공사 대한민국 구석구석 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자.​   달빛 아래 누리는 고궁의 정취, 수원 #화성행궁 Previous imageNext image   경기 수원시 팔달구 정조로  무더운 여름, 낮보다 밤이 반갑다. 살랑거리는 바람을 맞으며 특별한 산책을 즐기고 싶다면 수원 화성행궁(사적 478호)으로 떠나자. 낮에도 아름답지만, 밤에는 은은한 조명이 환상적인 분위기를 연출한다. 달빛 아래 고즈넉한 궁궐을 걷다 보면 더위에 지친 몸과 마음이 살아나고, 사랑하는 이와 이야기를 나누며 추억이 새록새록 쌓인다.화성행궁은 친구나 연인, 가족 단위 여행객에게 골고루 사랑받는 야경 명소로, 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 들었다. 지난해 야간 개장 인기에 입소문이 퍼져 관심도 높아졌다. 올해는 조명과 음향 효과를 한층 세심하게 구성해, 더 운치 있는 야경을 준비했다.행궁은 임금이 머문 임시 궁궐로, 평소에는 관아로 사용하기도 했다. 화성행궁은 고상하고 기품 있는 건축물 덕분에 〈왕의 남자〉 〈대장금〉 〈이산〉 등 영화와 드라마에도 여러 번 등장했다. 화성행궁의 색다른 매력은 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 때부터 볼 수 있다. 궁궐 곳곳에 조명이 켜지면 동화의 한 장면 같은 분위기가 피어난다. 화성행궁 밤 산책은 ‘국왕의 새로운 고향’이라는 뜻이 있는 신풍루(新豊樓)에서 출발한다. 궁궐로 들어가면 ‘달빛 정담’이라는 글자 옆에 달을 형상화한 조형물이 눈에 띈다.  단아하게 빛나는 초롱을 따라가면 정조가 어머니 혜경궁 홍씨의 환갑잔치를 연 봉수당(奉壽堂)이다. 화성행궁의 중심 건물로, 지난해와 달리 실내에 부드러운 조명을 설치해 신비로움을 더했다. 몽환적인 봉수당의 아름다움에 걸음을 멈춘다. 방에서 누군가 나올 것만 같은 착각에 빠진다. 봉수당에서 정담을 나눈 혜경궁 홍씨와 정조를 상상하며 다음 장소로 이동한다.봉수당 옆에는 정조가 노년을 보내기 위해 지었다는 노래당(老來堂)이 있다. 이름도 ‘늙음이 찾아오다’라는 뜻이다. 어둠이 내리면 11~14분짜리 영상을 상영한다. 수원 화성과 정조대왕 능행 이야기가 흥미진진하다. 노래당 옆은 낙남헌(洛南軒)이다. 화성행궁이 철거된 일제강점기에 훼손당하지 않은 건물로, 특별 과거와 군사들의 회식 등 각종 행사를 치렀다. 낙남헌 앞에는 ‘달토끼 쉼터’라는 포토 존이 있다. 여기도 보름달 조명이 설치되어 기념사진을 찍으며 고궁의 밤을 즐기기 좋다.낙남헌부터는 청사초롱이 어둠을 밝힌다. 숲속에 들어앉은 미로한정(未老閒亭)을 향해 계단을 오르면, 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진다. 숲에서 불어오는 바람에 기분이 상쾌하고, 풀벌레 소리에 마음이 차분하다. 바닥에는 나비 모양이 어른거린다. 아련한 분위기에 젖어 걷다 보면 화성행궁 전경과 수원 도심이 내려다보이는 미로한정이 나타난다. 한여름 밤의 낭만이 완성되는 순간이다. 잠시 정자에 앉아 여유를 누려보자. 마음에 시나브로 작은 틈이 생기는 듯하다.  마지막으로 들를 곳은 화령전(華寧殿, 사적 115호)이다. 정조의 어진을 모신 건물로, 단순하지만 견고하다. 화령전의 운한각(雲漢閣)과 복도각(複道閣), 이안청(移安廳)은 지난해 보물 2035호로 지정됐다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각하기 위해 건물 밖 조명에 공을 들였다. 화성행궁에 흐르는 국악과 달리, 화령전에는 처연한 대금 독주가 나온다. 대금 선율과 함께 화령전을 돌아보면 생각이 한없이 깊어진다.코로나바이러스감염증-19 때문에 비대면 관람 형태로 운영하지만, 생활 속 거리 두기가 완화되면 공모를 거쳐 선정한 다채로운 공연과 재연 배우가 들려주는 조선 시대 이야기 프로그램을 선보일 예정이다. 지난해와 달리 내부 체험 행사는 운영하지 않는다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영하며(월·화요일 휴장), 화성행궁 입장료(어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원)로 관람할 수 있다.   수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 특히 화서문(華西門)에서 장안문(長安門) 구간은 경사가 거의 없어, 성곽 야경을 보며 가볍게 걷기 좋다. 장안문과 팔달문(八達門) 등 사대문도 조명을 받아 더 장엄하다. 방화수류정(訪花隨柳亭, 보물 1709호)과 용연(龍淵) 주변은 밤마실 명소다. 소곤소곤 담소를 나누는 모습이 평화롭다. 7월부터 화홍문(華虹門)과 방화수류정 일원에서 영상 조명 프로젝트 ‘빛의 산책로’를 운영할 계획이다.성곽 야경을 한눈에 보고 싶다면, 계류식 헬륨 기구 ‘플라잉수원’을 타자. 150m 상공에서 내려다보는 수원의 밤은 감탄사가 끊이지 않을 정도로 황홀하다. 하늘에서 보면 굽이치는 성곽이 더 인상적이다. 짜릿한 스릴은 덤. 날씨에 따라 운행을 결정하기 때문에 미리 확인이 필요하다.  화성행궁 근처에는 둘러볼 곳이 많다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있다. 공방거리에서는 민화와 자수, 도자, 목공예 등 다양한 작품을 구경하고 체험할 수 있다. 공방거리를 돌아보고 나혜석생가터로 향한다. 나혜석은 우리나라 최초 여성 서양화가다. 꽃으로 장식한 생가 터와 벽에 나혜석 작품을 그린 골목을 구경한다. 나혜석생가터 주변에는 성곽이 보이는 루프톱 카페와 아기자기한 소품 가게 등이 모여 있어, 데이트 장소로 인기다.화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 매향통닭, 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 통닭 가게에서 고소한 냄새가 진동한다. 1600만이 넘는 관객이 선택한 영화 〈극한 직업〉 덕분에 왕갈비통닭이 관심을 끌었지만, 여전한 인기는 바삭한 프라이드치킨이다. 막 튀긴 통닭 한 조각 맛보면 수원통닭거리가 왜 유명한지 고개가 끄덕여진다.  〈당일 여행 코스〉수원 화성→나혜석생가터→공방거리→수원 화성행궁→수원통닭거리 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 공방거리→나혜석생가터→수원 화성행궁둘째 날 / 수원 화성(창룡문-방화수류정-장안문-화서문)→수원통닭거리 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 수원관광 www.suwon.go.kr/web/visitsuwon/index.do- 수원문화재단 www.swcf.or.kr- 플라잉수원 www.flyingsuwon.com ○ 문의 전화- 수원시청 관광과 031)228-2087- 수원문화재단 031)290-3600- 화성행궁관광안내소 031)228-4480- 플라잉수원 031)247-1300 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-수원역, KTX·새마을호·무궁화호 수시(05:56~22:55) 운행, 약 30분 소요.수원역 4번 출구 정류장에서 11번·13번·35번 일반버스 이용, 화성행궁 정류장 하차. 화성행궁까지 도보 약 500m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com, 경기버스정보 031)120, www.gbis.go.kr ○ 자가운전 정보영동고속도로 동수원 IC→창룡대로→정조로→화성행궁광장 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 호텔벨라스위트 수원인계점 : 팔달구 권광로180번길, 031)231-2121, http://vellasuitehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 호텔꼬모 : 팔달구 효원로219번길, 031)233-8966- [한국관광 품질인증업소] 뉴엠호텔 : 팔달구 효원로219번길, 031)221-1557, http://www.newmhotel.com · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 한옥신풍재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)242-5897, https://blog.naver.com/sinpungjae- 한옥노아재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)245-2456, http://noahjae.modoo.at- 송아당게스트하우스 : 팔달구 정조로905번길, 010-8337-8685, https://blog.naver.com/jasu8685- 미가게스트하우스 : 팔달구 중부대로87번길, 010-7589-8658, https://blog.naver.com/imga0324- 노보텔앰배서더 수원 : 팔달구 덕영대로, 031)547-6600, www.ambatel.com/novotel/suwon ○ 식당 정보- 용성통닭 본점 : 프라이드치킨·왕갈비치킨, 팔달구 정조로800번길, 031)242-8226- 본수원갈비 본점 : 갈비, 팔달구 중부대로223번길, 031)211-8434, www.bonsuwon.co.kr- 연포갈비 : 갈비, 팔달구 정조로906번길, 031)255-1337- 골목집 : 묵은지찜, 팔달구 화서문로, 031)243-5576- 궁전 : 한정식, 팔달구 수원천로316번길, 031)257-0556, www.궁전한정식.kr ○ 주변 볼거리#노을빛전망대, #월화원, #행궁동 벽화골목, #수원남문시장, #광교호수공원 글·사진 :  #채지형여행작가     백제 시대로 한여름 밤의 꿈 같은 야경 여행, 부여 #궁남지와 #정림사지   충남 부여군 부여읍 궁남로(부여 궁남지) / 부여읍 정림로(부여 정림사지)  여름은 밤이 아름다운 계절이다. 여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 백제의 세련미와 애잔함이 가득한 부여 궁남지와 정림사지로 야경 여행을 떠나보자. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 지금은 지역민이 사랑하는 공원이 됐다. 아침저녁으로 산책하고 운동하는 주민들로 활기가 넘친다.  지도에서 궁남지를 찾아보면 가운데 동그란 호수를 중심으로 상형문자처럼 작은 공간이 가득하다. 이는 크고 작게 나뉜 습지다. 궁남지에 들어서자 수많은 수련 꽃봉오리가 반긴다. 6월에 수련이 피고, 7월이면 백련과 홍련 등이 화려하게 장식한다. 해마다 7월에 부여서동연꽃축제가 열리지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 여파로 취소됐다.습지를 지나면 둥그런 연못이 나온다. 연못 가운데 작은 섬에 포룡정이 자리한다. 작은 다리를 건너 섬 안으로 가다 보면 연못에서 잉어들이 다가온다. 먹이를 달라고 뻐금뻐금 재촉하는 모습이 귀엽다. 시원한 바람을 맞으며 포룡정에 앉아 연못을 구경하는 맛이 평화롭다. 연못에서 분수가 하늘 높이 솟구친다. Previous imageNext image 궁남지 물은 약 8km 떨어진 능산리 동쪽 산골짜기에서 끌어왔다고 한다. 무왕이 연못에서 뱃놀이했다는 기록이 《삼국사기》에 있다. 자연을 거스르지 않는 연못 축조 기술은 통일신라로 이어지고, 바다 건너 일본으로 전파된다. 《니혼쇼키(日本書紀)》에 궁남지 조경 기술이 일본 조경의 원류가 됐다고 나온다.습지를 산책하며 느긋하게 저물 무렵을 기다린다. 여행지에서 이처럼 여유롭게 보낸 적이 있던가. 바람이 곱슬머리 같은 버드나무 가지를 헝클어뜨린다. 시나브로 땅거미가 내려앉자 다시 포룡정으로 발걸음을 옮긴다. 다리와 포룡정에 들어온 조명이 물에 비쳐 반짝반짝 빛난다. 빛과 어둠을 모두 끌어안은 연못이 더욱 신비롭다.   부여 정림사지(사적 301호)로 이동한다. 정림사지 야간 관람 시간은 오후 6~10시다. 궁남지에서 걸어가면 10분 남짓, 차를 타면 5분 거리다. 정문으로 들어서자 인적이 뜸하고 엄숙한 정적이 흐른다.마당 한가운데 조명을 받은 부여 정림사지 오층석탑(국보 9호)이 빛을 뿜는다. 단아하면서도 당당한 모습에서 도도한 기품이 느껴진다. 석탑은 멸망한 백제의 애절한 사연을 담고 1400년 가까운 세월을 살았다. 무슨 깊은 사연이 있기에 무너지지 않고 그리 오랜 시간을 버텼을까. 가까이 다가서자 높이 8.8m 석탑은 생각보다 크고 높다. 석탑 아래서 하늘을 우러르자 허공에 뜬 보름달이 눈에 들어온다. 마치 석탑이 광활한 우주와 교감을 나누는 것처럼 신비롭다.정림사지 오층석탑은 익산 미륵사지 석탑(국보 11호)과 함께 2기 남은 백제 시대 석탑이며, 백제 석탑의 완성된 형태로 평가된다. 미륵사지 석탑이 목탑에서 석탑으로 변화하는 모습을 보여준다면, 정림사지 석탑은 부재가 간결하고 정돈되어 비로소 석탑의 완성미를 드러낸다.백제 시대 정림사는 어떤 모습이었을까? 정림사지박물관에 가면 정림사지 복원 축소 모형을 볼 수 있다. 정림사는 회랑이 담장처럼 직사각형으로 둘러쳐졌고, 중문과 오층석탑, 금당, 강당이 차례로 놓인 일탑식 가람 배치다. 중문과 탑 사이에 연못을 파고 다리를 통해 지나가게 한 점이 독특하다. 지금은 작은 연못만 남았다. 강당 자리에 건물을 복원했고, 그 안에 부여 정림사지 석조여래좌상(보물 108호)이 있다. 얼굴과 몸체가 비바람에 씻겨 형체가 제대로 드러나지 않지만, 고려 시대 석불의 푸근한 미소가 보기 좋다.   다음 날은 부여의 명소를 찾아보자. 서동요테마파크는 드라마 〈서동요〉 오픈세트장으로 2005년에 지었다. 이후에도 〈대풍수〉 〈태왕사신기〉 〈계백〉 〈조선 총잡이〉 등 여러 드라마를 촬영했다. 저잣거리 골목을 걸어 들어가면 2층 구조로 웅장하게 지은 백제 왕궁이 나온다. 여기서 무왕의 즉위식과 혼례식 장면 등을 촬영했다고 한다. 서동요테마파크는 덕용저수지를 끼고 있고, 서동요수변둘레길이 조성되어 가볍게 산책하기 좋다.서동요테마파크에서 나와 부여의 대표 사찰인 무량사로 간다. 만수산이 너른 품을 벌려 안아주고, 그 안에 무량사가 깃들었다. 2층 불전으로 웅장한 자태를 자랑하는 부여 무량사 극락전(보물 356호)과 고려 전기의 탑인 무량사 오층석탑(보물 185호)이 어우러진 모습이 일품이다. 극락전 위쪽에 자리한 영정각에는 김시습 초상이 걸렸다. 세상을 떠돌며 시를 남긴 매월당 김시습은 무량사에서 말년을 보내다 영면했다. Previous imageNext image 부여의 마지막 여행지는 사랑나무로 유명한 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)이 제격이다. 일출과 일몰 풍경이 뛰어나지만, 일몰 때가 더욱 좋다. 주차장에서 10분쯤 걸으면 사랑나무 앞에 닿는다. 시나브로 해가 저물자 사랑나무 앞에서 젊은 친구 여럿이 기념사진을 찍는다. 사진을 찍어주고 함께 깔깔거리며 부여 여행을 마무리한다.  〈당일 여행 코스〉부여 궁남지→부여 정림사지 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 부여 궁남지→부여 정림사지둘째 날 / 서동요테마파크→무량사→부여 가림성(성흥산성) 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 부여군 문화관광 http://tour.buyeo.go.kr- 무량사 www.muryangsa.net ○ 문의 전화- 부여군청 문화관광과 041)830-2219- 부여 궁남지 041)830-2330- 부여 정림사지 041)832-2721- 서동요테마파크 041)832-9913- 무량사 041)836-5066 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-부여, 동서울종합터미널에서 하루 4회(09:10~17:30) 운행, 2시간 25분~2시간 50분 소요.부여시외버스터미널에서 궁남지까지 도보 약 12분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 부여시외버스터미널 1666-3597 ○ 자가운전 정보서천공주고속도로 부여 IC→내리교차로→부여교차로→부여 궁남지 ○ 숙박 정보- 롯데리조트 부여 : 규암면 백제문로, 041)939-1000, www.lotteresort.com- 부여기와마을 : 부여읍 월함로, 041)834-8253, www.xn--ok0bx3tt1coplbmal4c.kr- 부여정 : 부여읍 월함로71번길, 010-9343-0134, www.instagram.com/buyeojung ○ 식당 정보- 솔내음 : 백련정식·연정식, 부여읍 나루터로, 041)836-0116- 두루애 궁남지점 : 연잎밥정식, 부여읍 궁남로, 041)832-5388- 서동한우 본점 : 한우구이·서동탕, 부여읍 성왕로, 041)835-7585, www.seodong.kr- 장원막국수 : 메밀막국수, 부여읍 나루터로62번길, 041)835-6561 ○ 주변 볼거리#백제왕릉원, #백제문화단지, #신동엽문학관, #부소산 낙화암 글·사진 :  #진우석여행작가       열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 #월영교와 #낙동강음악분수 위치 : 경북 안동시 석주로    ‘전통과 현대가 만나는 도시’ 안동의 여름밤을 마주한 적 있는가? 뜨거운 햇볕이 가시고 시원한 달빛이 찾아드는 여름밤, 안동은 빛난다. 달이 비치는 월영교의 은은한 야경과 역동적인 낙동강음악분수의 화려한 야경이 안동을 수놓는다. 월영교는 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에도 이름을 올렸다.  안동 대표 관광 명소인 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 2003년 개통했다. 월영교는 안동호를 가로지르며 월영공원이 위치한 상아동과 안동민속촌이 들어선 성곡동을 잇는다. 물길로 나뉜 두 동네를 연결할 뿐만 아니라, 다리 자체가 명소다. 미투리를 형상화한 다리 모양이 특별하고, 가운데 자리한 월영정이 운치 있다.월영교는 조선판 〈사랑과 영혼〉이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 원이 엄마는 젊은 나이에 먼저 세상을 떠난 남편을 그리워하며 애절한 편지를 쓰고, 본인의 머리카락을 엮어 미투리를 만들었다. 1998년 정상동 택지 개발 공사 당시, 한 묘에서 건장한 남자의 유골과 함께 원이 엄마의 편지와 미투리가 발굴되면서 부부의 애틋한 사랑이 세상에 알려졌다. 이를 기리는 뜻에서 미투리를 모티프로 월영교를 만들고, 다리 인근에 원이엄마테마길을 조성했다. 호반에 이어지는 길에는 사랑의 자물쇠를 거는 코너가 있고, 원이 엄마의 편지 내용, 원이 엄마와 월영교 이야기 등을 전시한다. Previous imageNext image 월영교의 형상을 전체적으로 눈에 담으려면 다리 입구 안동물문화관 전망대에 올라가자. 물 위로 매끈하게 뻗은 월영교가 시원하다. 산과 호수, 다리가 어울려 한 폭의 수채화를 완성한다. 물 위를 유영하는 황포돛배나 유람선이 풍경에 포인트가 된다.어둠이 내리고 월영교에 조명이 들어오면 풍경은 사뭇 달라진다. 분명 같은 위치에서 바라보는 장면인데, 분위기가 완전히 다르다. 붉은빛과 보랏빛으로 물든 월영교는 몽환적인 느낌을 발산한다. 어둠이 집어삼킨 산과 호수 대신 조명이 비추는 호반 산책로와 언덕 위 선성현객사(경북유형문화재 29호)가 근사한 배경이 된다.월영교 야경은 밖에서 봐도, 안에서 봐도 근사하다. 다리 내부에 조명이 들어와 밖에서 보는 풍경과 분위기가 다르다. 포근한 조명과 시원한 강바람이 여름밤 산책의 즐거움을 더한다. 다리에서 분수가 뿜어져 나오는 오후 8시 30분, 야경의 아름다움과 시원함이 극에 달한다. 월영교 분수는 10월 말까지 주말에 하루 3회(오후 12시 30분, 6시 30분, 8시 30분) 각 20분간 가동한다. Previous imageNext image ​월영교 야행에 재미를 주는 요소가 또 있다. 황포돛배를 타고 옛사람처럼 유유자적하게, 유람선을 타고 강바람 맞으며 시원하게 유람하는 방법이다. 올여름에는 초승달 모양 문보트(Moon Boat)도 운항할 예정이다. 문보트는 월영교에 달이 떠다닌다는 상상력에서 탄생했다. 어둠이 내리고 선체 LED 조명이 불을 밝히면, 실제로 물 위에 초승달이 떠다니는 듯한 장면이 연출된다. 사물인터넷(IoT) 기술을 접목해 탑승자가 선체 색을 선택하고, 블루투스로 음악도 들을 수 있다. 문보트 운항 시기는 확정되지 않았으니 방문 전에 문의해야 한다.뱃놀이한 뒤에는 야간 산책을 즐겨보자. 월영교 양쪽으로 경관 조명 시설을 갖춘 산책로가 이어진다. 은은한 조명을 받고 걸으며 아기자기한 설치물을 감상할 수 있다. 월영교에서 안동민속촌으로 가는 길에는 알록달록 유등이 반긴다. 하회탈, 각시탈, 엄마 까투리 등 안동을 대표하는 캐릭터가 물 위에서 환하게 빛난다. Previous imageNext image 월영교 야경이 전통미를 책임진다면, 낙동강음악분수는 현대미를 담당한다. 월영교에서 자동차로 5분 거리에 있는 낙동강음악분수는 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러져 웅장한 볼거리를 제공한다. 음악의 비트에 따라 솟구치듯, 잔잔하게 춤추는 물줄기가 여름밤을 시원하게 만든다. 분수는 10월 말까지 평일 1회(오후 8시), 주말 2회(오후 2시, 8시) 각 20분간 가동한다.   월영교에 갔다면 인근 안동민속촌에 들러보자. 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 야외 박물관으로, 언덕배기에 초가집과 돌담집, 기와집 등 다양한 전통 가옥이 들어섰다. 경북 지역에 많이 분포된 까치구멍집도 보인다. 까치구멍집은 악취와 연기를 내보내기 위해 지붕에 까치집을 닮은 구멍을 뚫었다. 박분섭 까치구멍집에 들어서면 그 구멍을 볼 수 있다.  뜨거운 더위를 피해 잠시 쉴 곳을 찾는다면 영호루를 추천한다. 낙동강 변에 자리한 영호루는 창건에 대한 문헌이 남아 있지 않아 언제, 누가 건립했는지 모른다. 다만 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 영호루를 종종 찾았다는 기록에 따라 역사가 오래된 누각임을 알 수 있다. 환궁한 공민왕이 직접 쓴 현판을 보냈다고도 전한다. 이후 여러 차례 유실과 중수가 반복됐고, 지금의 누각은 1970년 강 건너편에 새로 지은 것이다. 영호루에 오르면 낙동강과 안동 시가지가 훤히 내다보인다.  신세동벽화마을은 안동의 또 다른 매력을 보여준다. 조용하던 옛 동네는 마을 미술 프로젝트와 도시 재생 사업을 통해 벽화와 조형물로 꾸며졌고, 안동 원도심의 관광 명소가 됐다. 안동동부초등학교에서 성진길을 따라 올라가며 벽화를 감상해보자. 마을 위쪽 전망대에 오르면 탁 트인 조망이 펼쳐진다. 신세동벽화마을에서 꼭 봐야 할 작품이 있다. 지난해 안동동부초등학교 본관에 심찬양 작가가 그린 한복 입은 흑인 소녀 벽화다. 한복 입은 흑인 여성을 소재로 한 그래피티 작업으로 극찬을 받은 세계적인 아티스트의 작품을 여행지에서 만나는 기회다.  〈당일 여행 코스〉영호루→신세동벽화마을→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 유교랜드→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수둘째 날 / 영호루→신세동벽화마을→안동하회마을 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com ○ 문의 전화- 안동축제관광재단 054)856-3013- 월영교(안동민속박물관) 054)821-0649 ○ 대중교통 정보[기차] 청량리역-안동역, 무궁화호 하루 7회(06:40~21:03) 운행, 약 3시간 30분 소요.안동역 정류장에서 3번·3-1번 일반버스 이용, 월영교 정류장 하차, 약 10분 소요. 월영교까지 도보 약 150m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 안동시버스정보시스템 http://bus.andong.go.kr ○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC→안동 방면 우회전→안동댐·민속박물관·대구 방면 고가차도 오른쪽 옆길→월영교 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- [한국관광 품질인증업소] 죽헌고택 : 서후면 태장죽헌길, 010-5217-2174, https://andongtour.modoo.at- [한국관광 품질인증업소] 온계종택 삼백당 : 도산면 온혜중마길, 010-2988-3435, www.온계종택.한국- [한국관광 품질인증업소] 행복전통마을 : 성곡동 민속촌길, 053-823-9001 · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 스테이게스트하우스 : 안동시 강남9길, 010-8586-5902, http://andongstay.com ○ 식당 정보- 헛제사밥까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 진성식당 : 돈가스, 안동시 태사길, 054)852-6880- 땡큐커피 : 케이크·스콘, 남후면 암산길, 054)854-7006- 일직식당 : 안동간고등어구이정식, 안동시 경동로, 054)859-6012 ○ 주변 볼거리#안동민속박물관, #온뜨레피움, 안동 #도산서원, #안동구시장, #전통문화콘텐츠박물관 등 글·사진 : #김수진여행작가​      화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤   부산 서구 송도해변로(#송도 구름산책로·#해상케이블카) / 동구 중앙대로209번길(#초량이바구길)    부산의 밤바다 하면 해운대와 광안리해수욕장이 가장 먼저 꼽힌다. 하지만 송도해수욕장만큼 밤이 즐거운 곳도 없다. 화려한 야경과 더불어 바다 위를 걷는 송도구름산책로, 밤바다를 가로지르는 송도해상케이블카 등 늦은 밤에도 즐길 거리가 많기 때문이다.송도구름산책로는 2015년에 건립된 해상 보도교다. 해변 동쪽에 자리한 거북섬을 가운데 두고 다리가 양쪽으로 이어지며, 한쪽은 바다로 뻗어 정박한 배와 남항대교의 유려한 전망이 파노라마처럼 펼쳐진다. 길이 365m에 이르는 산책로 데크는 중간에 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어 출렁이는 바다가 내려다보인다. 밤이면 다리에 조명이 들어와 주변 야경과 근사하게 어우러지고, 거북섬에 마련된 전시와 조형물을 관람하는 재미도 쏠쏠하다.  #송도구름산책로 위에는 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 밤하늘을 수놓는다. 송도해상케이블카는 송도해수욕장 내 송림공원에서 암남공원까지 1.62km 거리를 지나간다. 최고 높이 86m에 달해 케이블카에서 해수욕장이 한눈에 담기고, 바다 건너편 영도와 남항대교, 바다에 점점이 흩어진 선박까지 최고의 전망을 감상할 수 있다. 탑승 내내 밤하늘과 까만 바다 너머 화려한 도시 야경에서 눈을 떼기 어렵다.바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 발아래 펼쳐진 검은 밤바다가 훨씬 생생하게 다가오고, 짜릿함이 배가된다. 케이블카마다 블루투스 스피커가 장착되어 취향에 따라 분위기도 바꿀 수 있다. 때로 로맨틱하게, 때로 비트 있는 음악을 들으며 신나게 즐겨보자. 블루투스 스피커는 스마트폰과 연결하면 된다. 케이블카 탑승 시간은 10분 정도지만, 감동은 훨씬 오래간다.   화려함과 짜릿함이 공존하는 부산의 여름밤은 여기서 끝나지 않는다. 부산의 대표 도보 여행 코스인 #초량이바구길도 밤에 색다른 재미가 있다. 이바구는 이야기를 뜻하는 경상도 말로, 초량이바구길에는 2km가량 이어진 골목을 따라 부산의 근현대사가 담긴 이야기가 펼쳐진다. 초량이바구길은 일제강점기에 건립된 부산 구 백제병원(국가등록문화재 647호)에서 시작한다. 붉은 벽돌과 아치 문양이 고스란히 남은 건물 1층은 현재 카페 브라운핸즈백제로 운영된다. 옛 모습을 살린 독특한 분위기 덕분에 여행자도 많이 찾는다.이곳에서 초량이바구길의 명물 168계단까지 10분쯤 걸린다. 걷는 동안 산복도로의 옛 모습을 담은 담장갤러리, 130년 가까운 역사를 품은 초량교회, 동구의 역사와 미래가 함축된 동구인물사담장을 차례로 지난다. 밤에는 어두운 편이니 자세히 관람하려면 낮에 방문하는 것이 좋다.언덕이 많은 초량이바구길에서도 으뜸은 역시 168계단이다. 경사가 심한 언덕에 놓인 계단이 가로등 불빛 때문인지 더 까마득해 보인다. 굴곡진 역사를 살아온 이들의 애환이 좁고 가파른 계단에 칸칸이 쌓인 듯하다. 그래서인지 이곳에 있으면 과거와 현재를 오가는 묘한 기분이 된다.168계단 바로 옆에 설치된 모노레일은 하루에도 몇 번씩 계단을 오르내려야 하는 주민을 위한 편의 시설이지만, 여행자에겐 이색 체험이 된다. 올라갈 때 모노레일을, 내려올 때 계단을 이용하면 편하다. 모노레일은 길이 60m로 오전 7시부터 오후 9시까지 운행하며(오후 8시 이후에는 2~3층 운행), 이용료는 없다.168계단 끝에는 근사한 야경이 기다린다. 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝히고, 전망 데크에 설치된 망원경에는 생동감 넘치는 부산의 밤이 담긴다. 특별한 추억을 만들고 싶다면 유치환우체통까지 걸어보자. 청마 유치환 선생을 기리며 건립한 건물 옥상에는 1년 뒤에 배달해주는 느린 우체통이 눈에 띈다. 지금 순간을 오래도록 기억할 수 있도록 자신에게, 가까운 사람에게 엽서 한 장 써보면 어떨까. 우체통 너머로 펼쳐진 소박한 야경은 여행자를 위한 작은 선물이다. 돌아서는 발걸음이 좋은 기분으로 가득하다.  Previous imageNext image #초량전통시장은 구 백제병원에서 2~3분 걸어가면 닿는다. 아케이드가 설치된 시장 풍경이 여느 재래시장과 다르지 않지만, 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 특히 한국전쟁 때 피란민의 힘겨운 삶이 곳곳에 스며들었다. 시장 안에 먹거리가 많아 여행 중 배를 든든히 채우기도 좋다.  #송도스카이파크(송도해상케이블카 상부탑승장)와 이어진 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 울창한 소나무 숲 사이로 시원한 바다가 보여 가슴까지 탁 트인다. 가벼운 삼림욕과 함께 조각 작품을 감상하며 여유로운 시간을 만끽해보자. 송도스카이파크에는 아이들이 좋아하는 공룡 모형과 사진 찍기 좋은 공간도 있다.  #암남공원에서 빼놓을 수 없는 곳이 6월 초 개통한 송도용궁구름다리다. 원래 거북섬을 잇던 옛 송도구름다리(일명 출렁다리)를 복원한 것인데, 새로 만들면서 현재 자리로 옮겼다. 암남공원과 동섬을 연결한 길이 127m, 폭 2m 철제 다리로, 해안 절벽 둘레를 걷는 아찔함을 느낄 수 있다. 바다를 품에 안은 수려한 경관과 기암절벽이 빚은 풍광이 일품이라 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 다리 한가운데 서면 시원한 바닷바람에 한낮의 열기마저 훌훌 날아간다. 송도용궁구름다리는 오전 9시부터 오후 6시까지 개방한다.  〈당일 여행 코스〉초량이바구길 코스 / 국제시장→보수동책방골목→초량전통시장→초량이바구길송도 구름산책로·해상케이블카 코스 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로 〈1박 2일 여행 코스〉초량이바구길 코스첫째 날 / 국제시장→보수동책방골목→초량전통시장→초량이바구길둘째 날 / 송도해상케이블카→송도용궁구름다리→암남공원 송도 구름산책로·해상케이블카 코스첫째 날 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로둘째 날 / 초량이바구길→국제시장 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 서구 문화관광 www.bsseogu.go.kr/tour/index.bsseogu- 동구 문화관광 www.bsdonggu.go.kr/tour/index.donggu- 초량이바구길 www.2bagu.co.kr- 초량전통시장 www.choryangmarket.com- 송도해상케이블카 www.busanaircruise.co.kr ○ 문의 전화- 서구청 문화관광과 051)240-4081- 동구청 문화체육관광과 051)440-4812- 송도해상케이블카 051)247-9900- 초량전통시장 051)442-5445 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-부산역, KTX 수시(05:15~22:50) 운행, 약 2시간 30분 소요.부산역 광장에서 길 건너 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.부산역 정류장에서 26번 일반버스 이용, 암남동주민센터 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 10분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 부산광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr[버스] 서울-서부산, 서울고속버스터미널에서 하루 7회(06:40~22:10, 막차 시각 유동적) 운행, 약 4시간 20분 소요.서부시외버스터미널 정류장에서 15번 일반버스 이용, 구덕초등학교 정류장에서 67번 일반버스 환승, 부산역 정류장 하차. 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.사상우체국 정류장(부산서부버스터미널에서 도보 약 10분)에서 161번 일반버스 이용, 송도입구 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 13분.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 부산서부버스터미널 1577-8301, www.busantr.com 부산광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr ○ 자가운전 정보초량이바구길 / 중앙고속도로 대동 IC→대저 JC에서 백양터널 방면→관문대로 직진→태종대·수정터널 방면 고가차도 진입→수정터널→관문대로→좌천삼거리에서 부산역 방면→중앙대로209번길 방면 우회전→구 백제병원(초량이바구길 시작점)송도 해상케이블카·구름산책로 / 남해제2고속도로지선 서부산 IC→ 구포·주례·하단 방면→사상구청교차로에서 구덕운동장 방면 우회전→대영고가교 옆 도로 따라 직진→자갈치교차로에서 우회전→충무동사거리에서 좌회전→충무대로92번길 송도 방면 좌회전→송도해변로 우회전→송도 구름산책로·해상케이블카 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 더비에스호텔 : 동구 중앙대로236번길, 051-466-8400, http://www.thebshotel.com- [한국관광 품질인증업소] 모찌호스텔 : 동구 중앙대로196번길, 010-4542-8256, http://www.mozzihostel.com- [한국관광 품질인증업소] 르이데아호텔 : 동구 중앙대로180번길, www.ideabusan.com- [한국관광 품질인증업소] 호텔콘트 : 중구 용두산길, 051-244-0088, http://hotelcont.com- [한국관광 품질인증업소] 하운드호텔 : 중구 보수대로, 051-254-0702, https://hound-nampo.wnhotels.com- [한국관광 품질인증업소] 힐사이드호텔 : 중구 중구로, 051-464-0443, http://www.hillsidehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 지엔비호텔 : 중구 흑교로, 051-243-5555, http://www.gnbhotel.com- [한국관광 품질인증업소] 센트럴 파크 호텔 : 중구 해관로, 051-243-8001- [한국관광 품질인증업소] 비센트호텔 : 중구 충장대로9번길, 051-442-2338, http://www.bcenthotel.com  · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 브라운도트 부산역점 : 동구 중앙대로209번길, 051)465-3500, https://b-busan.wnhotels.com- 베스트웨스턴플러스호텔 부산송도 : 서구 송도해변로, 051)977-8888, http://bwplusbusan.com- 밸류호텔월드와이드 부산 : 영도구 태종로, 051)960-5500, www.valuehotelbusan.com ○ 식당 정보- 168도시락국 : 시락국밥·추억의도시락, 동구 영초길, 051)714-2619- 대식가2900 남포점 : 숙성삼겹살·이베리코목살, 중구 광복로, 010-8707-8842- 브라운핸즈백제 : 아메리카노, 동구 중앙대로209번길, 051)464-0332 ○ 주변 볼거리#자갈치시장, #태종대, #국립해양박물관, #용두산공원, #부산근대역사관  글·사진 :  #정은주여행작가    통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어 위치 : 경남 통영시 도남로(#통영해양스포츠센터)    미항(美港) 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다.  야경 여행은 통영 남쪽 끝에 자리한 달아공원에서 시작하는 게 좋다. 달아공원은 통영을 대표하는 일몰 감상 포인트다. 달아공원에 이르는 산양관광일주도로도 매력적이다. 달아공원에서 통영밤바다야경투어가 출발하는 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 차로 20분이면 넉넉히 닿는다.통영밤바다야경투어는 지난해 열린 58회 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 야경투어에 투입한 것. 축제 기간에 한시적으로 운영한 투어인데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 금·토요일 각 3회(오후 6시 30분, 7시 30분, 8시 30분) 운항하다가 최근에 일요일과 공휴일까지 확대했다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 최대 탑승 인원 20명, 승선료는 1인 2만원이다. 통영케이블카 탑승권 소지자는 10% 할인해준다.통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. Previous imageNext image 통영밤바다야경투어 전용 계류장에 들어서면 LED 전구로 한껏 멋을 낸 통영관광해상택시가 여행자를 맞는다. 섬과 섬 사이를 오갈 때 최고 속도 50kn(노트, 1kn=1.852km/h)에 이르는 쾌속선이지만, 야경투어에서는 7~8kn를 유지한다. 스릴보다 밤바다의 운치를 만끽할 수 있도록 하기 위해서다. 투어 전에 구명동의 착용과 발열 체크는 필수. 탑승자 명단에 이름과 주소, 전화번호도 꼼꼼히 적어야 한다.계류장을 떠난 보트는 호수처럼 잔잔한 바다 위를 미끄러지듯 나간다. 얼음을 지치는 썰매처럼 흔들림이 거의 느껴지지 않는다. 570개 섬이 천연 방파제 역할을 하는 통영 앞바다는 이처럼 고요하다. 통영은 신안에 이어 우리나라에서 두 번째로 섬이 많은 고장이다.도남항 동방파제에는 연필 모양 등대가 있다. 크리스털로 한껏 멋을 낸 연필등대는 청마 유치환과 소설가 박경리 등 우리나라 대표 문인을 배출한 예향 통영을 상징적으로 표현한다. 도남항에서 3km 정도 떨어진 충무교 아래 방파제에도 몽당연필을 본뜬 빨간 등대가 있다.강구안으로 들어서면 바다는 한층 잔잔하다. 호수에서 오리배를 탄 것처럼 편안하다. 내륙에 움푹 들어선 강구안은 조선 시대 군항으로, 통영 세병관(국보 305호)에서 바로 내려다보이는 위치다. 현존하는 목조건물 가운데 경복궁 경회루(국보 224호), 여수 진남관(국보 304호)과 함께 바닥 면적이 가장 넓은 세병관은 삼도 수군을 지휘한 본부이자, 매달 왕에게 망궐례를 올린 장소다. 세병관이 통영에 자리한 건 통영 땅이 임금을 상징하는 용을 닮았기 때문이라는 항해사의 이야기도 그럴듯하다.강구안을 돌아 나온 보트는 본격적으로 통영운하를 따라 길을 잡는다. 운하를 사이에 두고 자리한 미수동 식당가 네온사인과 도로변 경관 조명이 활주로의 불빛처럼 수면에 반짝인다. 흩어지고 모이기를 반복하는 형형색색 불빛이 마치 추상화를 보는 듯 아름답다.  충무교 교각에는 한국의 피카소로 불리는 전혁림 화백의 작품 ‘통영항’과 ‘운하교’를 본뜬 벽화를 설치했다. 전혁림 화백은 ‘바다의 화가’라는 애칭처럼 고향인 통영 바다를 소재로 한 작품을 많이 발표했다. 충무교의 멋진 벽화만큼 놓치지 말고 찾아봐야 할 곳이 통영 착량묘(경남기념물 13호)다. 착량묘는 노량해전에서 순국한 이순신 장군을 기리기 위해 통영 주민들이 지은 사당으로, 이순신 장군 사당의 효시가 된 곳이다. ‘좁은 여울’을 가리키는 착량을 현지인들은 폰데라고도 부른다.충무교를 지나면 통영대교가 성큼 다가선다. 통영대교는 통영밤바다야경투어를 완성하는 화룡점정 같은 존재로, 통영시 당동과 미륵도 미수동을 잇는 591m 다리다. 중앙 아치에 설치한 190여 개 투광등에서 초록, 빨강, 노랑, 보라 등 알록달록한 빛이 쉴 새 없이 쏟아진다. 통영대교는 통영을 대한민국 대표 야경 여행지로 우뚝 세운 일등 공신이다. 통영대교를 배경으로 기념사진을 찍는 순간이 투어의 하이라이트. 멋진 사진을 위해 선미의 서치라이트를 켜주는 센스가 돋보인다. 야경투어는 통영대교에서 선수를 돌려 도남항으로 돌아간다.   통영케이블카를 타고 미륵산에 오르면 지난밤 온몸으로 마주한 통영 바다가 한눈에 담긴다. 상부역사에는 옥상전망대와 스카이워크가 있고, 미륵산 정상까지 200m 남짓한 산책로가 조성됐다. 산책로에 있는 한산대첩전망대, 통영상륙작전전망대, 당포해전전망대 등에서 각기 다른 통영의 풍경을 만난다. 인공폭포와 포토 존 같은 휴게 시설도 갖췄다. 탑승장 입구에 마련된 무균 소독실과 열화상 카메라를 통과해야 케이블카 탑승이 가능하다. 통영삼도수군통제영, 조선군선, 통영수산과학관 관람권을 제시하면 케이블카 이용료가 500원 할인된다. Previous imageNext image 지난 5월 개장한 통영 VR ZONE은 통영의 과거와 현재, 미래를 최신 가상현실 콘텐츠로 만나는 공간이다. 서핑 시뮬레이터로 통영 앞바다에서 서핑을 즐기고, 갈매기가 되어 소매물도 하늘을 훨훨 날아다닐 수 있다. 검술 훈련, 격투 훈련처럼 한산대첩을 테마로 꾸민 콘텐츠도 흥미진진하다. 통영의 대표 관광지를 가상현실에서 만나는 자유 이동형 VR ‘통영시간여행’은 국내 최고 기술로 구현한 통영 VR ZONE의 대표 콘텐츠다. 통영케이블카, 통영삼도수군통제영 등 통영 관내 주요 관광지 입장권 소지자는 통영 VR ZONE 이용료 20%가 할인된다.   통영욕지섬모노레일은 통영 삼덕항에서 뱃길로 50분이면 닿는 욕지도에 있다. 욕지항여객터미널에서 550m 떨어진 매표소까지 마을버스를 타거나 걸어간다. 동항마을을 가로지르는 도보 코스는 조금 가파른 구간이 있어 어린이나 노약자는 부담스러울 수 있다. 통영욕지섬모노레일은 동항마을과 천왕산 대기봉(355m)을 오간다. 총연장 2.1km로 정상까지 16분 정도 걸린다. 전망대에서는 비상도, 우도, 연화도 등 남해의 보석 같은 섬이 한눈에 들어온다. 모노레일 왕복 이용자에게는 욕지도 내 식당과 매점에서 사용할 수 있는 지역사랑쿠폰(어른 2000원, 어린이 1000원)을 준다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.  〈당일 여행 코스〉통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어둘째 날 / 서피랑→통영 세병관→통영 VR ZONE→동피랑 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 통영관광포털 www.utour.go.kr/utour.web- 통영밤바다야경투어 www.hanbada.or.kr- 통영케이블카 http://cablecar.ttdc.kr- 통영 VR ZONE http://vr.ttdc.kr- 통영욕지섬모노레일 http://yokjido.ttdc.kr/main/main.php ○ 문의 전화- 통영관광안내소 055)650-0580- 통영밤바다야경투어 055)644-8082- 통영케이블카 1544-3303- 통영 VR ZONE 055)643-9450- 통영욕지섬모노레일 055)648-9861~2 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-통영, 서울고속버스터미널에서 하루 9회(06:20~23:00) 운행, 약 4시간 10분 소요. 서울남부터미널에서 하루 13회(06:40~23:30) 운행, 약 4시간 30분 소요.시외버스터미널 정류장에서 101번 일반버스 이용, 유람선터미널 정류장 하차. 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 도보 약 230m.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 서울남부터미널 1688-0540 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr ○ 자가운전 정보통영대전고속도로 통영 IC→남해안대로 2.2km 직진→중앙로 미륵도관광특구·통영 방면 좌회전→무전대로 우회전, 1.4km 직진→통영터널 좌회전, 2.7km 직진→여황로 통영항여객선터미널 방면 좌회전, 209m 직진→도남로 충무교 방면 우회전, 2.7km 직진→유람선터미널 방면 좌회전, 107m 직진→통영해양스포츠센터 앞 통영밤바다야경투어 전용 계류장 ○ 숙박 정보- 스탠포드호텔&리조트 통영 : 통영시 도남로, 055)725-0000, http://stanfordtongyeong.com- 통영관광호텔 : 통영시 항북길, 055)641-1000- 금호통영마리나리조트 : 통영시 큰발개1길, 055)643-8000, www.kumhoresort.co.kr- CLUB ES 통영리조트 : 산양읍 척포길, 055)644-4600, http://clubes.co.kr/app/tongyeong ○ 식당 정보- 뚱보할매김밥집 : 충무김밥, 통영시 통영해안로, 055)645-2619- 해원횟집 : 도다리쑥국·활어회, 통영시 미수해안로, 055)648-2580, www.haewonfish.co.kr- 심가네해물짬뽕 : 해물짬뽕, 통영시 새터길, 055)649-8215- 원조시락국 : 시락국밥, 통영시 새터길, 055)646-5973- 통영오미사꿀빵 : 오미사꿀빵, 통영시 도남로, 055)646-3230, www.omisa.co.kr ○ 주변 볼거리통영 충렬사, 박경리기념관, 해저터널, 소매물도 글·사진 : #정철훈여행작가    한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림  전남 강진군 강진읍 오감길(#강진오감통)    “우리가 깨어 있긴 한 거야? 난 아직도 잠자고, 꿈꾸고 있는 것만 같아.” 셰익스피어의 낭만적인 희극 〈한여름 밤의 꿈〉에서 옛사랑을 되찾은 드미트리우스가 한 말이다. ​현실과 꿈의 경계, 그 몽롱하지만 달콤한 기분을 표현할 때 ‘한여름 밤의 꿈’이란 말을 곧잘 사용한다. 강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행, ‘나이트드림’이 있다.  나이트드림은 강진을 대표하는 야간 관광 프로그램이다. 낮과 다른 매력을 뽐내는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐길 수 있다. 나이트드림은 뜨거운 여름밤이 시작되는 6월부터 선선한 가을바람이 불어오는 10월까지 운영한다. 올해는 매달 마지막 토요일에 총 5회 진행할 예정이다. 워낙 인기가 좋아 지난해까지 45인승 버스 3~4대를 가득 채웠지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 확산 방지를 위해 버스마다 최대 탑승 인원을 22명으로 제한한다. Previous imageNext image 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 출렁다리를 건너 섬 둘레를 도는 데 한 시간이면 충분하다. ‘함께해(海)길’이란 이름처럼 걷는 내내 푸른 바다가 곁을 지킨다. 산책로 대부분 경사가 완만하고 나무 데크가 잘 갖춰져 누구나 걷기 편하다. 김영랑 시인 동상이 자리한 영랑나루쉼터를 비롯해 쉴 만한 공간도 곳곳에 있다.  나이트드림 참가자는 오후 4시 35분부터 한 시간 동안 가우도 트레킹을 즐긴다. 한낮의 무더위를 피해 걷기 좋은 시간이다. 여름에 해가 늦게 져서 나이트드림 참가자는 보기 어렵지만, 가우도 일몰이 무척 아름답다. 분홍빛 하늘을 배경으로 섬의 윤곽이 온전히 드러나기 때문. 우연히 배가 지나가면 한 폭의 그림이 따로 없다. 섬을 잇는 출렁다리도 밤이 되면 현란한 조명으로 치장한다. 낮에는 상상할 수 없는 가우도의 반전이라고 할까.  걷고 나서는 배를 든든히 채워야 한다. 강진 읍내로 나와 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 산과 들, 바다가 있는 강진에는 예부터 먹을거리가 풍성했다. 입맛에 따라 어느 식당을 선택하든 푸짐한 상차림과 따뜻한 인심이 반겨준다. 구도심의 정겨운 풍경은 덤이다. 〈영자의 전성시대〉 〈용가리〉 등 오래된 영화 포스터, 시대상을 반영한 표어를 구경하며 잠시 시간 여행을 즐겨도 좋다. Previous imageNext image 오후 7시 10분부터 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 정약용이 강진에 유배 와서 처음 묵었다는 사의재는 ‘생각과 용모, 언어, 행동을 바르게 하는 이가 거처하는 집’이란 뜻이다. 절망스러운 상황에도 몸과 마음을 다잡은 다산의 면모를 느낄 수 있는 공간이다. 공연도 흥미롭다. 귀양 온 선비를 살갑게 챙긴 주모와 딸 등 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 생업에 종사하는 틈틈이 연습한 터라, 연기가 조금 부족하고 실수가 있어도 친근하고 흥겹다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다.이제 버스는 마지막 목적지 세계모란공원에 도착한다. 강진 영랑 생가(국가민속문화재 252호) 뒤쪽에 조성된 공원은 시인의 대표작 〈모란이 피기까지는〉을 모티프로 꾸몄다. 거대한 유리온실에는 세계 각국의 화려한 모란이 가득하고, 산책로에도 계절마다 갖가지 꽃이 피고 진다. 요즘은 모란 못지않게 탐스러운 자태를 뽐내는 작약이 한창이다.공원을 걷다 보면 어느새 어둠이 내려앉는다. 마침내 오색 조명이 켜지면 삼삼오오 돗자리에 모여 앉아 본격적인 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 읍내 통닭 골목에서 온 시골닭강정에 지역 청년들이 만든 맥주를 곁들이니 그야말로 꿀맛. 강진에서 활동하는 예술가들이 야외 공연도 선보인다. 낭만적인 시 한 편, 노래 한 곡에 멀리 읍내의 따스한 밤 풍경이 스민다.   나이트드림이 시작되기 전, 초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경을 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당은 선생이 가장 오래 유배 생활을 한 곳으로, 《목민심서》 《경세유표》 등 대표작을 여기서 저술했다. 유배 생활의 외로움을 학문 연구와 집필로 달랜 다산의 처지가 초당에 오르는 험난한 돌길에서 고스란히 느껴진다.초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 통일신라 말기에 창건해 오랜 역사와 명성을 자랑하는 백련사는 다산과도 깊은 인연을 맺었다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 다산은 혜장선사와 자주 어울리며 그의 소탈하고 진실한 인품을 칭찬하는 글도 다수 남겼다. 정다운 벗을 만날 수 없을 때 아쉬움 또한 시로 지었다. 사찰 내 자리한 찻집에서 이들이 나눈 따스한 위로와 우정의 맛을 짐작해보자. 햇살이 뜨거운 한낮에는 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 강진 백련사 동백나무 숲(천연기념물 151호)을 걸어도 좋다.  여름날 초록빛이 눈부신 여행지로 강진만생태공원이 있다. 강진만과 탐진강이 만나는 지역에 조성된 공원은 생태탐방로만 4km가 넘는다. 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다. 바람 따라 일렁이는 갈대 물결은 조정래 작가가 소설 《한강》에 묘사했을 만큼 아름답다. 갈대 외에 다양한 수생식물과 염생식물, 멸종 위기 야생 생물, 토종 어류 등이 생명력 넘치는 풍경을 선사한다.  〈당일 여행 코스〉강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림둘째 날 / 강진 영랑 생가→고려청자박물관→한국민화뮤지엄→마량항 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 나이트드림(강진군문화관광재단) www.gangjin.or.kr/recommend/nightDreamList.do- 강진문화관광 www.gangjin.go.kr/culture- 백련사 www.baekryunsa.net- 강진만생태공원 www.gangjin.go.kr/gangjinbay ○ 문의 전화- (재)강진군문화관광재단 061)434-7999- 강진 정약용 유적 061)430-3911- 백련사 061)432-0837- 강진만생태공원 061)430-3222 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-강진, 센트럴시티터미널에서 하루 4~5회(07:30~17:40) 운행, 약 4시간 30분 소요.강진버스여객터미널에서 강진오감통(나이트드림 출발지)까지 도보 약 710m.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 강진버스여객터미널 061)432-9666 ○ 자가운전 정보경부고속도로→천안 JC에서 광주·전주·세종 방면→공주 JC에서 당진·서천 방면→서공주 JC에서 서천공주고속도로→동서천 JC에서 서해안고속도로→서영암 IC에서 순천·학산 방면→서호학산 IC에서 순천 방면→강진무위사 IC에서 강진·월출산 방면→영풍교차로에서 보성·강진 방면→평동교차로에서 강진·완도·진도 방면→영랑생가 방면 좌회전→보은로4길 방면 비보호 좌회전→오감길 방면 우회전→강진오감통(나이트드림 출발지) ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 다향소축 : 도암면 다산초당1길, 061-432-0360, http://www.다향소축.kr · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 주작산자연휴양림 : 신전면 주작산길, 061)430-3306, https://foresttrip.go.kr- 사의재한옥체험관 : 강진읍 사의재길, 061)430-3328, www.gangjin.go.kr/sauijaehanok- 달빛미소 : 성전면 달빛한옥길(달빛한옥마을 내), 010-7749-0887, https://blog.naver.com/dalbit-smile ○ 식당 정보- #으뜸식당 : 회춘탕, 강진읍 오감길, 061)432-2011- #병영서가네 : 연탄불고기, 병영면 병영성로, 061)434-0892, https://blog.naver.com/seogane0892-  #예향 : 한정식, 강진읍 오감길, 061)433-5777, https://yehyang.modoo.at ○ 주변 볼거리#전라병영성하멜기념관, #림스가든, #고바우상록공원전망대 글·사진 : #권다현여행작가 
6월 초에 울산을 다녀오고 아직도 포스팅을 안 했었는데 벌써 4개월이 지났어요... 너무 멋있어서 사진을 찍어 댔는데 사진이 너무 많아서 막막한 거예요 그러다 보니 시간이 훌쩍 지났어요 이러다 포스팅을 못할 것 같았는데 이번에 경주도 다녀왔잖아요? 그래서 저 멀리 미뤄뒀던 대왕암공원 포스팅도 하려 해요​그런데 안타까운 건 그 사이 태풍이 있었어요 그 생각을 못 하고 다시 봤을 때는 놀라기도 했지만 속상하더라고요 그리고 지금은 꽃들이 있어서 4개월 전 모습과 지금은 차이가 있으니 참고하세요 6월에 본 대왕암공원입니다​ 대왕암공원052-209-3738매일 00:00 - 24:00울산 동구 일산동 산 907입장료 무료주차장 운영시간 10:00 ~ 19:00주차 평일 무료주말, 연휴 유료 20분 이내 면제30분 이내 (20분 초과) 500기본 초과 매 30분 단위 10분 이내 200 / 20분 이내 400 / 30분 이내 5001일 주차요금 10000할인 내용국가유공자, 장애인 : 1시간 무료, 초과 시 50% 할인경차(1000cc 미만) : 60% 할인승용차 요일제, 다자녀 사랑 카드 소지자, 친환경차 : 50% 할인모범납세자(수상 일로부터 1년간) : 100%대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907대왕암공원오토캠핑장울산광역시 동구 일산동 909대왕암공원오토캠핑장주차장울산광역시 동구 등대로 80-163 ​​​입구에는 상가들이 줄지어 있어요 상가들을 보니까 대왕암공원 오토캠핑장이 유명하다는 게 생각났어요!캠핑족들에게는 유명하대요 그래서 찾아보니까 캐라반 캠핑, 캐라반 캠핑(캐빈형), 오토캠핑으로 뷰도 좋고 사진이라 그럴 수 있지만 시설도 깨끗하고 왜 많은 사람들이 찾는지 알 것 같더라고요 기회가 된다면 캠핑하러 다시 가보고 싶었습니다​캠핑하시는 분들은 참고하세요 요금 안내인원 기준 : 만 5세 이상평일 : 일요일 ~ 목요일, 연휴 마지막 날주말 공유일 : 금, 토, 공휴일(공휴일 전날)입퇴실시간 : 당일 14:00 ~ 다음날 11:00미성년자(만 19세 미만)는 보호자 동반 출입 가능캐라반 이용 인원은 최대 6인입니다. (인원 추가 불가)비수기 캐라반 사용료 평일 110000 / 주말, 공휴일 130000 성수기 7~8월 150000비수기 오토캠핑 사용료 평일 20000 / 주말, 공휴일 25000 성수기 7~8월 30000​할인 안내할인 혜택 적용은 예약자 본인 기준이며, 이용 결제 정보 입력 시 할인 종류 란에서 해당하는 혜택을 선택 및 적용하여 결제하시면 됩니다적용하신 할인 혜택을 증빙할 수 있는 증서 등을 반드시 소지하여 숙박 당일 현장에서 제시해 주시길 바랍니다혜택 대상 증빙이 되지 않을 경우, 요금에 대한 차액이 청구될 수 있습니다울산광역시 거주자 20% 할인국민 기초 생활 수급자, 1~3급 장애인, 국가유공자, 독립유공자, 참전유공자, 5.18민주유공자, 고엽제후유의증환자, 특수임무유공자 30% 할인https://daewangam.donggu.ulsan.kr/camping/PmpriceInfo.do​ ​​​한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선 대왕암 공원이에요울산 12경으로 지정되어 있는 대왕암공원은 동해안의 끝자락에 위치한 아름다운 공원이다. 15000여 그루의 해송과 붉은빛의 기암괴석은 푸른 동해와 어우러져 절묘한 조화를 이룬다공원 입구에서 등대까지 가는 산책로는 소나무 그늘이 우거진 길로, 봄에는 공원 진입로에 벚꽃이 만개해 장관을 연출한다 진입로부터 펼쳐진 소나무 숲길을 따라 걸어가면 동해안에서 가장 먼저 세워진 등대인 울기 등대가 나온다 등대 아래로 난 해변길을 따라 걸어가면 대왕암의 색다른 모습을 감상할 수 있다​ ​​​9 - 10월 꽃무릇 개화시기라는데 저는 올 6월이라 초록 초록하기만 하네요 (너무 늦게 포스팅함)​  ​​​울산하면 현대 차잖아요 저 멀리 보였던 현대중공업이었습니다​  ​​​표지판에 나오는 걸 찾는 재미도 있었어요 (못 찾은 것도 있음)​민섬 일산만의 동쪽 바다에 있는 불모의 섬을 이르며 민섬을 길게 읽어 미인섬으로 부르기도 한다​ ​​​할미바위 (남근암) 망망대해를 바라보며 누군가를 기다리는 형상으로 넙디기 가운데 우뚝 솟은 바위를 말한다​ ​​​대왕암으로 가는 중간에 해녀분들이 잡은 걸 판매도 하셨어요 (확실히 사람이 별로 없었어)​ ​​​처음 보자마자 감탄사가 절로 나왔던 대왕암입니다 색과 바위 모양이 너무 멋있었어요​ ​​​다리 위에서 동영상을 찍었는데 바람이 너무 세서 영상이 흔들리네요​  ​​​대왕암에서 멋진 풍경과 바다 바람을 몸으로 흠뻑 느끼고 이동! 그리고 본 고래 턱뼈 (실화냐) 고래가 크다는 걸 새삼 느끼고 왔습니다​ ​​​울기 등 대도 후다닥 보고 왔어요 (슬슬 배가 고팠기 때문에)​ ​​​공원에서 본 고양인데 손을 베개 삼아 누웠는데 힘도 없어 보이고 아파 보이고  해준 지인은 전에 갔을 때도 봤었데요 공원에서 사는 고양이 같은데 먹을 건 제대로 먹고 있겠죠... 동물들이 행복했으면 좋겠어요... 이런 힘없는 모습을 보면 너무 마음이 아프네요​  ​​​고양이를 마지막으로 공원에 바닷가 길, 전설 바윗길, 송림 길, 사계절길로 둘레길 안내가 있는데 저희는 일부분 빼고 거의 다 보고 온 것 같아요 사진도 찍고 조금 쉬기도 하고 그랬더니 한 3시간 정도 걸린 것 같아요 울산에 거주하는 지인이 길을 안내해 줘서 알차게 잘 보고 왔어요 그리고 저희는 점심을 먹으러 갔지요! ​숙제를 끝낸 것 같은 이 상쾌함은 뭘까요!!!!!!!! 다음엔 너무 늦지 않도록 신경을 써야겠어요 뭔가 마음에 짐이 엄청났거든요​오늘은 즐거운 토요일이에요 즐거운 하루 보내세요 😘​​​울산 맛집 참고하세요~!​ 울산 맛집, 울산 동구 맛집, 울산 중국집 맛집 - 중화요리 한 입 바다 한 입 원조해동 해동중화요리오늘은 울산 제2탄입니다 두구두구두구두구​​원조해동 해동중화요리매일 11:00 - 20:00 마지막 주문 20:0...blog.naver.com ​ 
다시 시작된 #블챌 2일차,오늘도 부산여행 이야기로 #오늘일기 이어가본다.​  낯선 도시에서 차 없이 움직일 엄두를 내 보는 것이 가능한 이유 중 하나가각 지자체별로 마련된 시티투어버스가 있어서 아닐까 싶은데,우리 부부가 부산나들이를 갔던 때는 월+화하필이면 그 혜택마저 누릴 수 없는 휴무일.​그럼에도 불구하고 뚜벅이로 몇몇 관광명소를 찾아다니기에큰 불편을 못 느낄만큼 부산의 대중교통도 참 좋더라.​남포동 일대에 포진한 시장투어를 마치고,기프티콘으로 받은 투썸 커피 한 잔 마시면서 잠시 쉬었다자갈치시장 앞에서 71번 버스를 타고 암남동 주민센터 정류소에 하차.​목적지는 송도해상케이블카.버스에서 내렸는데 이정표도 없고, 근처에 계신 분들께 물어물어 찾아갔다.​​ 송도_ 송도해수욕장, 송도해상케이블카, 송도구름산책로, 용궁구름다리계획을 세우고 부산여행을 다녀온 게 아니라,어제 블챌 1번글에서도 언급했듯이그냥 떠나기 몇 시간전에 뱅기표만 일단 결제하고무작정 갔던 것이다보니 부부가 각각 지인들에게 톡으로 물어도 보고또 공항관광안내센터 직원분이 제시하셨던 몇 가지 루트를 참고로 움직임.​버스가 아닌 도시철도를 이용시엔1호선 남포역 1번 출구에서 버스 환승을 해서 송도해수욕장에서 하차하면케이블카 타는 곳에 갈 수 있고버스 노선 7, 9-1, 26, 30, 71번을 이용하면 된다고 써 있다.​​​ 지도 한 장 달랑 들고 움직이면서 어디에 뭐가 있는지도 잘 모른채남편의 리드대로 따라갔는데,생각지도 못 한 송도구름산책로... 여기 넘나 좋았다.​​​ 거북섬 인근에 조성된 이 산책로가국내 최장 길이(365m) 최초의 곡선형 스카이워크란다.한 두방울 비가 떨어지긴 했으니 시야를 가릴 정도가 아닌 것이그저 감사했고, 사부작~ 걷기에 참 좋았던 곳으로 기억에 남는다.​​​ 곡선이라 전망대 끝까지 걸어가는 그 길이 잡힐 듯 잡히지 않는.하지만 365미터, 느린 걸음으로 걸어도 몇 분 걸리지 않는다.​​​  발 밑으론 넘실대는 파도를 볼 수 있게 뚫려 있어서계속 들여다보고 있으면 현기증이 나기도 함.저 위에 발을 올려 놓을 수 있는 것만도, 나는 참 대담해졌다 그리 자찬했었지.​​​ 데크길을 유모차도 갈 수 있겠다 싶게, 아주 잘~해 놨더라.주말도 아닌 평일, 그것도 월요일이라서인지방문객들은 극소수였기에 거리두기는 자연스럽게 가능한 상황.가랑비에 옷 젖는다고, 우산 안 펴고 버틸 수 없을 지경에 이르러울며 겨자먹기로 우산을 받쳐 들고 다시 걸어본다.​​​ 아...저기가 거북섬인가보구나~송도구름산책로를 걷다보면 거북섬에 들러 전망대까지하나로 연결된 길이다.​​​ 우린 송도해상케이블카를 타러 온 건데,해무도 있고~ 비마저 추적추적 내리기 시작하니위에 올라가면 뭘 제대로 볼 수나 있을까갑자기 회의적이었지.​​​ 이렇게 앞쪽에서 바라보니 진짜 더 거북이 모양 같아 보이던데,저 안에 들어가니 전국 곳곳에 있는 거북 모양 바위들 사진이 걸려있고이건 그 중에서 특별히 놀랄만큼 실감나는 것도 아니다 싶었다.​​​ 거기에 얽힌 스토리도 써 있던데,우리 어릴 적 들었던 용왕님의 딸, 그리고 남자 사람의 러브스토리.​​​   거북알처럼 생긴 저 안은 나름 포토존.​​​ 전망대에도 포토존이라고 표시해 두었던데,뒤에 등대까지 있어 근사하더라.​​​ 드뎌 도착한 송도해상케이블카.미리 계획하고 방문한 곳이 아니니 저렴하게 티켓팅할 기회도 없었지만다만 하루 전날이라도 소셜에서 예매했더라면 할인가에 이용 가능했을걸아꿉다.​​​ 현재는 이용객이 없기 때문에 굳이 스피디 매표를 할 것 없고,옵션이라면 둘 중 하나.바닥이 투명한 크리스탈 에어크루즈를 탈 것이냐,아니면 일반 캐빈을 이용할 것이냐.​내가 고소공포증이 있기도 하고, 바닥이 투명하면더 멀미가 날 수도 있을 것 같아 우린 에어크루즈 왕복으로 티켓팅을 했다.​​​  서구 주민은 심야나 조조 할인 폭이 큰 편이고,나머지는 다 거기서 거기~소셜에서 구매하는 게 싸겠구나 싶었지만 이미 늦었을 뿐이고.그나저나 반려동물도 캐빈에 데리고 탈 수 있다는 점,사진 보면서 뒤늦게 알게 된다.​​​  왕복 이용하는 사람은 카드를 잘 소지하고 있으라는 당부가 있었고,탑승장으로 올라가니 대기 없이 곧장 케이블카를 탈 수가 있더라.​​​ 날이 좀 쨍하고 화창했더라면... 하는 아쉬움은 있으나,첫날 비가 억수로 내린 게 아닌 것만도 감지덕지.​​​ 우리가 걸었던 송도구름산책로가 저 아래 펼쳐져 있구나~​​​ 송도해수욕장의 동편 송림공원에서 서쪽 암남공원까지총장 1.62km그리 길진 않은 듯.총 39기의 캐빈 중에서 크리스탈캐빈이 13기라고 한다.여수에 갔을 때 본 적은 있지만 이용해 본 적은 없으니 비교불가.그리고 굳이 비교할 필요 뭐 있나.어차피 같은 곳도 아닌데.​​​ 캐빈 내부에 블루투스 스피커가 있어서연결하면 음악을 들으며 이용할 수 있던데올라갈 땐 기계가 멀쩡했고, 내려올 적엔 볼륨 조절이 아예 안 되는 불량을 만남.​​  비 오는 날 감성돋게 하는 음악 하나를 찾아낸 남편 덕에잠시지만 참 즐거웠던 듯.무계획으로 갔지만, 본인도 잘 모르는 부산에서아무 생각 없이 졸졸 따라만 다니는 나에게도 되어주고, 친구도 되어주고, 맛난 거 사 주기도 하고. 남편의 휴가에 내가 따라나섰다기보다나를 위해 힐링여행을 데리고 가 준 느낌.​요즘 이런저런 일로 내 속이 좋지 않다보니그런 남편에게 짜증을 부리기도 하고큰소리를 내기도 하고.갑자기 또 미안해지네.​​​ 여전히 비는 내리고 있고. 문득 캐빈에도 와이퍼가 좀 있었더라면시야가 좀 더 선명해질텐데...둘이서 그런 이야길 나눴더랬다.​​​ 부산 송도해상케이블카를 편도로 끊는 사람도 있긴 하겠지?우린 구경 후딱 하고 원점으로 다시 컴백해서다음 지점으로 이동할 생각에당연히 왕복을 구매했지만.​​​ 정상에 도착하면산책로를 따라 트래킹을 할 수 있을 것 같고,애들 데리고 간다면 이런 공원에서 놀 수도 있겠으나우리의 관심사는 용궁구름다리.​​​ 하차 후 건물 밖으로 나와서 우측으로 꺾으면용궁구름다리로 가는 길이 이어지는데...​​​ 헐...정기휴장일이라니.이런 걸 왜 티켓팅할 적에 안내해 주지 않지?​​ 암남공원에서 바다 건너 작은 무인도인 동섬 상부를 연결하는길이 127미터, 폭 2미터의 다리가 있다는데바다 위를 걷는 짜릿함을 구경해 볼 수 없단 게좀 황당하더라.​​​ 정말 작은 섬이 하나 저~~~쪽으로 보이던데...천혜의 경관을 못 보고 그냥 돌아와야 하는 것이많이 아까웠다.​​​ 토끼와 거북이는 여기서도 열일중.​​​ 송도 해수욕장이 우리나라 제 1호 해수욕장이라고그리 써 있었던 듯.​​​ 아쉽지만 어쩔겨...그냥 내려와야지.그나마 돌아오는 케이블카 역시도줄 설 필요 없이 그냥 바로바로 탑승가능했음.​하지만, 정기휴장 정보쯤은티켓팅할 적에 안내나 고지가 좀 있었음 좋겠다는 생각.​​​  부산 송도해상케이블카 타러 가서거북섬이며 송도구름산책로까지한 코스로 둘러보기 참 좋았고,첫째날 시장투어부터 시작해 바다위를 날아본 경험 덕에하루가 참 알찼던 느낌.​맛난 음식 먹으러 갔던 이야기는내일 다시 포스팅하기로 하고#오늘일기 여기서 끝! 송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171 
여름 휴가지. 여름여행지. 해수욕장 추천. 계곡 명소. 섬여행지 추천. 캠핑장 추천. 동화같은 명소. 야경투어해수욕장 추천​경기/인천﻿장경리. 십리포. 을왕리. 선녀바위. 왕산. 동막. 제부도. 실미유원지. 방아머리해수욕장강원화진포. 장호. 속초. 백도. 장사항. 낙산도립공원충청만리포. 꽂지. 왜목마을. 청포대. 몽신포. 바람아래. 백사장. 태안 사목. 무창포. 독산. 꾸지나무골. 음포. 신두리. 구름포. 의항전라격포. 고사포. 가마미. 돌머리. 율포솔밭. 안악. 상록. 백바위. 홀통. 신지명사십리. 우전. 만성리검은모래. 나로우주. 발포. 수문. 톱머리﻿경상송도. 광안리. 해운대. 다대포. 송정. 일광. 임랑. 농소몽돌. 흥남. 학동몽돌. 거제덕포. 두모몽돌. 여차몽돌. 물안. 전촌솔밭. 고래볼. 장사. 대진. 칠포. 구룡포. 도구. 월포. 진하. 구산. 나사. 솔개. 후정제주곽지. 중문색달. 월정리. 김녕. 함덕서우봉. 협재. 이호태우. 삼양검은모래. 신양섭지코지. 표선. 하도. 광치기. 화순금모래. 논짓물.​계곡 추천. 인기별. 지역별. 계곡 폭포산행. 여름 인기명산. 여름휴가​수도권 명지산 명지계곡. 유명산계곡. 연인산 칼봉산 용추계곡. 포천 백운산 백운계곡. 소리산 석산계곡. 가평 석룡산 조무락골. 중원산 중원계곡. 도봉산 송추계곡. 동두천 소요산계곡. 가평 운악산. 호명산 호명호수 강원지역설악산 천불동 12선녀탕 수렴동 구곡담 흘림골 구곡담 주전골 비룡폭포. 치악산 구룡사계곡. 두타산 무릉계곡. 노인봉 청학동 소금강. 홍천 팔봉산 홍천강. 영월 동강 어리연. 방태산 적가리골.검봉산 구곡폭포. 삼악산 등선폭포충청지역도명산 화양구곡. 괴산 칠보산 쌍곡구곡. 월악산 용하구곡 송계계곡. 소백산 천동다리안계곡. 단양 도락산 단양팔경. 둔주봉 금강 한반도지형. 민주지산 물한계곡​호남지역지리산 뱀사골 피아골계곡. 덕유산 구천동계곡영남지역지리산 한신계곡. 주왕산 주왕계곡. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 내연산 보경사계곡. 가야산 홍류동계곡  계곡 폭포산행  :  지리산 뱀사골. 설악산 천불동계곡 흘림골 주전골. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 두타산 무릉계곡.                            덕유산 무주구천동계곡. 내연산 청하골. 민주지산 물한계곡. 용봉산 용소골 덕구계곡. 치악산 구룡사계곡.                           방태산 적가리골. 월악산 송계계곡 용하구곡. 주왕산 주방천계곡. 유명산 유명계곡. 석룡산 조무락골.                            백운산 백운동계곡. 칠보산 쌍곡계곡. 가지산 호박소계곡. 도명산 화양구곡. 구담봉. 구만산 통수골강변 호반산행  :  팔봉산 홍천강. 둔주봉 한반도지형 금강. 구담봉 충주호. 오봉산 소양호기암괴석 암릉산행 :  가야산 만물상. 속리산 문장대. 도봉산 포대능선 - 신선대구간. 팔봉산. 월출산. 계룡산. 도락산. 대둔산.                                 운악산. 수락산. 청량산. 오봉산. 천태산. 조령산. 용봉산. 단양 구담봉. 매화산   ​동굴산행  :  삼척 덕항산 환선굴  산림청 추천 자연휴양림  대관령 자연휴양림. 칠보산 자연휴양림 . 남해편백 자연휴양림. 변산 자연휴양림. 용현 자연휴양림  경기도 자연휴양림강씨봉 자연휴양림.  칼봉산. 바라산. 용인. 청평자연휴양림강원도 숲으로 가자청태산 숲체원  033-340-6300오대산 월정사 전나무숲 . 80년생 1700그루  :  부안 내소사. 남양주 광릉수목원 태백 두문등재 야생화원, 고량지 배추밭. 두문등재 - 대덕산 - 검룡소 아침가리골​섬여행지 추천인천지역  :  선재도. 영흥도. 삼형제섬. 신시모드. 시도. 모도. 대청도(옥중도 모래해변)충북지역  :  충주호 대미산 악어섬충남지역  :  외연도. 고파도. 죽도. 가의도. 태안 신두사구. 태안 바람아래해변전북지역  :  고군산군도- 선유도. 무녀도. 장자도. 대장도. 비응도. 야미도. 신시도. 어청도.                   비안도. 관리도. 횡경도. 방축도. 말도. 연도. 죽도. 명도전남지역  :  회화도. 가우도. 소안도. 임자도. 낭도. 애도. 생일도. 관매도. 대마도.  박지도.                   영산도. 연흥도. 장도.  병풍도. 여서도. 탄도 통영지역  :  연대도. 사량도. 욕지도. 소매몰도. 장사도. 백도​​﻿캠핑장 추천서울난지캠핑장. 난지천공원. 강동그린웨이. 중량캠핑숲경기/인천일영유원지. 여월농업공원. 해돋이공원. 병목안시민공원. 자라섬캠핑장. 두리생태공원.두리생태공원오토캠핑장. 바람새생태캠핑장. 인천대공원 너나들이. 경인아라뱃길 아라파크웨이마당.미술관옆캠핑장. 케이파크월드. 왕산가족오토. 광교호수공원 가족. 병목안. 뮤즈. 방아머리충청/대전장항송림산림욕장. 칠갑산오토. 합강공원. 삼탄유원지. 공주계룡산오토. 태안 학암포오토. 대전 로하스가족공원. 천안 독립기념관청소년야영장. 스칸디캠프팜﻿전라완주 무궁화오토. 담양대나무골테마공원. 곡성 도림사 오토. 광양 옥룡솔밭공원. 장흥생태공원&심천오토. 순천자연휴양림경상운문댐 하류보 야영장. 구덕야영장. 오류고아라해변. 생림오토. 수승대오토. 하동다목적.  구찬계곡.삼락생태공원 오토. 황산문화체육공원. 미르피아오토. 반딧불이오토. 창원 가포수변. 유곡천다목적. 남산공원오토. 내원야영장. 삼장다목적. 소막골야영장. 휘림오토. 설뫼충효테마파크.부산 기장 호수글램핑. 병산골목장. 야영장. 영천댐공원 오토. 솔롱고글램핑장.강나루오토. 대운산자연휴양림. 국민여가. 천문대오토제주힐링카약파크동화같은 명소서울/경기송월동동화마을. 차이나타운. 동대문성곽공원. 프로방스. 일산호수공원. 에델바이스 스위스테마파크.별빛마을포토랜드. 이태원. 허브아일랜드. 라 스트리트충청지중해마을전라순천만정원. 임실치즈테마파크. 순천만자연생태공원. 설록다원경상청도프로방스. 오륙도 스카이워크. 이기대공원 해안산책로. 경산 반곡지. 독일마을. 경주힐링테마파크. 영남알프스 얼음골케이블카제주우도. 신굼부리. 송악산. 월정리해수욕장. 소인국테마파크. 마라도야경투어서울동대문디자인플라자. 북악스카이웨이, 삼청동카페골목. 덕수궁야경. 한양도성낙상구간. 숭레문 흥인지문 광화문 창경궁 야경. 남산골 한옥마을. 선유도공원. 국립중앙박물관.봉은사. 남산공원. 서대문독립공원. 남산N서울타워. 청계천. 성산대교. 샛강다리. 서울성곽길.반포한강공원. 성암동DMC거리. 청담대교. 낙산공원. 김포공ㅎ항 스카이파크​﻿경기/인천송도센트럴파크. 신세계프리미엄아울렛파주점. 프로방스. 일산호수공원. 에버랜드. 송도한옥마을. 별빛마을포토랜드. NC큐브커넬워크. 서장대. 오이도. 월미공원 전망대. 월미도. 판교테크노벨리.남한산성. 광교호수공원. 장안문 화서문. 화성행궁. 아인스월드. 미추홀공원. 해돋이공원. 흥륜사.자유공원. 화성 동장대&창룡문강원경포호. 속초 엑스포타워충청네이처월드 태안빛축제. 안면도 꽃게다리﻿전라원당산공원. 수완호수공원. 광주패밀리랜드. 돌산공원경상안압지. 동락공원. 거가대교﻿​​​ 
교동(손씨집성촌,향교)			경상남도 > 시  			기간 2010.2.13  ~ 2010.2.14  (1박 2일)컨셉 명절 귀성 여행&동네 답사 여행경로 		대구 서구 → 수성나들목 → 대구부산고속도로 → 나들목 → 경남 시 교동(할머니댁  		 사실, 설 연휴 때, 에 사시는 할머니댁(교동 춘복아파트)에 가서 할머니댁 동네와 근처의 손씨집성촌 마을 일대를 찍은 사진들이다. 그치만 연휴 끝내고 집에 돌아오면서 내가 극심한 치통을 앓느라 사진들을 올리지 못했는데, 이제서야 올린 것이다 ^^;;; 사진들은 2월 13일 에 찍은 것이며, 할머니댁에서 좀 따분하게 있다가 머리 식힐 겸 교동 동네 한바퀴를 산책하면서 중간중간 사진에 담아둔 것이다.  할머니 댁 동네인 교동 범북(춘복)마을. 교동 범북고개에 자리잡은 마을로, 교동주민센터와 일반주택단지, 그리고 춘복아파트,한마음아파트,해오름아파트 등 아파트 단지가 조성된 마을이다. 범북이란 마을 동명은 마을 뒷산에 범들이 많이 살아서 틈만 나면 마을에 내려와 해를 끼치곤 했는데, 마을 사람들이 범을 쫓으려고  범을 잡아다 가죽으로 북을 만들어 밤마다 북을 울려 범이 마을에 다가가지 못하게 하였다는 전설에서 붙여졌다고 하며, 또 다른 전설로는 범북이 순 우리말이어서 한자로 풀이하면 춘복(春福)이다. 춘을 뜻하는 봄이 범으로 불려지고, 복이 북으로 불려져 범북이라고 불리었다고 하며, 다른 설에는 마을 뒷산의 이름이 춘복산인데, 그 산 지형이 범이 엎드려 있는 형상이라고 하여 범복산이라고 하였고 이것이 범북으로 변형되었다고 하는, 하여튼 여러가지 설이 있다. 고개 비탈길에 일반주택이 자리잡고 있으며 고개 정상에 아파트 단지가 형성된 것이 특징이다. 범북마을 아랫편 도롯가(국도 25호선)에 있는 교동주민센터. 교동의 전반적인 행정 업무를 총괄하는 동주민센터이다.     범북고개에서 내려와 시청 방향으로 가다보면 도롯가에 고택가들이 한데 모인 마을이 있는데, 바로 이 곳이 손씨 집성촌(密陽孫氏 集姓村)이자 세거지(世居地)이다. 을 본관으로 하는 손씨들의 종갓집이라고 할 수 있겠다. 현재 손씨 교동파 후손들이 세거해 있으며, 세거지 뒷편에 향교(密陽鄕校)가 조성되어 있다. 다시말해, 이 마을은 향교를 중심으로 형성된 전형적인 양반 고택가 마을이라고 할 수 있다.  손씨 고택가  알림판. 의 옛 지명이 밀성이므로, 손씨는 밀성손씨라고도 부른다.  향교 전경. 손씨 세거지 뒷편 언덕에 있는 향교로, 옛날에 이 지역 유림들의 교육과 향촌,유교 문화를 담당한 주요한 교육기관이라고 할 수 있다.향교 가장 바깥 입구는 열려 있었으나 명륜당이나 대성전 같은 본 건물로 들어가는 입구는 휴일이라서 그런지 열려 있지 않았다. 어쩔 수 없이 담장 너머로 찍을 수 밖에 없었다;;;  향교 판.  손씨마을과 향교를 지나 어느새 시청까지 온 나는 시청 옆 도롯가 공원에서 도로원표를 봤다. ㅋ 아마 여기가 의 도로 기준점이 되는 곳인가 보다 ㅋㅋ참고로, 내가 사는 대구에는 경상감영공원 앞에 도로원표가 있었다.   대구와 울산과의 거리. 울산보단 대구가 더 가까운 이었다 ㅋㅋㅋ  부산과의 거리.   광주와 창원과의 거리.  바로 밑의 창원이 있으니까 창원이 가장 가깝고, 그 다음은 부산,대구,울산 순이다 ㅋㅋ 광주는 보다시피 정 반대 서쪽에 멀리 떨어진 도시라서 거리가 꽤 된다;;;  서울과 대전과의 거리. 역시 서울과는 북서쪽으로 대각선 위치에 있으니까 거리가 상당히 떨어져 있고,오히려 대전이 광주보다 가까운 거리에 있는 시인듯 하다.   경상남도 시 교동(校洞)은  시가지 동북부에 있는 동으로, 서북쪽으론 부북면, 서쪽으론 내이동,남동쪽으로는 활성동, 동쪽으로는 산외면,북쪽으로는 상동면과 맞닿아 있다. 시청의 소재지이기도 하며, 대구나 부산,울산 방면에서 오는 차량과 관광객들이  시내로 진입할 때 이 동네를 먼저 경유할 정도로 시가지의 동쪽 관문역할을 하는 동네다. 교동과 산외면 경계에 강이 흐르고 그 위에 밀산교가 지나며, 밀산교 건너에 긴늪유원지와 이 조성되어 있으므로 휴양지로서도 역할이 상당하며, 마을 안에 손씨 고택가와 향교,추화산성이 있는 등 유적지와 전통 문화재가 산적한 곳이기도 하다. 교동의 유래는 이 마을에 향교가 소재해 있으므로 향교리,교리라고 부른 것에서 기인한다. 조선시대 부 부내면(府內面) 지역으로 근대에(1918년) 군 면(密陽面)으로 개칭되고, 1931년 읍(密陽邑)으로 승격되어 읍 교리(校里)라고 칭하다가, 읍이 시로 승격되어 시 교동(校洞)으로 개칭되고, 1995년 시와 군이 합친 도농복합형태의 시가 되어 현재 경상남도 시 교동으로 이어져 오고 있다. 
이야기와 음악이있는 슬도바다길 울산여행 #여행아울렛  이야기와 음악이 있는 울산 동해바다와 시원한 파도소리가 방기는 슬도바다길 낭만동행여행작가의 슬도,대왕암, 낭만 음악공연, 낭만팔찌까지~  출발일 : 11월 6일 토요일금액 : 119,000원일정 : https://www.modetour.com/8902f80af48e9025   ◆포함사항◆왕복교통비, 1박1식, 통도사 입장료, 슬도바다길 낭만동행 참가비, 기념품(낭만 LED팔찌), 무선송수신기, 여행, 차량보험 ◆불포함사항◆1일차 중식, 1일차 석식, 2일차 중식, 여행자보험 ​◆관광지정보◆  ◈간절곶새천년 새해아침 동북아시아에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로 매년 새해 해맞이 행사가 열리는 곳이다. 간절곶 주변에는 계절별로 예쁜 꽃을 심어 주변 환경과 어우러져 수려한 자연경관을 자랑해서 신혼부부들이 자주 찾는 명소이기도 하다. 한반도의 동남쪽에 위치한 간절곶은 주위에 울창한 송림, 기암괴석 뿐만 아니라 여름이면 울산에서 가장 많은 인파가 모여드는 진하해수욕장이 바로 옆에 있으며, 서생포왜성과 나사봉수대, 온양옹기마을 등의 관광명소가 즐비하다, 간절곶 등대는 일제시대부터 있어 왔는데 공원과 함께 어우러져 그 모습 또한 멋지다.  ◈통도사통도사는 우리 나라 3대 사찰 중 하나로 손꼽히는 큰 절로, 신라 선덕여왕 15년(646)에 자장율사가 세웠다.대웅전은 원래 석가모니를 모시는 법당을 가리키지만, 이곳 통도사의 대웅전에는 불상을 따로 모시지 않고 건물 뒷면에 금강계단(金剛戒壇)을 설치하여 부처님의 진신사리를 모시고 있다. 그 때문에 통도사라는 절 이름도 금강계단을 통하여 도를 얻는다는 의미와 진리를 깨달아 중생을 극락으로 이끈다는 의미에서 통도(通度)라고 하였다 한다​  ◈신라왕경투어천년고도 신라의 중심 경주! 도시 전체가 세계문화유산으로 가득!월성을 중심으로 주변의 유적지를 둘러보는 신라왕경투어① 대릉원 인생샷(개별이용) : 천년의 세월을 간직한 대릉원에서 인생샷② 계림 단풍 : 김알지의 탄생 설화가 깃든 2천년 역사를 간직한 숲 가을단풍③ 첨성대 핑크뮬리 : 동양에서 가장 오래된 석조 구조물이자 천문 관측대인 첨성대④ 월성 : 신라의 궁궐, 유적지 발굴현장을 직접 볼수 있는 기회⑤ 동궁과 월지(개별이용) : 신라의 별궁인 동궁과 아름다운 인공연못 월지 감상⑥ 분황사, 황룡사지 : 신라 불굥의 찬란함! 분황사 모전석탑과 황룡사지​​ 여행일정이나 상품에 궁금하신 부분 있으면 전화 02-747-7321로 연락주시거나카톡문의 http://pf.kakao.com/_ZbxbDd/chat 모두투어 성북점카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com  ​*사진 및 글출처 : 모두투어* ​#국내여행 #울산여행 #경주여행 #슬도바다길 #낭만동행 #울산바다 #패키지여행 #버스여행 #광화문사거리 #간절곶 #통도사 #여행작가와함께 #방어진항 #울산시타즈호텔 #신라왕경투어 #황리단길 #경주 #모두투어 #여행아울렛 #모두투어성북점 #트래블엠  
한국을 찾은 외국관광객과 주한외국인·외국인 유학생이 서울시 주관 ‘K-트래블버스’를 타고 하동을 관광한다. 서울특별시는 타 시도 연계 버스자유여행 상품 ‘K-트래블버스’에, 경기·강원·충북·충남·전남·경북 6개 광역지자체와 함께 하동군을 선정했다. ​K-트래블버스는 외국인들이 1박2일~3박4일 등 상품을 선택, 교통·숙박·식사· 관광안내까지 원스톱으로 진행하는 외국인 전용 버스여행 상품이다. 서울시가 올 트래블버스 코스를 운영하며 기초자치단체를 선정한 것은 하동군뿐이다. ​하동군은 이번 ‘K-트래블버스’ 코스가 외국인에게 하동을 소개하고 알리는 좋은 기회가 될 것으로 보고 있다. 하동의 역사와 문화를 느끼고 체험할 2개 코스를 구성, 1박2일, 2박3일 등 상품을 운영할 계획. 코로나19 상황이 안정될 때까지 관광 홍보마케팅 사업을 중점 추진하되, 국내관광이 활성화할 경우 K-트래블버스를 운영할 방침이다. ​ 'K-트래블버스'가 찾을 하동 최참판댁 앞 동정호와 부부송의 동틀 무렵(사진; 하동군).1. ‘K-트래블버스’ 국내관광, 서울시가 2017년부터 운영했다. 외래관광객에게 다른 지역의 관광매력을 알리며, 주한 외국인의 지방도시 방문을 편리하게 하기 위해 2019년부터 전국으로 확대 운영했다. ​K-트래블버스’는 외래관광객의 지방 방문 불편사항을 해소하고 접근성을 제고하기 위해 운영하는 관광상품이다. 전용차량과 믿을 수 있는 숙소, 엄선된 관광지, 수준 높은  서비스를 제공한다. 2019년엔 서울-지방(1개 도시 방문) 1박 2일 상품에, 동‧서부권 3박4일 상품, 전국순환 6박7일 상품을 추가, 운영했다. ​상품구성은 외국인 관광객의 선호도를 반영, 각 지역의 특화 문화체험 프로그램을 코스별로 1개 이상씩 포함했고, 숙박시설도 다양화(호텔, 복합리조트, 한옥마을 등)하여, 한국의 문화를 느낄 수 있게 했다. ​올 ‘K-트래블버스’에, 하동군은 2개 코스를 제시했다. 코스 1, 악양 최참판댁-토지문학관-스타웨이 하동-화개 정금차밭 등. 코스 2, 청암 삼성궁-적량 구재봉 자연휴양림-악양 동정호-매암 제다원-하동읍 송림공원 등이다. 지리산 속 하동의 빼어난 경관과, 역사 속 ‘차(茶)의 고향’, 최근 인기관광지 몇 곳을 잇는 코스다.  대하소설 '토지'의 고향 최참판댁에서 내려다 본 악양 무딤이들과 섬진강 하류. 들판 가운데 '부부송'이 한 눈에 선명하다.2. 한편, 하동이 외국인에게, 외지사람에게 알리고 자랑하고 싶은 역사와 문화가 그저 이 정도일 것인가. 굳이 외국인의 문화적 정서와 이해도, 현실적 일정을 감안하지 않는다면, 국내 관광객이 하동에서 알고, 느낄 역사와 문화, 볼거리, 먹을거리는 끝없이 깊고 풍성하다는 것이다. ​밝히자면, 하동은 나의 고향이다. 유독 고향에의 뿌리의식이 강한 한국적 감성을 떠올리지 않더라도, 우리의 고향은 누구에게나 소중한 마음의 텃밭 아닌가. 내가 자주, 하동을 기억하고 새기는 것은 그저 하동에서 태어나 초-중학교를 다녔다는 그 통속적 고향의식만은 아니다. ​하동은 그 급속한 개발우선 시대에도 아직 어머니의 품속 같은 옛 모습을 나름대로 살려두고 있으며, 스스로 타고난 자연풍광과 오래도록 키워온 고유문화 역시 언제 어디서나 드러내 놓고 자랑할 수 있을 만큼 환상적이라는 것이다. 그래서, 이 글은 나의 고향예찬이기도 하다.​자연풍광 고유문화만으로 나라 안에 우뚝하동을 일컫는 말은 원래부터 많다. ‘삼포지향’이며 ‘하동포구 팔십리’며 ‘백사청송의 고장’이며 하는 말들은 어려서부터 들어왔다. 박경리의 명작 ‘토지’의 무대가 악양 평사리이고 김동리의 소설 ‘역마’의 무대가 화개장터이며, 그래서 그 ‘화개장터’가 조영남의 대중가요로 더 유명해진 것을 자라면서 알았다. ​하동 지리산의 쌍계사, 칠불암이 그처럼 유명한 절집이고 화개골, 청암골이 그처럼 빼어난 계곡이며-두 계곡은 다 ‘아름다운 계곡’을 뜻하는 동천(洞天)이란 별칭을 달고 있다-, 또 섬진강변의 구례～하동 사이가 ‘한국에서 가장 아름다운 길’이라는 사실을, 나아가 섬진강 재첩이나 은어, 화개골 죽로차는 그 이름만으로 ‘전국최고 명물’이라는 사실을 많은 외지 사람들의 아우성 속에서 깨우쳤다. 하동 지리산 중  화개동천 스토리를 다룬 한 잡지 기사 일부.그렇다. 하동은 겉으로 드러난 자연만으로, 이미 알려진 문화만으로 한국 속에 우뚝할 수 있는 ‘환상적’인 곳이다. 고향 어른들은 내 어린 소견과 얕은 견문을 나무랄지 모른다. 하동을 얘기하며 이처럼 지리산, 섬진강이나 내세우고 재첩이나 죽로차나 들먹이는 것을, 하동의 그 오랜 땅에 배인 인물의 역사, 동학농민전쟁 혹은 한국전쟁 때 겪은 깊은 한(恨), 하동사람이라면 누구나 가지고 있을 여러 원(願)을 가벼이 여기는 것을.​그러나 어쩔 것인가. 옛사람의 말처럼 누구나 ‘아는 만큼 보이고 보이는 만큼 느끼는 것’이니 그것은 오로지 내 짧은 생각과 연륜 탓인 것을. 그래도 확실한 것은 내 하동을 떠나 50년을 부산에서 살며 나라 안팎 여러 곳을 다녀 보았지만 고향 하동만큼 물 좋고 산 좋으며, 내세울 것 많은 땅도 달리 없더라는 것이다.​장엄한 지리산 중 ‘하동 지리산’ 으뜸'산은 역시 지리산’이라고들 한다. 그 지리산의 장엄은 산 높이에서만 나오는 것은 아니라고도 한다. 그 넓이와 깊이에서 나온다는 것이다. 나도 3도 5군을 포용한 지리산의 넓이와 깊이를 쉬이 가늠할 수 없다. 다만 지리산 나들이를 나름대로 다녀본 소견으로 역시 ‘하동 지리산’을 으뜸으로 치고 있다. 지리산이 안고 있는 명찰과 계곡, 다방면의 문화와 풍부한 산중물산을 하동만큼 두루 갖춘 곳은 없다고 보는 것이다.​삼신산(三神山) 쌍계사(雙溪寺)가 서부경남일대의 절집을 아우르는 조계종 본사의 하나라는 것, 가치 있는 불교유적이 많고 고운(孤雲) 최치원(崔致遠) 선생의 발자취도 역연하다는 것, 자연조건에 순응한 산지가람의 모범이라는 것, 우리 3대 성악의 하나인 범패가 이곳 산중암자 국사암(國師庵)에서 꽃피었다는 것은 잘 알려진 사실이다.​칠불암 역시 국내에서 가장 높은 곳에 자리 잡은 깊고 넉넉한 산중 절이다. 조선 이래 유명한 스님들이 모두 몇 년씩 수행한, 특히 그 유명한 아자방(亞字房)을 안고 있는 명소다. 쌍계사 뒤의 불일폭포는 구룡폭포, 박연폭포와 함께 우리나라 3대 폭포의 하나로 손꼽히는 지리산의 명물이다, 화개 십리벚꽃은 나라 안 최고의 벚꽃터널이다. ‘하동 작설차’로 유명한 화개동천의 봄. 국도19호선-쌍계사 구간을 잇는 십리벚꽃길의 절경이다(사진: 하동군).그래서일까. 이 화개골은 한국관광공사 같은 권위 있는 기관이나 신문방송들이 뽑는 ‘아름다운 강줄기’에서 빠지는 법이 없다. 요즘은 봄이면 전국최고의 봄의 향연으로, 여름이면 하늘을 덮은 큰 나무와 맑은 계류로, 가을이면 단풍과 낙엽의 기막힌 조화로, 온갖 사람들이 북적거리는 대단한 행락 관광지로 변모했다. ​‘좋은 차는 아름다운 사람과 같다’는 말이 있다. 이 말도 하동을 제쳐두고는 쓰일 수가 없다. 쌍계사 절문 입구의 차나무 처음 재배한 곳 유적비(김대렴공 차 시배 추원비)나 화개차의 명산지 모암마을의 ‘차나무 사랑비’가 내세우듯 우리가 즐겨 마시는 잎차도 본시 화개골에서 퍼져 나갔으며, 이 잎차 중에서도 화개잎차의 값어치가 가장 뛰어나다는 것은 이미 소문난 사실 아닌가.​나에게는 ‘강도 역시 섬진강’이다. 강은 어디서나 대자연의 동맥이자 인간 삶의 젖줄이었으며 인류 문명도 강과 더불어 시작되고 거기에서 꽃피었다. 예로부터 시인, 문사, 가객, 묵객들은 강물의 도도한 흐름을 빌어 인생을 노래하고 역사를 얘기했다. ​섬진강, 역사의 무대요  동반자에서 '문학수도 하동'까지3. 하동은 역사와 명작의 무대였다는 점에서도 우뚝하다. ‘문학 수도(首都)’를 자임하는 문향(文香)의 고장이다. 한국의 근대사 100년을 배경으로 한 3대 명작 대하소설(박경리 ‘토지’, 이병주 ‘지리산’, 최명희 ‘혼불’) 중 ‘토지’와 ‘지리산’의 무대가 하동이다. 김동리의 대표작 ‘역마’를 비롯, ‘칼의 노래’(김 훈), ‘섬진강에서’(고 은) 같은 많은 문학작품의 배경이다. 이병주, 정호승, 정공채 같은 유명 문학가의 고향이다. ​언택트 시대, 경남 하동 즐기기, ‘그때 그 시절’... ①문학 대동여지도; ‘토지’의 고향 경남 하동https://blog.naver.com/chayb03/222065715268 언택트 시대, 경남 하동 즐기기, ‘그때 그 시절’... ①문학 대동여지도; ‘토지’의 고향 경남 하동[글쓴이 붙임]‘포스트 코로나’(Post Corona), 이 시대의 중요 화두다. 코로나 19가 낳은 혁신적 변화, ...blog.naver.com 하동 지리산은 곧 한국 근대문학의 굳건한 텃밭이기도 하다. 굽이굽이 너른 백사장을 끼고 맑게 흐르는 섬진강은 기쁠 때나 슬플 때나 하동사람들의 오랜 동반자요 좋은 말동무이며 세상살이의 스승이었다. 내 어릴 적 행사 때 따라 불렀던 ‘하동군가’는 노랫말부터 “섬진강 맑은 물은 우리의 결백/노량앞 바닷물은 충무공의 혼...”일 정도이다(그 노랫말 뒷 구절은 ‘오곡이 무르익는 기름진 옥토’였으니, 내 고향은 참 자랑할 게 ‘섬진강’이며 ‘기름진 옥토’ 정도 밖에 없는 시골 중 시골인가?) 지리산과 섬진강이 만나는 화개장터. 소설 ‘역마’의 무대이자, '섬진강 줄기 따라… 아랫마을 하동사람 윗마을 구례사람이 한데 어울리는‘ 동서화합의 상징이다(사진: 조선일보).섬진강을 따라가는 하동～구례 길은 모든 이의 마음을 편안하게 한다. 이 정감 속의 하동포구 팔십리는 한려수도 국립공원과 지리산 국립공원을 잇는 가교로써, 한 폭의 동양화 속을 흐르는 물 첩첩 꽃 첩첩의 장강이다. ‘나의 문화유산 답사기’의 저자 유홍준 교수는 이 섬진강 길을 ‘이 세상에 둘도 있기 힘든 아름다운 길’의 으뜸으로 자리매김했다.​굳이 유 교수의 탄복이 아니더라도 그 강가의 하얀 모래밭과 띄엄띄엄 편안하게 자리 잡은 강변마을들, 좁은 계곡들을 구석구석 흘러온 맑고 깨끗한 물줄기들은 우리네 가슴들을 얼마나 넉넉하고 풍요롭게 하는가. 그리고 글 쓰는 이 들의 경탄처럼 해질녘 노을이 물들 때의 그 경이로운 풍광은 또 얼마나 숨 막힐 듯 아름다운가. ​그래서, 나는 직장의 워크숍 때 동료들을, 문화포럼의 문화답사 때 회원들을, 쌍계사·최참판댁이며 토지문학관·이병주문학관으로 이끈 것도 벌써 여러 차례다. 그들을 하동 길로 청할 때마다 ‘하동 자랑’ 비슷한 자료들을 만들어 나눠준 것도 여러 번이다. 오래 전 아버님을 여의고 칠불암에 모실 때도 회사동료들을 1박2일 일정으로 초대하며 예의 ‘하동 자랑’ 자료를 배포, “고향 없는 사람 서러워 살겠냐”는 부러운 듯한 면박을 듣기도 했다.​‘언택트 시대’, 경남 하동 즐기는 방식, ‘그때 그 시절’ ② 지리산의 품 하동에서 ‘지리산 문학’을 얘기하며https://blog.naver.com/chayb03/222065967434 ‘언택트 시대’, 경남 하동 즐기는 방식, ‘그때 그 시절’ ② 지리산의 품 하동에서 ‘지리산 문학’을 얘기하며1. (글쓴이 붙임)경남 하동에서 ‘지리산 문학’ 얘기하기' .이 부분, 경남 하동 문학 행사를 준비하...blog.naver.com 나는 하동을 찾을 때면 남해고속도로를 빠져 나온 하동 들머리에서, 혹은 하동 광평 쯤에서 재첩국을 즐겨 찾곤 한다. 물론 부산에서도 ‘하동 재첩’의 그 시원하고 담백한 맛을 찾아다니곤 하지만, 그 맛이야 정녕 하동에서 먹는 재첩만이야 하랴. 그래서 하동을 지키고 있는 학교 후배들이 나에게 재첩이나 작설차를, 또는 만지 배를 전해주는 것은 나에겐 더할 나위 없는 기쁨이요, 민망함이다.​재첩, 잎차…모두 ‘하동’이 최고이리하여 나에겐 ‘고향이라면 역시 하동’이다. 되돌아보면 나에게도 ‘물장구치고 진달래 먹고 다람쥐 쫓던’ 어린 시절이, 계절 따라 과일 서리에 용감했던 악동시절이, 여학생들이 체육복을 갈아입는 순간을 훔쳐보려 교실 사이 나무벽을 뚫었던 중학생 시절이 있었다. ​여름 모깃불을 피워놓고 평상에 누워 북두칠성을 찾던 아련한 추억들도 넉넉하게 얽혀있다. 우리네는 명절이면 정신이 얼얼하도록 고향타령을 하며, 고향과 향수를 강요한다. 그럼에도 나는 내 세대쯤에 내가 가진 정도의 추억들을 가진 이도 그리 많지는 않으리라 생각한다.​‘그대 다시는 고향에 가지 못하리’의 저자 버지니아 울프가 말했듯 “어느 면에서 진정한 고향은 존재하지 않는다”고 말하는 사람들도 있다. 급속한 사회변동과 개발열기 속에서 고향은 기억에만 존재할 뿐 옛 흔적을 안고 있는 곳은 드물다는 얘기다. 사람들은 오늘날 물리적, 지리적 공간으로서의 고향을 잃기 마련이다.​그러나 고향 하동은 아직 내 유년의 달빛을 어느 정도 기억할 수 있을 만큼 옛 정취를 잃지 않고 있다. 광평의 송림 숲이나 내 졸업한 하동중의 정취, 하동읍내의 메인 스트리트가 그저 그 모습인 것, 그것이 한편으론 다행스럽기도 한 것이다. 아, ‘고향 회상은 언제나 아련하면서도 즐겁다’는데···(글쓴이의 ‘나의 하동 예찬’ 인용). 
​​올해 추석 부산 여행을 하면서부산 송도 케이블카를 탈 수 있었다.​사실 케이블카에 큰 감흥은 없지만게하에서 만난 중국인 왕 씨의1일 를 자청하면서 타게 된 셈.​부산 송도 케이블카의 가격이 호락호락하지 않아기회비용을 고려하면 좀 그렇긴 하지만!​​ 고양이 집사를 위한 부산 이색 여행지, 송도해수욕장 근처 '송도용궁구름다리'에는 츄르냥이가 많아요! (송도용궁구름다리 운영시간, 요금, 휴무날)부산의 대표 해수욕장을 뽑으라면 사람들은 의뢰 무의식적으로 해운대나 광안리 해수욕장 같은 곳을 떠올린...blog.naver.com ​지난 송도해수욕장리뷰가 궁금하다면!​​ ​​오랜만에 찾은 부산 송도해수욕장은날이 갈수록 많은 변화가 진행되고 있었다.​사진 속 우측 공사현장을 보면 해수욕장 치고어두웠던 과거를 청산해가는 느낌이 난다.​사실 대한민국 최초 해수욕장이란 타이틀을  가진 것에 비해, 해운대나 광안리에 비해 인지도가 한참 밀렸지만,  부산 송도 케이블카가 생기면서 관광객들에게   조금 더 다가가게 된 것이 사실이다.​​ ​​이날은 버스를 타고 송도해수욕장 입구가 아닌암남동 주민센터에서 내려 거북섬 산책로를 걸었다.​라떼는 이런 다리도 호텔도 없었는데...​​ ​​부산 송도해수욕장의 거북섬 공원은외형이 거북이처럼 생긴 이유도 있고.​​ ​​디즈니의 인어공주 실사판인 용왕님의 딸과 인간의 러브스토리가 전설로 담긴 곳이기도 하다.​​ ​​아주 먼 옛날 용왕님의 딸은 용의 모습으로 송도에 나타난 괴물과 싸우다 부상을 당해, 한  남자의 도움을 받는 것에서  전설은 시작된다. ​​ ​​부산 송도해수욕장의 수심이 깊진 않지만해운대와 다르게 눈앞에 커다란 배들을 볼 수 있다.​​ ​​방파제에도 컬러 감성을 입히는 요즘 시대.​​ ​​그리고 맞은편에는, 영도의 작은 마을이 보이는데.​​ ​​바로 영도 흰여울문화마을이다.​송도해수욕장에서 택시를 타고다리 하나 건너 약 10분 안에 도착할 거리!​그래서 송도 - 영도 흰여울문화마을로부산 여행 코스를 짜는 것을 추천한다.​​ ​​바다를 잠시 둘러보고 왕 씨와 나는송도 케이블카를 타기로 했다.​중국인 유학생에게 부산 여행이 매번 쉽지 않은 일이니.​​ ​​저곳이 부산 송도 케이블카 탑승장인송도베이스테이션이고.​​ ​​코로나19라 정문 입구를 통해서만 출입이 가능했다.​​ ​​부산 송도 케이블카의 운영시간은월요일부터 일요일까지 오전 9시에서 21시까지운행 중이고 종료 30분 전 발권이 마감된다.​코로나19 이전에는 저녁 11시까지 운영한 것 같다.​​ ​​이날은 추석이라 내외국인 할 것 없이  사람이 정말 많았다.​​ ​​부산 송도 케이블의 이용요금은 기본형인 에어 쿠르즈와 투명 바닥의 크리스털 크루즈로왕복과 편도, 나이로 가격이 나뉜다.​기왕 탈거라면 편도보단 왕복이 합리적이다.​​ ​​그리고 부산 송도 케이블카의 요금 할인은 여행자가 받을 수 있는 건 많지 않고일반적인 국가유공자, 장애인 등의 할인과 특히 부산 시민은 할인을 크게 받을 수 있고,할인을 받기 위해 증빙서류 지참은 필수다.​​ ​​그렇게 사람 틈에 밀려 창구 앞에 줄을 섰는데할인받을 게 아니라면 무인 발권기를 이용하면 된다.​1층에 무인 발권기에 사람이 많다면4층 탑승장 앞에 있는 무인 발권기 이용을 강추한다.​왜냐하면 4층에 무인 발권기가 있는 사실을 거의 모르기 때문.​​ ​​이도 저도 싫다면 온라인 발권이 대기는 없지만예약한 시간을 지켜야 하는 단점이 있겠지?​​ ​​그렇게 기본형인  에어크루즈 왕복을 결제했다.​​ ​​중요한 건 티켓의 뒷면이 부산 송도 케이블카 주차 요금 할인 또는 무료 이용 쿠폰 용도를 겸한다.​주차 할인 또는  무료 주차장은 송림 주차장, 남항 주차장이니 네비로 검색해 보길. ​​ ​​발권 후 4층으로 이동하면 에어크루즈와 크리스탈 크루즈 줄로 나누어져 있고 티켓에 기재된 번호 대역에 맞춰 줄을 서면 된다.​​ ​​참고로 왼쪽이 에어, 우측이 크리스탈 대기 줄이다.​​ ​​기다림의 미학​​ ​​부산 송도 케이블카의 외형은 타 도시의 그것과 크게 다른 점은 없어 보였다.​​ ​​다만  최대 8인 정도 탈 수 있는 내부는 커 보였다.​​ ​​그렇게 송도 케이블카는 바다 위를 달리기 시작했다.​​ ​​한 가지 꿀팁은 케이블카 안의 블루투스 스피커를 폰과 연결해 원하는 음악을 들을 수 있어 특히 썸 타는 분들에게 좋은 아이템이 아닌가 싶다.​​ ​​이날은 추석이지만 여름인가 싶을 정도로 화창했고케이블카에서 펼쳐지는 송도의 모습도 좋았다.​​  ​​가즈아!​​ ​​TMI인데, 케이블카 요금이 아깝다면송도해수욕장에서 암남 공원까지 가는사진 속의 갈맷길 해상 산책로도 추천한다.​길이와 오르내리는 길이 호락호락하진 않지만 바다 옆을 걷는 재미를 느낄 수 있을 것이다.​​ ​​케이블카에서 송도 용궁 구름다리가보인다면 맞은편에 거의 다 도착한 것이다.​참고로 2년 연속 송도해수욕장에 왔지만2년 연속 용궁 구름다리를 건너지 못했다.​​ ​​그렇게 맞은편에 도착 후 우리 둘은 간단히 식도락을 즐겼다.​​ ​​송도 케이블카의 출발한 곳과 달리 이곳은 공원 조성도 잘되어 있고약간 피크닉 분위기 나는 곳이다.​참고로 주변에 야생 고양이도 많으니집사라면 츄르 준비는 필수.​​ ​​한쪽의 커다랗게 선 소원의 용은 사람들의 소원이 적힌 CD를 엮어 만든 조각상?이다.​​ ​​이날은 생각보다 너무 더워서  가겹게 주변 산책 후 전망대의  어린왕자 포토존을 둘러보았다.​​ ​​포토존 한 편에 있는  VR 스카이 윙은 건물 바깥까지 왔다 갔다 하는  그네인데,  5천 원이라 패스.​​ ​​그 외 주변에는 어린왕자 칠갑을 한 다양한 포토존이 조성되어 있다.​​ ​​이건 모멘트 캡슐인데 소원이나 메시지를 적어 캡슐에 넣어 박스에 보관하여 훗날 꺼내 보는 그런 느낌.​참고로 유료 구매가 가능했던 거 같다.​​ ​​송도해수욕장을 배경으로  캐리어 위에 앉은 어린왕자도 인상적이었고.​​ ​​도시 미를 갖춘 어린왕자도 있다.​​ ​​다양한 포토존이 있어 인증샷 찍기에는 좋을 것이다.​​ ​​그리고 가장 맘에 들었던 포토존은비행기 위에 앉은 어린왕자였다.​​ ​​정확히 말로 표현하기 그렇지만느낌적인 느낌의 덩어리였다.​​ ​​그렇게 생각보다 더운 날씨에 돌아가는 송도 케이블카에 몸을 실었다.​아침도 거르고 청명한 가을 날씨 대신무더운 여름 날씨 속에 꽤 고전했지만대만족까진 아니어도 나쁘진 않았다.​커플이나 썸 타는 분이라면 추천할 정도?​​공감 · 댓글은 늘 감사드리며 ♥질문은 댓글주시면, 답변 드립니다 :D​​ 송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171 
    1박2일 국내여행을 찾는다면 이번 포스팅을 주목해볼 만하다. 경북 울진군에선 10월 20일부터 11월 4일까지 총 4회에 걸쳐 '울진 금강송 힐링캠프'가 진행되고 있다. 회차 별로 인원수는 30명이며 4회까지 총 120명 모집 후 진행하는 힐링캠프이다. 현재는 11월 3일에 시작해서 4일에 끝나는 마지막 힐링캠프만을 남겨두고 있는 시점이다. 울진 금강송솦길의 생태관광 자원화를 도모하며 생태관광자원화 사업으로 금강소나무숲길 탐방, 울진 은어 다리, 후포항, 후포 등기산 스카이워크 등 주변 생태관광지를 연계하여 여행하는 힐링 프로그램이다. 이번 1박2일 국내여행인 울진 금강송 힐링캠프로 생태관광도시 울진군과 관광자원인 금강송 숲길의 브랜드 파워를 한층 더 업그레이드하고 지역 주민과 지역 경제에도 도움이 될 것이라 보여진다. 지금부터 여행 후기와 함께 울진 금강송 힐링캠프 일정을 따라가보자.​​​   인스타그램 - u.ziniya / lovelysso25 첫날 여행 일정  여행의 첫 일정은 울진 금강송숲길에서 시작되었다. 제공된 점심을 먹고 난 후 금강송소나무숲길 트레킹을 진행했다. 첫 번째, 두 번째 금강송 힐링캠프가 진행됐던 날에는 가을바람이 선선하게 불어 트레킹을 하며 송골송골 맺힌 땀을 식혀주기에 딱 좋은 날씨였다. 첫 여행의 시작이 트레킹이기 때문에 힘들 수 있는 일정이었으나 대부분의 금강송 힐링캠프의 참가자분들은 가장 좋았던 장소를 1등으로 금강송을 선택했을 정도로 풍경과 날씨가 잘 어우러져 즐거운 여행이었다고 응답했다. 저녁식사를 마치고 울진에서 일출과 야경이 아름답기로 손꼽히는 울진 은어다리를 방문했다. 은어다리는 강과 바다가 맞닿는 곳으로 은어가 산란철이 되면 회귀하는 길로 다리 또한 은어의 특성을 형상화한 다리이며 이곳으로 산책 및 자전거여행을 떠나는 여행객들이 울진에서 가장 좋아하는 장소라고 해도 과언이 아니다. 또한 이번 울진 금강송 힐링캠프에서는 은어다리에 적게는 소소하게 크게는 부푼 꿈들을 적어 걸어두는 행사를 진행했는데 여행객들에게 인기를 끌었다. 그렇게 첫 번째 일정은 은어다리를 마지막으로 울진명소들을 둘러보고 덕구온천 리조트에서 묵혀두었던 피로를 풀며 하루를 마무리하였다.​​​   인스타그램 - lovelysso25 둘째 날 여행 일정 울진에서의 둘째 날 일정은 덕구온천리조트에서 출발하여 다음은 월송정으로 이동하였다. 관동팔경에서 소개했을 정도로 운치가 좋은 곳으로 1박2일 국내여행을 계획하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 장소이기도 하다. 월송정은 앞에는 드넓은 동해안의 바다와 뒤로는 울창한 송림들이 가득 채워진 숲이 매력적인 곳으로 울진관광지로 잘 알려져 있다. 첫 번째 일정에서 울창한 금강송소나무숲길에서 자연과의 힐링을 만끽했다면 둘째 날의 월송정에서는 드넓은 바다를 향해 근심과 걱정을 떠내보내고 다가올 희망찬 소망과 꿈들을 기원하기에 좋은 장소이다. 월송정을 뒤로하고 다음 여행지는 후포에 위치하고 있는 후포 벽화마을로 이동했다. 다양한 드라마, 예능 프로그램에서 방영된 장소이기도 한 후포 벽화마을은 사람들이 손수 그린 아름다운 벽화들이 그려져있는 마을로 실제로 사람들이 거주하고 있는 마을이기 때문에 에티켓을 지켜야 한다. 마을 곳곳에 포토존이 마련되어있어 울진 금강송 힐링캠프에 참여한 여행객들이 즐겁게 둘러보고 사진도 찍을 수 있었다. 이후에는 마지막 코스인 등기산공원과 스카이워크를 방문했다.  등기산공원은 높은 언덕에 위치하고 있어 끝없이 펼쳐진 동해안을 바라보며 풍광을 감상하기에 알맞은 장소이며 스카이워크는 바다를 걷는 느낌을 느낄 수 있는 곳으로 국내에서 가장 긴 최대 길이를 보유하고 있다.​이 모든 일정은 상황에 따라 일정이나 코스가 조율, 변경될 수 있고 안전을 위해 의 안내에 따라 움직이는 것이 좋다.  첫날 - 금강소나무숲길 인스타그램 - u.ziniya   가을의 금강소나무숲길은 화려하고 아름다운 옷들을 입은 단풍들이 자리하고 있어 트레킹을 하기에 최고의 장소라고 자부한다. 울창한 금강송들이 우거진 이곳에서 여행객들은 피톤치드의 건강한 공기를 마시며 힐링도하고 인생샷을 찍으며 평생 간직할 사진들을 소장하는 시간을 가졌다. 금강소나무숲길은 총 4구간으로 나누어져 있어 취향에 맞게 사전에 예약을 진행하면 숲 해설가와 함께 트레킹이 가능하다. 또한 이 길은 옛 울진의 보부상이 오고 내리던 길로 중간중간 보부상의 채취를 느낄 수 있으며요즘은 단풍도 많이 물들고 트레킹 하기 딱 좋은 날씨로 11월에 할 수 있는 힐링 여행으로 오기 딱 적당한 편이다. 금강소나무숲길로 오면 옛 보부상들이 넘었다는 고개도 볼 수 있고 울창한 나무들이 우거진 곳에 움푹 파인 길은 인상적으로 다가오기도 한다. 힐링 캠프로 오게 되면 한 구간을 트레킹 하여 걸을 수 있는데 각 구간마다 있는 특징들이 있다. 힐링 캠프로 가는 구간은 4구간으로 힘들지만 한 번 돌고 나면 많은 여운이 남는 장소이며 대왕 소나무를 볼 수 있기도 하다. 또한 소나무 숲길로 들어가면 하늘을 향해 길게 뻗은 나무들이 가득해 자연의 내음을 맡으며 트레킹 하기 좋은 편이다.   울진 은어 다리 인스타그램 - ji_eeun0 / u.ziniya   금강소나무숲길에서 알찬 트레킹을 마쳤다면 든든하게 저녁을 먹고 첫날의 마지막 구간인 울진 은어 다리로 향한다. 위에도 한 번 언급했듯이 은어 다리는 야경이 아름다운 울진의 핫플레이스 장소이다. 또한 은어 다리에서 사진을 찍는 것에서 그치는 것이 아니라 은어 모양의 나무 판에 네임펜으로 소원을 적어 은어 다리에 걸어둘 수 있다. 또한 여행객들에게 불꽃높이를 제공하여 더욱 즐거운 시간을 보냈다. 이후에는 하루 동안 묵었던 피로를 풀어낼 수 있도록 덕구온천 리조트에서 하루 일정이 마무리되었다.​​  둘째 날 일정 - 월송정 인스타그램 - lovelysso25   둘째 날 일정은 월송정에서부터 시작한다. 월송정은 관동팔경 중 하나로 신라시대의 화장들이 이곳 송림에서 달을 보며 시간을 보냈다는 일화가 전해지고 있는 곳으로 앞은 동해바다가 뒤로는 울창한 송림으로 둘러싸여 아름다운 경관을 자랑하는 곳이다. 주차장에서부터 솔향기가 가득한 소나무 숲길을 걸어가다 보면 붉은 정자가 우뚝 서있는 것을 발견할 수 있다. 그리고 월송정 입구엔 연밭이 있어 한 가득한 연꽃을 사진으로 담아내기 좋다. 1박2일 국내여행을 계획한다면 평생 잊을 수 없는 추억을 바로 월송정에서 만들 수 있을 것이다.​  후포리 벽화마을 인스타그램 - young_hyun.91 ​ 후포리 벽화마을은 "그대 그리고 나"와 "백년손님"촬영지로 유명한 곳이다. 그렇기 때문에 그 두 가지의 이정표가 세워져 있을 정도이다. 이 후포리 벽화마을은 백년손님 촬영 이후 그려진 그림들로 실제 백년손님에 나왔었던 어르신들의 모습들이 벽화로 그려져 있다. 또한 꽃과 새를 본 떠 만든 조형물도 설치돼 포토존이 되는 곳이 다양하며 걸으면 걸을수록 점점 다양해지는 벽화는 마치 야외 미술관에 온듯한 느낌을 받을 수 있을 것이다. 매년 이곳을 찾아오는 관광객도 많은 편이지만 이곳은 일반 관광지가 아닌 실제 후포리 주민들이 거주하는 곳으로 집 안 출입을 해선 안 되며 무리한 사진 촬영을 자제해주는 관광 에티켓은 필수이다. 벽화마을을 거닐다 보면 바닷속을 헤엄치는 물고기 그림으로 가득한 계단을 마주하게 되는데 그 계단을 통해 올라가면 스카이워크로 갈 수 있다.​​  후포 등기산 스카이워크 인스타그램 - gggyeong_ / lovelysso25   울진의 스카이워크로 가는 길은 연인과 데이트를 하거나 가족들과 도란 도란 이야기를 나누며 산책 겸 갈만한 곳이다. 다만 날씨가 좋지 않거나 야간인 경우는 출입이 제한되며 오로지 밝고 좋은 날에만 오전 9시부터 저녁 6시까지 이용이 가능하다. 한참을 걸어가다 보면 저 멀리 드넓게 펼쳐진 후포 바다가 보이고 그 위로 다리 하나가 덩그러니 뻗어있다. 후포 등기산 공원에 올라 스카이워크를 향해 가려면 먼저 흔들흔들 흔들리는 구름다리를 건너가야 한다. 다리가 흔들 거려 겁이 많은 사람에겐 좀 무서울 순 있지만 점점 걸어가다 보면 후포 바다가 한눈에 보이는 테크길에 다다른다.  다다를수록 바닥면이 유리로 된 테크길을 걷게 되는데 상공의 높이가 아찔해 아래를 보고 걷는다면 바다 위를 걷는 듯한 느낌으로 어찔 아찔 오금이 저릴 수가 있다. 그것이 후포 등기산 스카이워크만의 짜릿한 묘미가 아니겠는가? 특히 유리로 된 테크길을 걷기 전에 덧신함이 마련되어 있는데 그 덧신함에서 덧신을 양 발에 신고 걸어야 한다. 점점 끝자락에 다다르게 되면 바로 밑에 커다란 바위가 있는데 그것이 '후포 갓바위'라고 하며 후포 갓바위는 소원을 이루어 준다고 하니 그 자리를 뜨기 전에 작은 소원이라도 하나 빌어보면 어떨까?​​     오늘은 울진 금강송 힐링캠프 일정에 대해서 알아보았다. 일정은 1박2일 일정으로 이루어져 있으며 이틀이란 시간 안에 울진을 대표할 수 있는 관광 명소를 충분히 볼 수 있는 기회일 거라고 보인다. 울진은 여행객들과 군민들을 위한 문화들을 다양하게 진행하고 있다. 1박2일 국내여행을 계획했다면 단연 울진을 추천한다. 아름다운 관광명소뿐 아니라 다양한 체험까지 해볼 수 있는 명소들이 많다. 사랑하는 이들과 함께 울진을 여행하면서 아름다운 추억을 만들어 보길 바란다.                  ​ 
전라남도.구례.일일관광사성암.화엄사.고객님.희망여행지기사추천여행지는.화개장터.하동송림공원섬진강변구례맛집.대나무통밥집.기사추천맛집​​고령이라.쉬엄쉬엄.안전하게솔라티기사포함렌트​​  여행전문기사 안전운행기사.관광 사진촬영까지.서비스모든코스.맛집소개운전만.해주는.기사.아닙니다젊은.기사와.상의하시면.여행의.즐거움이1석3조​말이.앞서는.비겁한.여행.안해요​​​다된다투어.부산여행도사삼일렌트카 해운대 기장점 예약 문의 010.8994.8434카톡.kakao.talk.thiben0505김대경팀장 감동의.여행을.선물하겠습니다​고향방문한.친구처럼.모시겠습니다   구례가는길.하동송림공원에서섬진강을.따라.구례로.갑니다​하동하면.제첩국제첩국은.다음기회에   구례.사성암도착구례는.전라남도입니다경남하동.인접지역     주차장도착하면.사성암.전용.버스를타고.이동합니다대략.1시간.소요(차량이동시간.포함)   감말랭이.작업중   국화차   요.단감.진짜.끝내주는.맛이드라구요싼것도.많아요   곳감.손질중인.구례사성암앞주차장의.상인상점.가득해요   사성암.다녀오시고.나니깐점심시간대나무통밥으로.점심식사중   반찬이.무려20가지   화엄사.입구에서.점심드시고출~발외길이라.어렵지않아요네비도.말잘듣고요ㅎㅎ   주차후.2분이면.화엄사.갈수있어요     규모가.상상초월    개인적으로.이게.맘에.쏙드네요   너무커서.대충대충ㅎㅎ어르신들.다리아프다네요   아침에.잠시들린.화개장터여기는.경남.하동이구요동네이름이.화개입니다​엿사신다고.왔어요이에.안달라붙는.엿이라면서ㅎㅎ   화개장터의.영웅.조영남동상진짜로.영웅처러.모신다는.동네주민들   부산.사람의.명예를걸고자랑스러운.부산을.소개합니다   삼일렌트카.해운대.본점모습입니다​해운대호텔가.해수욕장.10분거리최신차종.차량.우선배차하며맘씨.착한.사장님이.부지런히.세차하고계시는곳.항.상.청.결​​​#사성암 #화엄사 #구례여행 #구례당일여행#사성암렌트카대절 #화엄사렌트카대절#구례렌트카여행 #전라남도가볼만한곳#구례맛집#화개장터 #하동여행렌트카 #하동제첩국#섬진강주변볼꺼리 #섬진강제첩국#하동맛집 #하동송림공원#해운대렌트카 #기장렌트카 #부산쏠라티#부산기사포함렌트카 #부산렌트카예약#부산미니버스 #부산15인승렌트카#부산렌터카​​ 
