 2탄(사진이 많아서 1,2탄 나눴어요 :D)1탄 궁금하신분들은 여기로 ↓↓↓↓↓  가볼만한곳, 나혼자  1탄(구위양지-전시회-영남루)안녕하세욧 ! 오늘은 나혼자 떠난 # 이예요 도 볼거리가 너무 많아서 어딜가야 되나 고민했는...blog.naver.com  2탄입니다.  -만어사-바래미바네사(카페)​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776바래미바네사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 440 카페 바래미바네사  하면 이곳 ! 하도 유명해서 꼬옥 가보자 했는데 이번에 가게되었어요 !​#주차장 은 두곳이예요 입구쪽에서 주차요원이 안내해주수고1층과 2층이 있다고 생각하시면 됩니다. 1층주차는 저멀이 보이는 곳 2층은 오른쪽 동그라미쪽인데계단을 많이 내려가야되고 나중에 또 올라와야되는 단점 ^^ 저는 2층에 대서.. 힘들엇.. ㅜ  쭈우우욱 계단을 내려가다 보면 아이들이 놀고 있는게 보여요  저런 놀거리말고도 투호같은것도 있구요 모래가지고 노는곳도 있고 조금씩 아이들이 놀만한 것들이 있어서 보기좋더라구요 챙기는건 부모님 몫이지만 ^^ ..  제가 왼쪽 저 화살표에서 제가 내려왔어요 !!  표를 구입합니다 #입장료1인 8천원, 할인해당도 있으니 참고하세요 ​  두근두근 입구입니다 표를 구입하면 직원분이 팔찌를 채워주세요 ​ 다양한 관광거리도 다시한번 참고 하구요 ​ 아이들도 신나고 나도 신나고   두근두근 입구에 들어갔습니다 캬 ~~ 예뻐요   조명같은걸로만 꾸며져 있는줄 알았는데 이렇게 작은 수족관같은것들도 있어서 구경하기 너무 재미있었어요​   우파루파맞나요 그거 처음보는데 인터넷에서만 보다가 실제로 보니까 너무 싱기하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​그 반응속도 느린걸로 엄청 유명한 아이 ㅋㅋㅋ앙증맞은 손좀보세요 !!! ​그리고 수족관들도 다양하게 스폰지밥, 미니언즈등으로 꾸며져 있어서 보는재미가 쏠쏠 !​아이들도 너무 좋아하더라구요     여기도 구경하고 사진찍고 해서 1시간정도는 넘게 걸렸던거 같아요터널안이라서 약간 습하기도 해서 땀도좀 나고 좀이 좀 찝찝하긴 했지만 !막 덥진 않았어요 ​답답한거 못참으시는 분들은 주의하세요 저도 걷다가 쪼꼼 답답하더라구요 뭔가 더워서 답답하다긴 보다 뭔가 좀 갇혀있는 기분?​하지만 사진찍는걸로 극뽀오오오오오옥 !  #로보트태권V 특별전도 너어어어무 좋았어요 #엉뚱산수화 라고 해서 태권V가 조선시대에 나타난걸그렸는데 ㅋㅋㅋ 너무너무 재미있었어요 사진들도 다양하고 그림들도 진짜 너무 멋졌구요  안냥히 계세욧 !!! ​밖으로 나가면 #휴게실 #편의점 #피자만들기​같은것들도 했던거 같아요 배고파서 편의점에 들려서 앉아서 쉬고있는데 창문 바로 옆으로 기차? 맞나요 기차가 지나가는데 와 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 만어사 꾸불꾸불 달려서 만어사에 도착했어요 주차장은 넓찍해서 주차하기 편합니다.가운데 보이는 작은 건물이 해우소(화장실)이예요   너어어어무 예쁩니다.  절을 지키는 아이 ㅋㅋㅋ아 이름이 뭐였는데 기억이 안나네요 ㅜㅜ 너무 덩치가 커서 무서워서 다가갈 순 없었지만 멀리서 바라봅니다. ​정말 얌전하고 사람들이 왔다갔다하는데도노신경​저는 절에오면 마음이 편해져서 너무 좋더라구요   삼층석탑 주위로 물고기 모양의 고기를 걸어요많은 분들이 자신들의 염원, 소원, 소망들을 담아서 가득 걸어 두셨더라구요 ​저도 우리가족을 위해서 걸어두었습니다. 저 물고기모양은 판매하는 곳이 있어요 만원입니다, 펜도 빌려줍니다   절하시는분들도 계시더라구요 저도 올라가서 조용히 소망하고 옵니다. ​올라가는 계단이 쪼꼼 위험해서 조심하셔야 해요 부처님보면 좋아요 :D ​만어사에 관한 다양한 설화 등이 있어요 재미있더라구요 ​ 정말 돌등이 뭔가 물고기들을 뭉쳐놓은 것처럼 생겼어요​돌쪽으로 걸어가서 직접 두들겨 보시는 분들도 계시구요저는 무섭더라구요 ㅋㅋ 길이 만들어져있지 않도그냥 불규칙한 돌들을 밟고 가야 되요 ​다칠수도 있을거 같아요 ㅋㅋㅋ 패스 벌리서 바라보는 것만으로도 속이 뻐어어엉 뚫립니다. 차를 타려는데 벌이 집에 가지 말라고 하나봐요 ㅋㅋㅋ너무 귀여우면서 무섭게 앉아있네요 ​잘있어 !! ​ 바래미바네사이제 모든 구경을 마치고 휴식을 취하러 카페로 추우우울발​만어사를 내려오다보면 위치해 있어서 가는길에 들러주는 센스 !​산뷰로 너무 좋은 카페랍니다   귀여운 꽃들  너무너무 침넘어가는 아이들이 많아요  티라미수도 냠냠냠 픽픽픽 메뉴판 참고하세욧 ! ​지상으로 3층 지하 1층으로 되어있어요 넓기도 넓고 수영장? 뭐라그래야되지 굉장히 신기한 카페였어요    북카페같이 책도 꽂아져 있어요 야외시설도 굉장히 잘되어져 있구요   제가 주문한거 폭풍 먹방합니다. ​아이스크림라떼랑 먹었고 에그타르트 맛있었어요티라미수는 포장해서 집에서 먹었답니다 ​ 산뷰를 보면서 힐링을 하고 충전 후 집으로 다시 추우우우우울발 너무나 좋았던  이였어요 ​​​좋았던점드라이브만으로도 너무 힐링되는 곳이였다.강이 흐르는것도 좋고 다리를 건너는것도 좋고 찌이이이인 좋았다.​안좋았던점글쎄 별로 생각이 안나는거보니안좋았던 점이 없었다 :D 너무나 좋은  ! # #절 #만어사 #만어사 #가볼만한곳 #바래미바네사 #카페#뷰카페추천 #카페추천 #산뷰 #혼자서 #당일치기 #나혼자 #혼행 
​ 당일-세운농원(사과체험)-아리랑놀이터이라기보다는 은 삼랑진이예요...사과따러 가는길이라 코스에 넣고 움직임.​  입장료 성인 8000/ 24개월~13세미만  5000원10시30분 오픈 : 3인가족 21000원 계산.(성인2,초등생1)터널안 내용을 찍었지만...입구 입장료 계산대에 보면 안내문 있음안내문에 역사와 경로 상세히 설명되어있으니 참고!! ​​터널입구에서찍은 사진 입구와 출구가 따로 이뤄져 있어서 좋음.우린 2등으로 도착햇으나....입장료 계산을 일등으로 한다고 소원카드도 하나 주셨음.^^ ​대강 안쪽 사진은 요런류...첫입장이라서 그런지 주말임에도 사람들없이 사진촬영 가능해서 좋았음.주차도 매표소 앞에 되었음. 내려오는 길에 공영주차장 이라고 나타남. 거기에 차량 주차하고 뒷길로 계단 내려오면 바로 이니 입구 주차장 10대 이하 주차장이 다 차고 나면 공영주차장에 주차하시면 됩니다. ​씨크한 초등1학년은 엄빠와 사진찍는거보다는....여기의 우파루파를 더 좋아함.마인크래프트 게임을 하는 아이라 그런지 우파루파에 큰 관심을 보였어요.너무 귀엽다부터 시작해서....우리도 키우자로....;;;;;;; ​코너코너 돌다보면 할로윈 요런 벽 등 전시되어있어요..여기선 핸드폰에 꼭!!! 플래쉬 터지게 찍으면 이쁜사진 나옵니다.안켜고 찍으면 아래사진처럼 저런사진만 잔뜩 나와요!!! (터널안 사진은 극히 일부) ​​첫 입장으로 받은 소원카드역시 초등학생의 소원은 "게임하게 해주세요"(너 여기까지오는 길에 계속 게임만 하고 왔것만..)아이들의 소원들이 눈에 많이 띔...컴퓨터 사주세요...이런류...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​저는 발로 밟는 피아노에 무한 관심을...ㅋㅋㅋㅋ막 밟고 있는데 까칠군이 사진을 찍었네.....참 많이 집중을 했음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​마지막코네에 이런 산수화 전시회가 있는데...저런 그림 집에 하나 있으면 좋겠다 싶은게...아이는 로보트 태권V 자체를 모르는데....우린 로보트태권V 세대라서 그런가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​출구 나오면 달고나 체험 1인 3000원매번 해주는 달고나만 먹다가...한번 해보는것도 좋을꺼같아...했어요.우린 첫입장으로 사람많이 안붐벼서..좋았어요.저도 같이 했는데.....아이가 어떻게 하는지 보고 하라고 했는데..저는 실패...식힐때 성질급해서 다 망쳤고...아이꺼는 성공했어요!!! ​​부산(사직)에서 9시반 출발-세운농원(사과따기체험)-아리랑놀이터-점심먹고 -부산집에오니 딱 15시 30분!!  점심은 면돈에서 먹었네요. (주차장 있음, 아리랑놀이터에서 10분거리)아이가 있어서 돈가스 집갔는데...사진은 일도 없으나...(돈가스, 비빔면, 갈비탕 시켜먹었어요.)이집 돈가스 엄청큽니다.두장이 나와요!!! 셀프코너에 자율포장대 따로있습니다.^^ 돈가스 한장 포장해왔네요.  ​ 
Day2표충사-한정식집"여울목"-단장면커피로스터스-​​어제 거의 초저녁에 자서 오늘 느즈막히 일어났더니아기도 우리들도 컨디션이 너무 좋아 다행이었어요.펜션 앞에서 선책을 좀 하니 오늘 날씨가 정말 덥구나 생각했죠!어제는 몰랐는데 오늘은 벌레들도 많이 보이더라구요-이렇게 봄이 잠깐만에 지나가버리고더운 여름이 오겠구나 생각이드니오늘 하루도 열심히 날씨를 즐겨야겠다 생각이들었어요ㅋㅋㅋ​​표충사펜션에서 5분만 차로 가면 바로 있는 표충사.아침산책 겸 다녀와보기로 했어요 ​표충사로 가는 길은 벚꽃이 만발해서 너~ 무 예뻤었요.도착하니 꽤 끈 사찰이더라구요입장료는 성인기준 3천원이고 주차비는 2천원이에요주차는 앞쪽에 해두고 사찰로 걸어들어갈 수 있지만안쪽까지 쭈욱 차를 끌고들어가면 안쪽에 차를 주차할 수 있는 곳이 따로 있기 때문에안쪽 주차장을 추천합니다!  ​굉장히 넓은사찰에 사람이 정말 없었어요 평일이어서 다섯 여섯명 정도 본거같네요~그늘진 곳이 없어서 여름에는 정말 덥겠다... 라고 생각했어요사찰이넓어서 아기가 이곳저곳 산책 열심히했구요​ ​제 맘에 너무 와닿은 좋은 글귀들이 있어서 찍어보았어요!수처작주, 념념보리심.외우고다녀야지​ 표충사 스님과 중생들​스님만나서 인사했는데 스님이 우리딸보고 꼭 아들같이 생겼다며뱃속에 있을때 아들을 바라는 사람이있었나보다~ 하셨어요치마도,예쁜모자도 쓰고있는데ㅋㅋㅋ 거의 1일1아들 소리 듣는 우리딸ㅋㅋㅋ애미가 미안하다...잠깐이었지만 스님과 이런저런 이야기를 나누면서 소소한 행복을 느꼈어요사찰은 정말 맘이 편해지는것 같아요ㅎㅎㅎ​​한정식집 '여울목'점심으로는 여울목이라는 한정식 집에왔어요반찬 가짓수에 감탄. 요리솜씨에 또 감탄.진짜 맛있게 먹었어요우리애기도 와서 첨으로 음-청 잘먹더라구요거의 1인분 혼자 다먹어서 뿌듯뿌듯😆 ​돌솥 정식을 먹을거면 별도의 예약없이 가도 되는데다른 메뉴를 드실거면 미리 예약하고 가야하는것 같으니 참조하세요​   ​식당 앞에도 계곡이 이렇게 시원하게 내려가고 있어요은 계곡이 정말 많은 도시같아요.바다가 없는 아쉬움을 계곡이 채워주고있어요-이런날씨에는 바다보다 오히려 발도 담궈보고 물장난도 치고 더 좋다고 느껴지네요!​ 기다리는 수저세트잠시 기다리니 반찬이 한바가지!반찬수 많은거 넘 좋아요😍음식 가짓수도 많고 하나하나 다 맛있어서점심을 한참동안 먹었어요배가 부른데도 계속 먹고싶은 맛역시 한정식은 호불호가 없는것 같아요​  ​돌솥밥에 생선구이까지울 아기도 넘넘 배부르게 잘 먹었네요아이랑 같이  하신다면여기 식당 괜찮아요!* 아! 아기의자는 따로 없습니다ㅠ.ㅠ *​​단장면 커피 로스터스식당에서 3분거리 또 유명한 카페가 있다해서 안가볼수가 없었쥬.이 곳은 카페 인테리어와 외관도 넘 멋있지만벚꽃뷰가 참 예쁜 곳이었어요.  ​안쪽으로 들어가면 벚꽃뷰에 좌석들도 아주 많아요계곡뷰로 앉아서 커피 마시면 꿀맛!​스팀뿜어내면서 즉석에서 뽑아주는 바리스타님...전문적이야...커피맛이 정말 좋았어요점심을 넘 많이 먹어서  다른 사이드메뉴를 못먹은게 아쉬웠는데이곳 티라미슈가 유명하더라고요!​ ​사진찍기 너무좋은 벚꽃+계곡그냥 지나다니는 길에도 벚꽃이 만발❤️​​ ​지난 때도 에 왔었는데볼거리가많고 아기가 좋아할거같아서 다시왔어요!다시봐또 넘 예쁘고 힐링되는 실제 터널이었던 곳에 예쁘게 조명으로 꾸며두었는데넘넘 예뻐요❤️​  ​울애기도 살짝 졸린상태였는데터널 들어오고서는 휘둥그레완전 기분좋아져서 이리저리 뛰어다녔어요ㅎㅎ 아이들이 오면 정말 좋을것 같은!​입장료는 성인8000원 , 어린이5000원 입니다   다양하고 예쁜 테마들이 많이있고요돌아오는 터널 중간쯤에 조그맣게 카페도 있어서쉬어갈수도 있어요❤️  ​​요렇게 다녀오고 오늘도 역시 초저녁 마무으리...!울애기 밤잠 때문이기도 하지만디게 여유롭게 다녔는데 힘든건 왜때문?​ ​중에 계속 제주도같은 느낌? 을 받았어요은 시골이지만 관광지가 많은데이정도면 관광도시같은데.. 라고 생각했네요!생각했던것보다 대대대만족중인  2일차였습니당🌸🌸🌸​​​#가볼만한곳 # #3박4일 #카페 #예쁜카페 ##한달살이 #경남한달살이 # #맛집 #가보란한곳#영남루 #표충사 #위양지 #향교 #고택 #댐 #얼음골 
2021년 8월 6일, 경남 시 낮 기온은 자그마치 38도..​코로나로 인한 방콕도 너무 지겹고, 날씨도 너무 더워서 근교로 나들이 가기 좋은 곳을 찾다가 ​경남 시의 트윈 터널 발견!​울산에서 약 1시간 거리에 있는 곳이라 당일치기 나들이를 계획하고 갔다.​ ​ 위치 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​전화 : 055-802-8828​평일 10:30 - 19:00  (입장 마감 : 운영 마감 1시간 전)주말 10:30 - 20:00  (입장 마감 : 운영 마감 1시간 전)​성인 (20세 이상) - 8,000원청소년 (중, 고등학생) - 6,000원어린이 (24개월~13세) - 5,000원경로/복지/유공자/시민 - 5,000원어린이 복지 - 2,000원우리가 도착한 시간은 오후 2시였고,​이 시간대 야외 온도가 38도... 진짜 뜨거운 날씨 그 자체였다.​입구에서 열 체크와 방문자 기록 및 손소독 후 트윈 터널 입장!​ 아.. 시.. 원.. 시원하다...코로나 때문인지 사람은 크게 붐비지 않아서 좋았고, 터널 안은 약간 선선하면서 시원했다.​울 공주 빈이와 함께 구경 시작~ ​LED 조명으로 채워진 터널 안 모습은 화려하다 못해 눈이 부실 정도..​LED 조명을 이용한 캐릭터도 다양하게 있어서 사진 찍을만한 곳이 많았다.​ ​이제 제법 컸다고 사진 찍어준다고 말하면​자동으로 포즈까지 취하며, 어김없이 손가락 'V자' 등장ㅋㅋ​ ​터널이 제법 긴데, U자 방식으로 이어져있어서 끝까지 갔다가 돌아오는 형태로 되어있다.​그리고 구간구간 천으로 가려져있어서 '다음 코스는 어떤 모습일까?' 생각하며 이동하게 되어있었다.​ ​터널 중간쯤 지나면,​커피와 간단하게 앉아서 먹을 수 있는 간식을 팔고 있는데​빈이 마카롱만 사고 그냥 지나쳤다.  코로나 시국이라.. 불안한 것도 사실이다.​ ​터널 막바지쯤 오니, 사진 찍기 좋은 곳이 있어서 공주와 함께 한 장 찍었는데.. 배경이 좋아서 잘 나온 것 같다.​우리가 나들이 간 날은  온 사람이 적어서 포토존마다 널찍하게 사진을 찍을 수 있었는데,​인파가 몰리는 날에는 사진 찍는 것도 요령껏 찍어야 할 분위기 ㅋㅋㅋ​아래는 개인적으로 트윈 터널에서 가장 맘에 드는 구간~​들판에 벼가 자란 모습을 LED 길로 만들어놨는데.. 노랑 노랑 한 빛이 예뻐서 좋았다.​   코로나가 종식되는 그날.. ​마스크 벗고 더 예쁜 사진들을 찍으리라 다짐하며 발길을 돌려 집으로 향했다.​2021년 가장 무더웠던 날씨.. 트윈 터널에서 좋은 추억 좋은 구경 잘~하고 왔습니다.​​ 
  진장문화예술플랫폼 미리미동국을 갔다가 들린 !안에 들어가면 시~~워어언~~ 해서 여름에 가기 좋은 관광지예요​  진장문화예술플랫폼 미리미동국->​  진장문화예술플랫폼 미리미동국과는 차로 15분 거리​지번주소 : 경남 시 삼랑진읍 미전리 1026-4도로명 : 삼랑진로 537-11 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  가족 지로 아이들도 어른들도 좋아할 만한 관광지였어요!유모차 끌기도 괜찮음!​   바로 앞에 주차장이 있지만 사람들 몰리는 시간에는 주차가 힘들 수 있음추가 많으면 다른 주차장에 주차하면 되는데 살짝 걸어가야 하더라고요! ​  어린이 5,000원성인 8,000원​운영시간평일 : 10시 30분~ 19시(입장마감 18시)주말/공휴일 : 10시 30분~20시(입장마감 19시)​​외부 음식 반입불가!터널 내 화장실 없음! ​피자체험을 하고 싶었는데 시간을 맞추지 못했네요40~50분 소요체험 시간 : 12시 13시 14시 15시 16시 30분 ​매표하고 들어가면 추억의 달고나 만들기 체험이 있어요!달고나 개당 3천 원~~ ​슬러쉬, 솜사탕도 있고유아용 놀이기구??도 있었어요  ​입구와 출구가 있어요! ​매표하고 나면 입장 팔찌를 주는데 하루 무제한으로 관람이 가능하네요! ​ 아쿠아빌리지피쉬 솔져 ​신기한 우파루파~~ 멸종 위기 동물그리고 강아지 물고기 플라워혼  ​다른 물고기들도 있었지만 특이한 거만 찍어왔어요 ㅎㅎ집중 치료실에는 피카츄 피규어들이~~ 아쿠아 캐슬​ 차원의 길여기가 반환점~~ ​ 별빛마을​ 드래곤캐년​곳곳에 사진 찍을 스팟들이 있어요~터널이라 습해서 그런지설이랑 저랑 둘 다 피곤해 보이는 ㅋㅋ  페스티벌포스트잇에 글 적어서 붙여놨던데우리가 쓰려고 찾아보니 포스트잇이 없음.. ​근데 너무 이쁘죠?이게 벼? 밀??ㅋㅋ 모르겠다 이쁘다  ​ 역사도 있규 ​이것도 뭔가 신기방기~  ​ 트윈카페터널 안에 카페가 있어서 배고프신 분들 드시고 가기 좋음!  ​딸기요거트랑 레몬에이드, 핫도그 주문해서 먹었는데나쁘지 않았어요~커피류는 주문 안 해서 모르겠음...   ​​미니어처 산타마을/북극  빅토리너무 예뻤던 벚꽃 ​\여기저기 다 사진 찍기 좋네요 ㅎㅎ  ​터널 구경이 다 끝나면 모래놀이장과 앉아서 쉴 수 있는 공간~  ​그리고 아이들이 탈 수 있는 그네가 있어요!  ​저희는 아까 입구에 있었던 달고나 체험을.. ㅋㅋㅋ1회 3,000원설탕 녹이고 소다 넣는것 까지만하면나머지는 직원분이 도와주세요  ​편의점, 휴게실도 있어요!여기서 피자 만들기 체험을 하나 봐요~   ​컵라면도 있고 과자도 있고~~먹을 거 사들고 야외에서 먹어도 될 듯!!​ 당일치기 코스로미리미동국과  추천드려요!​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국 후기는 여기 클릭 진장문화예술플랫폼 미리미동국 입장권이 따로 없고 체험권만 구매하면 되는 곳!경남 시에 있는 관광지 당일치기 일정이에요! 아이들과 가기 좋은 코스로 다녀왔지요 진장문화예술플랫...blog.naver.com ​ 
요즘..어딜가나 폐광산 을 다시 리모델링 하여서..와인터널 같은 것이 많은데..을 가보니..이란곳이있더군여.​도..광산인줄 알았는데 광산은 아니고..철도길 이 사라지고..이렇게 구경거리를 만들어 놨다고 합니다.복선 철도라.. 이라고 이름을 붙였네요. 탱자도..나이가 있다 보니..이게 무슨캐릭터 인지를 모르겠네요.다람쥐 인가요?​ 입구를 들어서면 맨처음 보이는 모습입니다.감탄사가 저절로 나오지요.​ ​​https://youtu.be/TeCdS1nPJD4 그대로..환상의 세계로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​ 은..표충사에서 제법 30분이상 달려서..외딴곳이었는데요.뭐 당연하겠죠?윗쪽 주차장에서 보면..입구가 이렇게 보입니다.입구에..터널을 나와서도..애들이 놀고 갈수 있는 공간을 많이 만들어 놔서..만약.. 가족 을 가신다면..일찌감치  찾아가서..터널 구경하고..안에 카페도 있고..애들은 풀어 놓으면..하루종일 구경할것 같습니다.​ 바로 입구로 들어올수도있었는데..초행길이라.몰라서 위쪽 주차장에 차를 세우고이렇게 걸어 내려왔습니다.​ 어른 8000원 이네요.뭐 이정도는 비싸다고 할수가 없지요?커피 한잔 값입니다.​ 자..들어가 볼까요?근데..저 꺽다리는 뉘긴겨?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 두둥... 우와..환상적입니다.세상에..그리고..토요일 오후 인데..사람이 별로 없고..으로 들어오는 순간..공기가 시원했습니다.여름에..더울때 놀러오면 정말 좋을것 같습니다.이런곳은..에어컨이 없이..자연적으로 이렇게 시원해 지는거겠죠?​ 절세미녀 삼인방과 인증샤 하나 찍구여 터널이 약간 휘어 져있죠? 그래서 더 멋진것 같습니다.​ 두둥.. 붉은 터널을 지나면 파란 터널이 나오고..별비가 내리고있습니다.꿈속에 들어온것 같습니다. 이건또 뭔가요?이것도 캐릭터를 모르겠네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뜬금없이.. 다음 순서는...수족관이 있습니다. 그 중에 플라워 혼이라는 물고기가 제일 씨알이 굵어서 사진한장 찍었습니다.​ 여기가.수족한 구역 입니다.크게..화려한 물고기른 없습니다.그리고. 으아..탱자가 제일 좋아하는 곳은 이곳입니다.정말 환상적입니다. 탱자가..지난 연말 용두산공원 빛축제에서도 봤던것인데..정말 이쁘고 환상적입니다.​그다음에..  장미꽃 하트존이 있구여. 탱자도 여기서 사진한방 했습니다.​요기까지가 제일 이쁜 하일라이트 이고. 그 다음에 각종 만화 캐릭터 들이있는 존이나옵니다. 이런경우 노출 맞추는게 쉽지 않죠?​ 므찝니당..사람이 많지 않아서 공기도 쾌적한것 같습니다. 니모 캐릭터 인가요?​ 입벌리고 있는 고래죠?​ 크아..고래상어 두마리 입니다.​ 이제..이게 보이면..반대편으로 돌아나가야 합니다.섭섭할것 없습니다.나중에 다시 들어오면 됩니다.​ 반대편으로 들어가는 길입니다. 꽃구름 존을 지나.. 또다시 날개 포토존에서..사진 한장 찍구여 하트 터널 존을 지나 이상한 동물존을 지나면.. 보리밭 존이 나옵니다.ㅋㅋ 정말 다양한 볼거리를 만들어 놨네요..거의 예술인것 같습니다.​ 이건또 ..어디서많이 본것같죠? 그리고..터널의 역사가 한눈에 설명되어 져있고.. 독특하게 로보트태권브이를..수묵화로 그린 그림들이전시되어있습니다.근데..요즘 애들이 이기 뭔지 아나요?나이 반백살은 넘어야 알낀디..ㅋㅋ 맨 마지막에..나올때쯤..카페와 와인존이 있습니다.​ 비내리는 우산 포토존..나름 갠찮은 아이디어죠? 그리고 북극곰 존이 있네요. 마지막으로.. 벚꽃인가요?여기에.. 가족 온분들이 제법 보이네요.탱자가 어른이다 보니..설렁 설렁 빨리 구경했나 봅니다.​ 이정도면 8000원이 아깝지 않죠? 가족 오실 분들은..시간 넉넉히 잡고 들리실만 할것 같습니다.​이제..부산으로 돌아가면 됩니다.정말 보람찬 하루였죠?##가족#​ 
#1  포토존이 한가득(사진多)하나풀(HANAFULL) 안녕하세요, 하나풀이예요- 을 갔다 왔었는데(당일치기ㅋㅋ) 하면 이 유명하더라고요.남자친구가 서치를 열심히 하더니 을 가자고 추천을 해서가게 되었는데,​ 은 사진 찍기 최적의 장소예요.와씨- 모든 게 다 포토존ㅋㅋㅋ포스팅할 엄두가 안 나서 미루고 미루다드디어 올리게되었어요ㅎㅎ(사진이 너무 많아서 정리하기 힘듦ᅮ)​ ​차를 타고 도착한 이곳이  트윈 터널이에요.앞에서부터 주차요원(?)이차량을 통제하고 있었어요.​역시나  하면 트윈 터널인 만큼사람들이 많더라고요.​  ​  전용 주차장에서주차를 하고 입장 매표소를 향했어요.​(가족단위로 많이 와서 어린이들도 많았어요.)​  ​  입구 쪽에 놓여있던입간판 안내 문구들​ 농산물 피자체험도 같이 할 수 있더라고요.피자체험은 40분~50분 소유되는데주말 및 공휴일만 체험 가능했어요.​ ​  입구 매표소에 적힌 가격이에요.입장권 8,000원어린이 5,000원청소년 6,000원그 외에 할인 혜택도 있네요ㅎㅎ(사진을 참고하시면 될 것 같아요.)​ ​저희는 기본입장료 8,000원2명분을 지불하고 입장했어요.​ ​입장권을 구입하면 종이 티켓이 아닌이렇게 종이팔찌를 팔목에 둘러줘요.​  ​  입구에는마당식으로 넓게 인조잔디가 깔려있었는데윷놀이와 투호놀이를 할 수 있게 되어있었어요.​한쪽 천막에는 달고나 만들기 체험도 있었어요.​  ​이곳이 바로   입구예요.​ ​오른쪽에는 시 관광안내도가 있었고​  ​양옆에는   입장 시 주의사항과이용안내 안내 표지판이 있었어요.  화장실은 밖에 있으니 들어가기 전 참고하시면 될 것 같아요.위치는 주차장 쪽에 있어요.​무엇보다 입장 팔찌를 차고 있으면그날 하루 무제한으로 관람 가능하다는 사실!​ ​  들어가자마자 보이는보랏빛 아름다운 LED 풍경눈이 휘둥그레졌어요!​ ​와! 너무 이쁘다 그렇죠?남자친구는 또 이런 데를 어찔 알았는지아주 칭찬해!ㅎㅎ   ​ 은 포토존 투성이라,사진을 아주 열심히 찍었어요 ㅋㅋㅋ(각자 사진 찍는 솜씨도 알 수 있음 ㅋㅋ)​ ​천장에는 우주 느낌으로지구본 같은 동그란 조형물이다양한 색깔별로 달려있었어요.​   ​보라색 LED조명 터널을 지나면이렇게 블루색 LED조명 터널로 바뀌면서중앙에 곰돌이 모형이 있었어요.귀엽 ㅋㅋㅋ​ ​터널 블루색 터널은 위에 천장에비가 쏟아지는 것처럼 움직이는길쭉한 조명도 달려있었는데이것 또한 색다른 느낌이었어요.   ​시선 강탈 ㅋㅋㅋ​   ​요럴 때 빠질 수 없는 포토타임ㅋㅋ포토존이 너무 많아요 ㅋㅋ​  ​끝에 오면 아쿠아빌리지 적힌천으로된 현수막이 나와요.여기를 열어젖혀서 아쿠아빌리지로 이동ㅎㅎ​ ​아쿠아빌리지 안으로 들어가면이렇게 앞쪽에 대형 조형물이 있어요.​  ​그리고 기차 디자인으로 아쿠나수조관이쭉 길게 늘어져있어요.​천장에는 화려한 조명들과다양한 물고기들을 관람할 수 있었어요.​ Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image ​부지런히 찍어놓은 아쿠아빌리지수족관에 있던 물고기들 ㅎㅎ​볼거리가 다양해서아이들이 참 좋아할 것 같아요!​ ​아쿠아빌리지에서 나오면 보이는또 다른 풍경의 터널​ ​이곳은 천장에 동그란 원형의다양한 크기의 조명들이 달려있었어요.​색상도 다양하고 이뻐서여기도 너무 이쁘더라고요.​  ​중간에 있던 물고기 조명ㅎㅎ​ ​볼거리가 정말 다양하죠?사진을 안찍을래야 안 찍을 수 없어요 ㅋㅋ​ ​더 가면 나오던 하트 조명 포토존!여기에서 연인들이 많이 사진을 찍었어요.포토존답게 의자도 있어요 ㅎㅎ​ ​하트 조명 아래에 있던 꽃 조명들​ ​하트 조명을 지나서 걸으면이렇게 화려한 입구가 나와요.​   ​색색의 다양한 작은 조명들이 박힌해양 생명체들이 전시되어 있었어요.고래, 물고기, 상어 등등종류도 다양하고 크기도 커요 ㅎㅎ​ ​해양 생명체들 조형물을 전시하고다양한 색상의 조명을 비춰서또 다른 느낌의 풍경이었어요.​  ​이곳이 바로   피시 솔저 구간이었네요.​출구 앞쪽에 있던 조형물인데박혀있던 조명 색상도 너무 이쁘고특이해서 여러 장을 찍었어요ㅋㅋㅋ​완전 시선 강탈!​ ​피시 솔저 구간을 지나면벽 쪽에 물고기 조명 장식도 보이고이렇게 성 같은 것도 있었어요.(어디 하나 볼거리가 없는 게 없다는..)​ ​여기도 완전 포토존 ㅋㅋㅋ사진을 많이들 찍더라고요.우물 안에는 거울처럼 비치게 되어있었어요.​ ​그다음에 보였던 구름장식 은 진짜 조명으로 뽕 뽑았달까?​구름장식은 색깔이 계속 바뀌었는데이것도 너무 이뻐서 찍었어요.   ​영상까지 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ(이 정도면 다들   안 가도 될 정도;)​  ​제가 좋아하는 할로윈컨셉의 구간!그냥 갈려고 했는데 남자친구가제가 좋아하는 할로윈컨셉인데 사진 찍고 가자 해서어쩔 수 없는 척 찍었어요 ㅋㅋㅋ(속으로는 엄청 좋아함ㅋㅋ)​ ​유령 표정이 넘 귀여워서 따로 찍었어요ㅋㅋ​ ​용 장식도 천장에 있길래 찰칵!​   ​그다음에는 어김없이 있는 날개 포토존!주황색 조명의 나비 모양 포토존은어린이 전용이네요 ㅋㅋㅋ​ ​우주 느낌의 조명들​ ​이곳은 많은 사람들이 하트 메모지에글을 남기고 벽에 매달아놓고 가셨더라고요.​저도 할까 하다가 그냥 안 하고 구경만했어요ㅎㅎ​  ​여기도 큰 하트 조명 구간!완전 포토존이죠ㅎㅎ​후우- 누누이 얘기하지만, 은 눈을 쉴 새 없이 움직여야 해요왜냐? 볼거리가 너무 많아서..   ​신기해서 영상까지 찍었어요.하트 조명이 번쩍번쩍 화려해서한동안 홀리듯 계속 쳐다본 것 같아요 ㅋㅋㅋ​  ​여기는 사랑의 공중전화박스!요새는 찾아보기가 힘든데.. 트윈 터널에는 조형물로 있었어요.그냥 지나칠 수 없어,공중전화박스 안에 들어가서전화받는 척 사진도 많이 찍었던것같아요ㅎㅎ​ ​공중전화박스와 하트 조명의 조합!   ​지나오면 바로 앞에 보였던 발 피아노발을 디딜 때마다소리와 조명이 번쩍번쩍 들어와서재밌어서 신나게 밟았어요 ㅋㅋㅋ​ ​이곳이 바로  포토피아였네요 ㅋㅋㅋ출구마다 큰 조명으로 꾸민 조형물이 있어요.​ ​엇 여기는 기존에 구경했던 구간이랑또 다른 느낌이었어요.​ ​빛나는 보리로 꾸며진 곳이었는데,여기도 포토존 ㅋㅋㅋ(어마어마하다 포토존 ㅋㅋㅋ)​이 정도면 가성비갑인듯!  ​보리 조명을 노란색으로 하니까황금색 같아 보여서 더 이쁜 것 같아요.​   ​여기도 빠질 수 없는 포토타임!(사진은 누가 잘 찍었을까..?)ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​보리 황금 조명을 지나면터널 앞쪽에 이런 안내 표지판이 나왔어요.​ 에 대해서아주 자세하게 설명이 적혀있었어요.이 어떻게 났는지에 대한역사가 고스란히 적혀있네요ㅎㅎ​ ​이곳은 로보트 태권V 특별전이었어요.로보트 태권V 탄생 50주년 기념김청기 감독님의 특별전이라,태권V 산수화 그림이 전시되어 있었어요.​ Previous imageNext image ​재치 있게 잘 그리신 것 같아요.저의 옛날 시대와 로보트 태권V의 조합 ㅎㅎ​  ​이렇게 터널 한쪽 벽면에 태권V 산수화가 전시되어 있어요.​ ​천장에는 무지개우산 장식이대롱대롱 달려있어요ㅎ​ ​이 터널 구간에는 카페도 있어서커피나 음료수를 사 먹을 수 있었어요.​ ​양쪽 벽면에 줄 조명으로기차 모양과 구름, 비, 우산모양으로꾸며져 있는 터널 구간도 있었어요.​  ​그냥 지나칠 수 없어서 포토타임 ㅎㅎ사진이 남는거라며ㅎㅎ​  ​여기는 미니어처 산타마을이었는데아기자기하게 잘 꾸며놓았더라고요.   ​미니어처 산타마을도피해 갈 수 없는 조명 ㅋㅋ​영상으로 찍었지만 움직였어요!​  ​여기는 산타마을 ㅎㅎ산타 모형을 한 피규어가 놓여있고,크리스마스 분위기로 장식되어 있었어요.​  ​북극 경계선 주제에는,주제에 맞게 북극 감성으로흰 북극곰 인형과 얼음 빙산 느낌의 조형물들푸른 조명으로 꾸며져있었어요.​  ​늑대거북이가 있는 연못(?)도 있었는데늑대거북이가 생각보다 크더라고요.신기 신기​  ​여기는 벚꽃 구간이에요ᄏᄏ조화로 된 벚꽃나무로 장식이 되어있는데아래 조명이 비치고 있었어,​저는 아래에서 찍었어요.(그러면 위에 벚꽃나무가 다 찍혀서 굳.)​  ​마지막   출구 쪽장미 구간이에요ᄒᄒ​마지막까지도 볼거리를 제공하는 ...너란 장소 최고다!   ​출구로 빠져나와서 찍은   출구 모습이에요.강아지 모양으로 귀엽게 만들어져있네요ㅎㅎ​ ​  출구 앞쪽에는모래놀이장이 있었어요.​아이들이 모래놀이장에서모래로 놀 수 있게 되어있네요.(흩어져있는 장난감을 보니 재밌게 가지고 논듯)​  ​전체적인   주차장 모습과편의점 건물 모습이에요.​일단 전체적으로  은  볼거리가 가득하며,끊임없는 포토존이 존재했어요ㅋㅋ가성비 갑에 충분히 즐길 수 있는 곳이라정말 정말 추천합니다ㅎㅎ​ 당일치기 에 가볼 만한 곳으로추천 추천!!  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 위치 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11영업시간 10:30 ~ 19:00 / 라스트오더 18:00전화 055-802-8828   은 주차장이 있어주차 가능합니다.​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 사랑스냅 황선영 작가입니다. 휑한 겨울 요즘은 크리스마스 장식 외에는 특별히 갈만한 곳이 없는데요. 눈이라도 펑펑 와주면 좋으련만.. 날씨가 따뜻하니 눈 소식도 별로 없네요.그러다 좋은 기회로 다녀온  1박 2일 . 서울에선 먼 곳이라 황매산 갔다가 올라오는 길에 위팝나무 보러 위양지에 갔던 게 전부였던 곳이었는데 에 이렇게 가볼 만한 곳이 많은지 몰랐어요. 그럼 제가 1박 2일 동안 다녀온 곳들을 소개해 드리겠습니다 ^^  미리미동국 (진장 문화예술 플랫폼)처음에 들른 곳은 미리미동국 (진장문화예술플랫폼)인데요. 10개의 공방으로 운영되고 있으며 체험, 전시, 작품 판매까지 가능한 곳이랍니다. 최초의 이름인 미리미동국의 이름을 따왔다고 해요. 도예, 금속, 천연 염색, 캘리, 원예, 평면작업, 가죽, 전통자수 등 여러 가지 분야의 작가들이 한곳에 어울려있답니다.   ​ 저는 그중에서도 '구상 아뜨리에'에서 캔버스에 해바라기 그림을 그리는 체험을 해보았어요.  작가님이 도와주시니 그림 그리는 게 이렇게 쉬웠나 싶더라고요 ㅎㅎ 만들고 나서 뿌듯했던 체험이었습니다 ^^ 그리고 한쪽에는 포토존도 있었는데요. 빈티지한 모습들이 재미있더라고요. 특히나 책방 포토존과 할머니 집에서나 보았던 자게 장롱은 향수를 불러일으켰답니다.  ​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​그리고 점심을 먹으러 갔었는데요.  맛집이 뭐가 유명할까 궁금했는데 간 곳은 바로바로 '여울목' 닭볶음탕이었습니다.   솥뚜껑에 닭볶음탕을 해주는데요. 토종닭에 장작으로 불향까지 더해져 진심 최고였던.. ㅠㅠ여긴 지나서 또 생각나는 곳이었어요!!!에 가면 꼭 가야 하는  맛집입니다 ^^  표충사 8경 중 3경인 표충사, 재약산 기슭에 자리하며 유생들을 교육하고 성현들을 제하사는 표충서원이 있어 불교와 유교가 한자리에 공존하는 특색 있는 사찰로 꼽히는데요. 겨울이라 휑한 모습이었지만 작은 연등들이 매달려 있는 모습이 앙증맞은 모습이었어요.    소원을 말해봐~ 당신의 소원은 무엇인가요? 아마 대부분의 사람들이 같은 바람을 가지고 있을 거 같네요.​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사  영남 알프스 얼음골 케이블카국내 최장거리의 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8Km에 달한다고 해요. 해발 1,020m 상부 승강장까지 10분 정도 소요되며, 얼음골 계곡과 청황산의 경관을 볼 수 있답니다. 올라가는데 빛 받은 산의 모습이 마치 설산 같았던... 약간의 보정을 하니 눈이 온 것 같네요 ㅎㅎ   케이블카에서 내려 전망대에 가면 맞은편에 보이는 백호바위2022년이 임인년, 호랑이해라죠?백호 바위 보시고 호랑이 기운 받아 가세요 ^^ 영남알프스 얼음골 케이블카 가격대인: 13,000원소인: 10,000원 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241  트리 인 블루 카페 핫플로 지금은 크리스마스 장식이 되어있는 곳이었는데요. 빈티지한 소품들이 한가득.. 두 개의 별채의 테마가 달라 각각 다르게 꾸며져 있었답니다. 그리고 마당에는 코카콜라 포토존이 있었는데요. 광고에서 보던 느낌이 살아나던.. 카페 투어도 좋아하는 저에게는 시간 가는 줄 모르던 카페였어요 ^^​      트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9 ​그리고 저녁에는 한우 소고기를!! 정말 잘 먹고 다니는.. ㅎㅎ소달구지라는 정육식당을 갔었는데요. 정원도 불빛으로 예쁘게 꾸며 놓았더라고요. 최고급 한우를 저렴하게 먹을 수 있었던 곳이었습니다.특히나 등심은 입에서 살살 녹던..  Previous imageNext image 소달구지경상남도 시 단장면 표충로 156-2 소달구지 ​  숙소 에버미라클 호텔이제 편히 쉴 수 있는 호텔로.. 제가 묵은 숙소는 '에버미라클 호텔'이었는데요.탄소중립 실천 호텔로 일회용품 사용을 최소화하고 종이팩으로 만든 물과 칫솔까지 나무였던.. 1층에 이디야가 있었는데 제가 가본 이디야 커피숍 중에 인테리어가 가장 고급 졌어요 ㅎㅎ그리고 이디야 조식 무료제공됩니다. 방은 놀이시설이 있어 좋아 보였던 키즈 객실과, 숲뷰와 히노끼탕을 즐길 수 있는 객실, 숲뷰와 금빛탕이 있던 객실이 있어 편안하게 쉴 수 있는 곳이었어요. 디럭스룸도 방이 넓어 쾌적하였습니다.    ​  참샘 허브나라 (꽃새미 마을)2일차 아침, 가장 먼저 들른 곳은 참샘 허브나라인데요.이곳은 얼음왕국이었어요!! 나무에 얼음이 얼어 있는 신비한 풍경을 가지고 있던..바닥이 얼음이라 미끄러우니 사진 찍으실 때 조심하세요 ^^   ​그리고 눈썰매장과 군밤 굽기 체험, 향초 만들기 체험을 할 수 있었습니다.  참샘허브나라경상남도 시 초동면 방동길 133-10  점심은 '한국인 돼지국밥'에서 뜨끈한 돼지국밥을 먹었는데요.돼지 냄새나면 제가 잘 먹지 못하는데 여긴 냄새 1도 안 나던.. 모둠 순대까지 든든한 한 끼였습니다 ^^  한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65  트윈 터널여름엔 시원하고 겨울에는 따뜻한 터널, 화려한 빛으로 물든 곳이었는데요. 지금은 달고나 체험도 할 수 있어 직접 달고나를 만들 수도 있답니다.   ​빛 터널뿐만 아니라 다양한 포토존이 있어 어디서 찍어도 사진 맛집이었어요 ^^    경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  달빛 쌈지공원노을 맛집, 야경 맛집으로도 유명한 달빛 쌈지공원전망대에서  시내를 한눈에 볼 수 있는 공원이었어요. 다음에 오면 일몰 때 다시 오고 싶어지더라고요.바닥이 통유리라 조금은 무서웠지만 극복!!   달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29  영남루조선 3대 누각으로 의 트레이드마크죠?잔디에서 인증샷 많이 찍던데 기차 시간이 다급해 반대편에서만 살짝 보고 왔어요.다음에 야경 찍으러 꼭 가봐야겠습니다 ^^  ​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 ​  겨울에도 볼거리, 즐길 거리 가득했던 ​행복 충전하러 다녀오세요 ^^​​"본 후기는 시청의 지원을 받아 작성하였습니다."​​​Copyright 2021. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************​ 
##필수코스##데이트코스#가볼만한곳​​​글★ 사진  여로(로망스)​​ ​​  데이트 필수 코스    을 시작하면서 제일 먼저 관람했던 곳이 이곳 입니다. 은   가볼만한곳으로 의 필수 코스이자 데이트 코스로 사랑받는 지입니다. 그리고 무더운 여름날은 시원하게.. 추운 겨울날은 따뜻하게 관람할 수 있으니 얼마나 좋은지요? ​아름다운 조명들로 가득한 불빛의 향연들.. 그리고 그 안에 주인공이 되어 빛 가운데를 걸어가다 보면 환상적인 빛의 나라로 들어가게 된답니다. 자! 빛의 나라로 출발해 보자고요! ​​ ​  ● 주소: 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11●입장료: 성인 8,000원, 어린이 5,000원, 청소년 6,000원   경로/ 복지/ 국가유공자  5,000원●개장시간:평일 10:30분~19:00                  주말, 공휴일: 10:30분~20:00●외부음식 반입금지그리고  내부에는 화장실이 없습니다. 어린 자녀들을 동반하신 경우에는 반드시 매표소 앞에 있는 화장실을 이용하신 후 입장하신다면 편한 이 될듯합니다.  그리고 외부 음식 반입금지입니다.​​▶ 내 화장실 없어요!▶외부 음식 반입금지▶네이버에서   예매하시면 1천 할인됩니다.현장 예매보다는 네이버 예매가 저렴해요~^^▶관람거리는 약 1KM입니다. 오랜 시간 걷다 보면 힘들 수 있으니 운동화 착용이 좋아요!​​​ 의 필수 코스이자 연인들의 데이트 코스인  입구로 들어가시면 제일 먼저 만나는 곳입니다. 화려한 불빛과 분홍 색감의 조명은 에서  가장 핫한 장소일듯합니다. SNS나 개인 블로그 대표 사진으로 많이들 사용하세요 ~^^실제로 보면 너무 ~너무 아름다워요~ ㅎㅎ​​​  ​ 그리고 천천히 걸어가다 보면 만날 수 있는 곳 ~아쿠아빌리지와 피쉬솔져  그리고 아쿠아 캐슬까지 만날 수 있답니다. ​​​ 어항에 비친 아이들의 모습이 보이나요? 이곳은 아이들에게 유독 인기가 많은 곳입니다. 바다생물들을 수족관에 담아  진열을 해두었답니다. 저 역시도  수족관 물고기들을 보느라 정신이 없더라고요~^^​​​ 긴 터널 중앙에 이렇듯 수족관을 진열해두었고 양쪽에서 관람할 수 있도록 해두었습니다. 이곳 수족관에서 가장 인기 있는  바다생물은 무엇일까요? ​저도 처음 보고 깜짝 놀랐답니다. 너무너무 신기하더라고요! 수족관을 사이에 두고  아이들과 맞은편에서 마주 보며 계속 수족관에 이마를 댄 채 보고 또 보았답니다..​​​ 보이시나요? 바로 이 물고기입니다.물고기 이름은 플라워 혼(강아지 물고기)입니다. 너무 신기하고 인형처럼 생겼는데.. 동영상으로 보시면 더 놀라실거예요~^^ㅎㅎ  정말 강아지를 닮았더라고요~​​​  ​이곳에서 맞은편 아이들과 함께 10분 이상을 머물렀던 거 같아요! 아이들 부모님과 서방님께서 저 멀리서 부르고.. 기다리다 결국 지쳐서 저희 있는 이곳에 다시 오더라고요~^^​​​  ​《늑대거북이》 여기 보이는 거북이는 늑대거북이라고 해요~ 왜 늑대거북이가 됐을까요?  예민하고 민감한가 봅니다. 수조 안으로 손을 넣을 경우 크게 물려서 다칠 수 있다는 안내문이 붙어있더라고요~ 조심해야 할 듯!​​​ ​피쉬솔져를 지나 《아쿠아 캐슬》을 지나갑니다.여기서 잠시, 의 역사를 살펴보고 갈까요?​​ 은 어떻게 생겨났을까요? 의 역사​은 기나긴 역사와 함께 흘러내려 온 곳입니다. 조선시대 고종이 1897년 대한제국을 공포하면서 서구 자본주의를 도입하기 위해 생산량을 늘리고 산업을 일으킨다는 의미로"식산흥업 정책"을 시행했다고 합니다.​​​  ​그에 따라 1902년 에 하행선 1세대 터널인 경부선 철도가 놓이게 되었다지요! 그리고 1940년에 부산항으로 물자수송이 증가하자 또 하나의 터널인 2세대 터널이 개통되었는데 "달이 없는 곳"이라는 지명에 따라 "무월산터널"이라 부르게 되었다고 합니다. ​​​ 하지만 2004년 에 KTX가 개통되면서 두 터널은 한낮 한시에 역할을 마감했다고 하네요! 즉,  KTX 개통으로  두 터널은  운행이 중단된 것이죠!​하지만.. 2017년 6월 두 개의 터널을 하나로 연결하여 많은 사람들에게 특히 연인들에게 사랑받는 로 재탄생되었다고 합니다.  넘 넘 다행이네요! 그리고 아이디어도 최고입니다. ​​​ 이렇게 두개의 폐 터널이 아름다운  관광지로 그 명성을 떨치고 있으니 정말 대단하지 않나요? 그리고 고마운 마음도 드는걸요! ​​​ 《아쿠아 캐슬》을 지나서 이곳《 차원의 길》을 들어갑니다. 차원의 길을 지나면 또 어떤 환상적인 곳이 기다리고 있을까요? 너무 기대되는걸요! ​​​ 《별빛마을》이제 여기서부터는 하행선 방향입니다. ​​​ 《드래곤캐년》을 지나서 《페스티벌》로 걸어가 볼게요!​​​ 코로나 시국에도 참 많은 분들이 다녀간듯합니다. 여기저기 방문 기록을 남겨두었더라고요~^^​​​ 《트윈카페》 입니다.​​​  트윈 카페 너무 아름답지 않으세요? ​​​  코시국만  아니면 천천히  차도 한 잔 마시고 이런저런 이야기도 하며 시간을 보냈을 텐데요! 동화 속에 온 듯 마음이 설레더라고요! 이곳 트윈 카페와 조금 후 만나게 될 황금 보리밭은 유독 함께 온 연인들이 사진을 많이 찍는 거 같아요~^^ 은 역시 의 필수코스이자 연인들의 데이트 코스임에 분명하네요~^^​​​ 이젠  트윈 카페에서 《빅토리》를 향해 걸어가 봅니다.​​​ ​황금빛 물결치는 보리밭을 연상시키는 길을 조명으로 만들어놓았더라고요! 어찌나 아름답고 황홀하던지요! 사진으로 온전히 담아낼 수 없음에 아쉽기만 합니다.​​​ 이제 겨울 나라로 을 떠나볼게요~^^​​​ 북극곰 가족이 사이좋게 마주 보며 이야기를 나누는듯합니다. 사랑의 대화라고 해야 할까요? ㅎㅎ​​​ 화려한 조명과 아기자기한 조형물들에 반해  걷는 동안 결코 지루함 없이 관람을 너무 잘 한듯합니다.​​​ 저 멀리 출구가 보이는 빛을 보니 아쉬움이 남더라고요! ㅎㅎ 근데 조금 전 강아지 물고기 수족관 앞에서 만난 아이들은  출구로 나가더니 다시 입구로 들어가더라고요!  아마도~`ㅋㅋ한 번 더 관람을 하려는 거 같아요~왜? 한 번을 보든~ 3번을 보든  입장료 한 번만 끊으면 계속 관람해도 무료니까요~^^분명, 강아지 물고기를 다시 보러 들어갔을 테지요~^^​​​ 이렇게 저희 낭만부부 여로는   의 필수 코스이자 연인들의 데이트 코스인 을 소개해 드렸답니다. 어떠셨나요? 추운 겨울날이나 무더운 여름날~ 마땅히 갈 곳이 없지만 이곳 은 추위와 더위도 피할 수 있으니 딱인 거 같아요!따스한 봄날뿐만아니라   사계절 지로 최고인 ~꼭 한번 들러보시길 바래요~ᄒᄒ​ ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
​부산근교 애인이랑 가볼만한곳 ​코로나로 힘든 요즘~부산은 코로나 4단계..집에만 있긴 답답하고 바람쐬고 싶어서부인과 함께~  을 한번 가보았어요~~블로그 검색으로 사진들 미리보니 완전 땡기는건 아니였는데바람쐬는겸 무작정 떠나보아요~~​부산에서 1시간도 안걸리는 거리라 부담이 없네요.​주소경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​ 여기가 입구입니다.주차장은 작은편입니다.​이곳 안쪽도 주차장이 있고사진에 보이는 방향 언덕위로 조금만 올라가면 주차장이 하나 더 있습니다.​자리를 찾지못해 주변에 길에 주차하시는분들이제법있던데 나올때 그런차들은 안보이는거 보니길에 주차는 어느정도 관리를 하나봅니다.주차장에 처음에 자리가 없어서 올라가면 있는 주차장에서언덕위로 더 올라가보는 분들이 저처럼 많으시던데 그위에 주차장 더 없어요 ㅋㅋ저처럼 뱅글 돌고 나란히 3대가 따라서 ㅋㅋㅋㅋ주차장 표지가 참 애매하긴 했어요.  ​가격이나 기본 정보는 바로바로 다 나오니까네이버에게 맡기고..​  매표소에서 매표하고나면아르바이트생이 팔찌채우는것 직접 도와줍니다.안심콜하고 체온체크는 요즘 필수지요~~​오른쪽 천막쪽은 달고나체험이나 기타 몇가지 있었는데그다지 땡기지는 않았어요.​  입구들어가면이런 공간들이 있구요.이게 다면 실망하겠는데??그러면서 사진을 찍으면서 진입을 시작해봅니다~~​ 흐릿하게 한컷 찍어봅니다~~ㅋ이 사진은 들어가서 4번째정도 공간이었던것 같아요..공간공간 사이에 천으로된 장막이 있고 그안에 주제에 따라 공간들이 있는데생각보다는 공간이 많이 있어서 좋았습니다.사람들이 많이 가는곳은 이유가 있긴하더라구요 ㅎㅎ​  여기가 2번째 공간이었던거 같아요~주말이라 사람들이 많아서 그런지 모자이크 없게 사진찍기가 쉽지 않네요~~​ 요즘 인싸 사진자세같은걸 따라해보았는데 ㅋㅋ마음같지 않네요 ^^​  3번째 공간쯤에 약간의 수조들과 물고기들이 있습니다.양갈래로 길이 나뉘어 한쪽은 아이들이 가까이 볼수 있도록 유아계단이 준비되어 있어요.​ 이 친구는 이름은 모르겠는데 속에 뼈가 다보입니다.신비롭네요~~  ​  이 친구는 ㅋㅋㅋ사람얼굴같아요~~~ 이마가 톡 튀어나와서 뇌가 있는건지 ㅋㅋ신비롭다아~~~  발이 달린 우파루파입니다.요즘 키우키도 한다고들 하던데..걸어다니는 영상 찍었었는데 파일형식오류라고 못올리네요.진짜 귀여운데..  ​ 엔젤피쉬인데 엔절피쉬라고 오타가 ㅋ이녀석은 신기하게도 턱수염인지 머가 턱에 나있어요~~​요즘 집에서 취미로 물고기 키우시는분들도많으시던데 보는 재미가 있긴 하네요~~​ 요런 공간도 있구요~~여긴 포토존이 많은듯하네요.​ 풍속화에 로보트태권V를 접목시킨 그림들..아이디어가 참 좋네요.요즘시대에 이런 미술품도 꽤 좋은 아이디어인거 같습니다.​  악어거북입니다.손대면 문다고 예전에 어떤 영상보니 물어서 나무도 부시던데아이들 데리고 가시면 특별히 주의하셔야겠어요~​  해골을 좋아하는 부인은개인적으로 여기서 사진찍는걸 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎ​ 나오기전 공간에는 천장에 이런 꽃으로 장식이 되어있어서사진도 잘나오고 이쁘더라구요~  솔직한 후기 !!- 결론적으로 찾아가볼만합니다.- 어린이들을 위한 조형물들이 곰팡이가 많이 쓸었어요~솔직히 너무 더러워 보였어요..​- 어제 폭우가 쏟아져서 그런건지 물이 떠어지는곳이 많았고일부 장소는 바닥에 물이 흥건한부분이 위험해보이기도 했어요.​기분좋게 다녀왔고 돈아깝지도 않았지만관리가 좀 안된느낌이랄까요..많이들 찾아오실텐데 적어도 어린이 조형물에 곰팡이 정도는 좀 관리를 하면 좋겠다는 생각이 들었어요.  그리고 까지 왔는데 밥이나 먹고가자고 해서근처 생활의 달인나왔다는 국수집 소문난 수산국수 ​거리는 10km정도라서 금방 찾아갔는데..경상남도 시 하남읍 수산복개길 28주변에 비슷한 이름의 가게들이 많으니 주소찍고 잘보셔야하는데요.주차는 가게 바로앞에 주차라인이 많이 있네요. 찾아오긴 잘 찾아왔는데..​맛집이라고 줄도 선다고해서찾아갔는데입구에서부터 어떤 아저씨가 주방앞에서물도 막 뱉으시고 굉장히 더티한 느낌으로 있으시다주방쪽으로 들어가시던데설마 저분이 주방장은 아니겠지 하며 찝찝하게 들어갔는데.. 메뉴판이구요.​  물과 비빔곱배기입니다.​음식은 맛있었습니다.일반 국수면보다 굵은 중면인거같구요.비빔보단 개인적으로 물이 좋았는데 깔끔한 맛이며 맛있긴하다라고만 하겠습니다.​왜냐하면 !!- 이 집 리뷰보시다보면 많이 적혀있는데 가족장사하시는거같은데 서빙하는 어린남자분.불친절한 로보트가 말하는거 같았어요.우린 음식맛떠나서 불친절한거 진짜 싫어하는데서비스에 대한 개념은 전혀없으신지 너~~무 별로에요.​- 화장실도 가려했는데 하도 리뷰에 화장실 너무하다고 말이 많아서아예 가보지도 않았구요.​- 리뷰만보고 화장실 안간게 아니라 가게안이 둘러보시면 백종원 골목식당에 최근에 갈빗집 그집보다 더한거 같아요.진짜 가게안 위생적이지 못해요.직접 표현을 담기도 그래요..다시는 안갈거같고 누가 물어봐도 절대 비추천할거에요.구청에서 위생검사 안하나봐요 -_-  ​오늘의 은 끝이 아쉬웠지만부인과 즐겁게 데이트했으니 기분좋게 마무리합니다~~  ​​​ 
# # # #김해 #가볼만한곳 #육아 #소통 #일상 #여름 #주말​​행복한 토요일 아침!​아가들 감기때문에 병원 진료 끝나고 아이들 에너지 발산을 위해 어딜 갈까 알아보던중..​좋은곳을 알게되어 소개해드릴려고  Story Blog에 포스팅을 합니다ㅎ​  ​​ 이라는 곳인데 최초 1902년에 1세대 터널이 만들어지고 2004년까지 기차 터널로 이용되다가그 해 KTX역이 생겨나면서 터널 역할을 끝냈습니다.​2015년부터 상행/하행 터널 사이를 이어 테마파크로 조성하는 사업이 시작되어 2017년에 오픈된 !​​아무래도 산자락 아래에 터널이 존재하다보니 이런곳에 테마파크가 있나 생각이 들기도 하였습니다.ㅎ아래 사진을 보시면 차량이 진행하고있는곳은 주차장 가는길이구요  오른쪽을 보시면 KTX 터널을 보실수 있습니다! (실제로도 시간대만 맞으면 기차가 지나가는 것을 보실수있어요!) 주차를 하고나면  외부 건물에서 편의점/휴게실/화장실 등 편의시설이 있습니다(사실 저희 부부는  구경하고 바로 밥먹으러가서 해당 시설을 이용하진 않았지만 매우 깨끗해 보였어요!) ​​트윈 터널 외부에는 어린이용 그네와 윳놀이, 그리고 포토존인 초대형 동화책도 있습니다.(외부가 깔끔하고 너무 예뻣어요 ㅎ)아이들을 위한 모래놀이터도 준비되어있고 놀이 후 부모님들의 고생을 덜어줄 에어건 / 물로 씻을수있는 장소도 있습니다! ​ ​트윈 터널의 입장료 정보입니다.​성인 8천원어린이 5천원(24개월~13세)청소년 6천원(중~고등학생) - 학생증 제시 필요경로/복지/유공자  5천원 - 각 증빙 필요24개월 미만은 무료 입장이지만 증빙이 필요합니다저희집 둘째아가씨는 20개월인데 서류상으로 증빙이 필요하였습니다. ​​​ 입구 사진이에요! 오른쪽이 입구이고 들어가서 놀다보면 오른쪽 출구로 나오게됩니다,ㅎ ​​입구를 통해 들어가면 시작부터 수많은 알전구들로 구성되어 있는 예쁜 조명들이 반겨줍니다.​터널이다보니 에어컨을 가동하지 않아도 서늘한 느낌이 들정도로 시원해요  ​단순히 터널 내부를 예쁘게 꾸며놓은 것이 아니라 아이들의 학습에 도움될 기차모양으로 꾸며져있는 미니 수족관도 준비되어있습니다​신기한 물고기들이 많이있는데 저는 우파루파가 가장 신기하더라구요 ​​눈이 즐거울 정도로 구간별로 테마가 있는 공간들을 지나서 출구방향으로 돌아서 나오다보면 ​포토존처럼 꾸며져있는 LED 날개도 있습니다(저희집 공주님들 너무 예쁘죠?ㅎ)​ ​​사랑하는 사람들에게 전하는 메세지와 소원같은걸 작성해서 걸어놓은곳도 보입니다.제가 갔을때는 따로 운영하진 않았습니다.ㅎ​중간에 밟으면 소리나고 LED가 밝혀지는 피아노도 있어서 애기들이 너무 좋아합니다(저와 아내도 재밋었습니다 ㅋ) ​​그리고 여기는 보리처럼 생긴 조명대에 알전구들이 박혀있는데 너무 밝고 아름다웠습니다. ​​이색적인 동양화에 로보트 태권V....동양화는 가벼운 느낌이 아닌데 로보트 태권V가 같이있으니 뭔가 재밋네요 ㅎㅎ ​​​​터널 출구 끝에쯤 도착하면 갑자기 휴게소 음식 향기가 느껴집니다!   아이들 간식과 어른들이 마실수있는 음료를 판매하는 카페가 있는데 음악도 나오고 너무 분위기 좋았어요​특이하게 딸기맥주가 특이해 보였지만 운전도 해야하고 점심도 먹어야 하기에 과감히 PASS!(수제 소세지도 탐났지만 꾹.....참았지비) ​​​터널 끝은 다음에 또 만남을 기약하는 SEE U 라는 문구와 함께 터널 출구로 나오게 됩니다 ​​​ Story Blog에 올리는 첫 글이  이 되었네요!​블로그를 방문해주시는 분들중에 자녀가 있거나 데이트 코스 정보를 얻기 좋을것 같아서 이렇게 준비해봤습니다.​​분위기가 너무 좋아서 가족단위 / 연인 모두 방문하기 좋은 장소입니다.​하지만 가격이 생각보다 비싸다는 느낌을 지울순 없었네요,,ㅠ​어른2명 아이1명 총 입장료 21,000원 지출 하였고 관람하는 시간은 약 1시간정도 걸렸던것 같아요,​​그래도 아이들의 소중한 추억을 위해서라면 꼭 ! 방문해보시기를 추천드립니다.​​아마 연인분들이라면 남자친구분께서 여자친구의 아름다운 인생한컷을 위해 열심히 촬영하실것같네요!ㅋㅋㅋ​​​ 주소 : 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​진영에서 출발하면 20분정도 걸리는것같아요!아! 그리고 피자 체험도 있으니까 체험하고싶으신 부모님들은 한번 해보시는것도 좋을듯해요!^^​상세히 알려드리기 위해 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​다음에 또 알찬 정보로  Story Blog 올릴께요!​다음에 만나요 ~ 뿅!  ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11   
며칠 전 아내와 경남 길에  에 들러봤는데요. 오색 불빛 가득한 터널 모습과 다양한 테마로 꾸며진  포토존이 인상적이라  가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​은 부산 대구 고속도로 삼랑진 IC에서 10분 거리에 위치해 있습니다. 근처에 아리랑대공원, 영남루, 얼음골케이블카 등 관광명소가 많아 함께 코스를 짜도 좋은 곳이더라구요.​ ​주차를 하고 매표소로 내려왔어요. 입장권은 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원으로 다소 비싼 감이 있는데요. 관람을 한 뒤에는 워낙 볼거리가 많아 그만한   가치는 있어 보였어요. ​ ​참고로 운영시간은 주말 기준 10시 30분부터 20시까지이며 마감시간은 1시간 전입니다.​  ​표를 끊고 둘러보니   군것질을 파는 가판대가 보이더군요. 살짝 배가 고픈 상태여서 야외 테이블에서 핫도그 하나 뚝딱했습니다. 그런 다음  3,000원 주고 달고나 체험도 즐겨봤구요.​   ​위는 입구에서 바라본 모습입니다. 터널 안에 비닐하우스를 세우고 전구를 깨알같이 단 형태였는데요. 어찌나 반짝거리던지  완전 딴 세상에 온 듯한 느낌이었어요.​ ​ 컬러가 수시로 바뀌고 천장에서 레이저가 내려오는 것도 이유 중 하나였던 것 같습니다. 순간 바로 전에 다녀온 청도 와인터널과 비교가 되었는데요. 역시 유료라 그런지 훨씬 더 화려하고 좋더라구요. ᄏᄏᄏ​ ​중간에 귀여운 캐릭터가 많이 있어서  사진 찍는 재미도 쏠쏠했습니다. ​ ​다음 테마는 뭔가요? 살펴보니 어항이 줄지어 있는 작은 아쿠아리움이었답니다. ​ ​이 친구는 그중 가장 신기했던 물고기! 손으로 유도하면 졸졸졸 따라오는 바람에 웃음꽃이 빵하고 터졌어요. ​ ​다음은 오색풍선이 매달려 있는 길인데 왜 이름이 '차원의길'인지는 모르겠습니다. 그리고 물고기가 하늘을 나는 모습도 이해가 어려웠구요. ​ ​그러나 중요한 건 애들은 물론 어른인 제 눈에도 엄청 예쁘다는 점이 아닐까요? ​ ​그런 이유 때문인지  엔 아이들을 데려온 엄마 아빠들이 꽤 많이 보이더라구요. 사진 찍고 환하게 웃은 아기 표정에   저 또한 웃음이 절로 나왔어요. ​ ​이후 만난 곳은 바다생물이 가득한 '물속세상'​ ​엄청난 크기의 진주조개와 바다거북에 놀라고 사진이 정말 안 나와서 한 번 더 깜놀했습니다. ᄏᄏᄏ  ​ ​모든 불빛이 LED 전구에서 나오는지라 셔터속도 조절을 하지 않으면 까맣게 나오는 경우가 많더라구요. 따라서  위는 실제 밝기의 2/3 정도라 보시면 된답니다. ​ ​즉 현장에선  휘양 찬란함에 눈이 호강한다는 의미예요. 동화 속 풍경 덕분에 동심으로 돌아간 기분도 들고요. ​ ​그런데 이  우물은 뭔가요? 바로 얼음 땡이 되어 버리는 마법을 가진 게 분명해 보였어요.​ ​안을 들여다 보니 멋진 왕자와 공주가 V자 포즈를 취하고 있었거든요. ᄏᄏᄏ​ ​이어서 할로윈이 생각나는 으시시한 구간을 지나고 ​ ​ 소원지가 가득한 하트 공간이 나왔어요. 이때 신나는 비트가  들려왔고 천장에 동그라미가 리듬에 맞춰 빤작거려 마치 춤을 추고 있는 것처럼 보였답니다.​ ​이제  의 하이라이트인 '포토피아'에 도착했습니다. 많은 분들의 평이 좋은 곳이라  기대가 무척 되더라구요. ​ ​그래서 하나, 둘, 셋하고 들어가 본 거예요. ​ ​역시나 감탄스러운  보리밭 풍경! 조명으로 잎과 보리를 디테일하게 표현한 것도 신기하고 전체가 주는 화려함에 환호성이 절로 나왔어요. ​ ​이는 다른 방문객들도 마찬가지였던 것 같습니다.  아기들과 행복한 시간을 보내는 가족들을 보니 20년 전 제 아이들이 어렸을 때 생각이 나더라구요. ​ ​다리가 아파 잠시 카페에서 커피 한잔했어요. 가격은 아메리카로 3,500원, 자몽에이드 4,500원으로 유명 관광지치곤 저렴한 편이었습니다. ​ ​어떤가요, 겹벚꽃 아래 테이블도 정말 예쁘지 않나요? ​ ​하지만 벽에 걸려있는 희한한 그림 때문에 앉아있을 수는 없었답니다. 안내 표지판을 읽어보니  로보트 태권V  탄생 40주년 기념인 김청기 감독의 엉뚱 산수화 특별전이라 하더라구요. ​ ​이어서 겨울 왕국에서 북극곰과 어울려 놀고 따뜻한 봄엔 만개한 벚꽃길을 걸어봤습니다. 물론  장미의 계절인 여름도 마무리로써   나쁘지 않았구요.​ ​ 여기까지  총 소요시간은 1시간 정도! 워낙 지루할 틈도 없이 테마가 바뀌는지라   왜  가볼만한곳으로 이 일 순위인지 이해되는 순간이었습니다. ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
이번에는 나 홀로 당일치기 이다.나롤로 당일치기  일정​마산 실리도 섬 트레킹 진해 보타닉뮤지엄 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11055-802-8828 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ▶ 출발        총1km     ◀ 도착아카아 빌리지-피쉬솔져-아쿠아캐슬-차원의길-별빛마을-드래곤캐년-페스티벌-트윈카페-빅토리​실리도-보타닉뮤지엄에 이어 오늘 의 마무리 코스  ​터널속 불빛들이 밤에 하는 불꽃 축제 같은 모습이라 호기심으로 방문기대 이상으로 좋았고 날은 더웠지만 터널 속이라 시원해서 걷기에 좋음​ 주차장은 1주차장  근처2주차장 도로 위가 있는습니다 앞에 보이는  건물은 간단하게 음식을 먹을수 있는 휴게 공간입니다 터널이 두개여서  입구는 귀신의 집 들어갈때의 모습갔네요 들어가자 말자 와 하는 소리가 절로 나오네요사진으로는 불빛만 보이지만 실제 보는 모습은 반짝이며 빛이 흐르는 느낌입니다.동영상으로도 담아 두었는데 아직 정리가 안되서  인증샷 남기고 ​ 여기를 지나면 기차 수족관이 나오는데카메라 밧데리가 얼마없어 따로 촬영은 하지 않았습ㄴ디ㅏ    처음 입장할때 화려한 빛 축제를 보다가 여러 불빛 조형물을 보며 걷다가 여기서 다시 한번 소리질러~~~ 로보트태권브이와 우리나라 민속화가 어우러진여러작품들을 감상 할수 있습니다맛보기로 한컷만 시원한 터널에서 가볍게 커피와 음료를 드실수 있습니다.   불빛 수국  이렇게 해서오늘 일정의 마무리  삼랑진  을 마무리 합니다​실리도 가볍게 걷는 것도 좋았고진해보타닉뮤지엄도그리고 마지만  까지​혼자였지만 재미있는 당일치기 이였습니다 
당일 -만어사-바래미바내사 3대 신비즐거운 나들이딸기맛집​급 떠나게 된 !!날씨가 넘 좋아서 집에 있을수가 없었다며~~​첫 번째 코스는 ​두 터널을 요래 이쁘게 꾸몄더라~아직 청도와인터널도 못가본 1인이라ㅋㅋㅋㅋ낮에 와도 요래  불빛들이 반짝반짝하니세상 신기했던건 안비밀!!​데이뚜 코스로도 좋은데 개인적으로 아이들이 참 좋아할 코스가 아닌가 싶음!!​ 그럼 들어가 봅시당!! 초입에서 부터 완젼 화려함!! 완젼 블링블링!!​걸어가다보니  뒤로 갈 수록 덜 화려해졌던 건 안비밀!! ​나름 테마별로 조명을 설치했더라~ 뜬금없이 수족관이 나와서  마이 당황했지만 ㅋㅋㅋㅋ​ 그래두 요래 아기자기 꾸며둔  수족관 보는 재미와 신기한 물고기 보는 재미가  있었다! 중간 중간 포토존!! 테마별 조형물들도 아기자기했다! 할러윈때  왔어야했는뎅~ㅋㅋㅋ바다속 테마가 끝나고 이번엔 황금물결! 옴뫄야 황금벼들이 쫘악!!벼가 이큼 럭셔리하다니~~Led 장미는 많이 봤어도 벼는 처음이라 신기신기!!​황금물결이 끝나니깐  갑자기 나타난 로보트태권V​ 이색적이였던 엉뚱산수화! 로버트 태권V와 산수화의 만남이라니!!작가의 위트에 박수를 보낸다며~~깨알 재미 가득 담긴 그림들!!  다음은 크리스마스테마! 클스마스에 왔음 더 감흥이 있었을텐데... ​겨울을 지나니깐봄이 성큼!! 벚꽃만발!! 요기 포토존이 젤 핫한 듯~~나두 갠적으로 맘에 듬!! 럽럽럽~💕 볼 땐 윽시 귀여웠는데사진 찍고   보니  쫌 으스스?!!한데잉~~ㅋㅋㅋㅋ​정신없이 구경하다보니  엄뫄~~벌써 끝인겨?!! ​알차게 구경 잘하고 사진도 마이 찍고 왔네!! ​요즘 지역 마다 관광 활성화를 위해 요래 테마를  잘 정해서  지역 명소들을  만들고잘 정비해주니 전국 갈 곳들이 많아졌다며~~​담엔 또 어디로 가볼까나~~​오늘 !! 아쥬 아쥬 잘 왔다며~이곳 추천한 쏠메께 박수!!! 짝짝짝!!​ ​빠이~잘 놀다 간다요!! ​​두 번째 코스는 만어사​사실 만어사는 계획에 없었는데 IC 내려오는데 입구에  3대 신비 라고 적힌 문구를 보고 급 호기심이 발동!! 검색해보니 만어사,얼음골,표충비가  의 3대 신비로  불린다고 ~​그중에서 호기심을 마구마구 자극한 경석을 두드리면 맑은 쇳소리가 난다는 만어사!! ​돌을 두드리믄 쇳소리가?? 엄뫄 신기!! ​궁금하믄 가야쥬?!!그래서 도착한 만어사!! ​아담하고 이쁜 절이였던 만어사! 근데 이 절의 신비!! 맑은 소리가 난다는 경석이 어디있나? 하고 둘러보니 옴마야~ 설마 바로 앞에  겹겹히 쌓인 엄청난 돌들?!!전부 다?!!!​안내표지판에 만어사의 전설이   쭈욱 적혀 있던데이 유래를 읽고 다시 보니 새삼 더 놀랍더라~ 미륵전 밑에 물고기들이 변하여 돌이 되었다는 만어석이 겹겹히 쌓여 진짜 장관을 이룸!! ​​돌을 두드리면 맑은 소리가 난다던데~(내귀엔 그냥 돌 부딪히는 소리였다며~소곤소곤) 암튼 이렇게 큰 돌들이 우째 이리 모여있는지~일부러 모을려고 해도 이 많은 돌들을 다 나를려면 진짜 힘들꺼 같다며~ 아!!  돌 말고 또 신비로웠던건 앞에서보면 그냥 평범한 사찰인데사실  절 안에  불상이 아니라 바위가 떡하니 있었다!! 절과 혼연일체가 된 바위가 그저 신기!! ​호기심에 방문했지만 뭔가 묘한 기운 뿜뿜하던 만어사!!​요기 멍뭉이도 평범하지 않았다!! 사자같은 멍멍이!!멍멍이 마저도 신비롭네!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 신비로운 만어사 투어 끄읏!! ​그렇게 만어사 둘러 보고  만어사 주변에 이쁜 카페가 있길래거기로 꼬우!​세번째 코스는 바래미바네사!!​카페 리얼생생후기는 요 앞에 남겼으니 패쓰!! 얼어듁어도 루프탑!ㅋㅋㅋㅋㅋ오들오들 떨면서도 꿋꿋하게 앉아있엇다며 ㅋㅋㅋㅋ 인테리어 넘 이쁨!! 아기자기했던 카페!! 이 딸기로 유명한지 여기 와서 알았다며~ ㅋㅋㅋ딸기로 만든 디저트와 음료 시킴!​ 얼어듁어도 아이스라며~오들오들 떨다 늠 춥다요~~집에 가자요~~~하고 급 마무리!!​그렇게 카페투어 끄읏!! ​집에 오는 길 딸기고장이니 딸기 함 사묵자며 사이좋게 한팩씩 사서 향기로운 딸기향 맡으며 대구로 꼬우!! ​굵고 짧았지만 나름 알차게  놀다 온 당일 !! ​계획이 없던 목적지들이  운좋게 넘나 다 좋아서  오늘 완젼 퍼펙트!!! ​신비롭고 즐거웠던 나들이였다!! ​대구 도착해서 맛난 옹심이에 연탄불고기까지 묵으믄서 오늘 진짜 잼난 하루였다고 아쥬 만족했다며~ ​​옹심이 먹다보니  급 강원도 놀러 가고 싶노~ㅋㅋㅋㅋ​은 언제나 옳아유!!​ 
코시국이라 어디론가 떠나는게 걱정되긴 하지만사람이 적은가 실외인가를 따져가며 안전하게 놀다오기를바라며 주말을 계획을 짜서 갔다온 그곳​ 오색찬란 빛의 터널 -  이용시간평일 10:30 ~ 19:00주말 10:30 ~ 20:00이용요금성인 8,000원어린이 5,000원​ 빛의 터널 둥이맘이 갔을때는 9월 중순이라 아직 많이 더웠었다들어가자마자 와~ 이쁘다 탄성과 동시에 아~시원해..   내부 터널이라고는 진주와인터널이 전부인지라 별 기대없이가서 인지 터널이 나올때마다 감탄사가 절로 나왔다  터널자체가 포토존 :-) 터널안 모든 곳이 포토존이었다.아이들이 정말 사진 그만 찍고 싶다고 할정도로 찍었던 것 같다..ㅎㅎ​ 달고나 체험터널 관람 끝내고 나오는길에 달고나체험도 했는데한꺼번에 3팀이 들어오는 바람에 뭔가 정신이 없었는데우리 3호의 국자에서 달고나가 부풀어 오르는 바람에당황하고 무릎에 달고나 한방울 떨어트려 화상입고난리도 아니었다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​달고나 체험 공간이 좁으니 시간대를 정해놓고1팀 내지 2팀만 받아서 운영했으면 좋겠다​사진에는 못담았지만 모래놀이터도 있고동전넣고 타는 작은 놀이기구,앉아서 간단히 간식을 먹을수 있는 휴게공간도 잘 마련되어있었다​아이들과 함께 하는 터널 ,  ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​ 국립기상과학관이용시간10:00 ~ 17:30​이용요금성인 2,000원어린이 1,000원코로나로 인해 사전예매를 해야갈수 있는 기상과학관!예매 할려면 좀 서둘러야 해서 불편할 수도 있겠지만맘 편하게 구경하고 올 수 있었다코스는 총 3개 우리는 아직 미취학이고 해설이나 교육은 조금 힘들 것같아 자유관람을 예매했는데 고학년 초등자녀를 둔분들은 A,B코스를 이용하는것도 좋을 것 같다 ​ 국가기상센터 내부 체험기상캐스터 체험나만의 구름만들어보기코리올리 포스이 외에도 토네이도 움직임과 생성과정을 알아볼수 있는 체험코너, 무지개가 만들어지는 인터랙션코너 등 다양한 볼거리가 많으니 미취학아이들도 초,중,고 자녀들도 즐길 수 있겠다.​기상과학관 옆에는 아리랑 천문대도 있으니시간대 예약 잘하셔서 두 군데 다 들러보시길^^​ 국립기상과학관경상남도 시 대공원로 84 ​​​#국내 # #경남 #아이와 # # #국립기상과학관 #​ 
  준비 02편 -   00 :: 어디든 좋으니  좀 가고 싶다.  * 사진출처 : 해당 홈페이지 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11    ◎ 위치- 주소 : 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11- 전번 : 055-802-8828- 시 기준 남쪽에 있음. - 울산 기준으론 함양울산고속도로 타고 가야함.- 부곡이랑 연계하는 것도 좋아보임. - 근처에 만어사가 있음. 패키지로 많이들 가는듯​◎ 주차- 40~50석 정도 있는 것 같음- 주말엔 주차 안내요원 있음- 안쪽에 주차장이 하나 더 있다고 함. 거기가 더 낫다고 함.​◎ 운영시간- 주중 : 10시반 ~ 오후 7시- 주말 : 10시반 ~ 오후 8시- 1시간 전 매표마감​◎ 가격- 성인 : 8천원- 청소년 (중고딩) : 6천원- 어린이 : 5천원- 경로/복지/유공자/시민 : 5천원- 네이버예약 : 1인당 천원 할인 (최소 1시간 전에 예매 해야함)- 네이버예약은 주말엔 안됨- 다른 소셜에서는 주말도 되는 것 같음​◎ 관람정보- 포토존 많음- 솜사탕 : 3천원- 간단한 모래놀이장 있음 : 모래놀이기구도 있음-  내부엔 화장실이 없음- 터널 내부 음식 섭취 금지- 입장 팔찌 차면 하루종일 무제한이라고 하는데, 굳이 어디 갔다가 다시 오기엔...- 실제 기차 터널을 2004년 KTX가 개통되고 폐선되면서 이 곳이 생긴듯. - 총 왕복길이 : 1km- 구간마다 컨셉이 있음 : 입구 - 차원의 길 - 아쿠아빌리지 - 피쉬솔저 - 아쿠아캐슬 - 별빛마을 - 드래곤 캐년 - 페스티벌 - 트윈카페 - 빅토리 - 차원의 길 - 출구- 터널 내부로 갈수록 습기가 많다고 함. 심지여 천장에서 물방울도 떨어짐- 해양 생물들 전시되어 있음 - 보니까 터널이 2개가 있음. 한쪽 터널로 들어가서, 끝부분에서 다른쪽 터널로 되돌아 오는 방식- 마지막에 하트종이에 소원 빌어서 걸어놓는데, 이 하트종이는 가급적 매표소에서 구입해서 미리 적어가는 걸 추천함. 왜냐면 터널 내부에 습기가 많아서- 입구 앞에 무슨 카트 타는 곳이 있음- 동굴 속에 카페 하나 있음  ​+ 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
​안녕하세요 백령도해병입니다 살짝 추워지긴했지만 요즘 같은 날씨가국내 당일 을 다니기에 좋은 것 같아요오늘은  지 중에 마지막 코스로들렸었던   방문기를 한번이야기해보려고 합니다​​ ​​ 은 약 1km 길이의 터널에 빛을 테마로 꾸며놓은 관광지랍니다 다양한 포토존과 볼거리 즐길거리가 있어 가족단위나 연인들 데이트 코스로도 괜찮은 곳이고 계절에 상관없이 방문 할 수 있어언제든지 들리기 좋은 곳이기도 합니다😊​​ ​​삼랑진 상.하행선이 달린 기찻길이었는데2004년에 KTX가 개통되면서부터 폐터널이되어버렸어요 2017년 두 개의 터널을하나로 연결하고 다시 재탄생된 곳이에요​​ ​​ 당일치기 으로 위양지부터시작해서 호박소,케이블카,영남루 등을돌아보고 오후 6시쯤 들렸답니다​남IC에서 10분정도 거리에 위치해​있는데  시내에 있는 영남루에서도20분내로 이동할 수 있어서 코스로묶어서 방문하기도 괜찮을거에요​​ ​​혹시나 동굴이라 방문객들이 많으면부담스러워서 입장 마감시간 1시간전에맞춰서 들렸는데 전세내고 구경했어요​매표소 바로 앞에 위치한 주차장도 있고따로 임시 주차장 공간이 마련되어 있어요(아무래도 가까운 본 주차장이 편해요)​ ​​매표소로 들어가기전에 위쪽으로 길이있어서 올라가봤는데 임시 주차장에서내려오는 길이더라구요 😅그래도  캐릭터 인형과 사진은 남겼어요국내 당일  중 남는건 사진뿐이죠!​​ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4 ​​✔운영 시간​평일 10:30분-19:00 입장마감주말 10:30분-20:00 입장마감​(운영마감 1시간전)​✔입장 요금​성인8,000원/청소년(중.고)6,000원어린이(24개월~13세까지)5,000원​​ ​​정확히 마감 1시간 20분전에 도착하니외부에 LED 포토존도 예쁘게 켜지는데사람들도 없어서 정말 전세 구경했어요포토존에서 줄도 안 서고 눈치 안보고사진을 찍을 수 있다는게 찐 좋더라구요​​ ​​터널로 들어가기전 입구 앞에서 시간을보냈는데 어두워질수록 LED 조명이 밝게빛나서 분위기가 점점 좋아지더라구요​​ ​​아이들이 좋아하는 미니 카트장도 있고또띠아 만들기 체험도 있다는데 마감해서모래놀이장에서만 조금 놀았답니다늦게오면 전세라서 좋긴한데 마감되는체험이 있다는게 단점인 것 같습니다;;​​ ​​추억의 불량식품을 판매하는 천막도 있어잠시 들어가 오랜만에 달고나 &쫀드기도맛나게 구워먹었답니다 ​​  ​​달고나를 제외하고 불량식품은 종류에 관계없이 3개 2,000원에 팔고 있는데 예전 어릴 때도 생각나 사먹어도 봤네요어릴 때 그 맛은 안나더라구요😚​​ ​​입구 상행터널로 들어오자마자 엄청난LED들이 시선을 압도하더라구요무려1억개의 LED라는데 정말 예뻤어요와~하는 소리가 절로 나왔답니다국내 당일 으로 남녀노소 구분없이즐길 수 있는 곳 같아서 좋더라구요​​ ​​천장에 LED가  빼곡히 있고 행성 조명이매달려 있는데 몽환적이더라구요나름대로 터널이나 동굴을 몇 군데갔지만가장 화려하게 꾸며놓은 것 같았어요​​  ​​LED만 있는게 아니라 음악도 나오는데그저 걷는것만으로도 기분이 좋아졌어요더군다나 저희 밖에 없으니 누구에게도방해받지 않고 즐길 수 있어 최고였네요​​ ​​보라색LED 구간이 끝나면 파란색LED구간이 나오는데 여기도 좋았어요특유의 동굴 냄새는 났지만 동굴이니 뭐어찌할 수 없는 부분이었네요😂​​ ​​파란색 LED구간이 끝나면 아쿠아빌리지구간이 나오는데 여기는 아이들이 좋아하는물고기들을 구경할 수 있답니다​곰치모양의 긴 수족관이 인상적이었어요​​ ​​아이들의 눈높이에 맞게 구경할 수 있도록받침대도 있어서 딸이 보기 편했어요👍흔히 물강아지라고 부르는 플라워혼과철갑상어 그리고 도마뱀까지 다양하게관람할 수 있어서 재밌었네요​​ ​​아쿠아빌리지  구간이 끝나면 차원의 길이라는 컨셉의 구간이 나오는데여기는 오색 구슬들과 대형 물고기,상어 등여러가지 대형 LED 조형물이 있답니다​​ ​​어두운 동굴이라 LED가 밝혀주는 빛이묘한 분위기를 내고 있어요너무 사람들이 없으니 살짝 무섭기도했지만 그래도 사진을 편하게 찍으며구경할 수 있는게 너무 편했어요​​ ​​모든 구간에 LED 조형물이 포토존이되다보니 사진을 많이 찍게되더라구요 평소에 사진찍기 좋아하는 사람은아마 여기가 천국이다 싶을 것 같네요🤣​​ ​​ 아쿠아캐슬이라는 구간인데 여기가 상행터널의 끝 구간이에요자연스럽게 하행터널로 유턴하며 길이이어지더라구요 1km의 길인데하나씩 구경하다보면 꽤 길게 느껴져요​​ ​​상행터널 길이는 457m 하행터널의길이는 443m랍니다1km 조금 안되는 길이라서 아이들도부담없이 관람할 수 있어요​​ ​​어딜가나 빠질 수 없는 천사날개 LED포토존도 있고 사진을 찍을 수 밖에 없게주구장창 포토존이 계속 됩니다국내 당일 하며 원 없이 인생사진을남길 수 있는 곳 같아요​​ ​​여기는 연인들을 위한 구간인지 하트모양LED터널이 쭉 이어져있어요벽면에 수 많은 포스트잇이 붙여져 있는데연인들의 사랑 글귀들과 가족들의 소망을기원하는 글이 빼곡히 있었답니다​​ ​​가장 화려하고 좋았던 포토피아 구간은황금보리밭LED 사잇길이에요보리수 하나 하나가 전부 LED인데 마치제가 프로포즈 받는 기분이 들더라구요​​ ​​만약 고백해야하는 연인이 있다면저희처럼 마감시간 1시간정도 남겨두고입장해 여기서 고백을 해도 좋겠다는생각도 슬쩍 해봤답니다😊(거절 당하면 씁쓸하긴 하겠습니다;)​​ ​​이 구간은 로보트 태권 V 탄생 40주년을기념하는 김창기 감독의 특별전 그림들이전시되고 있었어요​제목이 엉뚱산수화인데 작품이 말그대로엉뚱해요 근데 은근 묘하게 끌리더라구요​​ ​​전통 산수화 그림에 생뚱맞게 로보트태권V가 있는데 안 어울린다는 생각이들면서도 묘하게 빠져들더라구요​ 에 김청기 감독의 작품이왜 있을까싶어서 알아보니 의디자인팀 총감과 인연이 있다하더라구요전체적으로 작품들이 매력있어 볼만해요국내 당일 와서 다양한 볼거리가있으면 돈이 아깝지 않은 것 같아요 물론 만족도에는 개인차가 있겠지만요😊​​ ​​작품전이 끝나는 구간에는 작은 카페가있는데 마감시간이라 커피는 못 먹어보고잠시 앉아서 쉬어갔네요​​ ​​아직 끝날때까지 끝난게 아니에요~!포토존이 끝 없이 쏟아집니다아 그리고 아이와 함께 방문했다면터널이라 습해서 바닥이 미끄러우니아이들이 뛰다가 넘어지지 않도록 주의를 잘 시켜야 할 것 같아요🙃​​ ​​마지막 구간은 겨울나라의 이라는컨셉으로 곧 다가오는 겨울 분위기로조성되어 있어요 산타할아버지와 트리를보니 벌써부터 설레이더라구요​​  ​​12월 크리스마스를 기다려지게하는아기자기한 미니어쳐 마을이 있는데너무 예뻐서 영상으로 남겼어요​연말 분위기는 좋은데 내년에 나이를한 살 더 먹는다는 생각을하면 슬프네요삼십대 후반이 되니 더 신경쓰여요😋​​ ​​ 은 이번에 처음 방문했는데 저희 가족은 만족스럽고 좋았어요어디까지나 저희 가족들의 개인적이고주관적인 의견이니 제발 참고해주세요!한번씩 이상한 사람들이 댓글다는데 정말힘도 빠지고 그때마다 블태기도 와요;(갑자기 서러움이 몰려오네요🤣)​여튼 오늘 국내 당일 으로 다녀온트원터널 방문기를 이만 마치겠습니다!​ 
 안녕하세요 만비예요 :)여름 휴가 중 에서 을 다녀왔어요 !너무 더웠던터라 실내관광지를 찾다가 발견했던거라엄청 신나했답니다 ㅎㅎ 한번 보시죠 (~˘▾˘)~​[ 8월 12일에 방문했습니다 ]   경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11월-금요일 10:30 ~ 19:00 / 토-일요일  10:30 ~ 20:00050714308829연중무휴주차장있음​[입장료]성인 8000원 / 청소년(중,고등학생) 6000원어린이(24개월~13세),경로,복지,유공자,시민  5000원 어린이복지 2000원 / 단체:15인이상 1000원 할인  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  저는 입장료를 할인 받고 갔는데요 !할인받는 방법은 네이버 예약을 해서 할인받으면 된답니다! 주중(월~금)만 예매가 가능하고 주말(토-일) 공휴일은 현장 구매만 가능하더라구요 !​  반대편 컨테이너 건물에는 수유실 , 화장실 , 편의점이 있어요 ! 터널 안에는 화장실이 없기 때문에 들어가기 전에 다녀오시는걸 추천드려요 !    밖에는 인조 잔디가 깔려있어서 아이들이 뛰어놀 수 있고 모래 놀이 공간도, 탈 수 있는 자동차와달고나 체험도 가능해요 !​ 내부 온도는 15도~18도를 365일 내내 유지하기 때문에 약간 서늘해서 겉옷 챙겨와도 좋을 것 같아요˃̵ᴗ˂  쨘 ! 우리 사진도 한컷 ( ்́ꇴ ்̀)♡  브이로 사진 찍었다가 갑자기 가위바위보 해서 찍은 사진 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 내가 이겼다 댕님아♡     작은 수족관도 있어서 아이들도 수족관에 있는 신기한 물고기들을 볼 수 있어서 나도 댕님도 신기했다 !  여기는 소리가 나는 피아노가 있었는데앞에 아기가 건반 위에 올라가니 소리가 나서우리도 해봤어요! ( 아이가 된 기분 ㅋ ㅋ ㅋ )  여기는 니모도 있고, 우산도 있고 다양한 컨셉으로 꾸며져 있어서 너무 좋더라구요 (~˘▾˘)~ 그리고 이 생기게 된 역사의 순간들이 기록되어있어요 !  쨘 ! 저희 사진이 조금 많죠 ? 하하하에서는 마스크를 벗기가 조심스러워서 저희는 계속 마스크를 쓰고 촬영을 했어요♡  불빛도 계속 색깔대로 바뀌고 그래서 너무 신기했어요 !여기는 큰하트가 가득 있는 곳이예요 ♡( 남들하는 영상도 찍어보고 ㅋ ㅋ ㅋ 두번만에 성공 ! )  여기는 앉을 수 있게 되어있어서 좋았어요 !이건 동영상 찍을 생각이 없었는데 찍혀있던 영상과 함께, , ♡  거북이를 볼 수 있는 곳도 있었고 크리스마스 분위기의 오르골이 있어서 진짜 가지고 싶더라구요 ( •︠ˍ•︡ )   여기는 네온들이 가득한 공간이었어요 !나비와 천사로 변신해서 사진도 찍고( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪   여기는 우산이랑 기차가 있더라구요 !비오는 것처럼 사진 한컷 ♡  벚꽃이 가득한 마지막 공간이었어요 !여름에 만나서 벚꽃을 같이 못보러 갔으니 내년에는 같이 보러가자 댕님아✦◞✦  마지막으로 우리의 사진도 한컷 !여유롭게 사진찍고 돌아다녀서 그런지 40분-1시간정도 소요되었어요⁎ᵕᴗᵕ⁎​ 중 실내지 찾으시는분들 !아이가 가볼만한 곳을 찾으시는분들 !  추천드려요♡​# # # #삼량진#삼량진 #지추천#입장료 #할인 #경남 #가볼만한곳 #지 #경남 #국내#갈만한곳 #데이트 #데이트코스 #사진찍기좋은곳 #사진명소 #아이랑#아이와가볼만한곳 #관광명소 #아이와함께 #아이와함께가볼만한곳 #경남아이랑가볼만한곳 #경남가볼만한곳 
안녕하세요쏭쏭e에요 :)​1박 2일동안아이들과 함께 , 부곡을다니며 참 여러군데를 다녔어요짧은 시간에도많은 것들을 보여주고경험시켜 주고 싶은 부모의 마음~  작은 도시지만가기 좋은 스팟들이곳곳에 있는 인 것 같아요​오늘은 아이들과 가볼만한 곳 겨울으로도 좋은실내추천 삼랑진 을소개해 드릴께요​​  ​주  소 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11전화번호 055-802-8828 운영시간평일 10:30-19:00주말 10:30-20:00(입장마감 운영한시간 전)예약 네이버 또는 현장예매 아이들과 가볼만한 곳삼랑진 ​이라고 알려진경남 삼랑진 은몇년 전에 맘까페에서 핫했던 곳이지만이제서야 가 보게 되네요​ ​업로드된 블링블링한 사진을 보면서아이들과 함께 꼭 한번은 가봐야 겠다고 생각한 곳이었어요​​​  실내추천삼랑진  입장료 할인​삼랑진  입장료​성    인 8,000원어린이 5,000원청소년 6,000원​경로/복지/유공자/시민5,000원어린이 복지카드 제시시2,000원​삼랑진  입장료는현장예매보다 네이버예약이 1,000원 정도 저렴해요​​주중(월~금) 인터넷 예매가 가능하며당일구매 후 사용가능하지만단, 주말(토,일)은현장예매하셔야 한답니다​ ​저희는 급히 간 곳이라 미리 예약은 못했지만네이버 티켓팅이 금방 처리되서기다림없이 입장할 수 있었어요​혹시 모르니 로 이동시차에서 티켓팅하기를 추천드려요​ ​ 아이들과 가볼만한 곳실내추천 삼랑진 할인이벤트도 하고 있어요재방문입장객은 영수증지참시 2천원할인증명서 지참시 쌍둥이 1인 1천원할인이 되네요​  아이들과 가볼만한 곳삼랑진  부대시설​삼랑진  앞에는 주차장이 있고맞은편에 편의점, 휴게실, 화장실, 수유실이 있어아이들과 가시는 분들은참고하시길 바래요​  ​앞에는 아이들이 뛰어놀만한넓은 공간이 있고테이블이 여러개 놓여 있어요   실내추천삼랑진  체험 ​그늘막이 있는 모래놀이공간에는주방놀이도구와 자동차들이 보이네요먼저 온 아이들이 놀고 있었어요날씨 좋은날, 테이블에서간식을 먹으며 놀면참 좋을것 같아요 노래 🎵 ​  ​동전을 넣고 타는 놀이기구와달고나체험, 피자만들기 체험이 있어요뭔가 좀 옛날스러운 느낌이랄까?^^;;평일에 가서 그런지 아주 한산했어요​  ​입장료+달고나체험입장료+피자체험음료+달고나+피자체험+부산아쿠아리움+미리미동국​이렇게 네이버 체험패키지로도판매하고 있으니체험활동까지 함께 하시려면미리 선택해서 결제하시면좋을 것 같네요  아이들과 가볼만한 곳삼랑진  즐기기​ 어느 곳을 갈 때마다이렇게 시 관광안내도를 유심히 본답니다 ㅋㅋㅋ한 번 왔을때 빠짐없이 가봐야후회가 없거든요몇 군데 찜꽁!!해두고요~​ ​청도 와인터널과 느낌이 조금 비슷해요아이들과 가볼만 한 곳  실내추천삼랑진  을 시작해 볼까요?​ ​화려한 불빛들을 따라 안으로 들어가요이런 곳에서는남자친구와 손잡고 걸어가며 인스타용 사진을 찍는게 국룰~!!하지만 저는아이들 사진 찍기에 바빴어요​ ​천장을 보면서 걷다보면빛 비가 내리는듯한 착각을 일으켜요​365일 터널온도가 15-18도이기 떄문에한여름에 가도 시원하게 관람을 할 수 있어요​ ​삼랑진 은구간별로 테마가 있었어요​  ​곳곳에 귀여운 조형물들이보는 재미를 더해줍니다​  ​어린 아이들과 가볼 만한 관광지숨은 동물찾기 놀이하면서을 지나가요​ ​튤립과 해바라기꽃이 활짝 핀하트 터널을 지나고~다음 테마로 이동합니다​ ​아이들과 함께 동굴탐험을 하는 기분이 드네요살짝 습한 느낌이 없진 않지만아이들은 이리 저리 구경하느라 바빠요​ ​경남 아이들과 가볼만한 곳 에는 미니 수조들도 있답니다왼쪽은 어른들이 지나가시면 되고 오른쪽은 발판이 있어 아이들이수조안을 볼 수 있도록 되어 있어요​  ​작은 바다 생물들을 볼 수 있는 속 이 구간은 길지 않아요요즘 워낙 아쿠아리움이잘 되어 있어 그런지..시설을 조금 더 업그레이드 했으면.. 좋겠다는 생각이 들었어요​집에서 키워본 적이 있는 스마일크랩~!아이들이 찾아내고 반가워하네요 ^^​  ​을 걸어가다 보면 여러 포토존들이 나와요예쁜 포즈도 취해보고 괜시리열리지 않는 성문도 당겨봅니다안 열린단다 어린이야~~~ ㅋㅋㅋ  ​요기가 반환점이에요U턴해서 삼랑진 의 다음 테마로 이동합니다​  ​할로윈을 그대로 옮겨놓은 듯한 벽면장식이에요요고 초큼 예뻤어여 :)아이들은 무섭다고;; 막 달려갑니다 ㅋㅋㅋㅋ겁쟁이래요~~​ ​ 아이들과 가볼만 한 곳  핫스팟~!! 저는 여기가 제일 마음에 들었어요​가을 황금빛 들판이 이어지는 곳~신랑이 손으로 LED 불빛을 쓰다듬으며갬성담아 걸어가며 찍어달래요 어디서 본 건 있어가지고 ㅋㅋㅋㅋ​  ​감성사진 찍기 좋은 삼랑진 터널이랍니다다음 테마로 이동할께요​ ​이 우산터널은 솔직히 예전에대구 이월드가 더 예뻤음 ㅋㅋㅋ좀 더 빽빽하게 있다면 좋았을텐데 하는아쉬움이 있었어요​  ​로보트태권V가 나오는 엉뚱한 산수화 그림들,의 역사를 알리는 그림도 있었어요원래 있던 터널을 불빛으로 가득찬삼랑진 로 오픈한지  4년밖에 되지 않았네요​   ​터널안에는 음료와 간단한 간식을 먹을 수 있는 커피숍도 있답니다터널 속 운치를 느끼며차한잔 하기도 좋네요하지만 오늘은 쉬는 날 ㅜ​  ​이 4컷만화 보니까 생각납니다어릴 때 씹던 풍선껌에만화가 그려져 있었드랬죠 ㅋㅋㅋ아... 너무 옛날이야기인가^^;;​   ​ 아직 끝이 아니에요겨울나라로의  테마가 시작입니다​ ​움직이는 회전목마 오르골도 눈쌓인 겨울 스케이트 타는 모형도너무 예뻤어요~ 이런건 막 소장하고 싶기~~​ ​으잉? 갑자기 생뚱맞게 늑대거북이?이유야 어쨌건 애들은 관찰한다고열심히 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​삼랑진 에 다시 봄이 찾아옵니다핑크꽃이 예쁘게 피어났어요​  ​온통 꽃이에요  💐 🌼 🏵 🌷 레고야 앗뇽~ ✋️ ​  ​빛이 예뻤던 ~♡ 사진이 더 예쁘게 나왔던 곳~사진찍는 걸 좋아하시는 분들은한번씩 들려보시길요~​비올때 추울때 아이들과 함께 갈만한 곳 실내지로 추천합니다​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
  사진찍기 좋은   요근래 제주도 제외 하고는 대부분 경상도  리뷰를 작성하는것 같다. 아이들이 어리다보니 장거리 은 진짜 최소 1박은 해야 하기에 요즘은 당일치기로 경상도 을 다니고 있다. ​오늘은 얼마전에 작성한 아이들과 함께  가볼만한곳 베스트 3 리뷰를 작성했었는데 그 중 하나인   리뷰를 작성해볼까 한다. 우선 의 큰 장점은 사진찍을수 있는 포토존이 어마무시하게 많다는 것과 아이들과 같이 간다면 모래놀이, 달고나체험, 피자만들기체험 등 터널 안 볼거리 외에도 즐길거리가 무진장 많이 있었다.  사진을 많이 찍어서 포스팅 할 사진을 고르고 보정하는 데만 엄청 시간이 오래 걸렸다. 너무 많다보니 사진 정리한거 다 포스팅에 넣을 수도 없을 정도였다. 이번 포스팅은 대략 몇시간에 마무리 할 수 있을지 벌써부터 겁이나네. 그럼 철이진이와 함께   로 떠나볼까?   네비게이션에   도착지 설정 후 열심히 달렸는데 대구에서 대략 50분이면 도착했다. 한시간 안쪽이라 대구 근교 가볼만한곳 으로도 괜찮았던 위치였다. 주차장은 총 두개가 있었는데 하나는 언덕 위에 있었고 여긴 주차를 한 후 계단으로 내려가야 한다. 또 하나는 터널 입구 바로 앞에 주차를 할 수 있는데 여긴 장소가 협소해서 거의 대부분 만차였다. 마음 편하게 위에 올라가서 주차하고 내려오는데 훨씬 좋다.   내려오면서 봤던  입구 사진이다. 위에는 모노레일? 미니 기차 같은데 있었는데 좀 더 가까이에서 보고 싶었지만 위에길은 들어갈 수가 없어서 그냥 사진만 찍고 내려왔다. 역시 예상대로 1층에는 주차장이 만차였다.   그리고 우리가족이   가서 여길 갔던 이유중에 하나가 바로 피자체험을 할 수 있었기 때문이다. 다만 매일 하는건 아니고 주말이나 공휴일에 진행하고 있었다. 1인 1판으로 만드는 시간은 50분 정도 걸린다고 생각하면 된다. 체험 시간표는 점심 12시부터 오후 1시, 두시, 세시, 네시반, 마지막 5시30분이다. 한타임에 최대 20명 까지만 할 수 있어서 빨리 신청해야 하고 체험시간 30분 전까지 신청 해야 한다. 예를 들어 내가 1시에 예약하고 싶다면 12시30분 까지는 현장에서 꼭 예약해야 한다. 이게 인터넷으로 티켓을 구입했다 하더라도 그건 체험권이지 예약권이 아니다. 그래서 꼭 일찍가서 매점에서 예약을 하도록 하자. 피자만들기 체험은 아래에 더 자세하게 적을테니 참고하면 될 것 같다.     입장료다. 20세이상은 8천원, 어린이24개월부터 13세까지는 5천원, 청소년은 6천원이다. 하지만 이 금액 다 주고 가기에는 너무 아깝지 않은가. 네이버에  검색후 예매를 클릭하면 좀 더 저렴한 금액으로 예매를 할 수 있다. 하지만 잘 봐야 하는게 인터넷에  입장권만 있는건 주중 즉, 평일만 가능하다. 그렇다면 주말 및 공휴일은? 현장 구매를 해야한다. 하지만 인터넷으로도 주말권을 살 수 있는게 있는데 피자체험과 같이 묶여져 있는 패키지를 구입하면 주말에 사용할 수 있다. 혹여나 나는 피자체험을 하기 싫다 하면 주말에는 현장구입을 하도록 하자. 입장권을 끊으면 손목에 찰 수 있는 끈과 피자체험쿠폰을 준다. 끈은 뭐 손목에 잘 착용하고 매점 편의점으로 바로 가도록 하자. 우리에게는 시간이 별로 없다.   편의점에 들어와서 카운터에 있는 직원에게 피자체험 예약을 하도록 하자. 우린 아슬아슬하게 12시타임을 못해서 어쩔 수 없이 1시타임을 하기로 했다. 남는 시간에 터널 구경 하면 되니 얼추 시간이 맞을것 같았다. 매점 안에는 각종 컵라면과 과자, 음료수가 많이 있었고 식사메뉴는 따로 없다. 그래서 피자체험 하고 만든 피자와 컵라면이랑 같이 먹으면 딱이다.  예약을 하고 나서 이제 본격적으로   한번 들어가볼까? 편의점 맞은편에 있는 천막 안으로 들어가서 직원의 안내에 따라 티켓 확인을 하고 입장하면 된다.  그리고 양쪽에 뭔가가 있었는데 왼쪽에는 사진을 못찍었지만 모래놀이를 할 수 있는 공간이 마련되어 있었고 오른쪽은 사진처럼 달고나체험을 할 수 있는 공간이 있었다. 무료는 아니고 유료라서 네이버 예약을 통해 저렴하게 결제 하던지 아니면 현장에서 결제하면 된다. 우리 아이들은 아직 어려서 달고나 와는 거리가 멀기에 바로 터널 안으로 들어가기로 했다. 입장 팔찌를 차고 있으면 하루동안 무제한으로 들어갔다 나올 수 있다. 한번 들어가면 끝이 아니라는 말이다. 그리고 외부음식은 반입금지! 뭐 코로나라서 마스크를 벗을 수 없으니 이건 당연히 음식도 못먹을 거고 한가지 주의해야 할게 있는데 안에 화장실이 없다. 그래서 꼭 아이들과 같이 가는 경우에는 야외화장실 혹은 편의점 화장실을 이용하고 들어가도록 하자. 안에 길이가 꽤나 길기 때문에 우린 화장실 먼저 들어갔다가 관람 하였다.   후기 리뷰를 쓰기에 앞서 여긴 도대체 어떤 곳이고 어떻게 발전했는지 알아보도록 하자. 1897년 고종시대부터 지금까지 일제강점기도 있었고 KTX 때문에 페선이 되던 2004년 그리고 2015년 테마파크를 조성하기 시작해서 지금의 이 된 히스토리를 볼 수 있었다. 예전에는 지를 가면 이런 설명은 지나치는 경우가 많았는데 지금은 다르다. 이런 스토리나 설명을 듣고 지를 들어가는것과 아무것도 모르는 상태에서 들어가는건 천지차이라고 생각한다. 그래서 미술관이나 전시관을 갈때도 해설을 빼먹지 않고 꼭 듣는편이다.   그럼 입구 빛의터널 게이트 부터 살펴보도록 하자. 일단 입구부터 우리가족을 확 사로잡았다. 형형색색의 불빛들과 공중에는 아름다운 행성들이 달려 있었는데 사진을 안찍을 수가 없었다.   그리고 꼭 말하고 싶은게 있었는데 실내는 엄청 따듯하다. 그러니 외투가 두껍거나 하면 꼭 벗고 관람하길 바라며 혹시나 동굴이라서 너무 추운거 아니야? 라고 생각한다면 그런 걱정은 잠시 안해도 될 것 같다. 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 하니 실내 가볼만한곳으로 딱이었다.   파란색 불빛에서 아내랑 나도 기념사진 찰칵! 뭔가 청도 프로방스에 온 기분이었다. 이렇게 터널 하나로 아기자기하게 잘 꾸밀 수가 있다니.. 청도 와인터널은 특별하게 감과 와인을 주제로 하여 객들에게 보여줬다면  은 하나의 동화같은 스토리를 보여주고 있었다.   무슨 캐릭터 인지는 모르겠지만 여기서도 아이들 사진을 찍어줬다.  그다음 코스는 오색구슬 이라는 구역인데 알록달록 오색빛깔 구슬들이 천장에 수놓아 아름다운 이색적인 오색구슬을 볼 수 있는 곳이다. 엄마는 아이들 사진 찍어 준다고 바쁜데 나는 이 3명을 한 컷에 담고 싶어서 뒤에서 또 사진을 찍고 있었다. 이렇게 우리가족은 을 가면 나랑 아내는 정말 바쁘게 정신없이 시간을 보내곤 한다. 사진 찍어야지 영상 찍어야지 아이들 챙겨야지 또 아이들 사진 찍어줘야지..     이게 바로 엄마가 아이들을 찍어준 사진들이다. 아들 점프샷 성공! 조금만 더 크면 천장에 달린 오색구슬을 잡을수도 있겠는걸?  오색구슬 끝쪽에는 조화로 이쁘게 꾸며놓은 하트 포토존이 나오는데 여기서도 꼭 사진을 찍도록 하자. 아 그리고 보통 난 포스팅을 할때 아쉬운점도 적는 편이다. 그런데 정말 거짓말 안하고 터널은 입구부터 출구까지 단 하나의 아쉬웠던 점도 보이지 않았다. 그래서 완전 추천할만한  지라는 사실. 하지만 아래에 자세히 설명하겠지만 피자만들기는 조금 아쉬움이 남았다.  뭐 피자는 밑에서 더 적기로 하고 이제 아쿠아빌리지로 넘어갈 시간이다. 여기서 펫말에 안내글이 있었는데 뛰어다니면 아이들이 넘어질 수 있으니 보호자의 주의가 필요하다고 한다. 난 처음에 왜 미끄러 질까? 라는 의문이 들었는데 들어가보니 이해할 수 있었다. 어항도 많고 바닥에 물이 좀 있어서 충분히 장난치고 뛰어다니면 넘어질 수 있겠구나 라는걸..  그리고 폭이 좁다. 그래서 뭐 어느 지를 가던지 아이들 뛰지 않고 장난치지 않게 하는건 부모님의 교육이 필요하다. 우리도 천천히 지나가면서 구경을 했다. 어항은 딱 중간에 다 설치되어 있었고 반대편에서도 똑같이 볼 수 있다. 그런데 이상하게도 한쪽에만 몰려 있다. 왜?   사진과 같이 한쪽에는 아이들이 어항을 좀 더 가까이 볼 수 있도록 발판이 다 설치되어 있어서 모든 부모님들이 이쪽으로 몰렸다. 반대편에는 없었던걸로 기억하는데 아마도 성인들이 볼 수 있는 길로 만들었는것 같다. 아이들과 같이 간다면 발판 있는 쪽으로 갑시다.   어항 안에는 아기자기하게 잘 꾸며져 있었고 생전 처음 보는 물고기도 꽤 많이 있었다. 아니 미니언즈 레고 미피기 들어 있을 줄이야.  그다음 코스는 피쉬솔져 라는 구역으로 신비한 해저 깊숙하게 있는 생물들을 만나볼 차례다.    그렇다. 진짜 어마무시한 생물을 진짜 볼 수 있는건 아니고 모형으로 된 거에 불빛들을 설치해 있는걸 볼 수 있었다. 아들은 이제 전혀 무섭지 않다고 가까이에서도 보고 그랬는데 아직 딸은 무리인듯. 무섭다고 빨리 지나가자고 난리였다.    이제 1구역 끝까지 가서 2구역으로 넘어가야 한다. 그냥 입구부터 출구까지 소문자 n모양의 구조라고 생각하면 된다. 끝쪽에는 전설의 용궁 캐슬 이라는 주제로 만어사의 전설이 터널속으로 부활했고 요정의성까지 한꺼번에 볼 수 있었다.   날개달인 천사 포토존에서도 찰칵. 그다음는 포토피아 라는 구역이다. 여기서부터 사진을 겁나게 많이 찍는다고 생각하면 된다.   인스타에서 가장 많이 봤던 그 포토존. 동굴 안을 어쩜 이렇게 잘 꾸며 놓은건지 정말 신기했다.  하트포토존 에서도 아내와 아이들을 사진 찍어 줬다. 하트는 고정적인 빨간색이 아니라 계속 색이 바뀌었다.      안에는 구역들이 정말 많이 있어서 볼거리가 아주 많다는게 참 좋았다. 여긴 카툰 갤러리 및 카페 인데 로토브 태권v 탄생 40주년 기념으로 산수화 특별전을 동굴 안에서 진행하고 있었다.   마지막은 겨울 나라로의 ! 이제 겨울이 지나면 이 구역은 또 어떻게 변할지 기대가 된다.  대략 사진도 찍고 구경도 하고 여유롭게 봐서 그런지 터널 안에서는 한시간 정도 있었다. 그리고 나서 미리 예약한 피자만들기 체험을 위해 다시 편의점으로 고고! ​그런데 여기서 참 아쉬운점이 생겨버렸다. 피자만들기를 하는 사람들의 자리 확보가 힘들었다. 우리들은 피자 체험을 하고 나서 자리에 앉아 피자를 먹어야 하는데 자리가 없으면 결국 일어서서 피자를 먹을 수 밖에 없는 것이다. ​더군다나 우리는 돈을 주고 피자체험을 했는데 테이블에 미리 앉은 사람들은 외부음식을 가져와서 여유롭게 앉아 있는 모습들을 보니 참 보기가 그랬다. 피자체험을 하는 사람들을 위한 테이블 확보를 좀 해줬으면 하는 작은 바람이다.   우리도 진짜 자리 없는 줄 알고 피자체험 하는 테이블 옆에 짐을 나뒀다가 감사하게도 한 가족 일행이 자리에 앉아라고 자기는 이제 간다고 해서 테이블 자리에 앉을 수 있었다. 만약 손님들이 많이 올 경우 테이블을 더 설치 했으면 하는..  뭐 일단 피자체험으로 다시 돌아가자. 예약을 하면 앞치마를 하나씩 주는데 이 앞치마에 색칠놀이를 할 수 있었다. 그리는건 입구쪽에 있어서 아이들이 심심하게 기다리지 않아도 된다는 점. 이건 굿 아이디어 였다.     이제는 혼자서도 잘 하는 아들. 엄마가 진짜 조금만 도와주고 하나의 피자를 완성 시켰다. 안그래도 얼마전부터 피자 만들고 싶다고 노래를 불렀었는데 타이밍이 딱 좋았다.   다만들고 직원에게 주면 얼마 지나지 않아 피자가 완성됐다. 그런데 4명이 먹기에는 좀 부족하다. 그래서 컵라면과 같이 뚝딱! ​이상    리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬  소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.   경남 아이와  가볼만한곳 베스트 3경남 아이와  가볼만한곳 베스트 3 얼마 전 가족 모두 경남에 있는 으로 1박2일 을 다녀왔다. ...m.blog.naver.com  가볼만한곳 베스트 3 자세한리뷰​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 
도로명 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11지번 : 경남 시 삼랑진읍 미전리 1026-4(우) 50465 ​​​​​ 운영시간 및 요금* 아래 사진 참고 *​김해 와인동굴과차로 10분 거리​-화장실-터널 내부X터널 외부 매표소 옆에 있음남녀구분​-주차-무료 전용 주차장 바로 앞​facebook @twintunnel2017instagram @twin_tunneltwintunnel@naver.com​055-802-8828​​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​​​  ​​​​​​ 운영시간 및 요금 ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​  외부 ​표지판이 입구를 알려줘요그리고 컨테이너 박스가 보이는데편의점, 휴게실, 화장실, 수유실이라고 하네요​​​​​  ​이 앞으로 주차 공간이 있어요깜빡하고 안 찍어왔네요 ㅜㅜ​​​​​ ​그리고 잔디밭 옆으로 입구가 있어요들어가면 바로 매표소에요그리고 바로 오른쪽에 화장실이 있어요​​​​​  ​ 들어가기 전에 모래놀이터가 있어요​​​​​  ​​​​​​  내부   ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​ 1. 아쿠아빌리지    ​​​​​    ​​​​​ 2. 피쉬 솔져     ​​​​​ 3. 아쿠아캐슬 ​​​​​ 4. 차원의 길​​​​​ 5. 별빛마을​​​​​   ​​​​​ 6. 드래곤캐년  ​​​​​ 7. 페스티벌 ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​ 8. 트윈카페  ​메뉴판, 가격​​​​​ ​딸기 맥주 6,000원​딸기맛과 적당한 상큼함, 그리고 단 맛!!맥주맛과 딸기맛 둘 다 잘 살렸어요정말 맛있어요친구랑 둘 다 짱맛이라고 환호성을 외쳤어요제가 먹어본 맥주도 별로 없지만,,,과일 단맛, 상큼함 좋아하는 사람으로써제일 맛있었어요너무나 제 취향이었어요 ㅜㅜ​별점 ★★★★★재구매 YES개인적으로 이거 판매하는 곳 찾아보려고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​ 9. 빅토리   ​​​​​별점 ★★★★☆추천 YES사진 찍기도 좋고 예뻐요연인, 친구, 가족 누구랑 와도 너무 좋을 것 같아요!​+ 참고로와인동굴이 10분 거리에 있어요그래서 두 곳 같이 가는 거 추천드려요!!​​​​​김해 와인동굴 리뷰↓​https://blog.naver.com/fpdhdqmsl1112/222602807836 [김해 ] 김해 와인동굴김해 와인동굴 운영시간 및 요금 * 아래 사진 참고 * - 체험 프로그램 - 산딸기열차카페 레일바이크 고카트...blog.naver.com ​ 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  위양지 댐  영남루  표충사  얼음골  만어사 한번쯤은 들어보았을 겁니다주로 은 자연적인 곳을 위주로 많이 을 다니던 곳이기도 했습니다코로나로 대부분을 집에서 집콕만 하고 있던중 아이들이 성화에 못이겨 마스크 손소독제등을 챙겨 잠시나마의 을 한번 해보기로 했습니다사실 강경화 장관 남편도 요트 사러 미국가는 마당에 저는 미국갈 돈도 없고 집구석에 처박혀 있는것도 이젠 지겹기도 하고 해서 아이들의 성화에 못이겨 짧지만 행복한 시간을 보냈습니다  입구에서 이 도대체 언제 생긴건지 모르겠습니다그동안 외출을 극도로 자제 했더니 이런 곳이 생긴줄도 모르고 있었네요 허허청도 와인터널은 아주 오래전 한번 방문한 적이 있어 그곳의 인상이 강하게 남아 있어서 인지 뭐 별거 있겠어라는 생각이 가득했던 것은 사실입니다어린아이들 또는 연인이라면 한번쯤은 방문 해볼만한 곳이 아닐까사진 찍기 좋고 빛이 만들어내는 아름다움을 맛볼수 있으니 저는 나름 괜찮다는 소견입니다입장료는 성인 8,000원 청소년 6,000원 어린이 5,000원 입니다하루종일 전기세 감안하면 입장료가 그리 비싸게 느껴지지 않습니다그럼   속으로 가보실까요 터널입구위 캐릭터터널 입구로 들어가기전 입니다은 다양한 컨셉으로 구성되어 있습니다 터널을 따라 걸어가면 다양한 테마를 소재로 다양한 빛의 향연이 펼처집니다. 처음 보면 감탄사가 절로 나옵니다. 어린애 들이 특히 좋아 합니다   첫관문의두번째 관문처음 들어 가면 형형색색의 별빛 같은 컨셉으로 이러한 모습이 나옵니다사진으로 담았지만 사진은 표현의 한계가 있습니다실제 눈으로 보는것이 더 강한 아름다움으로 다가옵니다 천천히 눈으로 즐기면서 담소도 나누고 여기저기 구경해가며 걷는 터널이 그리 나쁘지는 않습니다참고로 동굴인지 터널인지 모르겠으나 터널안이 생각보다 습한 기운이 있습니다여성분들은 머리가 계속 처진다는 불평이 ^^그리고 머리위에 물방울이 떨어져 머리에 맞기도 합니다  두번째 문으로 들어가면교육적인 장소가 나옵니다육지 생물과 담수어들이 어항에 키워지고 있습니다 애들이 좋아할만한 컨셉입니다터널을 쭉 따라 가다보면 아기자기한 소품을 빛으로 장식을 해놓았습니다그냥 길을 걸어가다 보면 됩니다관광이라는 것이 좋다 나쁘다의 문제를 떠나서 옆에 누군가가 같이 동행한다는 것이 더 중요한 것이니눈으로 즐기고 입으로 해탈하면 되는것입니다 ^^ 여러가지 컨셉을 가지고 각각의 테마를 만들어 놓은곳을 가다보면소원을 비는 곳도 있더군요저마다 많은 사람들이 저마다의 사연을 하나 하나 적어 벽면을 가득 가득 메워 놓았더군요참 보기 좋은 사연들이 주렁 주렁 널렸습니다.​터널을 계속 걸어가면 되는 관광코스이라 달리 뭐 설명드릴게 없습니다지금부터는 설명없이 내부 사진 감상 하겠습니다  저는 개인적으로 여기가 가장 이뻤던 곳이고 기억이 제일 남는 곳입니다보리밭길을 걷는 느낌입니다 이길이 제일 맘에 들었습니다 개인적인 취향입니다 여기까지가  의 모든것입니다그래도 관람하는 시간은 40분가량 되었습니다사진도 찍고 가다가 커피도 마시고 끝무렵에 보면 카페도 있습니다 그리고 태권브이를 가지고 이런 전시회도 열리고 있었습니다마지막으로 동영상은 겨울왕국테마에서 보이는 곳인데요 이뻐서 찍어 봤습니다다들 즐거운 하루 보내세요  ​ 
​​​​날씨가 추우니깐 자꾸 옹옹이와 실내를 찾게 된다.반짝반짝 이쁘지만. 사람이 많지않아 저절로 거리두기가 된다는 삼랑진 을 다녀왔다.터널은 연중 일정한 온도가 유지되서, 겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원하다.​삼랑진은 딸기가 유명한데. 아쉽게도 지금은 딸기따기체험을 진행하는 곳이 없었다.2월이나 3월정도부터 딸기따기체험을 시작한다고 하니 묶어서 방문하는 것도 좋을것같다.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​< >* 주소 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11* 전화 : 055-802-8828* 시간 : 10시 30분 ~ 19시 (주말 ~20시), 1시간전 입장마감* 휴무 : 연중무휴​(21년 12월 30일 기준. 백신패스 미적용)​​ 네이버 지도map.naver.com 네이버 예약​- 입장권 :  평일만 예약가능. 주말은 현장 구매.- 입장권 + 피자체험 : 주말 예약 가능. ​피자체험은 주말에만 운영중이고, 날짜만 예약할수 있고 체험시간을 정해서 예약할순 없는거같다.​​ (@twin_tunnel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 894명, 팔로잉 1,013명, 게시물 263개 - (@twin_tunnel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   인스타그램​​ ​저 갈림길에서 어디로 가야할지 당황하는 바람에 그 순간에는 사진을 못찍고.나오면서 사진을 찍었더니 어두워졌다 ㅠ​엔 주차장이 2군데이다.터널 바로 앞에 작은 주차장이 있고, 터널 위쪽에 넓은 주차장이 있다고 한다.​ 바로 앞에 주차를 하고 싶다면,공영주차장이라고 표시된 왼쪽 오르막이 아니라.빨간 화살표처럼 오른쪽 아래로 내려가면  바로 앞이 나온다.​ ​ 바로 앞에 있는 작은 주차장.정확히 세보진않았지만 10대정도는 주차를 할수 있을것같다.​ ​뒤로 편의점, 휴게실, 화장실, 수유실이 있는 건물.여기서 피자만들기 체험도 진행하는듯했다.​ ​피자만들기 체험​12시 / 13시 / 14시 / 15시 / 16시30분 / 17시30분​체험장(편의점)에서 타임별 30분 전까지 선착순 예약.​10,900원 (1인 1판)​주말,공휴일만 운영​​ ​ 입장료​성인 8,000원 (20세 이상)청소년 6,000원 (중고생)어린이 5,000원 (24개월~13세)​경로 / 복지 / 유공자 / 시민 5,000원​네이버예약에서 할인된 금액으로 예약할수 있다.​ ​ ​ ​달고나 체험​11시~18시3,000원​ ​터널 입구쪽엔 달고나체험과 탈것이 있다.​ ​터널 출구쪽엔 모래놀이장이 있다.​ ​터널 안은 화장실이 없습니다.​ ​입구로 들어가자마자 약간 습한 느낌이 들긴 했다. (워낙 밖이 춥고 건조하니 더 그렇게 느꼈을뿐. 기분 나쁠 정도의 습함은 아니였어요.)그러나 그것도 잠시뿐.​ ​와~ 너무 이쁘다~~​  ​반짝 반짝​ ​여기서부터는 수족관​ ​아이들을 위해 한쪽은 계단이 설치되어있었다.​   ​옹옹이는 한참동안 물고기들을 관찰했고나는 수족관을 꾸며놓은 피규어들을 구경했다.​ ​동글동글​ ​바닥에 조명이 움직이니 따라다니며 밟는다 ㅋㅋㅋ​ ​포토존​ ​바닷속​ ​피쉬솔져​ ​통로를 지나서 반대편 터널로 이동한다.​  ​구름 색깔이 변해서 이뻤다.​ ​할로윈 ​  ​소원? 방명록?이 적힌 하트 종이들이 빼곡히 달려있었다.우리도 달고 싶었는데 하트종이를 발견하질 못했다 ㅠ​ ​피아노가 있어서 옹옹이와 연주해봤다.​ ​포토피아​ ​와~~ 너무 이쁘다~​ ​아무렇게나 찍어도 인생샷~​ ​사랑해 ♡​ ​나무를 지나면~​ ​로보트 태권V 탄생 40주년 기념 기청기감독 특별전엉뚱 산수화​ ​작품 감상중인 옹옹이 ㅋ​ ​ 안에 카페도 있다.​ ​테이블​ ​음료말고도 간단한 간식들도 판매중~~​딸기맥주 한병 사올까말까 고민했는데. 다시 보니 마셔보고 싶다. 사올껄 ㅠㅠ​ ​테이블이 더 있다.​    ​겨울나라로의 ​ ​늑대거북​ ​벚꽃터널​ ​ 출구​ ​터널에서 나오자마자 모래놀이장으로 뛰어가는 옹옹이 ㅋ​ ​모래놀이장 위에 그늘막이 있다.​ ​모래놀이도구들이 있었는데 파손된것도 좀 보였다.굴착기가 되어 땅파는 옹옹이 ㅋㅋㅋ​​바람이 너무 매서워서 오래 놀지는 않았다.조금 더 일찍 낮에 왔으면 한참을 놀았을것같다.​ ​야외테이블도 많이 준비되어있었다.​​​옹옹이와 천천히 놀다보니 1시간30분정도가 걸렸다.우리가 터널에 있는 동안 2~3팀정도 만났는데 다 우리를 지나가신걸로 봐선.우리가 오래 놀았던 편인거같다.​겨울에 춥지않게 아이와 놀기 좋은 곳인건 맞지만,만 구경하러 멀리서 오는건 좀 아쉬운 느낌???주말에 피자체험을 같이 한다거나 근처에 다른 곳과 묶어서 구경하기는 괜찮을것같다.​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 송자매맘입니다.오늘은 당일치기로 에 갔다왔어요.출발해볼께요.   " (테마공원)"주   소:경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11연락처: (055)802-8828운영시간: 평일 10:30~19:00(마감 1시간전)주말 10:30~20:00(마감 1시간전)주차장: 주차장 많아요. 주차걱정은 NO!!!입장료: 성인(20세이상성인)------ 8,000원청소년(중,고등학생) ------------- 6,000원어린이(24개월~13세) ----5,000원             경로/복지/유공자/시민 ------ 5,000원어린이복지 ---------------2,000원★ 반려견, 반려묘 출입 금지 ​★할인 팁!!!!네이버예매시 최대 44%할인 +네이버페이 포인트 최대 1%적립된다고 하네요.   ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 출발신호♥오늘은 떠나기 너무 좋은 날씨 였어요.아이들과 좋은추억 만들기 위해 으로 떠나봤어요.   전경이예요.잔디가 촥~ 깔려있어서 너무 좋더라고요. 아이들이 뛰어놀기 너무 좋고요.  터널 입구 양쪽으로 달고나만들기 , 피자체험 핫도그 판매 하고 있으니 참고하시면 좋을듯 해요. 들어가는 순간 "우와~너무 이뻤어요."이렇게 이뻐도되나 싶을 정도로 너무 이뻤어요.아름다운 빛으로 이루어진  이더라고요.  곳곳에 이쁜 캐릭터 불빛이 기다리고 있더라고요.  아쿠아 빌리지라고 작은 수족관들이 엄청 많아요. 신기한 물고기들이 많아서 아이들이 너무 신기해 했어요.   차원의 길 형형색색의 노란 공들이 너무 이뻤어요.걸을때마다 우와우와 하면서 아이들과 걸었어요.  어딜가나 계속 사진찍게 되는 사진맛집이였어요.제가봐도 너무 귀엽고 이뻐서 아이들보고 계속 서봐~ 애들아~를 얼마나 외쳤는지 모르겠네요.  터널을 걸으면 걸을수록 더욱더 귀엽고이쁜 불빛들이 많았어요.다음에는 어떤 테마가 기다리고 있을까? 두근두근하면서 걸었네요.  위쪽에 드래곤이 구름위에 둥둥~~딸은 드래곤 찍는데 물방울이 뚝~ 맞았다고 하더라고요.터널에 조금씩 물방울이 떨어지더라고요드래곤을 좋아하는 저는 우와우와~ 외쳤지요.   이렇게 이쁜 하트는 너무 오랜만에 보는것같아요.옆쪽 벽에는 터널에 왔다간 가족과 연인들의 이쁜소원글이 걸려있더라고요.하트종이가 필요하신분은 꼭 매표소에서 종이를 구입 하고 들어오세요.​   저는 모든 테마들이 다 이뻤지만, 여기가 제일 이뻤어요. 벼에 불빛을 입혀놓으니 이렇게 아름답고 이쁠 수가 없더라고요.  에 너무 반가운 태권 V 가 있더라고요.태권V가 1976년도에 나왔다네요. 정말 오랜 세월을 우리와 함께 했네요. 산수화와 태권V가 찰떡이네요^^ 김청기 감독님 =로보트 태권V 탄생 40주년 ​ 산타할아버지를 만나러 가는 길이 나오네요.산타할아버지는 어디사는지 아이들과 함께 구경해보세요♡  마지막 이쁜 벚꽃길이 기다리고 있네요.가짜 꽃이지만 터널안 이쁜불빛으로 인해 너무 이뻤어요.​  코로나로 인해 회사+집 생활만 하게되고,  사람 없는곳만 찾아다녔네요.이번에는 조금 멀리 가고 싶어서  아침 8시30분에  출발했더니 사람들이  없어서 여유롭게 터널안을 돌아 다닐 수 있었어요.11시쯤되니 사람들이 점점 많이 오시더라고요.여유롭게 터널을 즐기고 싶으시다면 일찍 출발하시는게 좋을듯 하네요.​그리고 아름다운 빛  덕분에 아이들과 즐거운 추억 만들었어요.이쁜 사진도 많이 찍을 수 있었고요 오랜만에 너무 행복했네요.​​☆ 의 역사 ☆​ ​ 
​​ 이 사진찍을 스팟도많고 알록달록이쁘다고 해서 가봄 :)​​네이버예약으로 성인 2인 아이1인 (달고나체험포함) 성인 9천원 아이 6천원 해서 총 24000원으로 다녀옴 :)​​사진은 많이 찍었지만, 사실, 이 가격주고 다녀와야 할 가치가 있을까 싶긴 했다. ​​심지어 달고나체험 2천원씩........... 음.... ​아이를 데리고 가실 분이라면 달고나체험은아이몫만 해도 괜찮을듯 싶습니다. ​​​어쨌든 들어가봅시다. ​공영주차장이  윗쪽으로 있어서 차량 주차후 쪼-금 내려와야  입구가 보인다. ​​매표소에서 네이버예약 확인 후 입장하는데, ​우리가 갔던 날은 평일인지라 사람이 많지 않아 좋았다 :)​​​ ​화려하구만 ㅎㅎ​조명이 반짝거려서 어떻게 찍어도 이쁘게 나올법한데, 사진보다 직접보는게 더 블링 블링 이쁘긴 하다. ​​평일에가야 사람들 신경쓰지 않고 마구마구 사진 찍고 올듯. ​​주말엔 사람 속에서 사진찍느라 정신없을 것 같다. 평일 필수.​​ 알록달록 컬러볼 구간 ​​ ​황금보리밭 구간 ​​ 소원하트 500원 주고 받은 종이에 소원적고 걸어둔다. ​우리는 따로 하지 않았지만, 다른 사람들의 소원들을 읽어본다. ​​거의 대부분. 건강. 가족. 행복. 로또 ㅋㅋㅋ​​ ​사실 나는 투박하고 심플한 이런 조명 설치미술 같은 것을 좋아하는데, 에는 대부분 블링블링이 많아서 아쉬웠다. ​​그리고 우산이나 다른 풍선, 공기인형 등등 설치된 작품들이 많았는데, 습기 많은 터널안이다 보니 곰팡이가 잔뜩 껴있고, 관리가 제대로 되어있지는 않은것 같아서 깔끔한 분위기는 아니었다. ​​​​​ ​​그리고 달고나 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에도 달고나키트가 있어서 한두번씩 아이랑 해보지만, 매번 비율 실패해서 대충 구워먹고 말았는데, ​​이번에 체험하면서 제대로 배워왔다. 담번에는 제대로 한번 구워보리라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​불의 강약 조절과 소다의 비율이 중요한듯 하다. ​ ​​​의 끝에는 이런 연표가 있다. 의 역사가 담긴 이야기라 서서 찬찬히 읽어보고 싶었지만, 그새 지겨워진 아이를 따라 부랴부랴 사진에만 담고 나와야 했다. ​​​​​​크게 체험하거나 볼거리가 다양한 편은 아니어서 입장료가 비싼듯 느껴지기도 한  . ​​한번쯤 사진남기러 가기에는 나쁘지 않겠지만, ...두번은 안가지지 않을까?​​​ 
와인터널, 프로방스 등 여러곳 다녀 왔었는데​  퀄리티가 꽤 괜찮았다 ​ 가기 전PCR 검사하러 갔는데하필 그날 검사 대기자가 천명이 넘어서.. ;;​햐.. 펜션콕 하기에는 아쉬울 것 같아서검사 받으러 왔는데 ㅜㅜ ​쨌거나  가 볼만한 곳 으로 , 허브나라 이 정도 추렸고두 군데 다 전화해서백신패스 필요하냐고 물어보니안심콜만 하면 된다길래 !!PCR 검사 포기하고 집으로 왔다능 ​입장료는 성인 8,000원 2인 16,000원이라 엇?! 꽤 비싸네 ;; 싶었는데퀄리티가 좋아서 잘 보고 왔다 ㅎㅎㅎ​ ​입구 들어서자 마자 블로그에서 많이 본 보라빛 지구 ​ ​와~~ 압도되는 분위기 평일이라 특권을 누렸다 사람이 많이 없었다 ㅎㅎㅎ 구뤠잇 ​ ​지구를 형상화한 곳 같은 느낌보라빛~ 너무 예뻤다 ​ ​섹션이 바뀐다고 소개하는 마우스 이제 파란 빛 속으로 ~~ ​ ​패션쇼 같이 화려하면서도 근사했다 위에서 빛이 또로록 떨어지는 느낌이 황홀했음 ​  ​왜인지 테일러스위프트가 빅토리아시크릿에서 I knew you were trouble 을 부른게 생각이 난다 ​ ​개인적으로 이 영상은 레전드 ^^^ 몇년이 지나도 멋지고 예쁘고 ​https://youtu.be/mzk7KISBj6w ​갠소해야지..​ ​하투하투 배가 통실한게 울 남편같다손하트도 저렇게 솜망치같이 히힛​ ​여보 가서 서봐~해서 찍은 사진 ㅎㅎㅎ​ ​여보.. 무떠워 했는데응~ 괜찮아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나를 다루는 방법을 잘 터득하여만렙인 남편.. 요즘 그런 당신 밉다 ​수족관이 컨셉에 맞게 잘 되어있다 ​  ​우파루파라는데.. 쥐 같으면서도도롱뇽 같으면서도.. 넘 딩그러웠다ㅠ​ ​머리에 혹 이있는데 신기하다 일명 강아지물고기강아지처럼 사람을 좋아해서 손을 따라 다닌다고 ㅎㅎㅎ​ ​보름달이 색색이 떴다 ㅎㅎㅎ​ ​동굴에는 진드기도 살고있다 ㅎㅎㅎ​ ​하뚜하뚜 빠질 수 없지사랑이 그 중에 제일이라 ​살면서 사랑으로 채워지는 행복을 느끼는 중감사하다 ​  ​뽀 샷~뭔가 엉성하지만 ㅋㅋㅋ내 사랑의 크기가 더 크구나..​ ​진주 ○ 짱 조하 ​ ​귀신의 집, 할로윈, 큰 led 조형물에 혼합 컨셉 ㅋㅋ​ ​치킨대전이 생각나는 비주얼 ㅋㅋ​ ​색이 변하는 구름 ㅋㅋ​ ​예전에.. 와인터널에서 이런 쪽지 적는 곳이 있었다 몇 년 뒤에도 같이 여기 오자라고 예의상 적었는데결혼하게 될 줄이야.. ​ ​갠 적으로 여기!! 예뻤다 주토피아가 왜 생각이 날까? ​ ​음? 진짜 주토피아 컨셉이 맞는건가?​ ​넘 예뻐서 찰칵 ​ ​#내가가는길이황금길이다​ ​벚꽃놀이에 우산 동동 띄워진 곳이 어디더라 아! 진해군항제 ㅎㅎㅎ 여튼 그 곳이 생각난다 ​ ​팔이 짧은 젊줆이 우산이 안 닿인다 ㅎㅎㅎ​ ​그래도 마냥 해맑지유 ㅎㅎㅎ​  ​와.. 세상에나너무 예뻤던 크리스마스 시즌 피규어들 ​  ​영화를 보는 것 같기도 하고예뻐서 동영상도 따로 찍어봤다 ㅎㅎㅎ​갑분 TMI  TIME 젊줆이 21년 크리스마스 영화는 로맨틱홀리데이였음 ㅎㅎㅎ ​  ​소녀감성 뿜뿜이다 5살 어린이가 된 것만 같은 느낌 ㅎㅎㅎ순수하고 맑아지는 느낌 ​ ​너무 잘 구현해 놓은 !!퀄리티가 정말 좋았다 ​ ​우리집에서 파티하면 나도 이렇게 꾸며봐야지.. 남편 오케이~?​ ​LOVE ♥​ ​이제 마지막 ~ 인데곧 다시 시작 ㅋㅋㅋ​ ​ ​씨유~ ㅎㅎㅎ 남편보고 나갈 때 이 터널을 지나면 다음생에도 다시 만날까? 여보, 마지막으로 나에게 어필해봐이 터널이 끝나기 전 결정해야 해!! 했더니​이상한 소리 하면서 어쩌고 저쩌고 ​"여보, 우리 담생에는 더 일찍 만나자""왜?""일찍 만나서 애기 3명 놓고 잘 살자""(도레)미쳤나..? 다음생에는 만나지 말자"​  ​ ​결국.. 터널 나와서 그게 말이되냐고 싸웠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 왤케 로맨틱한게 없냐고..감성 안맞음 ​  ​왜 다시 시작 사진이냐..남편이 나 사진찍어 준다고 뭘 보고 온건지 모르겠다며자기는 카메라만 봤다고..눈으로 담은게 없다며 투덜투덜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시.. 들어가서 첨부터 눈과 마음으로 담으라고 다시 시작.. ​ ​지금 내 심정 뚱이 심정..​ ​징징이랑 사장님도 계심​ ​달팽이도 이쑤 ㅋㅋ​ ​다라미는 누벘음 ㅋㅋ물고기에 치였나 봄 ​ ​미니언즈도 있움 ​다시보니.. 못 본게 이렇게 있네 또 ㅎㅎㅎ​ ​하.. 적응이 안된다 ㅋㅋ너의 비주얼 다시보니.. 꽤 귀엽네.. ​ ​영화 300이 생각나는 스케일 ㅋㅋ​ ​와~~ 예쁘다 ㅎㅎㅎ4K 같이 선명하네 그려 ​ ​나도 사진만 찍는다고 서둘렀는데 천천히 하나씩 다시 보니로보트 태권V 엉뚱 산수화도 멋졌다 ​ ​임인년, 호랑이 해 여기에 꽂혀서 사진 찰칵 ​ ​도슨트 역할 중인가? 혹쉬,, ​ ​호랑이 입 모양 따라 중​ ​이 그림만 볼 때는태권V가 신과 같은 존재로 느껴졌다 ​ ​이렇게 인간을 바라보고 있는 모습 또한 그렇게 느껴졌다 남편은 옆에서 인터넷 검색해서 작품이 얼마인지 보고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 감성 안맞아.. ​ ​오징어게임에서 달고나가 확 떠서달고나 달고나 노래를 불렀는데한번도 못했다 ㅜㅜ 야외에서는 체험도 가능하니 참고!! ​데이트, 아이들 데리고 가기에 좋은  퀄리티도 괜찮아서 사진찍고 놀고 오기에 좋은 곳 살포시~ 추천 :) ​인스타도 구경오세요 ☺️☺️소통하구 지내실 분 ❣️​https://www.instagram.com/p/CY_DlaMLGuM/?utm_medium=copy_link Instagram의 발라또셀럽 김은지님: “중에 만난 다양한 포토존📸 사진 찍는거 좋아하시는 분 아이들과 가볼만 한 곳으로 추천드려요💕”좋아요 9개, 댓글 10개 - Instagram의 발라또셀럽 김은지(@gee_vallatto)님: "중에 만난 다양한 포토존📸 사진 찍는거 좋아하시는 분 아이들과 가볼만 한 곳으로 추천드려요💕"www.instagram.com ​ 
​이번 포스팅은 부산 근교 아이랑 가볼 만한 곳.​시원한  입니다.​인스타에서 보고 ​너무 예뻐서 저번 주말에 다녀왔어요.​점점 날씨가 더워지는데,​ 시원한 터널에서 사진 찍으며 ​놀기 좋은 곳이더라고요.​   ​영업시간​월~금: 10:30~19:00토, 일:10:30~20:00(라스트 오더: 마감 1시간 전)​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​부산 해운대 기준 한 시간 정도 걸렸어요~​가까워서 드라이브 삼아 다녀오기 좋았어요.​삼랑진이 딸기로 유명해서 그런지​트윈 터널 가는 길 딸기농장이 정말 많더라고요.​내년엔 삼랑진 쪽으로 딸기체험을 와봐야겠어요.​​ 바로 앞쪽에 주차 할 수 있는 곳이 있었어요.​주차요원들이 안내해 줘서 잘 대고 들어갔어요.​  ​입장료는 24개월 미만 아이는 무료였어요.​저희는 개월 수가 지나서 요금 내고 들어갔어요.​입장권은 성인 8천 원이고요.​우대나 할인은 위아래 사진들을 참고해 주세요.​ 농산물로 피자체험도 진행한다고 하더라고요.​  ​날씨 너무 좋은 주말 갔었는데,​초록 잔디에 사진이 너무 예쁘게 잘 나오더라고요.​아이들과 많이 방문하는 곳이라 그런지​트윈 터널 앞에​모래 놀이터, 달고나 만들기 체험장,​미니놀이기구들도 몇 대 있었어요.   ​앞에 테이블들도 꽤 있어서 ​아이들 노는 거 보면서 쉬기도 하고,​간단한 간식 같은 거 먹이기도 하고 잘 해놨더라고요.​그리고 그늘 막이 쳐져 있어서 마음에 들었어요. ​터널 들어가기 전 시 관광안내 지도가 있었어요.​영남루부터 시작해서 안 가본 곳들이 보여서​다음번에 놀러 갈 때 참고하려고요.​ ​터널 안에는 화장실이 없다고 하니​사진 참고하세요~​  ​터널 들어가기 전 완전 신난 딸램 ㅎㅎ​터널 입구 천 사이로 분홍 분홍한 불빛이 ​보여 사진 찍으면서도 넘 기대가 됐어요.​  ​여러부우우우우운!!​사진 보이시나요??!!​와.. 진짜 이건 무조건 인스타각이라며..!!​사진도 너무 잘 나오고,​정말 정말 예쁘더라고요.​아이가 정말 좋아하고 신기해했어요.​밖이 진짜 더웠는데,​터널 들어가니 시원하고 예쁘고,​여긴 더울 때 오기 너무 좋은 곳이에요. ​이날 너무 더워서 아이 옷을 반팔에 반바지 ​입혀서 갔는데,아이가 터널 나올 때쯤 되니 춥다고 하더라고요.​(가디건 가져감)​  ​터널 테마가 바뀌는 곳엔 ​중간중간 이렇게 조형물들이 있어서​사진 찍기도 너무 좋고,​주로 귀여운 캐릭터들이라​아이가 참 좋아했어요.​그래서 그런지 터널 안에 아이들이 많이 보이더라고요.​가족단위로 놀러오신 분들이 많았어요.​ ​엘사가 당장 튀어나올 것 같은​겨울 왕국 느낌 나는 파랑 터널~​카메라 열 일 했어요 ㅎㅎ​쉴 새 없이 찰칵찰칵~~~​하늘에서 비가 내리는 듯한 연출이었는데,​아름답더라고요.​  ​울 딸램 눈이 내리는 것 같다고,​더운 날 맞이하는 겨울 갬성~​굿굿!  ​저는 여기 사진 몇 장보고 예뻐서 온 거라​많이 알아보지 않았거든요?!​터널 안에 미니 수족관이 있더라고요?!​대박!!​신기한 물고기들이 많아서 ​저도 흥미롭게 보고 왔어요.​   ​우파루파!!​이거 첨 봤는데,​정말 귀엽게 생긴 거 있죠?!​아이랑 한참을 구경했어요.​  ​머리에 혹이 있는 듯한 플라워 혼도 ​특이해서 아이가 좋아했어요.​ ​다음 테마는 ​알록달록 예쁜 색 공들이 매달려있는 터널이었어요.​색감이 너무 예뻐서 ​여기서도 사진 엄청 찍고 ㅎㅎ​중간중간 보면 ​공만 있는 게 아니라 물고기 들도 있고,​바닥에 조명들이 모양을 만들고 있어​보는 재미가 있었어요.​데리고 간 인어공주한테 터널 구경시켜주는 딸램 ㅎㅎ​  ​ 지금 포스팅하면서 ​알게 됐는데,​조명 공 테마 천장은 위쪽이 ​약간 큰 물고기 뼈 모양 같은​느낌이 드네요~​  ​곳곳에 포토스팟이며​테마 배치를 잘 해놔서​정성 들여 꾸며놨다는 생각을 했어요.​빛 축제 해가 빨리지는 겨울에 많이 하잖아요.​추운 겨울밤에 아이와 보는 게 예쁘긴 하지만​너무 추워서 오래 보긴 힘들었는데,​날 더울 때 시원한 터널 안에서 ​반짝이는 조형물들을 보니 덜 힘들고 좋았어요.​  ​용궁 느낌 나는 테마~​조개가 아주 예뻤던,​   ​해양 동물이나 바다 좋아하는 친구들이라면​아주 좋아할 만한 테마였어요.​저번에 동굴 갔을 때​아주 무서워했는데,​여긴 조형물들도 많고, 밝아서 그런지​하나하나 살펴보며 잘 관람했어요.​   ​용궁 맞나 봐요 ㅎㅎ​안 그래도 사진 많이 찍는데,​정말 원 없이 찍고 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ​귀여운 캐릭터들이 많아서 여기 구경하는 ​ 아이들이 참 좋아했다는 ​  ​멋찐 구름과 할로윈~​유니콘도 날아다니고​눈이 바쁩니다 ㅎㅎ​   ​기부니가 좋았는지​나이 조형물 앞에서도 포즈 취해줘서 ​사진을 건질 수 있었어요 ㅎㅎ​다른 아이들이 먼저 찍는 걸 봐서 협조해 주더라고요 ㅎㅎ​  ​꺅 그리고 제가 트윈 터널에  온 이유!!!​바로 이 테마를 보고 왔어요!​ ​바로 황금빛 벼 밭!!!!​진짜 예뻤는데,​다른 데서 다 협조적이던 울 딸램​결정적으로 여기서 사진 안 찍겠다며 ㅜㅜㅜㅜ​마침 사람이 딱 없을 때라 ​빨리 찍어야 하는 타이밍이었건만;;​딸램 취향은 아니었나 봅니다 ㅜ​  뒷모습만 겨우 건지고,​돌아왔,,,ㅜ​ ​​에 대한 history를 알 수 있었던​우산 터널~​생각보다 엄청 오래된 곳이었어요.​ ​로보트 태권v  전시도 있었어요.​볼거리가 알차더라고요.​  ​그리고 만난 카페!!!​와...​터널 중간에서 카페를 만날 줄이야.​아이 데리고 잠시 쉬어가기 좋겠더라고요.​ ​웬일로 포즈를 취해줘서​요런 멋진 사진도 한 장 건질 수 있었어요.​  ​할로윈부터 시작해서 겨울나라까지​아주 테마가 알참!!​어?!​글 적다 보니​터널에 사계절이 들어가 있네?!라는 생각이 드네요?!​ 당시에는 그냥 예쁜 조형물들 구경하고​사진 찍느라 바빠서 이렇게 정리된 지 몰랐는데,​지금 포스팅 정리하고 겨울까지 오니​아.. !! 벼도 있고 겨울 나라도 있고,​사계절을 표현한 게 아닐까라는 생각을 해봅니다.​  ​크리스마스를 지나 만난 늑대거북이​가까이서 보니 신기한지 여기서도 한참 구경했어요.​  봄이 가장 마지막에 있네요~​저도 포스팅하다 알게 됐어요 ㅎㅎㅎ​마지막에 아름다운 벚꽃으로 장식되어 있었는데,​마지막까지 예뻐서 알차게 찍고 나왔어요.​혹시 사진이 약간 아쉬워 다시 찍고 싶으시다면​처음부터 재관람도 가능한 듯하니​참고하세요 ㅎㅎ​  ​아이와 사진 찍으며 이것저것 보는데,​한 4,50분 정도 걸렸어요.​나와서도 미니 놀이기구 하나하나 다 타고 놀고~​앞에 있는 투호놀이하고 신나게 놀다 왔어요.   ​내돈내방이었습니다 ㅎㅎ​실내라 사계절 날씨에 상관없이 ​언제든지 관람 가능한 게 큰 장점이에요.​부산 근교 아이와 가볼 만한 곳으로 강추합니다~​사진 엄청 찍고 오실 거예요 ㅎㅎ​제 포스팅이 마음에 드셨다면​아래 링크를 클릭하셔서​인플루언서 리니히니의 팬이 되어주세용~^^​ ​ 
 초록초록 숲속 산책하기 좋은 ①위양지관광농원▷ 주소: 경남 시 부북면 위양2길 114 (위양리 809-3)▷ 전화번호: 055-355-8887▷ 주차 가능​네이버 검색SNS에서 본  위양지 이팝나무 앞에서의 인증샷이 너무 이뻤어요ㅠㅠ당장 오빠보고 "이번 주말은 이다"라며 다녀온  코스 소개해드려용!   일상에서는 볼 수 없었던 뷰~대구에서 1시간 쪼금 넘게 걸려 도착했어요! 알려진 명소답게 차들이 많이 보이더라구요.다행히 주차장이 있어서 주차하고 바로 위양지 한바퀴 돌기 시작~ 낮에 도착했더니 햇빛 강렬..ㅎ 입구에 음료 파는 곳이 있어서 에이드 2잔 사서 마시면서 둘러봤습니당!아무래도 초록초록하니 이맘때부터가면 이쁘긴 하지만, 한여름에 가신다면 엄~청 더울듯 해요.. 저도 땀 삐질삐질 흘리며 걸었네요ㅎㅎㅎ  유명한 이팝나무 앞에는 역시나 사람들이 사진을 찍기 위해 줄서서 계시더라구요.전 뒤에 기다리는 사람들이 있으면 민망스러워서 그냥 안찍었어요ㅋㅋㅋㅋ 그래도 다른 포토존들도 많아서 충분히 사진 많이 찍구왔었어요ㅎㅎㅎ​멋있게 생긴 나무 나오면 옆에 서서 찍고 돌아다니니, 소요시간은 30분 좀 넘게 걸렸던 거 같아요.돗자리 깔고 그늘에 앉아 여유 즐기시는 분들도 보였는데 너무 좋아보였어요~  가볼만한곳으로 ★추천★   아이들 데리고 가면 찐으로 좋아할만한 ②▷ 주소: 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 (미전리 1026-4)▷ 이용시간: 평일 10:30 ~ 19:00 / 주말 10:30 ~ 20:00▷ 전화번호: 0507-1430-8829▷ 입장료: 성인(8,000원)/청소년(6,000원)/어린이(5,000원)​네이버 검색입구에 있었던!  또 놀러와야겠어요ㅎㅎ위양지 갔다가 저녁먹기 전  관광지 한군데 더 돌아보기로 했어요 :) 더우니깐 터널이 눈에 띄어서 이란 곳으로ㅋㅋㅋ이곳도 주차 괜찮았어요~ 바로 옆엔 매점같은 장소도 있어서 과자도 사먹음요ㅎㅎㅎ 들어가자마자 우와~가끔 관광지 놀러 댕겨보면 입장료가 아까운 곳이 있는데, 여기는 진짜 돈이 하나도 안아까웠어요(내돈내산)엄청엄청 알차더라구요. 진짜 강력 추천ㅎㅎㅎ 사진 1000장 예약ㅋㅋㅋㅋ 이런 느낌도 있고,조명으로 꾸며진 공간뿐만 아니라 Previous imageNext image아이들이 좋아할만한 수족관도 있고, 여기도 예뻤어요!! 그냥 어디든 예뻐서 서있기만 해도 화보가 되는ㅎㅎㅎ 귀여운 캐릭터들도 가득가득 시간가는줄도 모르고 구경했어요ㅎㅎ 오빠랑 둘이 같이 신남ㅎㅎㅎ 궁전 느낌ㅋㅋㅋㅋ부끄럽지만 이름도 남기고..ㅎ여기 진짜 예뻐서 프사 바로 건졌어요!!!! Previous imageNext image로보트 태권V랑 만화 전시도 있었어요 마지막으로 겨울 느낌의 공간까지 ★완벽★ 건강한 한식 맛집 ③행랑채▷ 주소: 경남 시 산외면 산외로 731 (금곡리 16-12)▷ 영업시간: 매일 10:00 ~ 20:00 (매달 2,4번째 월요 정기 휴무)▷ 전화번호: 055-352-8927▷ 대표메뉴: 비빔밥(8,000원)/수제비(8,000원)/고추전(10,000원)/감자전(10,000원)​네이버 검색무려 1000개가 넘는 방문자리뷰와 블로그리뷰로 그냥 믿고 저녁 먹으러 갔었던  맛집 행랑채에요ㅎㅎ원래 한식파라서 메뉴까지 싹~다 맘에 들었어요 :-)  비교적 간단해보이는 메뉴판에서 느껴지는 맛집 느낌ㅎ 수제비 따로 안시켜도 비빔밥을 주문하면 같이 국처럼 제공해주셔요! 밥 색깔부터 느껴지는 건강한 느낌ㅎㅎㅎ건강해보여서 맛없는건 아닌지 걱정했는데, 제 입에 너무너무 맛있었어용!! "고추전"이 식당에서 필수로 시켜야하는건 고추전이더라구요ㅎㅎㅎ 맵찔이라 매운거 아닐까 쫄았는데, 안맵고 완전 맛났어요 :D옛스러운 인테리어의 식당과 어울리는 정갈하고 건강한 느낌의 메뉴들이었는데, 맛도 훌륭해서 만족하고 나왔습니당(내돈내먹)​대구에서 멀지않아 가볍게 다녀오기 좋았던  당일치기  코스였습니다~이 생각보다 커서, 은근히 가볼만한 곳이 많더라구요! 찾아보니 만어사 절 풍경도 궁금한데 한번 더 놀러갔다와야 할 거 같아요 :) 위양지관광농원경상남도 시 부북면 위양2길 114경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11행랑채경상남도 시 산외면 산외로 731  ♡이웃추가와 공감, 댓글 환영합니다♡- 단, 저작자 명시를 아니한 무단도용/재가공/불법펌을 금합니다 - 
경남  안녕하세요. 이웃님들~오늘은 경남 에서도 핫하다는 ''로 가봅니다.아름다운 조명이 가득해서 이쁜 사진을 가득 담을 수 있는 곳입니다.함께 가보실까요?   경남   은 버려졌던 옛 경부선을 이용하여 재생 관광지로 삼량진에 2018년에 만들어진 곳이라고 합니다.터널안이 온통 화려한 빛으로 가득하니   하시면 꼭 발걸음 해보시기 바랍니다.  여기는 경남 에 있는 입니다.입구는 그리 화려하지 않은데 이곳이 또 핫하다고 하니 들어가 보아야겠지요?  입장권을 구입하고 들어가봅니다.입장료는 성인 8,000원입니다. 참고하세요~~   오른쪽이 입구 왼쪽이 출구입니다.입구에는 놀거리들도 보이네요~ 터널을 둘러보고 신라도 한번 놀거리를 둘러보겠습니다.  아이들을 위한 놀이기구도 보입니다.아이들과 함께 오셔도 좋을 거 같지요?  얼마나 핫하리 이제 들어가 보겠습니다.들어가기전에 사진 한장 찍어봅니다^^ 와우~~ 들어오자마자 아름다운 빛이 신라를 반겨주네요~~터널의 길이가 얼마나 길지 모르겠지만 여기서 사진 많이 찍겠는걸요? ^^ 보랏빛 터널 위로 우주를 연상케 하는 동그란 조명이 아름다움을 더해주는 거 같습니다.  보랏빛 터널을 지나 다음은 파란색 터널입니다^^파란색 터널의 시작은 귀여운 곰인가요?밝게 빛을 내며 환영해주니 사진 한장 찍어보아야겠지요?  파란색 조명도 몽환적인 느낌이 가득합니다.  이렇게 아름다운 곳에 사람들이 별로 없어서 온통 신라의 세상이었네요~~^^파란색 모아놓고 보니 살짝 무섭기도 하네요.. 후훗~~  길게 되어 있는 은 테마별로 만들어져 있나봅니다.이곳은 아쿠아 빌리지라고 되어 있네요~ ㅎㅎ 아이들이 좋아할 거 같은 공룡인가요?이곳도 이쁜 조명이 반겨주네요~~ 이곳에는 기차모양으로 수족관이 만들어져 있습니다.신기한 물고기가 많더라구요~이 어두운 터널안에 수족관이라니.. 아이디어가 좋네요~~  신기한 물고기 구경을 해봅니다. 여기서 가장 신기한 물고기는 단연 얘가 아닐까 싶습니다.강아지물고기라고 되어 있는데 쳐다보면 쫓아오더라구요~그래서 강아지 물고기라는 이름을 가졌나 봅니다^^ 아쿠아 빌리지를 지나 다음 터널로 고고~~와~~ 이곳도 아름다운 조명이 가득 합니다.하늘위로 풍선이 한가득 있는 거 같지요?  이곳은 바닷속으로 들어온 느낌이 가득 합니다. 진주를 품은 조개껍데기를 만들어 놓았네요~여기에 인어공주가 있어야 하는데 말이죠.. 무지갯빛 소라도 아름다운 빛을 뿜어내고 있네요~단조로울 수 있는 터널을 화려하게 잘 꾸며놓았습니다.발걸음을 옮길때마다 다음은 어떤 빛이 기다리고 있을지 기대가 되었네요~^^ 터널속이 우주도 되었다가 하늘도 되고 또 물속도 되어주는 거 같네요~~ 자~~ 다음 터널은 조금은 어둡지만 화려한 빛이 아니더라고 아름다움이 가득 한거 같습니다.각 테마별로 사진을 아주 많이 찍을 수 있을 거 같네요~  파랗고 핑크색 성앞에서도 한장 찍어봅니다.모험과 신비의 세계 그 느낌이네요~~^^  와우~~~ LED 네온으로 된 곳도 보입니다.날개가 있는 거 보니 이곳이 또다른 포토존이겠지요?   이곳은 하트가 가득한 공간입니다.하트의 색이 시시각각 변하면서 아름다움을 뿜어내고 있네요~~ 여기저기 하트가 가득한 이곳은 의 입니다.  노란빛을 뿜어내고 있는 포토피아로 가봅니다.  와우~~~안에 황금들녘이 가득하네요~~  보리를 조명으로 표현해 놓은 포토피아~~ 와우~~ 이곳이 의 메인이 아닐까 싶기도 했네요~ 황금들녁의 조명이 또 이쁘니 사진한장 담아 보아야겠지요?정말  굿굿굿~~~~ 입니다^^ 우산이 가득한 곳~~색동 우산이 하늘 높이 매달려 있네요~~ 터널안에 작은 카페도 자리하고 있습니다.터널안에서 잔잔하게 흐르는 음악도 마음을 편안하게 해주는 거 같았네요~ 이쪽은 터널을 네온으로 가득 채우고 있습니다.네온은 희미하게 퍼지는 그 느낌이 좋은 거 같아요~~ 비도 네온으로 표현하니 색다른 느낌이 듭니다.우산네온 아래서 네온비를 비하고 있는 설정샷도 찍어봅니다. 이쪽은 겨울왕국인가요?진짜 얼음같은 느낌이 드네요~~ 봄 느낌이 가득한 꽃 터널이 의 마지막을 장식하고 있습니다.이곳은 조명이 화려하진 않지만 이것대로 또 아름다운 모습을 보여주고 있네요~ 봄스런 꽃이 가득 채워져 있는 곳에서 사진을 찍어보며 탐방을 마무리 해보았네요~시작부터 끝까지 아름다움이 가득한 ~경남  하시면 꼭 와보시길 신라가 추천드려봅니다^^이쁜 사진 많이 담아 가시길요~~​오늘 은 여기까지에요.일교차 큰 이번주입니다. 다들 오늘도 건강 유의하시구요.오늘도 어김없이 코로나로부터 안전한 하루 보내시기 바랍니다.  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 경남  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222638576068 경남  가볼만한 곳 '위양지'경남  가볼만한 곳 '위양지' 안녕하세요. 이웃님들~ 이번 한주는 빠르게 지나갔네요~~ 벌써 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222641292771 경남  얼음골 호박소폭포경남  얼음골 호박소폭포 안녕하세요. 이웃님들~ 아직 봄이 오려면 먼거 같지요? 추운 날 다들 건강 유...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222644847321 경남  인삼돼지국밥(현지인 맛집으로 추천)경남  인삼돼지국밥 안녕하세요. 이웃님들~ 편안한 일요일 보내고 있으신가요? 다음주부터 또 추워진다...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222647366680 경남  표충사경남  표충사 안녕하세요. 이웃님들~ 2월도 절반이 지나고 있네요~ 다들 오늘도 활기찬 하루 보내시기 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222651273725 경남  영남알프스 얼음골케이블카경남  영남알프스 얼음골케이블카 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 왠지 피곤한 ...blog.naver.com ​ 
앙뇽하세용 똥그리애미에용!이번 5월 은 가까운 인데요! ㅎㅎㅎ똥글이랑 체크인 하기 전 갈만한 곳을 보다가다녀오게 되었습니단!!🤭​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 저희 집과 오늘 갈 숙소와 중간쯤..? 가는 길이라 좋았어용 ㅎㅎㅎㅎ  도오착! 첨에 또 포스팅 하지 말까 생각해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이 이랬다 저랬다 할듯용평일이라 그런지 사람 진짜 없고용.. 공영주차장이있는데.. 또 밑으로 좀 더 내려오면  앞에도주차장이 있어용 ㅎㅎㅎ 자다깸 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근엄 나오는 길에 찍어서 좀 대충 찍었는뎅어른은 8천원 어린이는 24갤부터 5천원 인듯 해용  입구부터 개미지옥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우 개미지옥 좌 모래놀이터 입니당! Previous imageNext image 이따 나와서 다시 보기로 하고 일단 고고😗💗 Previous imageNext image 사람없어서 넘 좋드라구여..🤭  아니 근데 딱 들어서자마자 !! 오~~ 예쁜데?노래도 마침 알라딘 노래 나와서 완전 뭔가 .. 👍🏻(표현력 부족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  울애기 눈 띠용 한 것 좀 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 오려던 가장 큰 이유가 똥글이가 반짝거리는 걸좋아해서 였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시나 ☺️​아! 그리고 길이 넘 잘 되어 있어서 ㅎㅎㅎ 유아차(유모차) 끌기도 좋숩니다!   보라 조명을 지나서 나온 파란 조명 ㅋㅋㅋㅋ 역시나또 띠용~~~ 습해서 그런지 길이 미끄러운 부분도 있더라구요근데 또 어둡기도 하니 곳곳에 주의사항이 있었어요 파란 조명을 지나면 갑분 수족관이 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋ    수족관을 지나면 또 다른 조명들이 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#화려한조명이나를감싸는 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😉  #조명대잔치  요 용궁...? 이 나오면 한 쪽 터널은 끝이에용!옆 터널로 가는 길은 미끄럼주의 표시가 되어있네용  똥글아 이 유령 무섭지 으히히히히히 했는데#응노관심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋ 똥글이 날개 찾았넹😖🤍 Previous imageNext image 은근 사진찍으면 잘 나오게끔...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구성이 되어있어요!  도 역시나 일제강점기때 만들어졌고용 ㅠ중간에 카페도 나옵니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출구 근처에 있던 거북쓰..🐢  나오자마자 양말 바지 벗기고 모래놀이터로!저는 이런 거에 매우 관대한 애미거등요 ㅋㅋㅋㅋㅋ똥글이가 자연을 맘껏 누리고 자랐으면 좋겠어요🙂(근데 저거 찐 모래 재질 아니었음..ㅋㅋㅋㅋㅋ) 8갤인생 #첫모래놀이 🥰   옆에 작은 수돗가? 에서 모래 좀 털고 왔어요 ㅎㅎ 똥구리 기분 져하 🥰 ​한 한시간~? 좀 더 넘게 잘 놀다 온 것 같아용 ㅎㅎㅎ입장료는 쵸큼 비싼 듯~ 하지만 유지하려면 저 정도는 받아야겠죵? ㅎㅎㅎ  다음 포스팅은  숙소 포스팅으로 오겠습니당😌​# #경남 #아기랑 #오빠랑#가볼만한곳 #삼랑진 ##관광지 #아기랑 #8개월아기랑#유모차끌기좋은 #가벼운산책길 #투어#육아기록 #서이추 #서이추환영 
안녕하세요^^  유찬유한아빠입니다.오늘은 의 대표 관광지인에 다녀왔습니다. ​​  이용시간 : 10시 반 ~ 19시(평일) / 10시 반 ~ 20시(주말)이용요금 : 성인 8천원, 청소년 6천원, 어린이 5천원경남 의 대표적 관광지인 은 청도 와인터널처럼 와 놀거리가 풍성한 곳으로 이번에 처음으로 방문하게 되었어요. 입장료는 기본적으로 성인 8천원, 어린이 5천원, 청소년 6천원으로, 경로/복지/유공자/시민은 5천원으로 이용할 수가 있어요. ​​네이버 예약시에는 각각 천원 할인된 가격으로 입장권을 구매할 수 있는데, 보통 주말 예약은 매진되는 경우가 많으니 주말에 을 방문할 예정이면 미리 예매하시는게 좋을 듯하네요. 네이버 예약 ::  입장권* 입장권 최대 20% 할인 *주중(월-금요일)만 예매 가능 *주말(토-일요일)/공휴일은 현장 예매m.booking.naver.com ​​은 역 KTX선이 개통되면서 터널의 역할을 마감하고 현재 지금의 관광지로 탈바꿈하였는데, 2017년 6월에 개장하여 현재까지 의  인기 있는 테마파크로 유명세를 떨치고 있어요. ​​터널 안으로 들어가기 전 입구에는 아이들이 좋아할 만한 놀이기구들과 모래놀이터가 있는데, 날씨가 더운 관계로 우리 가족들은 터널 안으로 바로 들어갔어요.  ​​터널 입구에는 시의 관광지들이 소개되고 있는데, 작은 도시 에도 가볼만한곳이 많이 있네요. ​​터널 안으로 들어가면 바로 입이 벌어질 정도로 눈부시게 아름다운 풍경이 펼쳐지는데, 처음부터 강한 인상을 풍겨 주네요. ​​터널을 감싸고 있는 화려한 전등들은 분위기를 고조시키며, 의 대표적인 핫스팟임을 알려주었어요. 지면상으로 보는 것보다 현장에서 보는 것이 더 감동적인 불빛들을 보니 의 명성을 다시 한번 실감할 수 있었죠.   ​​이번에는 부모님을 모시고 을 방문하였는지라 감동이 2~3배가 되었다고 할 수 있고요.     ​​자줏빛의 향연이 끝나기도 무섭게 이번에는 터널안에 수많은 별똥별이 쏟아 내려지는 줄 알았어요.  ​​천장에는 수많은 별빛들이 쏟아지며 감동의 쓰나미가 몰려오는데요 이렇게 멋진 곳이 작은 도시 에 있었다는 사실을 왜 이제서야 알았는지 모르겠네요.ㅎㅎ  ​​다양한 테마로 구성된 의 다음 코스는 아쿠아빌리지이에요. 화려한 불빛을 뒤로하고 이번에는 다소 어둠침침하였는데, 터널의 모습이 잘 보전되어 있기도 하죠. ​​아쿠아빌리지는 작은 수족관으로 평소에 보기 힘든 어종들을 관람할 수가 있어요. 아이들이 눈높이에 맞게 계단도 설치되어 있어 온 가족들이 함께 구경하기에도 편하죠. ​​대부분의 물고기들은 처음 보는 것이 많았는데, 머리에 혹을 달고 있는 플라워혼과 도마뱀처럼 생긴 우파루파는 신기하게 생겼어요. ​​이외에도 다양한 물고기들을 구경할 수 있는데, 종류가 많다 보니 아이들이 호기심을 가지고 좋아할 코너였어요.     ​​옛 터널의 모습을 재현하면서 천장 위에는 알록달록한 장식품들이 매달려 있는 코너에는, 남녀노소 가리지 않고  사진 찍기 좋은 곳이 계속 나왔어요. ​​기차가 터널을 통과할 때 작업자들이 임시로 몸을 숨기는 대피소도 잘 보존되어 있는데, 개인적으로는 이런 터널 대피소에 몸을 숨긴 경험이 있어 감회가 새롭네요. ​​여긴 포토존이 많아서 연인들과 친구들 그리고 가족단위로 추억의 사진을 남기기에도 전혀 손색이 없어요. ​​아무런 생각없이 터널안으로 들어왔다가 잠시도 눈을 떼지 못할 정도로  투어는 감동의 연속이라고 할 수 있어요. ​​여러 물고기를 화려한 불빛으로 재포장한 조형물들은 아이들도 관심있게 구경할 수가 있는데, 아이들이 조형물들을 만지지 않게 부모들의 주의도 필요하죠.   ​​가 워낙 많은 을 일일이 다 구경하려면 하루 반나절은 그냥 지나갈 정도에요. 생각보다 터널 내부는 풍성하게 꾸며져 있어 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.  ​​그리고  무더운 여름에는 시원하고 추운 겨울에는 따뜻하니, 계절에 상관없이 즐길 수 있는 관광지가 바로 이 아닐까 싶네요.  ​​의 반환점을 돌고 나서는 할로윈 파티를 연상케 하는 어둠 속의 그림자가 잘 묘사되어 이색적인 분위기를 연출하였어요. ​​어린 손자들보다도 더 맑게 웃으시며 사진을 찍는 어머니의 모습은 예전이나 지금이나 제게는 가장 아름다운 여인이시죠.ㅎㅎ  ​​터널 양쪽 벽면을 하트포스트지로 가득 메운 코너에는 잔잔한 선율이 흐르는 음악과 함께 여심을 자극하는 아름다운 불빛쇼가 펼쳐졌어요.  ​​을 방문한 사람들이 각자 자기의 소원을 빌며서 터널 벽면에 붙인 포스트지를 다시 한번 찾아보는 것도 쏠쏠한 재미이죠.  ​​금빛 보리밭 물결이 펼쳐지는 포토피아존은 가을 추수 시절을 연상케 하죠. ​​전시관을 방불케하는 코너에서는 어릴 적 인기 만화였던 태권도V의 작품들과 터널 카페의 모습을 볼 수가 있어요. ​​터널 안이 워낙 시원하다 보니 갈증이 별로 나지 않았지만, 의자에 앉아서 잠시 숨 고르기를 하기에는 카페가 제격이죠.ㅋㅋㅋ  ​​유럽에서 가장 높은 기차역이 있는 융프라우요흐 전망대를 만난 두 아이들은 산악열차에서 한동안 시선을 떼지 못하였네요. ​​스위스에서 신이 빚어낸 알프스의 보석이라 불리는 전망대에 산악열차를 타고 갈 수 있어, 마치 설국열차를 연상케 하였어요.  ​​첫째는 북극곰과의 인증샷을 자청하면서 겨울나라 여행지를 마무리하였죠. ​​터널 출구를 나오기 전에 둘째는 거북이를 마주하면서   투어의 대미를 장식하였죠. ​​출구로 빠져나오면서도 벽면에 붙여진 조화가 꽃인지 아닌지를 서로 주고받으며 대화하는  두 아이들을 보니, 분명 에서 시간은 아이들에게도 강한 인상을 남겼을  거 같네요.ㅎㅎ  ​​사실 별 기대 없이 찾아간 이였지만, 기대한 것보다 더 감동적이었던 트위터널은 가족, 연인 그리고 친구들과 함께 관광하기 좋은 의 대표명소임을 실감하였어요.^^ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #트위터널 #가볼만한곳 #경남명소 #사진찍기좋은곳 
  추억 만들기 좋아 아이와 함께 가볼만한곳 ft. 할인 팁이번 주는 내내 날씨가 굉장히좋았는데요. 주말까지 화창하다고 해요.날씨가 너무 좋아 아이와 함께유치원 또 하루 땡땡이치고나름 자연학습, 체험학습을 다녀왔어요.​​​ 다녀온 곳은  로삼랑진에 위치해 있는데요.달고나에 피자 체험까지 추억 만들기 좋아아이와 함께 가볼만한곳으로 딱이더라고요.​터널 안이라 길지는 않았지만임팩트 강하고 가 많아더 즐거웠던 것 같아요.​스압주의!​​​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 주차장 은 삼랑진에 있어삼랑진 이라고도 하는데요.한눈에 "저곳이구나!"라는 걸 알 수 있었어요.주차장은 위, 아래로 제법 넓게 있어사람이 붐비는 주말에도 어렵지 않게주차할 수 있겠더라고요.​​​​ 운영시간초록의 인공잔디가 깔려 있어밝으면서 싱그러운 느낌이었어요.이곳에서는  외에도달고나 체험이나 피자 체험도 가능해아이와 함께 가볼만한곳으로 안성맞춤이었어요.​운영시간은 평일에는 10:30~19:00,주말/공휴일은 10:30~20:00까지예요.입장마감은 마감시간 1시간 전이고요.​​​​ 입장료 및 할인 팁 입장료는 성인은 8,000원,어린이 5,000원(24개월~13세),청소년 6,000원(중고등학생),경로, 복지, 유공자, 시민 5,000원,어린이 복지 2,000원이에요.​​​​​ 입장료 할인 팁을 알려드리자면,네이버에서 예매를 하면 할인 가능한데요.최대 44% 할인받을 수 있더라고요.달고나 체험을 하시려면 꼭 예매를하고 가시는 걸 추천드려요.​​​​​ 성인 입장권 2, 어린이 입장권+달고나 체험이렇게 3명으로 예매하고 19,000원에 다녀왔어요.(원래는 24,000원)​​​​  주차부터 운영시간, 입장료, 할인 팁까지알아봤으니, 이제 냉큼 들어가 볼까요?둑흔둑흔~​​​​​ 들어서는 순간 생각보다밝고 화려함에 깜짝 놀랐는데요. 은 화려한 빛과 함께다양한 테마로 되어 있더라고요.​​​​​ 처음엔 마치 은하계 행성들과 함께우주에 있는 것 같더니 다음은 푸른빛의별들과 마치 비가 내리는 듯한 모습에한참을 서서 보게 되는 거 있죠.​​​​  테마별로 구역이 나누어져 있고이름이 있었는데요.나중에는 커튼(?) 너머에 있을모습이 궁금하기까지 했어요.​​​​​  아쿠아빌리지에는 미니 수족관이연결되어 있었는데 작은 아쿠아리움느낌이 들었다고 할까요?​​​​​ 생각보다 볼만한 녀석들이 많았어요.​​​​​ 아이가 가장 좋아라 한 녀석은플라워혼이었는데요.손가락을 가져가면 따라 움직여아이가 정말 신기해하고 재밌어했어요.제가 봐도 신기하고 잼나더라고요.​​​​​ 웬만한 인기 없는 미니 수족관의생물들은 움직임도 거의 없고그냥 종류가 있다는 거에 의의를 가지는데이곳은 엄청 관리를 잘하는지 활동적이었어요. ㅋㅋ​​​​  이 커튼을 열면 어떤 모습일까?차원의 길 커튼을 살짝 열어보았어요.​​​​​ 어머~ 형형색색의 예쁜볼들이 둥실둥실~​​​​​ 어느 하나 지루하거나 루즈함 없이눈으로 보는 것만으로도 인터랙티브함이느껴지는 거 있죠.​​​​​ 곳곳에 포토존이 있어어디서 찍어도 인생 샷 나옴직한셀카맛집이기도 했어요.​​​​​ 살짝 유치하거나 피식 웃음이나게 하는 것들도 있었지만아이들 눈에는 충분히 예뻐 보일만했어요.일단 반짝반짝 화려하니까요~​​​  피쉬솔져?뭔가 군대 느낌도 살짝 드는데이름만으로는 상상이 안 가더라고요.​​​​​  성 모양에 터널도 있고살짝 생뚱맞은 우물도 있고 그러네요.​​​​​ 위를 봐도 멋지고옆을 봐도 멋지고~​​​​​ 우와~ 불꽃놀이야?예상할 수 없는 모습들이자꾸만 펼쳐지니 입에서는 계속감탄만 자아내게 되더라고요.남편과 아이도 역시 화려함에눈을 떼지 못하고 좋아했고요.​​​​​  어디에서 어떻게 막막 찍어도예쁘게 찍히는 포토존 맛집이네요.​​​​​ 이곳에는 수백, 수만 장의 하트 모양소원카드가 달려있는 곳이에요.소원카드는 입장료 구매 시 티켓박스에서500원에 구매할 수 있어요.​​​​  이름부터 뭔가 심장치 않을 것같은 느낌의 포토피아였어요.아이와 남편이 먼저 입장~​​​​​ 먼저 들어간 남편의감탄 소리가 들렸는데요.들어가 보니 알겠더라고요.​​​​​ 노란 보리밭을 연상케하는 이곳은그저 보는 것만으로 감탄을자아내게 했어요.​​​​​ 깨알 포토존 사진도 잊지 않고찰칵!​​​​  추억의 로보트 태권V를만나니 뭉클하기까지 한거 있죠.나이 들키는 건가요?​​​​​ 어느 한곳도 그냥 넘어가는곳이 없이 화려한 빛으로눈을 즐겁게 해줬어요.​​​​  겨울 나라로의 여행!​​​​​ 이곳은 산타 마을과 산타 집으로아이가 무척 좋아하더라고요.​  ​​​​​ 워낙 빛이 화려해 비록사람이 앉아서 찍으면 얼굴이보이지 않지만 그래도 예쁜배경에 만족하기로 했어요.​​​​  팝콘 벚꽃 느낌의 이곳은나가기 전 마지막 테마인데요.핑크핑크에 러블리함이 느껴지는 곳이었어요.아빠와 찰칵~ 엄마와도 찰칵~​​​​​ 화려한 빛을 정신없이 보다 보니어느새 출구 앞에 다다랐더라고요.막상 다 보고 나오니 약간 짧은 게 아닌가하는 생각이 드는 거 있죠.그래도 는 엄청 많고화려한 빛 때문인지 임팩트는 강했어요.​​​​  달고나 체험미리 입장권과 함께 달고나 체험을하나 신청하긴 했는데요.이런 게 다 추억이잖아요.현장에서 신청하면 3,000원이에요.미리 예매하면 1,000원인 셈이라죠.​​​​​ 달고나가 뭔지 모르는 아이는그저 의자가 있으니 쪼그려 앉더라고요.귀욤귀욤~​​​​ 체험은 1명만 하면 되니 아빠가 대표로만들고 아이는 지켜보는 걸로~나중에 찍는 건 아이가 하기로 했어요.소시쩍 달고나를 많이 만들어봤다며남편이 호기롭게 국자를 잡더라고요.​​​​​ 마침 여분이 있다며 쫀드기를 주셔서덕분에 불량식품의 지존(?)들을모두 영접할 수 있었는데요.오랜만에 먹는 쫀드기의 맛이란추억의 그 맛 그대로였어요.아이도 쫀드기가 맛있다며 잘 먹더라고요.​​​​​  현란한 손목 스냅을 이용해달고나 만들기에 심취한 남표니~제법 그럴싸하게 만들어냈어요.​​​​​ 한쪽 설탕판 위에 조심스레 만든달고나를 붓고 젓가락을 내려놓고2~3분 뒤 모형을 찍어내면 완성!아이가 재밌어 하긴 했는데요.맛을 보더니 약간 쓴맛이 나서인지자기 스타일은 아니라고 하네요.엄빠만 추억의 맛 소환하며 즐겼다죠.​  ​​​​​ 아이가 엄청 좋아하고 즐거워했던 건다른 곳에 있었는데요.한편에 있던 모래놀이장.평일 오전이라 아이들도 없어혼자 전세 내듯 놀다 왔어요.바로 옆에 모래 터는 기계도 있어부담 없이 놀고 올 수 있었어요.​화려한 빛의 에 체험까지대체적으로 만족스러웠던  추억 만들기에 한량없어 한 번쯤은아이와 함께 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요. 
   부산에서 40분! 부산 근교 가볼만한곳 추천해요   # # #가볼만한곳 #여행 # #가볼만한곳추천 #여행지추천 #터널 #부산근교가볼만한곳 #부산근교 #부산근교여행 ​​안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은  가볼만한곳으로 유명한   방문 후기를 가져왔어요 여행을 가기 전에 가볼만한곳을 검색했을때 갈 곳이 정말 많더라구요  어디를 갈까 생각하다가 부산과 가까운 곳에 있는  부터 시작해서 일정을 짰답니다  은 부산 근교 가볼만한곳으로 꼭 추천드리고 싶은 이유 중 하나는 부산에서 40분 남짓이면 갈 수 있기 때문이에요 또 아이들과 가기에도 좋은 곳이라 연인, 아이들, 가족과 시간을 보낼 수 있는 여행지같아요 ​​     ​위치 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 영업시간 : 주말 10시30분~20시 / 평일 10시30분~19시 (운영마감1시간 전 입장마감)  문의 : 055-802-8828​​   입장권 구매하기 (입장료 / 저렴하게 구매하는 팁)​  입장료는 위와 같아요 어른 8,000원 / 어린이 5,000원 / 청소년 6,000원 / 경로,복지,유공자,시민 5,000원 / 어린이복지 2,000원 이랍니다사진 속에 입장료 조건도 기재되어있으니 참고하시길 바랄게요 ! 위   입장료는 현장에서 결제했을 때의 가격이구요 덕이는 이보다 조금 저렴하게 네이버 예약을 통해서 구매를 해서 방문했답니다 ​​  ​  입장권 저렴하게 구입하는 방법 네이버 예약에서   검색 후 티켓을 구매하시면 1천원씩 할인된 금액으로 구매를 하실 수 있답니다  현장 결제시 어른 8,000원이지만 할인을 받아서 7,000원에 구매를 했답니다 2명이서 방문을 해서 총 14,000원에 구매를 했어요 네이버 예약으로 구매시 이용 1일전까지는 100%할인이 가능하지만 이용 당일에는 취소가 불가하니 유의하시길 바랄게요 아 그리고 양도도 가능하니 혹시나 피치못할 사정으로 사용을 못할시 양도자를 찾는 방법도 있겠네요 :D​​​​​​   관람하기  ​ 은 주차장이 2군데가 있어서 터널 입구 앞에 주차가 다 찼을 경우 위에 있는 주차장에 주차를 하시면 된답니다덕이는 평일에 갔어서 주차장 자리가 널널해서 터널 입구 앞에 주차를 하고 들어갔어요 ​​​  ​ 에는 편의점, 휴게실, 화장실, 수유실도 있었어요화장실은 외부에 마련되어있으니 터널 들어가기 전에 미리 다녀오시는게 좋을 것 같아요 은 피자 체험으로도 유명한데요, 주말과 공휴일만 오픈을 하니 자녀가 있으신 분들은 아이들과 체험하러 오기 정말 좋을 것 같아요​  ​덕이는 네이버 예약을 통해서 온라인 티켓을 구매 후 갔었는데요온라인티켓 수령방법은 간단하게 예매시 입력한 전화번호만 말하면 바로 입장 티켓을 주신답니다 입장 전에는 안심콜과 손소독은 필수! 아 그리고 하트 소원카드도 500원에 판매되고 있으니 추억을 만드실 분은 참고하시길 바랄게요 ​  ​ 은 아이들과 함께 가볼만한곳으로 유명한 명소인데요그래서 그런지 달고나 체험이라던지, 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들도 터널 앞에 준비되어있더라구요 덕이가 간 날에는 평일이라 조용했어요 ​  ​자 이제   입구로 들어가볼게요  앞에는 아이들을 겨냥한 귀여운 캐릭터들이 가득하더라구요 오른쪽 입구로 터널에 들어가면 나올 때는 왼쪽 출구로 나오게 된답니다 ​​​  ​  입구에는 이렇게 시 관광 안내도도 같이 있더라구요   외에도 덕이가 몰랐던 다양한 관광지가 있어서 다음번에 을 가면 꼭 가야지라고 생각했답니다 ​  입장을 하기전에! 주의사항!내부는 꽤 춥기때문에 혹시 추위를 많이 타시는 분들이라면 여름이라도 가디건 꼭 챙겨서 들어가세요덕이는 그냥 들어갔다가 넘 추웠어요 ㅠㅠ​​  ​우선  의 역사부터 소개해 드릴게요  은 1897년 고종이 황제가 된 이후 국가의 근대화를 위해 식산흥업 정책을 시행했는데요 이후 1902년에 에 경부선 철도가 생겼고 그때 하행선인 1세대 터널이 생겨났다고해요 그 이후 1940년 부산항으로의 물자수송이 늘자 또하나의 터널이 개통되었다고하는데요그러다가 2004년 역 KTX선이 개통되면서 두 터널은 한 날  한시에 그 역할을 마감하게 되었답니다 2015년부터 두 개의 폐터널을 연결해서 테마파크를 조성하기 시작했고 2017년 6월에 이 오픈을 했다고 해요! ​​  ​​  안에 들어가면 다양한 테마로 꾸며져있는데요아쿠아빌리지, 피쉬솔져, 아쿠아캐슬, 차원의길, 별빛마을, 그랜드캐년, 페스티벌, 트윈카페, 빅토리 등등 아기자기한 테마들로 꾸며져있답니다딱 들어가자마자 우와~ 너무 이쁘다를 남발하면서 들어갔던 것 같아요 ​​예쁜 빛의 공간을 지나가는데 다른 차원에 들어온 것처럼 기분이 좋았어요 :D 자주색 빛의 공간을 지나면 나오는 하늘색 빛의 공간까지​​  ​아쿠아빌리지에는 작은 아쿠아리움이 준비되어있는데요작은 어항마다 예쁘고 다양한 물고기들이 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같았어요 ​​  ​신기한 물고기들이 가득했던   아쿠아빌리지 !키가 자작은 아이들도 볼 수 있도록 계단까지 준비해 놓았더라구요 센스 칭찬해요 ​​​ ​개인적으로 정말 귀여웠던 플라워혼이라는 강아지물고기에요 사람을 좋아해서 사람의 손을 따라다닌다고하는데 정말 손을 갖다대니 손을 따라다니더라구요 ! 정말 신기해서 왜 강아지 물고기라고 하는지 알겠더라구요 ​​  ​정말 아이들이 좋아할 것 같았던 바닷 속 세계 ㅎㅎ저 조개속 진주와 날아다니는 거북이는 어른인 덕이가 봐도 정말 신선하고 재밌더라구요 ​​​  ​여러가지 귀여운 캐릭터들이 있어서 덕이도 귀여운 친구랑 사진 한장 남겼어요터널이 어두워서 아이들이 넘어지지 않도록 주의 해주셔야할 것 같았어요 ㅠㅠ ​​  ​ 은 아이들의 동심을 지켜주기위해 만들어진 곳 같았지만..어른이 더 좋아했습니다.. 너무 귀엽고 덕이까지 순수해지는 기분이 들더라구요 ​​​  ​개인적으로 가장 이뻤던 빛나는 벼?들이 있는 공간 여기는 정말 들어가는 순간 와 진짜 이쁘다 라는 말이 계속 나왔어요 바로 사진 찍어야지 하면서 사진 찰칵 ​​​  ​ 에는 로보트 태권V를 그리신 김청기 감독님의 특별전까지 진행되고 있었답니다엉뚱 산수화라고해서 산수화에 로보트 태권V가 있는데 정말 신선했어요 ​​  ​  안에는 겨울나라로의 여행이라는 테마 공간도 있었는데요여름에 여기에 들어가니 한여름의 크리스마스같은 기분도 들어서 몽글몽글했어요 ​​  ​귀여운 북극곰가족들도 있었구요 벽난로가 있는 따뜻한 거실 공간도 준비되어있었답니다 ​​  ​아 그리고 요즘 만발한 수국도 있더라구요 ㅎㅎ진짜 수국은 아니었지만 올해 수국을 보러 안가서 이 수국이라도 보니 너무 반가웠어요 ​​​  ​예쁜 벚꽃이 피어있는 공간도 있어서  은 사계절을 다 담을려고 노력한 기분이 들더라구요 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 가을에는 황금색 벼, 그리고 겨울 나라까지!터널에 들어가니 다른 세상에 들어간 것 같은 기분이 들어서 너무 재밌었어요 ​  ​마지막까지도 이쁜   정말 열심히 꾸미고 준비했다라는 것이 느껴지는 정성이 가득한 터널 테마파크였어요 :D 부산과도 차타고 40분 남짓이면 가니 부산 근교 가볼만한곳으로 추천 드려요 ! ​​​  방문 전 체크리스트 1. 네이버 예약으로 티켓 구매하기 (1천원 더 저렴)2. 여름에 간다면 외투 하나 챙기기 (터널 내부는 꽤 추워요)3. 화장실은 터널 밖에 있으니 미리 화장실에 다녀오세요 (어른인 덕이는 40분 정도 관람했지만 아이들과 가실 분은 1시간 정도 소요될 것 같아요)​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
부산근교 의 을오랜만에 다녀왔다​백신확인을 하지 않아서 미접종자들도 입장가능​아이들은 피자체험+터널가격 14900원 피자체험은 시간표가 있다​12시 1시 2시 3시 4시30분 5시30분하고싶은 타임을 정했으면 30분전에예약해야된다​예를들어 12시에 하고싶으면11시30분전에 매표소 또는 네이버로 예약 ​피자만들기는  매점(편의점)안에서 하고있다옆에는 일반 테이블이있고 과자 라면 음료등을 판매함 ​매점에 체험표를 주면 앞치마를 준다아이들이 색연필로 직접 색칠을하며피자만들기 준비까지 대기함지루하지 않아서 좋았다​  ​준비가 다되었으니시작해보자​ ​채소와 버섯등을 안전칼로 직접 자른다​ ​밀가루반죽을 밀대로 힘껏 밀어준다키가 작은 어린아이들은키높이 의자를 밟고 하면된다​  ​둘째는 밀기에서 재능이있다며 선생님께 칭찬받음 ㅋㅋㅋ​ ​반죽에 구멍을 송송 내고가장자리 1센치 이상 간격을두고 소스를 발라준다​ ​그리고 토핑을 마음대로 올려준다비닐장갑이 커서 불편하면 벗어도 된다어차피 우리가 먹을꺼니 그냥 손으로 ㅋㅋㅋ​ ​치즈까지 올려주면 끝!​  ​피자만드는 내내 창문밖으로 기차도 지나가고 아이들이 피자만들다 신났다  ​짜잔! 약 5분뒤 바로 구워나온다​핫소스와 파마산가루도 있음포장해도되고 그자리에서(바로옆 매점) 먹어도된다 ​절대 포장하지말고 따뜻할때 먹자 예전에 포장해서 집에서 먹으니 맛없었다...​두번 갔다온 나의 팁이 있다면배가 고파도 조금 참고 구운 피자가 나오면 매점에서 컵라면.음료 사서 같이먹자한끼는 해결된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다 만족 했는데아쉬운점은토핑이 두꺼워서 그런지 밀가루가 덜 익었다ㅠㅠㅠㅠ  ​ 그리고 달고나 체험가격 3000원 (현금만가능)​역시 달고나는 의자에 쪼그려 앉아서 국자 태워가며 하는맛이징ㅋㅋㅋㅋㅋ  베이킹소다는 직원분께서알아서 양을 적당히 넣어주고옆에서 도와주시니실패할수가 없다  ​※화상의 우려가 있으니 어린 아이들은 조심  ​요즘 길거리에 파는 달고나도 3000원인데직접 말들수있으니가격은 정말 좋다  ​모양틀은 마음에 드는걸로 고를수 있다완성한 달고나는 포장가능  명절이라서  윷놀이와 투호 던지기도 있고잔디라서 뛰어놀기 아주 좋다 모래놀이장도 입구에 있고아이들  심심해할 틈이 없다  자~ 입장해 보자 역시 이쁘다♡♡  인생샷 찍으시는분들 연인들도 많고​   중간에 수족관도있다세상 처음보는 신기한 물고기들를 볼수있다  캐릭터들부터바닥부터 벽 천장까지눈을 못뗀다  여기 저기 포토존  ​겨울인데 터널은 습하고 따뜻하다​터널은 연중무휴로 운영된다설날과 설연휴에도 운영아이들도 어른들도 연인들도꼭 한번은 가볼만하다 강추!!​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 # #가볼만한곳 #부산근교가볼만한곳 #부산근교아이들가볼만한곳 #부산근교피자체험 #부산아이체험 #아이체험 #부산근교달고나체험#김해근교가볼만한곳 #삼랑진가볼만한곳 #부산근교설날가볼만한곳 #부산근교데이트할만한곳#부산근교데이트추천#부산근교미접종자데이트#부산근교미접종자가볼만한곳#부산근교인생샷추천#아이피자체험 
 당일치기 여행다양한 빛들의 잔치! 터널탐험  / 가볼만한 곳청도 와인터널과 사천 와인갤러리와 비슷한 컨셉의터널속을 아기자기 꾸며놓은  을 다녀왔어요.​청도나 사천터널은 이름그대로 와인에 대한 소개와 각종 가 있는데 은 다양한 긱기각색의 빛나는 불빛들이 가득한 곳이에요.​대구에서도 가깝고, 부산쪽에서도 가까우니소개해드리면서 한번쯤은 꼭 가볼만한곳으로 추천해드려요~ ^^  주차는  위에 있는 공영주차장에 있어 주차를 하고 내려오면 됩니다.뒷쪽편에 계단이 있어 계단으로 내려오면 되요. 길쪽으로 내려오면 날씨도 더운데 은근 덥더라구요~  입장료는 8,000원... 좀 비싼감이 있네요.안에 구경거리는 많았지만 그만한 가격은 좀 비싼것 같아요~ ^^​입장권으로 팔찌를 차고 입장~   입구에 있는 핑콘카트에요.카트라이더처럼 아이들이 타고 놀수 있는 놀이시설이고동승자 포함 최대 90kg 은 안된다고 해요.​이또한, 체험시간(7분)에 비해 가격이 7,000원으로 비싼감이 있네요.사람들이 없어 조용한지 한산한 핑콘카트 체험장입니다.  입구는 오른쪽에 있고, 왼쪽에는 출구가 있어 2개의 터널로 이뤄져 있어요.입구 포토존에서 사진한잔 찍고 입장~~​은 몇가지 테마의 불빛으로 나뉘어져 있는데입구마다 커튼이 있어 열고 들어가면 새로운 분위기의 테마가 있는곳이에요.   테마파크 입구 입장~!   입구에서부터 찬란한 분홍빛들이 반겨주네요.터널속이라 덥지도 않고 많이 습하지도 않아 구경할 환경은 너무 좋네요.  분홍빛을 앞쪽으로는 푸른빛의 전구들이 가득한 곳으로 이동합니다.보기에는 너무 이쁜데.. 사진 찍으니 얼굴이 모두 아바타가 되어버리네요~ ^^  불빛가득한 방을 지나면아쿠아빌리지로 커튼을 열고 입장합니다~  아쿠아빌리지는 여러가지 어종들이 볼수 있게 꾸며놨네요.철갑상어등 다양한 물고기들이 있어요~ ^^    다음방은차원의 길이에요~ 문은 열고 들어가면~~~~   천장에는 각양각색의 풍선불빛들과하트와 함께 포토존, 여러가지 들이 많네요.특히 위쪽의 풍선들이 너무 예뻤어요~ ^^    다음방인 피쉬솔져 방으로 입장~     피쉬솔져방에는 가 너무 많네요.여기서 두번쨰 터널로 돌아가는 길이 있으며이쁜 불빛들이 너무 많았어요~   다음은 의 하이라이트라고 할수 있는포토피아 방입니다.   일단 들어가면 우와~ 라는 감탄사가 절로 나오는 곳이네요.갈대밭을 불빛으로 표현한 포토피아입니다.​제일 오랫동안 사진을 찍은곳이기도 한 포토피아.. 아래 영상을 보시면 더 많은 정보가 있어요 ^^   포토피아를 지나면 작은 카페도 있어잠시 쉬어가며 사진도 찍고 시원한 커피도 한잔 머시면서 쉴수 있는 곳이 있네요.  마지막방인 겨율나라로의 여행다른곳에 비해서는 조금 약간 곳이네요~ ^^  마지막 꽃과 사진 한번 찍고 나니의 끝이 보이네요.  사진찍고 구경하고 한바퀴도는데.. 1시간 조금 안걸린것 같네요.한번쯤은 가볼만한  사진도 찍고 멋진 불빛들도 감상하고 데이트코스로는 괜찮은듯 해요~ ^^  마지막으로  에서 찍은 영상입니다.이쁘게 봐주세요~ ^^ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
포토존이 가득가득!아이와 함께 & 커플이 가도 좋아요!글사진 :: 미니미 코로나가 다시 난리라 사람많은곳이나 실내는 좀 조심스럽고 ㅠㅠㅠ어디가야할지, 엄청 고민하다가 동네맘한테 추천받아서 다녀온  !이런 곳이 있는지도 몰랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 대박! 맘에 쏙~ 들었어요!대구에서 그리 멀지않은 곳이라 1시간정도 걸리고 ~무엇보다 한여름에도 시원하니까 좋더라구요 :)지금은 추워졌지만 터널이라 춥지않구요~포토존이 많아서 울아기 이쁜 사진도 잔뜩 찍어주고와서 만족했어요.   터널 입구쪽과 윗쪽에 주차장이 꽤 넓게 있는데요 ~제가 간 날은 주말이라 그런지 주차장이 꽉 찼대요 :(그래서 밑에서 안내요원분들이 따로 주차장을 안내해줬어요.주차장에서 기다리면 셔틀이와서 금방 태워서 가고 태워다줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞건물은 휴게실과 화장실, 수유실,그리고 편의점이에요.저는 들어가보진 않았어요 ~  입장료 정보에요.어른은 8,000원이고 24개월이상 아기들은 5,000원이에요.저는 어른4명, 28개월아기 한명이였고 총 37,000원이였어요.입장료가 저렴하진 않지만 :(그래도  여름에 워낙 덥고 갈 곳도 없으니까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 코시국에 갈 만한곳이 있다는거에 만족해요. 결제하고나면 어른은 보라색, 아이는 핑크색 팔찌를 줘요 ~앞에 있는 직원분이 직접 붙여주니까 편해요 ;)저는 완전 한여름8월에 다녀왔는데ㅋㅋㅋ블태기로 이제서야 포스팅을...😂 농산물인 피자체험도 있나봐요.오픈기념으로 10,900원 행사하네요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 하진 않았어요 ~체험시간이 정해져있으니까 참고하세요.아이가 좀 크면 체험해보면 좋을 것 같아요.  들어가니 달고나 체험도 있고슬러시도 있고 ~아이들 붕붕이도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 더워서 아무것도 하기싫음 ㅋㅋㅋㅋ얼른 안으로 고고고!지금은 많이 덥진않아서 밖에서 이런거 같이해도 좋을 것 같아요. 달고나도 워낙 핫하고하니ㅋㅋㅋ 반가워 !울아기의 신난 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ안에 조금 춥다고해서 가디건도 하나 챙겨갔는데 시원했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ입구와 출구가 나란히 있어요. 그래서 트윈 :) 입구에 시 관광안내도 있어요. 가볼만한 곳이 꽤 있더라구요 ~저는 이 날 여기서 한시간 좀 넘게 보내고 시간이 여유가 있어서포충사도 다녀왔어요. 여기서 거의 1시간정도 거리라서 좀 멀긴했찌만그래도 꽤 가 많더라구요. 숲 놀이터도 들려보려고했는데 갑자기 엄청 폭우가와서 ㅠㅠ거긴 못갔지만 ㅠㅠ 도 가 많네요!   우와!!!들어가자마자 예쁜 조명들로 반짝반짝하고 이쁘더라구요.그리고 여름에 진짜 시원했어요ㅋㅋㅋ내년 여름에 또 갈 곳으로 필수!  울아기도 덥지않고 시원하고불빛도 예쁘고 신났어요~엄마 이거뭐에요? 예뻐요~~하면서ㅋㅋㅋ우리 맘에 들어요 라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빛이 내리는거같은 조명도 참 예뻤어요.그리고 테마별로 나눠져있는데기대감을 안고 볼 수 있게?ㅋㅋㅋ저렇게 파티션같은거로 가려놨거든요.그래서 더 기대ㅋㅋㅋㅋ 앗!다음은 물고기가 테마인곳ㅋㅋㅋㅋㅋ울아기가 물고기 진짜 좋아하거든요. 가볼만한곳 은 포토존이 많은데물고기도 있으니까 더 맘에 들었어요 :)    물고기 종류도 생각보다 꽤 많았구요.양쪽에서 볼 수 있게 되어있으니 붐비지않고 보기 좋았어요.에서 울아기가 제일 좋아했던 곳이에요.예쁜 조명까지 더해지니 더 예쁨! 물고기보고나서는 차원의 길~이름에서 느껴지는 포스?ㅋㅋㅋ궁금궁금     우와~여러가지 조형물+조명으로 진짜 예뻤어요.실제로 더 예뻤는데 사진으로는 다 못담네요 :(울아기가 좋아하는 물고기가 반짝반짝하니까 엄청 좋아했어요.    그 밖에도 커다란 성도 있고예쁜 포토존이 가득가득한  가볼만한곳 이에요 :) 울아기도 나비앞에서 찰칵💙  다음은 제가 젤 마음에 들고 예뻤던 포토피아!보기도 전에 번쩍번쩍 조명에 반하고ㅋㅋㅋ  너무 예쁘죠?조명으로 벼랑 나무를 해놓은 곳인데반짝반짝한게 진짜 이뻤어요!!가을에 가서 찍으면 계절적으로도 그렇고 더 잘 어울릴 것 같아요! 조명에 반짝이는 벼들 🌾🌾🌾 의 역사에 대해서 안내가 되어있어요.굉장히 오래됐더라구요.1897년이라니!100년도 더 된  가볼만한곳 !2017년에 오픈해서 벌써 꽤 됐네요ㅋㅋㅋ   3분의2정도 지점에 가니  카페도 있었어요.커피 가격은 무난무난한 편이였고간식거리도 판매중이였고 테이블도 꽤 넉넉했어요.울아기는 머핀을 먹었는데 맛있다고 했어요ㅋㅋ먼저 데워준다하고 직원분도 친절했어요. 다음은 겨울나라로의 여행!이제 겨울이라 계절적으로 잘맞는 곳이네요.여기도 역시나 포토존이 가득히했어요.크리스마스느낌도 많이나서 그 시즌에 맞춰서 사진찍기도 좋을듯하구요~   사진을 덜 찍었는데ㅠㅠ 이쁜곳이 더 많아요.고전외국영화에 나오는 크리스마스st 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기는 늑대거북이가 살고 있어요.생각도 못한 코스에 거북이 🐢🐢🐢울아기의 최애인 물고기와 거북이가 있는데가까이에서 볼 수 있으니 우와우와~하면서 신기해했어요.  예쁜 벚꽃길을 지나서~이제 출구에요 :(둘러보는데 한시간남짓정도 걸린거 같아요.다 보고 한번 더 돌아도 괜찮을 것 같았는데표충사에 가보자고해서~ 아쉽지만 발길을 돌렸어요 :(  입구와 출구쪽에 보면 모래놀이 가능한 곳도 있어서아이들 놀기에 딱인  가볼만한곳 이였는데요.여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻해서계절 상관없이 가기에 좋은 곳이에요 :)아이와 사진찍기에도 좋고 커플이 가기에도 좋아요!​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 주소 :: 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11*주차가능 :)​  
주말 늦은저녁집에만있지말고 나가보자 싶어서근처를 검색하던중 알게된곳집에서 대략 차로 30분정도 걸렸다.우리가 토요일 오후 5시쯤 도착했는데비가온직후라 사람도 별로없었음 ㅋㅋ입장료 구매후 받은 팔찌입구와 출구가 따로 되어있다.유턴방식처럼 되어있음 ㅋㅋ김해가 와인터널이라면ㅇ은 인듯모두다 옛날 기차길이다터널안이라 조금 쌀랑한 느낌 ㅋㅋ처음 들어오자마자 보였던곳자다깬 아들랑구는 무척 좋아했음우와~ 우와~아들이 물고기를 좋아하는데이곳을 간이유바로 아쿠아빌리지가 있기때문큰 곰치가있는데곰치등으로 수족관이 있다.어린이수족관 아쿠아빌리지 어린이수족관 물고기들    작은물고기들이었음에도아들은 너무 좋아했음이물고기를 보기위해 한번더옴 ㅋㅋㅋ 바다동물 좋아하는 아이들이라면누구나 좋아할듯한아들랑구 취향저격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상어도 보이고 ㅋㅋㅋ고래도 보이고조개도 있고피쉬솔져 ㅋㅋㅋ 터널의 각 구간구간마다컨셉이 정해져있는듯아래 여기에 가보더니너무 좋다고 우아 우아 연발 ㅋㅋㅋ이쁘긴 이뻣음김해 와인터널에도 있는 우산들 ㅋㅋ안에 커피숍도 있음 ㅋㅋ어둡기때문에6~7세정도되는 아이들이가서 보기 좋을듯 싶다겨울나라로의 여행도 있는데크리스마스 느낌 물씬 ㅋㅋ스위스 느낌도 ㅋㅋ그리고 나오기 직전 이렇게 육지거북도 있음마지막은 꽃길로 마무리 ㅋㅋㅋ야외에도 모래 놀이장이나달고나 만들기 체험도 있다유료체험존과 무료체험존이 나눠져있음입장팔찌가 있으면 다시 또 들어갈수가 있기때문에우리는 두번 왔따갔다한듯 ㅋㅋ아들이 또보고싶다해서어린이날 와서 놀기에 좋을것 같음 
   가볼 만한 곳아이와 함께 가볼 만한 곳 ​:: 여행 날짜 _ 2022년 2월 초 ::​2월 초 예정에 없던 캠핑을 다녀왔다.​급하게 캠핑장을 알아보다 까지 가게 되었는데아이들과 함께 가볼 만한 곳을 찾다   관람!​결론부터 말하자면기대 이상으로 좋았다​테마별 각기 다른 조명 장식으로 시선을 압도한 ​그리고 예상치 못한 전시회까지~​다양한 가 많아서 좋았던조명이 예뻐서 한참을 머물렀던​아이와 함께 가볼 만한 밀 양 트 윈 터 널​ 우리나라 역사와 함께 한  의 역사​고종황제가 1897년 대한제국을 공표한 이후,서구 자본주의 도입을 위해 생산을 늘리고산업을 일으킨다는 뜻의 '식산흥업' 정책을 시행했다고 해요.​이에 따라 1902년 에 경부선 철도가 놓였고,1940년 부산항으로 물자수송이 늘자 또 하나의 터널이 개통되는데요​그것이 바로 지금의 이랍니다.​ 연도별로 간략하게 의 역사를 정리해 보겠습니다!​ 1902년 고종의 국가 근대화 정책의 일환으로 에 경부선 철도를 놓게 됨 하행선인 1세대 터널이 생겨남​1910년 일제강점기에 일본은 우리나라의 곡식과 광물을 수탈하기 위해 전국에 기찻길을 만듦​1940년 부산항으로 물자수송이 늘어나자상행선인 2세대 터널을 개통함​2004년 역 KTX가 개통되면서1세대와 2세대 터널이 한날한시에 그 역할을 마감하게 됨​2015년 하행선과 상행선두 개의 터널을 연결하여 테마파크로 조성하기 시작​2017년 6월  오픈2020년 현재의 로 거듭남​​의 역사를 살펴봤으니 이젠 본격적으로 관람을 시작해 볼까 :)​​   :: 총 1000m~  9가지 테마관의 색다른 ​총 1000m 거리의 에 입장하면처음부터 화려한 조명들이 반겨준다.​형형색색의 아름다운 조명이 너무 예뻐서자꾸만 사진을 찍고 동영상을 남기게 된다.​   ​바깥은 한겨울이지만 내부의 온도는그리 낮지 않다​추위가 느껴지지 않아마음껏 사진 찍고 오래오래감상할 수 있는 겨울 여행지로 제격​   ​상행선에서 시작해하행선으로 관람할 수 있는​아쿠아빌리지 - 피쉬 솔져 - 아쿠아캐슬 - 차원의 길- 별빛마을 - 드래곤캐년 - 페스티벌 - 트윈카페 - 빅토리​등 여러 테마로 구성되어 있어​지루할 틈 없이 발길을 옮기게 된다,  발길을 멈추게 된다!​​  ​아이와 함께 가볼 만한 곳 은모든 곳이 포토존이지만곳곳에 정식 포토존도 마련되어 있다.​   ​아이들을 위한 공간부터인생 사진을 남길 만한 예쁜 배경까지​   ​벽면 장식까지도​놓칠 수 없는 마법 같은 공간이다​ ​이곳엔 또 얼마나 많은 사람들의 사연이 담겨 있을지​가늠하기도 힘들 만큼 많은 사랑의 메시지들이 눈길을 사로잡는다.​  ​수많은 사람들의 이야기가역사가 되어가는 곳이 아닐까​  ​에는​봄여름가을겨울​사계절이 공존한다​겨울에 만나는 다른 계절은 또 얼마나 낭만적인지.​ 그리고예상치 못한전시회​로보트 태권 V 탄생 40주년 기념김청기 감독 특별전엉뚱 산수화​   ​전시회명부터 이색적인데내용을 살펴보면 더 유쾌하고 재미있다.​태권V와 우리 조상님들의 만남이랄까.​우리 산수화에 태권V라니!!!​ 태권V를 바라보는사람들의 표정이 어찌나 재미있는지​디테일을 놓칠 수 없어한 작품 한 작품정성 들여 살펴보게 된다​자세히 들여다보면 더 재미있는 엉뚱 산수화!​ 이렇게 환상적인 전시 공간이 있을까!​아이도 즐거워하고어른인 나도 무척 즐거웠던# #엉뚱산수화​   ​아기자기하게 꾸며져 있는 겨울관도참 예쁜 포토존​올겨울 많은 눈이 내렸지만제대로 된 눈 한 번 내리지 않은 곳에 살아 더 예뻐 보이는 의 겨울나라​ ​마지막은예상대로 봄​우리 인생도 언젠간 반드시 봄​혹은​바로 지금 이 순간이봄이지 않을까​ 예쁜 꽃들이 가득한 거리를천천히 지나느리게 걸어 나왔다​남편과 큰 아이는빠른 속도로 관람을 끝내버렸지만​나와 작은 아이는 느리게 또 느리게을 거닐었다​어쩌면 작은 아이가 나와 보폭을 맞추느라 배려해 준 건 아닌지​귀찮고 지칠법한데 고맙게도사진촬영에 잘 협조해준다​여름을 지나 가을 겨울 그리고 봄시간은 어김없이 흐르고그 어디쯤 우리의 추억도 쌓이겠지.​형형색색의 컬러가 주는 '환상'과 '위로'를 오래 잊지 못할 것 같다​ ​::  정보 ::​성인 8,000원어린이 5,000원청소년 6,000원​평일 10:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)주말/공휴일 10:30 ~ 20:00 (입장마감 19:00)​ * 2022년 2월 초 기준 / 방문 일시에 따라     변동될 수 있으니 사전 정보 필히 확인 바람 * ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
겨울에 떠나는1박 2일 ''​​​​며칠 전 우연찮게 좋은 기회를 맞이하여1박 2일 코스로 경남 으로 여행을 다녀왔습니다.​은 20대 초반 때 표충사 부근을 가본 것과또 사진 촬영을 위해 위양지에 가본 것 말고는깊이 있는 여행을 해본 적이 한 번도 없었는데이번에 1박 2일의 시간을 보내며 무척 알찬 여행을 하였네요.​사전 정보에 대해 무지해서 그랬지,이 볼 것 먹을 것, 즐길 것이 많은 곳인지 처음 알았습니다.ㅎㅎ​평상시 사진을 목적으로 한 여행에선풍경 데이터 획득에 대한 압박이 좀 있었지만이번엔 그런 것 없이 마음 편히 즐기다 왔네요.​그럼 짧고도 긴 시간 동안의 구석구석을 여행하였던 후기를 띄워 봅니다.😊​​​​​​ 1. 미리미동국  진장문화예술플랫폼​에 도착해서 가장 먼저 들른 곳은'미리미동국' 이었습니다.​이곳은 도시재생사업의 일환으로예술가분들이 6개의 빈집을 대여받아10개의 공방을 운영하며 꾸려가는 문화공간인데요'미리미'는 의 옛 이름이라고 하네요.​​​​​​  ​도예, 자수, 캘리그라피 등 다양한 예술 분야에서 활동하시는 분들이꾸며놓은 공간은 무척이나 이색적이면서도 정감이 느껴졌습니다.​​​​​​  ​여러 공방들 중에서우리는 '구상 아뜨리에'라는 곳에서그림으로 캔버스 액자를 꾸미는 체험을 해보았는데요,정사각형 캔버스에 간단한 그림을 그려 넣고그것에 LED 전구를 부착하는 것이었습니다.​​​​​​  ​걸어두면 '금전운'이 좋다 하는해바라기를 선택해서 그리기로 했지요.​그리는 방법을 알려주시는 선생님의 설명에 따라색연필로 스케치를 하고그 위에 마커펜으로 칠을 하고원하는 곳에 구멍을 뚫어 전구를 부착했습니다.​​​​​​ ​우수한... 이 아닌우스운 실력이지만...ㅋㅋ​그래도 완성했네요.😆​오랜만에 색칠까지 하며 그림을 그리는재미난 체험이었습니다.​​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​​​​ 2. '여울목'... 닭볶음탕의 명가​점심 식사를 하기 위해 찾아간 곳은'여울목'이라는 닭볶음탕 맛집이었습니다.​이곳은 솥뚜껑을 장작불로 때고거기에 닭볶음탕을 해주는 곳인데요조리시간이 40~50분이 걸리기 때문에꼭 미리 예약을 해야 합니다.​​​​​​ ​기본적인 상차림...모두 괜찮았지만특히 열무김치가 무척 시원하고 맛있었네요.​​​​​​ ​솥뚜껑 위에서 펄펄 끓는 닭볶음탕캬아~!! 비주얼부터 예사롭지 않습니다.​이렇게 해서 나오는 곳 정말 처음이네요.​​​​​​ ​토종닭이서서 육질 또한 남다른...고구마도 들어있는데고구마와 계육의 조합은 정말 최고였네요.​간도 잘 맞고...🥰​​​​​​ ​한국인은 볶음밥으로 마무리해야지요.ㅋㅋ​남은 양념에 밥을 비비고 볶아서 주시는데와아~!! 하트를 이렇게 정성스레 만들어 주시는 곳 또한처음이었습니다.​엣지를 얼마나 잘 살리시는지밥 하트의 장인이셨네요.​​​ 여울목경상남도 시 단장면 표충로 645 여울목 ​​​​ 3. 표충사​ 8경 중 3경에 속한다는 표충사는천황산에 둘러싸여 있는 사찰입니다.​이곳은 829년 (신라 흥덕왕 4년)에 세워진 절로사명대사를 모시는 곳으로 유명합니다.​안으로 들어가기 전에우선 드론을 띄워서 전경을 담아 보았네요.​​​​​​ ​역시 오래된 사찰들은배산임수를 고려하여 터를 잡은 것이 보입니다.병풍처럼 서있는 천황산의 모습이네요.​​​​​​  ​크기가 무척 넓진 않지만 좁지도 않은 표충사...단청과 기둥을 보니사찰의 역사가 느껴졌습니다.​​​​​​ ​동행한 '사랑님'이 프레임 속에서사진을 완성 시켜 주시는...ㅎㅎ​​​​​​  ​종교는 달라도가족을 비롯한 모두의 건강을 바라는 마음은다 똑같은듯합니다.​​​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​​​​​ 4. 영남 알프스 얼음골 케이블카​표충사에서 나온 이후로우리는 천황산으로 쉽게 올라갈 수 있는영남 알프스 얼음골 케이블카를 타러 갔습니다.​나무의 빈 가지들을 보니가을에 오면 정말 예쁠 것 같은 생각이 듭니다.​​​​​​  ​케이블카의 왕복 요금은대인 기준으로 13,000원​운행시간을 잘 보고막차를 놓치지 않게 해야겠지요.😅​​​​​​ ​산에 올라 '백호바위'를 보기로 했는데아직은 백호의 형태를 찾을 수 없습니다.​​​​​​​ ​좀 오르다 보니 호랑이의 형체가 드러나네요.왼쪽에 머리가 있고오른쪽에 꼬리가 있습니다.​잘 보면 쉽게 찾아지는...ㅎㅎ​​​​​​ ​거친 산맥의 형태가영남 알프스라 부를만했네요.높은 데서 보니 뻥 뚫린 풍경은 참 보기 좋았으나겨울이어서 산바람이 장난 아녔습니다.​손이 꽁꽁...🥶​그래서 간단하게 둘러보고몸을 녹이기 위해 따뜻한 곳으로 이동했다지요.ㅎㅎ​​​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​​​​ 5. 트리 인 블루 ​'트리 인 블루'는 표충사 근처에 있는 카페인데요아무 생각 없이 찾아갔다가완전 깜놀한 곳이었지요.​서부영화 속에 나올듯한 외관에빈티지한 소품들로 가득한 곳에눈이 휘둥그레졌습니다.​게다가 생각보다 무척 넓었던...​​​​​​ ​카페이니 커피 맛이 중요하지요.커피는 산미 유무를 고를 수 있었는데저는 산미 없는 아이스 아메리카노...ㅎㅎ​쓰지 않고 부드러운 커피에 반했습니다.케이크도 참 달달한...​​​​​​ ​본관 가운데에는 커다란크리스마스트리가 서 있었지요.​아주 촘촘하게 장식되어 있는 트리가 너무 예뻐서사진을 찍지 않을 수가 없었답니다.​챙겨갔던 크로스 필터로 효과를 좀 주었네요.​20년 가까이 된 필터 참 잘 써먹습니다.ㅎㅎ​​​​​​ ​산타 할아버지~!선무울~~ 아잉~!!ㅎㅎ​이곳에는 곳곳에크리스마스 장식으로 가득했네요.​​​​​​  ​제가 참 좋아하는 '코카콜라'도 장식 요소 중 하나였는데요빨간 코카콜라와 크리스마스의 콜라보는눈에서 하트를 뿅뿅 나오게 할만했습니다.​이런 곳에선 인증샷은 필수지요.ㅎㅎ​​​ 트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9 ​​​​ 6. 에버미라클 호텔​1층에 커다란 이디야 카페가 있었던에버미라클 호텔...​올해 11월 12일에 오픈한정말 새것 느낌이 마구 뿜어져 나오는신생 호텔에서 숙박을 하였는데요​탄소중립 호텔이라고 엘리베이터는 없었네요.(호텔 리뷰는 추후 따로 올려봐야겠습니다.)​우리는 3층에서 숙박을...3층까지는 캐리어 들고 무난하게 올라갔습니다.​​​​​​ ​제가 사용한 곳은 디럭스 더블룸이었는데요방이 무척 넓어서 모여서 놀기도 참 좋았던...ㅋㅋ​​​​​​  ​욕실의 청결함과 수압 또한 무척 맘에 들었습니다.​​​​ 에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9 ​​​​ 7. 참샘 허브나라​다음날 아침에 첫 번째로 찾아간 곳은'참샘 허브나라' 였는데요이곳에서 허브 차를 마시면서허브 향초를 만드는 체험을 했답니다.​​​​​​  ​참샘 허브나라 안에 있는 온실은 이랬습니다.다니는 동안 허브 향이 가득해서전날의 숙취(?)가 풀리며 해장이 되는 느낌이...ㅋㅋ​​​​​​ ​선생님이 향초 주원료인 파라핀을 녹이는 동안우리들은 향초 컵에 꽃을 따왔는데요​​​​​​ ​향초에 장식으로 쓰일자그마한 꽃들을 따서 담아왔습니다.​​​​​​  ​녹인 파라핀에 색소와 향을 넣어서꽃이 들어있는 컵에 부은 다음나무젓가락에 심지를 매달아 넣고30분 정도를 보내면파라핀이 굳으면서 향초가 완성됩니다.​​​​​​ ​우리가 완성시킨 향초를한데 모아놓고 인증샷을...😊​​​​​​  ​이곳은 곳곳에 얼음으로 겨울 다운 모습을 꾸며놓았는데요언제쯤 제대로 된 겨울 모습을 보나 했는데이곳에서 볼 줄이야...ㅎㅎ​​​​​​  ​겨울왕국의 공주 같은 느낌으로인증샷 한번 담았습니다.​사진 속의 모델은 언제나 그분...😆​​​​ 참샘허브나라경상남도 시 초동면 방동길 133-10 ​​​​ 8. 한국인 돼지국밥​참샘 허브나라에서 나온 뒤우리는 삼랑진역 앞에 있는'한국인 돼지국밥'으로 갔습니다.​서울에선 늘 순대국만 접하다 보니돼지국밥 생각이 무척 많이 났던 차에기대를 하고 들어갔네요.ㅎㅎ​​​​​​ ​기본 찬의 구성은 다른 국밥집들과 비슷했지만김치가 무척이나 맛있었네요.​부추(정구지)와 소면은 셀프 코너에서추가로 가져다 먹을 수 있습니다.​​​​​​  ​우리는 섞어국밥과순대수육 한 접시를 주문했는데요잡내가 전혀 없는 국물이 무척 깔끔했고찰진 순대도 맛있었던 집이었네요.​​​ 한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65 ​​​​ 9. ​점심 식사를 하고 찾아간 곳은'' 이었는데요​삼랑진에 있는 옛 경부선 폐 터널을활용하여 꾸며 놓은 곳입니다.​​​​​​ ​이곳을 들어가기 전엔달고나 만들기 체험을 할 수 있었는데요넷플릭스 시리즈물 '오징어 게임' 때문에전국적으로 달고나가 인기인 듯합니다.​​​​​​ ​달고나...어릴 땐 '뽑기'라는 명칭을 사용했지요.이게 지역마다 명칭이 다르더라고요.부산은 '쪽자' 라 하던데...ㅎㅎ​어렸을 땐 집에서 밥숟가락 위에 해보겠다고숟가락 다 태워먹고 어머니한테 혼나곤 했던걸아주 오랜만에 옛 추억을 떠올리며직접 휘휘 저어 보았습니다.​​​​​​​ ​달궈진 코일 위에 설탕을 올려서 계속 젓다가설탕이 다 녹으면 소다를 넣어 색을 맞추고설탕이 놓인 쟁반에 액체를 부어 누르고모양 틀을 찍으면...​​​​​​ ​이런 모양이 완성~!​근데 왜 하필 우산이...ㅎㅎ​​​​​​   ​달고나 체험을 마치고본격적으로 둘러본 트윈 터널~!​긴 터널 안에 다양한 조명들로 장식을 해두어인생샷 남기기에 너무 좋았던 장소였습니다.​렌즈 교환식 카메라를 챙겨간다면밝은 조리개값의 단렌즈를 꼭 가져가세요~😊​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​​​​ 10. 달빛 쌈지공원​달빛쌈지공원은마을과 낡은 배수지를 꾸며서 재탄생 시킨 곳인데요알록달록 채색된 마을의 벽과 시내가 한눈에 들어오는 전망이 무척 좋았습니다.​​​​​​ ​다니다 보니  삼척의 '논골담길' 같은 느낌이 들기도 했네요.정감 가는 색과 구성...😊​​​​​​  ​길진 않지만 스카이워크도 놓여 있었는데요강과 시내가 한눈에 들어오는 시원스러운 풍경이 참 좋았습니다.​시간만 더 있었더라면일몰을 담는 건데...아쉬웠네요.😅​​​​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​​​​​ 11. 영남루​마지막으로 찾아간 곳은강변에 있는 '영남루'였습니다.​이곳은 우리나라 3대 누각으로보물 제147호라고 하네요.​진주의 촉석루, 평양의 평양의 부벽루와 함께조선시대를 대표하는 누각 건축물이라는...​드론을 띄워서 영남루의 정면을 바라보았습니다.​​​​​​ ​흘러가는 강물, 흘러가는 구름이 있어더 멋스럽게 보이던 영남루였네요.​기차 시간이 다 되어가 짧게 보아 아쉬움이 남아다음에 꼭 다시 가보고 싶어졌습니다.​​​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 ​​​​이렇게 1박 2일로 진행한우리의  여행​, 먹거리, 즐길 거리가이렇게 많은 줄 새로이 느끼게 되었네요.​의 재발견이 크게 와닿은 여행이었습니다.​겨울철 다양한 것을 경험할 수 있는아주 알찬 ''추천합니다.😊​​​​​▶︎ 본 포스팅과 여행은 시청의 지원을 받아 진행 하였습니다. ◀︎​​https://www.instargram.com/crazypooh_jin @crazypooh_jin님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.8만명이 @crazypooh_jin님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.8만명, 팔로잉 818명, 게시물 1,065개 - Kyu-jin Jeong (크레이지푸)(@crazypooh_jin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ​​​​​ 
여름에도 겉 옷 하나 더 들고 가세요.  가볼만한곳  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 시골집 가서 2박 3일 자고 온 날. 집 가까운 곳에  가볼만한곳이 있을까 싶어 보니 그날따라 네이버 지역판 메인에 뜨더라고요. <> 그래서 아이랑 다녀왔습니다.  주차장 있고요. 유료 입장입니다. 타지역 기준으로 성인 8천원, 어린이 5천원이었던거 같아요. 저희 세 명에 21,000원이었어요. 이제와 검색해보니 소셜커머스 등에 더 저렴하게 입장료를 살 수 있는 방법도 있었네요. 미리 구매해서 가시면 더 좋겠어요.  (정가로 이용하기에는 조금 아쉬운 면이 있다 싶어요.)​​ 은  조선시대 고종때 만들어진 터널로 실제로 열차가 달리던 곳이지만 KTX 개통으로 더 이상 사용하지 않게 된 터널입니다. 터널은 상행, 하행선 각 1곳씩 두 곳으로 입장 체크 후 들어서면 안으로 길게 들어가 옆 터널로 돌아 나오도록 되어 있습니다. ​​ 일제 강점기부터 터널 안에서 도깨비 불을 봤다거나, 빛나는 돌을 주워 행운을 얻게 되었다는 등의 이야기가 있어서 터널 안을 이렇게 전구를 이용해 화려하게 꾸며두었다고 합니다. (시청 홈페이지 참고) 안으로 들어갔을 땐 색색깔의 빛으로 환상적이고 몽환적으로 만들어둔 것이 보기 좋았습니다. 별 조작없이 막손이 DSLR로 찍는것보다 핸드폰으로 찍는것이 훨씬 예쁘게 나옵니다. ​​    내에는 부분이 나눠줘서 나름의 전시주제가 있습니다. 이 곳은 워터월드였나? 아무튼 진행 방향 가운데 수조가 길게 있고, 수조마다 해양 생물들이 살고 있는 것을 볼 수 있었습니다.  ​​ 몽환적이고 예쁘기는한데 아무래도 빛으로 전시주제를 표현하기에는 한계가 있는 것 같아요.  가볼만한곳이라고 해서 찾았는데 한 번은 가볼만하긴 하다 싶고, 더운 여름엔 생각날 곳이긴 한데 동굴 내에서 어떤 체험을 하거나 역사적인 것을 느끼게 하는 건 없어서 개인적으로는 조금 아쉽긴 합니다. ​​ 시원하긴 정말 시원했어요. 시원이 뭐랍니까. 추운 정도 저는 긴 원피스를 입었고, 남편은 긴 팔, 반바지 입었는데 춥다고 ㅎㅎㅎ 무척이나 서늘합니다.  가볼만한곳 중에 얼음골도 시원한 곳으로 많이 알려져 있잖아요.  곳곳에 시원한 곳이 숨어 있나봅니다. 여름엔 생각나는 곳일듯. ​​ 연인들은 사랑의 추억을 남기고 기억하거나, ​​ 이런 사진을 찍는 곳으로는 좋을 것 같습니다. 조금 더 일찍 알았으면 아들 집에서 지루해 할 때 에어컨 아닌  가볼만한곳 이 곳에서 내내 걷다가, 나갔다가, 다시 들어왔다가 했으면 좋았겠네요. ​​ 의 역사가 나와있어요. 1902년 생기고 2004년 기차가 다니는 터널로서의 역할을 마감할 때까지 사람과 물자를 나르는 기차가 다녔던 곳입니다. 불 빛과 전구 사이로 언듯언듯 보이는 천장이 저는 더 신기했어요. 터널 한 쪽이나 외부에 터널이 만들어지는 과정등을 소개해두면서 역사와 연결해두면 더 아이들과 찾고 싶은  가볼만한곳이 될 것 같은데 그 점이 좀 아쉬웠어요. ​​ 돌아나오는 길에는 로보트 태권V 40주년 기념 김청기 감독의 산수화가 전시되어 있습니다. 산수화의 배경에 로보트 태권v가 곳곳에 나타나 있는 그림이었는데 남편이 하나 가지고 싶다고 할만큼 멋졌습니다. 김청기라는 인이 있는 것으로 봐서는 감독의 그림인거 같은데 역시 예술가는 다르다며 감탄했네요. ​​ 안에 간식 파는 곳이 있어 아이가 먹고 싶다길래 하나 고르라니 또 고르다가 안먹는다고...... 집에 가서 밥 해 먹었네요. 밖에서 간식도 한번 안 사 먹은 2박 3일. 내가 생각해도 참 대단하다며. 입장권은 훼손하지 않으면 그 날 하루종일 이용할 수 있다고 합니다. 이래서 한여름 가장 더울 땐 좋겠다 싶었다 싶었어요. 밖은 더워도 안은 서늘하다 못해 춥기까지 한 곳. 여름이면 생각날 삼랑진 트.윈.터.널이었어요. ​ 
가볼만한곳/여행/관광지아이와함께가볼만한곳/실내데이트"" ​안녕하세요, 오드리최입니다. 우리민성군이 달을 좋아해서 휴대폰으로달이미지를 보다가 연관검색으로 찾아낸 가볼만한곳  소개해요!!​​ ​​ 가볼만한곳 은 주차장이  입구 바로 앞에 하나 있고 좀 떨어진 곳에 제 2주차장이 있답니다. ​저희는 운좋게 바로 앞 주차장으로 안내를 받고 주차를 하였어요. ​​ ​​관광지  입구 맞은편에 편의점이 있고 여기에 식사할만한 음식을 판매중이구요, 음료수와 과자류도 판매하고 있으니 필요하심 이용하세용.​​ ​​평일인 월-금은 네이버예약이 가능하고 금액도 천원 저렴한데 주말 및 공휴일에는 네이버예약이 불가능, 현장만 가능해요. ​맞벌이부부의 현실로 인해 주말방문, 현장에서 바로 결제하고 들어갔어요.​​   ​​표를 끊고  입구로 들어가니 오른쪽에는 달고나체험장과 놀이기구가 있었는데 에서 달고나만들기와 피자만들기체험도 진행중이랍니다. ​그리고 반대편에는 넓은 잔디광장과 작지만 알찬 모래놀이가 있더라구요. ​​ ​​똑같이 생긴 터널에 두개라서 ?ㅋ관광지 은 일제강점기에도 있었고 2004년 KTX 개통전까지도이용되었다가 그해에 이용이 끝났다고해요.​​ ​​그 터널을 빛의 터널로 만든게 아이디어 좋다는 생각이 들었답니다ㅋ​들어가자마자 멋진 빛의 세계가 짠~인생샷 여러개 건질수있겠더라구요. ​​ ​​행성으로 시작해서 비내리는 느낌의 빛터널로 이어지는  ​사진보다 실제로 보면 더 멋지고 우와~소리가 절로 나는 모습이었답니다. ​​  ​​흘러내리는 빛이 굉장히 이쁘더라구요. 터널안이라서 자체가 어둡다보니 불이 더 밝게 빛나서 눈이 즐거웠답니다. ​​ ​​수족관도 있었는데 구경하기 좋았어요. 이쁜 물고기, 신기한 물고기도 있고 아이들의 눈높이에 맞게 계단도 있는센스, 캬~  제작자 칭찬합니다. ​​ ​​꽃들도 다 LED꽃이랍니다ㅋ 신기해요. 모든것이 다 불빛으로 이루어진 ​​ ​​우와~하고 구경하면서 가는데 하트가 또 나오길래 민성군과 또 사진찍기ㅋ​한칸씩 이동할때마다 컨셉이 변하기에 끊임없이 사진찍는게 가능한 ​​ ​​색깔변하는 구름도 너무 이쁘더라구요. 다양하게 빛이 연출되어있어서 도 다양한  가볼만한곳 ​​ ​​천사날개 높이가 총 3개더라구요. 아이들용2개와 어른용1개로 되어있는데 이것도 센스있다고 생각이 들었답니다. ​민성군은 안찍고싶다고해서 저만 찍음ㅋ근데 굳이 엄마찍는데 다가오는 민성군~​​ ​​하트메모지에 사연??ㅋㅋ 담아서 걸어놓을수있는 장소도 있었고 불빛벼가 있는 밭, 또 우산도 있었어요. ​​ ​​ 가볼만한곳 의 거의 마지막에 왔을때 나오는 카페랍니다. ​저희는 이곳에서 딸기맥주와 미니마카롱이라는 명확한 목표가 있었답니다ㅋ​​ ​​앉아서 먹을 자리가 마련되어있었는데 대부분의 사람들은 코로나때문에 여기서 잘 먹지않았지만 딸기맥주를 먹을동안만 저희는 잠시 머물렀어요. ​​ ​​6,000원짜리 딸기맥주를 뚱남편과 저 둘이서 세상빠르게 클리어하였는데 요거 맛있더라구요~ 술맛 거의 안나고 스파클링와인 느낌으로 맛나요. ​​ ​​미니마카롱은 좀 쫀득하긴하지만 아이들이 좋아할만한 맛이었어요. ​한줄에 4,000원이고 두줄샀는데 하루만에 민성군이 다 먹어치움ㅋㅋ​​ ​​의 겨울여행이라는 컨셉으로 크리스마스느낌의 공간도 있구요. ​​ ​​의 진짜 마무리는 봄느낌!!이제 곧 봄이 와서그런지 더 좋았던, 비록 가짜 꽃이었지만 마구마구 사진을 찍게 만들었던 꽃들이랍니다ㅋㅋ​진짜 사진 많이 찍고 좋은 구경했어요. 여행계획있다면  가보세요. 아이들과 가서 체험해도 좋을거같아요.​여기까지, 민성군덕에 즐겁게 터널구경하고 천문대로 고고씽한 오드리최였습니다. ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 <업체정보>상호 : 주소 : 경남 시 삼랑진읍삼랑진로 537-11전화번호 : 055-802-8828운영시간 : 평일 오전10시30분 ~ 저녁7시주말 오전10시30분 ~ 저녁8시  : 네이버방문자리뷰 4,338 · 블로그리뷰 1,565naver.me ​​  ​ 
 오늘은 주니비니 파파로 인사드립니다 :D​코로나로 외출이 부담스러운 요즘이지만주말이면 꼬맹이둘은 집에만 있으려고 하지를않네요 ㅎㅎ 그래서 최대한 조심하기로 하고저희 가족은 부산에서 그리 멀지 않은 을 다녀왔어요. 예전부터 가보고 싶었던 곳인데 이제서야 가보게 되었네요^^ 그럼, 저희 꼬맹이둘과의 저번 주말 일상으로 한번 들어가 볼게요! 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 오~ 입구 포스 오늘 왠지 기대가 됩니다 :D​  요금표는 위 사진 참고하세요.저희는 어른 둘 어린이 둘해서 2만6천원 결재!​   터널 들어가기 전 입구에 이렇게 모래놀이장이있어요, 우리 꼬맹이둘 그냥 지나칠 리가 없겠죠 ㅎㅎ​  10여분 가량 신나게 모래놀이를 하고 우리 첫째꼬맹이는 난생처음 딱지치기도 한번 해봅니다 :D​그럼 터널 안으로 GO! GO!  ​​   터널 내부의 조명이 너무 이쁩니다.이런 곳에서 인증샷을 안 찍으면 섭섭하겠죠 :D​  이쁜 조명을 지나 좀 더 들어가면 아쿠아빌리지가 나옵니다. 한번 들어가 볼게요!​  블랙고스트, 가재, 우파루파, 플라워혼 등 다양한 수중 생물들을 보며 배울 수 있습니다^^​   가는 곳마다 조명들이 너무 이쁩니다 :D  ​  정말이지 보이는 곳이 다 포토존이라 이날 사진을 상당히 많이 찍었어요 ㅎㅎ​ 이번엔 피쉬솔져 안으로 들어가 볼거예요.여기는 어떤 모습일지 역시 기대가 됩니다 :D  ​    이쁜 성도 있네요, 인증샷 한컷더 ^^​   나비 날개를 달아보아요 ㅎㅎ​  많은 분들이 메시지를 남겨 놓으셨어요 :D​  꼬맹이둘 피아노 건반에 불이 신기한지 엄청 밟아봅니다 ㅎㅎ​그리고 중에 개인적으로 가장 인상이 깊었던 데가 있었는데요, 바로 여기입니다!​   여기 포토피아 존은 마치 황금 보리를 연상케하는황금 조명이 따뜻한 느낌이 드는 그런 곳이었어요^^​ 의 역사를 한눈에 볼 수 있어요.간략하게 정리하자면.. 1940년 이곳 이 최초로 만들어졌고 2004년 폐광 → 2015년 테마파크 조성시작 → 2017년  오픈! 여기 은 역사가 상당히 깊은 곳이었네요 ㅎㅎ​  터널 길이가 1km 정도되다 보니 점점 체력이지쳐갈 때 즈음 센스있게 카페가 하나 나옵니다 :D오~ 굿 타이밍!   꼬맹이둘 그냥 지나칠 리가 없겠죠? ㅎㅎ​   생수 한 병과 캐릭터 마카롱 두 개, 프레즐 하나를사서 순삭! 꼬맹이둘이 너무 잘먹더라구요 ㅎㅎ​  로봇 태권브이가 벌써 40살이라니요!! 40주년 기념 벽화도 재밌게 감상하실 수 있어요 :D​  이쁜 조명 우산도 한번 잡아 봅니다^^​  이번에는 겨울 나라예요, 북극곰과 산타,온 세상이 겨울겨울 해요 ㅎㅎ​  오홋 거북이들도 볼수가 있어요,​  휴~ 1km밖에 안되는데 상당히 체력이 딸리네요.운동 좀 해야겠어요 ㅎㅎ 이렇게 터널을 나갑니다.​  마지막은 출구 앞에 있는 달고나 체험으로 꼬맹이둘과의   체험을 이렇게 마무리합니다.​조명이 너무 이뻐 사방이 온통 포토존 인정!다양한 체험을 할 수 있는 이곳  을아이들이랑 가볼만한 곳으로 추천드려요~​잇님들 이번 주말도 가족들이랑 행복한 시간되세요^^    Thanks For Everything.     
 지난 주말 다녀온 여행 !연꽃단지 포스팅에 이어서  가볼만한곳으로 추천하는# 후기를 공유합미당 !​ 연꽃단지 주차꿀팁과 연꽃 개화시기 정보는 아래의 포스팅을 참고해쥬세요 ㅋㅋㅋ  가볼만한곳,  연꽃단지 :) 연꽃 개화시기 언제? 주차꿀팁 공유장마가 끝나고 폭염이 이어지고 있어요 더 더워지기 전에 행락철을 즐깁시다 !!! 지난 주말은 에서 행...blog.naver.com ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  경남 시 삼랑진읍 미전리 1026-4문의 055-802-8828  아주 더운 낮 1시경 도착한 가장 더운 시간대에 시원하게 더위를 피하기 위해서 방문했어요 !실제로 터널 내부 온도는 15도~18도를 365일 내내 유지하기 때문에 더위를 피하기 딱 좋쥬👍🏻​ 근처에 전용주차장에 주차하고 계단을 내려가면 터널 입구와 출구, 매표소가 보여요​    입장료성인(20세이상성인) 8,000원청소년(중.고등학생) 6,000원어린이(24개월~13세 5,000원경로/복지/유공자/시민 5,000원  은 입장료가 있어요입장료 할인받는 방법은 역시나 네이버 예약을 하는거에요그치만,주중(월~금)만 예매가 가능하고 주말(토-일) 공휴일은 현장 구매를 해야된다는 사실...ㅠ​우리는 주말에 방문해서 할인없는 현장구매를 했다능입장권을 구매하면 손목 팔찌를 채워줌미당놀이공원 온 느낌적인느낌​ ​팔찌 차고입장~따라라라란~러브하우스 BGM🎼🎼🎼 ​반짝반짝은하수길 너무 이쁘쟈냐💜💜어디서 찍어도 반짝반짝 사진 맛집이에요 ㅋㅋㅋㅋ​완전 시원해서 더위는 날려버리고사진 오조오백만개 찍게 됩니다 ㅋㅋㅋ​  ​보라빛 터널💓구간마다 여러가지 주제로 나뉘어 있어서구경하는 재미도 쏠쏠해요​ ​유니콘인지 곰인지강아지인지 알 수 없는동물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 요상한 동물들이 곳곳에 몇마리 있어요 ㅋㅋㅋ​ ​여기서 잠깐 역사 공부 타임~✏️ 은 이름 처럼 두개의 터널이 입구/출구로 나뉘어 있어요지금은 출구 표지판을 달고 있는 하행선 1세대 터널은1902년 고종이 국가의 근대화를 위해 식산흥업 정책을 시행하면서에 경부선 철도가 놓이게 되면서 생겨났어요​1940년 만들어진 2세대 터널(현재 입구)은 일제감정기가 찾아오고 일본은 우리나라에서 생산하는 곡식과 광물을 수탈하기 위해전국에 기찻길을 만드는데,부산항으로의 물자수송이 늘어나면서 개통하게 되었다고 합니다.​이후2004년 역 KTX선이 개통되면서1세대와 2세대 터널이 그 역할을 마감하게 되었고오늘날 이 되었다고 해요 !​​ ​약간 무서운?장어?가 반기는 이곳은 미니 수족관이에요​생각보다 물고기 종류가 많았어요​ ​손가락을 데면따라오는 강아지물고기(플라워혼)사람 손가락을 따라 다녀서댕댕이 물고기라는 별명을 갖고 있어요근데사람이 좋아서 따라 다닌다는 말도 잇고공격할려고 쫓아가는거라는 말도 있어요 ㅋㅋㅋ​ ​주말인데도생각보다 사람이 많이 없어서여유롭게 구경도 하고사진도 편하게 찍을 수 있어서좋았어요💝​ ​반짝반짝  ​터널 중간에 카페도 있어서잠시 앉아서 쉴 수 잇오요​여유롭게 구경하고 사진 찍으면서 돌다보니터널 한번 구경하는데1시간정도 소요된거 같아요​ ​엔젤몬 진화~~~~~~​ ​황금벼밭🌾​점점 출구에 가까워지고 있댜 너무 시원해서 나가기 싫따아아아앙​ ​다양한 컨셉으로 꾸며진🙌🏻더운 여름에 가볼만한곳으로 적극 추천합니당 !!더위타파 !!!​터널 이외에도 외부에모래놀이 하는곳도 있고달고나, 피자 체험 등 다양한 체험을 할 수 있는곳이에요​ ​ 가볼만한곳  후기는 여기까지마무으리ㅎ  ​ 
​   찌은이네의 찌은입니다^^오늘은 어제 다녀온   포스트 해보아요~​[방문일자 2020.10.26 월요일 ]​​​​  ​​ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11지번   미전리 1026-4평일 10:30 - 19:00입장 마감 : 운영마감 1시간전주말 10:30 - 20:00입장 마감 : 운영마감 1시간전  네비 쳐서 도착하니조금 오래되어 보였지만  매표소 앞에 주차장 조금 자리있었구요.위쪽에 주차장이 따로 또 있었어요~위에 주차장에 주차하면 걸어 내려와야해서매표소 앞에 주차 자리있으면 거기주차하는게 가까워요!!저희는 월요일 오후에 온걸 한산해서매표소 앞에 주차했답니다^^​​​  ​​​ 성인(20세이상성인) 8,000원청소년(중.고등학생) 6,000원어린이(24개월~13세 5,000원경로/복지/유공자/시민 5,000원​​  입장료저희는 미리 쿠*에서 예매하고 갔어요당일 구매, 당일 사용 되더라구요~주중할인 받아서 우리 5명 하니26000원 나왔어요정가보다 조금 더 저렴하니 미리 인터넷으로예매해서 가세요~~구매하고 1시간뒤 사용가능해요!!​​​  ​​​  우대 및 할인 안내24개월 이하 아동 - 증빙 서류 확인시 무료입장만 65세 이상 고객 - 신분증 제시 경로 요금 적용​​​​  ​​​ 입구! 좌측에는 미니 모래놀이장이 있었어요!벌써 소수 아이들이 모래놀이 하고 있더라구요 ㅎ​​​​​ ​​​우리 이쁜 딸래미들 포토존에서 한컷 !!​  ​​​  ​​저희는 따로 입장 팔찌 안주시더라구요~주말에 복잡할때는 주시나봐요~우측에 달고나 만들랑 솜사탕 만들기 있던데평일에는 안한대요 ㅠ주말에만 한다고해요 참고하세요!​​​  ​​  주의사항사진에 적혀 있으니 꼭 참고하세요!​​​​ ​​와 들어가니 완전 이쁜 불빛들이 !!아이들도 신나하네요^^​​   ​​​ ​​퍼플 불빛지나 블루 불빛 지나 다음 테마들이궁금해지더라구요^^​​  ​​불빛 터널 지나니 작은 어린이 수족관이 나와요우측길에 계단이 설치되어있어서키작은 아이들도 올라가서물고기들 구경할수 있어요.​​ ​​​​특이한 이름의 특이한 형체의 물고기들이있어서 저도 신기하게 보았네요^^​​​​   ​​​​  ​​​​  ​​다음 터널은 불빛이 변하는 풍선모양의전구들이 있는 터널​​ ​​!​​​​ ​​다음터널에는 하트 꽃이 있는포토존이!! 막내딸 한컷 !​​​  ​​여기는 물 안에 사는 물고기 친구들을캐릭터화해서 잘 꾸며놨어요.​ ​​​  ​​막내딸의 하투하투 ​​  ​​여기는 어두워서 그런지 사진이 이쁘게 안나왔네요 ㅠ다음번엔 카메라 들고 가야겠어요 ~​​  ​​좌측으로 올라가면 또 다른 터널이 나와요​ ​​색이 변하는 구름 터널할로윈파티 터널​​  ​​  ​​​   엄마 날개에 서봐막내딸 왈나름 각도 맞춰 흔들리지 않게 잘 찍어주었네요^^​​​  ​​여긴 조금 큰 천사 날개 ^^삼남매아빠가 최고 멋진 포즈로 ㅋㅋㅋㅋ찰칵 !!2호 아들은 요즘 사진 안찍을려 해요 ㅠ다같이 찍고싶었는데 ㅠ벌써 사춘기일까요?...​​​​   ​​여긴 소원 적어서 걸어두는소원 터널여기 종이는 매표소에서 500원에 판매해요~많은 분들이 적어놨더라구요코로나야 없어져라~우리가족 건강하게 행복하게 해주세요 ~등등 ㅋㅋ​​​​​  ​​여긴 벼 불빛의 터널막내딸 저 캐릭터 따라한다고 ㅋㅋㅋ귀요미 하투 !​​  ​​  ​​ 의 역사!!1902년 하행선 1세대 터널 > 1940년 2세대 터널 > 2004 터널 폐쇄 > 2015년 두 개의 폐 터널을 연결하여 테마파크로 조성 > 2017년  오픈!​이런 역사가 있었다니!! 새롭네요~역시가 깊은 터널이네요​​​​ ​​터널 가다보니 작은 카페도 있어요.커피나 음료, 디저트 종류도 많으니쉬어갈 겸 먹고 가도 좋을 거 같아요^^​​​​  ​​늘 동화속의 공주님을 너무 좋아하는 막내딸^^동화책에서 한컷 ~​​​   ​​겨울터널을 지나니 벚꽃이 만발한봄의 터널 이에요~​​  ​​봄의 터널이 마지막 이네요여기서 찰칵 하고 있는데저 멀리에서 카메라들고  촬영 하는 게 보이더라구요~ 뭐지뭐지 했는데아이들이 '뚜아뚜지'라고 ㅋ​ ​82만명 구독자를 보유하고 있는인기 키즈 유튜버 더 라구요^^아이들은 알고서 주위에서 어슬렁 ㅋㅋㅋ그래서 사진 부탁드렸어요~~​​  ​​유튜버에서 볼때는 뚜아뚜지 커보이던데막내딸이랑 같이 사진찍은 걸 보니어리더라구요~~ 막내딸 어찌나 좋아하던지 ㅋㅋ자기도 유튜버 하고싶다며>_<ㅋㅋㅋ촬영 응해 주셔서 감사합니다 ~ 꾸벅!​​​ ​​​마지막 풍선 갖고  퇴장~!!가 많고 아이들 데리고 놀러 오기 좋네요^^뚜아뚜지도 우연찮게 만나서아이들에게는 좋은 체험 이였던거 같아요.​​​  ​​이만   아이들과 가볼만한 곳직접 다녀온 후기 였습니다 :)​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  ​​​​  ​ 
더운 여름  놀거리 많은 시원한    ​안녕하세요 우니맘이에요 :)주말에는 밖에 나가서 시간을 많이 보내려고 하는데 날씨가 더운 탓에 밖에서 오랜시간 보내기가 어렵죠?그래서 시원한 곳에서 재미있는 시간을 보냈으면 하는 마음에 우니와 함께  로 놀러 갔다왔어요​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​이번주말도 날씨가 덥다 !!!!​화창한 날씨밖에서 아이랑 놀려면 진짜 땀이 주르륵인데 터널안은 시원하니깐 아이랑 놀기 딱 좋죠~저랑 같은 생각을 가지신 육아맘들이 많으신지 이른시간에도 사람들이 많았어요.한 1시~2시쯤에 도착했는데 1주차장은 가득~2주차장에 주차를 하고 내려왔어요주차공간은 나름 넉넉해서 주차대란은 없었어요​​​​ ​입장료는 성인 8,000원 , 어린이는 5,000원이고요 24개월 미만은 무료 ! 앞 입장료에서 구매가능하지만 조금 더 저렴하게 구매하길 바라는 분들은 인터넷에서 검색해서 구매하는게 훨씬 저렴해요.​​​ ​안으로 들어와서 둘러보니깐 터널 뿐만 아니라 다양한 활동이 가능하게 잘 꾸며져 있더라고요 ~달고나 만들기, 모래놀이기구, 그네 등 재미있게 잘 되어있어서 터널 구경하고 한참 놀다가 갈 수 있을 것 같아요​​ ​붕붕이는 좋은데 무서워....!​움직이는 자동차만 보면 무조건 태워달라고 하는데 10초정도타면 무섭다고 내려달라고 징징..이거 공짜아니라고 ㅠㅠ...ㅎㅎ​​​​ ​붕붕이 한번 타보고 터널 안으로 출-발!터널 안에는 외부음식 들고 가는건 금지~ 터널 중간쯤에 가면 카페가 있기 때문에 앉아서 쉬면서 커피나 디저트 먹을 수 있으니깐 걱정마세요 ​그리고 터널 가기전에 화장실은 미리~ 다녀오시는게 좋아요.터널안에는 화장실이 없고, 터널이 생각보다 길어서 미리 화장실 갔다오셔요~​​​ ​반짝거리는 조명이 나를 비추네 ~ ♬우리우니  에 완전 홀릭홀릭 ~화려한 led 들이 반짝거리니깐 정말 앞만보고 질주하더라고요~ 어후~​​  ​신기한지 연신 천장을 쳐다보는 우리우니 :-)"반짝반짝"이라는 말을 요즘 할 줄 아는데 연신 반짝반짝~ 이라고 말하기 바빠요 ~​아! 그리고 터널안은 선선해서 입고 벗기 편한 가디건 하나 정도는 챙겨가는게 좋아요그리고 아이가 막 걷기 시작했다. 우리아이는 오래 걷기 싫어한다!!! 무조건 유모차 필수입니다 ~~​​저희는 유모차를 안챙겨서 우니아빠가 고생을 꽤 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​반짝거리는 조명 뿐 만 아니라 테마들로 이루어져 있어서 수조관도 있고 ~ 마징가z도 있고 ~ 가 많아서 재미있었네요 ​​ ​아이들이 좋아하는 것들로 가득해서 확실히 영아, 유아인 아이들이 많았어요 :)우리 우니도 물고기 구경에 한참 푹 빠졌네요!​​​  ​이번에는 동글동글 이쁜 조명들♥한가지로 조명 테마로 이루어진게 아니고 다양하고 신비롭게 구성되어있어서 아이가 신기해하는게 눈에 보였어요. 저도 입에서 '우와~ ' 라는 말이 저절로 나오더라고요​​​ ​​이런 이쁜 포토존도 곳곳에 마련되어있어서 사진찍어주기 딱이에요 ~문제는 화려하고 신기하고 이쁜것들이 너무 많아서 아무리 이름을 불러도 우리 우니는 무조건 질주~~그래도 실내이기 때문에 아이를 잃어버릴 일이 없다는거!​​​ ​요런 풍선 같은 조명도 아이들이 좋아하죠~이렇게 신기하고 재미있는거 한번 보면 끝이 아닌 입장할 때 채워주셨던 팔찌가 있다면 은 무제한으로 들어가서 구경할 수 있어요 :)​​​​  ​앞만 보고 달리는 우리 아이~덕분에 엄마는 뒷모습만 실컷 찍었네요 뭐 어때요 ~아이가 좋아하면 그것만큼 행복한게 어디있겠어요 :)​​​ ​이쁜 크리스마스 조명들을 보고는 홀릭당한 우리우니한참을 서서 구경하기 바빠요하지만 눈으로만 구경해요~​​ ​마음에 드는지 사달라는 눈빛.....그거는 돈주고도 못사..아들아...​​​​ ​터널 중간쯤 가면 카페랑 앉아서 쉴 수 있도록 잘되어 있더라고요~ 커피, 마카롱, 디저트들을 팔아서 맛있는거 먹으면서 쉴 수 있어서 좋아요 ​무엇보다 한번 볼때마다 입장료를 끊는게 아니라  들어갈 때 입장료를 낸걸로 은 무한으로 들어가서 구경할 수 있다는 것 !그리고 모래놀이, 붕붕이타기, 그네타기, 심지어 피자체험까지 있으니깐 하루종일 놀기 딱 좋은 곳인거 같아요 :)​​이번 주말도 많이 덥다고 해요~시원한 에서 이쁜거 많이 보면서 즐거운 시간 보내면 좋을 것 같아요 '-' ♬​​​​​​​​​​​​​​​   ​ 
 대구 근교에서 놀거리를 찾다가피서 겸 가게 된 #​ 하면 가장 먼저 떠오르는 아리랑에 대해서는 잘 몰라서이번 근교 여행은 으로 가보게 되었어요#내돈내산 #여행​​​​​​​  은 별도로 주차장이 있어서주차하는데 어려움은 없었어요​1시쯤 도착했는데 이미 주차가 꽤 되어있더라고요 로 많이 방문하는 곳인 거 같았어요​​​​​​​​​  트윈 터널에서 따로 운영하고 있는 농산물로 직접 만들고 체험하는피자체험이 있더라고요​아기들 데리고 오면 좋은 추억도 되고 좋을 거 같았어요오픈 기념 할인으로 10,900원(1인 1판)​​​​​​​  입장료어른 8,000원어린이 5,000원청소년 6,000원··​​​​​​ QR 체크인하고 입구로 갔어요 ​​​​​​​​   입장 시 주의 사항외부 음식은 반입 불가며화장실은 밖에 있기 때문에구경전에 화장실 갔다가 입장하는게 좋아요다른 주의사항은 위 사진 참고하세요:)​​​​​ 입장권은 팔찌로 되어있더라고요팔지를 떼지 않으면 오늘 하루 동안은 자유롭게 입장이 가능해요!!​​​​​​​​​ 반짝반짝 안에 조명으로 예쁘게 꾸며 놨더라고요​​​​​​​​​​ 곳곳에 포토존이 많았어요​​​​​​​​​​​ 어린이 수족관여러 종류의 물고기들을 전시되어 있어서도 다양했어요​​​​​​​​   처음 보는 형형색색 물고기들이랑친숙한 우파루파  ​​​​​​ 플라워 혼이라고 손을 데면 따라온다는 일명 강아지 물고기손가락이 여러 개라서 그런지따라오지는 못하더라고요 ㅜ​​​​​​​​  터널 안에 각자 길이 름을 붙여나서그에 맞는 컨셉으로 꾸며져있었어요​​​​​​​​​ 은 원래 기존의 두 터널을연결시켜서 테마파크로 조성되었더라고요​​​​​​​​​ 터널에는 작게 카페도 있는데커피나 음료 간단한 먹거리를 팔고 있었어요​​​​​​​​  카페가 나오고 이제 터널 출구인 줄 알았는데아니더라고요;;;겨울 나라로의 여행..​​​​​​ 늑대거북​​​​​​​​  조화 꽃으로 꾸며 놓은 포토존을 끝으로 출구가 있더라고요~​사진 찍고 구경하는데 대략 1시간 정도 소요되었어요​도 다양하고, 피서하기도 좋은  한번 가보세요  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 주소: 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11영업시간: 평일 10:30 - 19:00                  주말 10:30 - 20:00                  *마감시간: 운영마감 1시간 전주차장: O가 다양한  ​ 
청도 와인터널부터 시작해서 'OO터널' 이라는 곳이 너무 많아서,터널 관광지에 대한 기대감이 크게 없는 편인데...이번에 가 본 의 은 가 많아서 가볼만한 곳이라고 생각한다.​​​​​주차는 약 200m 거리의 공영주차장에 주차하면 된다. 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​​​​티켓부스. 성인 입장권은 1인 8000원.평일 낮에 갔다 왔는데 가격 대비 괜찮은 경험이었다. ​​​​​​​외부 음식물은 반입금지이고 화장실은 터널안에는 없다. (화장실은 외부에 있음!)  ​​​​​​​터널 관광지의 장점 중 하나는 여름에 시원하고 겨울에 따뜻하다는 것!에 갔을때 날씨가 거의 초여름날씨여서,터널 안은 얼마나 시원하려나... 기대했었는데... 입장하니 아주! 무척! 시원하고 쾌적했다!​입장하면 바로 보이는 풍경!희동이와 내가 갔을때는 차가 딱 한대 있어서 신나게 사진찍고 재밌게 놀았다.   ​​​​​​​여기 저기서 셔터를 누르고 재밌게 놀았다.  ​​​​​​​몇 번씩 테마가 바뀌고, 귀여운 조형물도 보인다.  ​​​​​​그리고 흔하지 않은 수중생물들도 있는데...애기들이 오면 꽤 좋아할 만한 공간이다.​​​​​블루크로우 가재. ​​달마시안 몰리.못생겼다. ㅋㅋㅋㅋ ​​엔젤피쉬. ​​너무 신기한 우파루파.에니메이션에서 튀어나온 것 같다. ​​플라워 혼. ​​뜬금없는 레고전시물도 있고..ㅋㅋㅋ ​​​​​​맨 마지막은 황금들판인가..?<바람계곡의 나우시카>에 나오는 황금들판을 한정된 현실 공간으로 만든다면 이런느낌일까... 싶다. ​​​​​​그리고 태권V가 조선시대로 간다면...? ㅋㅋㅋㅋ  이런 주제로 엉뚱 산수화가 그려져 있다.엉뚱한 상상이 너무 재미있다.그리고 태권V가 위화감없이 산수화에 너무 잘 어울린다.ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​카페가 있었는데, 커피는 당기지가 않고 맥주를 한 병 샀다. 벨기에 딸기 맥주이다.카페 테이블에서는 사진만 찍고,터널을 나와서 마셔봤는데 새콤달달한 것이 맛있다.   ​​​​​​출구에 다와갈때쯤 보이는 오르골.반짝반짝하고 움직이는 것이 시선을 잡아끈다.  ​​​​​​그리고 마지막 늑대거북이까지. ​​​​​​은 두서없지만 는 많은 곳 같다.조명으로 좀 꾸며둔 곳이겠거니... 했는데,수중생물과 엉뚱산수화 등등의 다양한 들로 의외의 재미가 있었다. 
안녕하세요 #TripperGD 입니다~​경상남도 에 아주 시원한 데이트 장소가 있어서다녀왔습니다. 오래된 폐터널을 LED 조명과 캐릭터동상들을 만들어 두어 시원하고 아름다운 포토존을만들어 운영중인 트윈 터널입니다~​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11공영주차장경상남도 시 삼랑진읍 미전리670제2공영주차장경상남도 시 삼랑진읍 미전리708 은 자체적으로 주차장을 가지고 있지만공간이 넓지 않습니다 그래도 시에서 두군데나공영주차장을 만들어주어 주차걱정은 안하셔도되요. 특히 제2주차장의 경우 거리가 있어서 인지셔틀버스도 운영하고 있어서 아주 편해요!!​ ​날이 더워서 최대한 안걷고자  주차장에주차하려고 했지만... 차량들이 막고 있어서 할 수없이  위쪽에 위치한 공영주차장에 주차하였습니다~​ ​ 정문 주차장 입구는 아주 간소하게만길을 만들어 두어서 여기 괜찮은 곳인가 하는의문을 가지게 되는 풍경이네요...​참고로 공영주차장 뒤편에 트윈 터널 쪽으로바로 내려올수 있는 계단이 있어요!!저는 몰라서 돌아 내려 왔네요 ㅠㅠ​ ​화려한 조명과 포토존으로 유명해서 인지아이들을 데리고온 부모님들이 많이 보이네요​ 2층에 도착하니 건물입구와는 완전 분위기가 달라요은 아쉽게도 입장권을 구매하고 이용 할 수있어요~ 성인 : 8000원어린이 : 5000원청소년 : 6000원​운영시간평일 : 10:30~19:00주말 : 10:30~20:00 1시간전 입장 마감​입장권을 구매하고 발열체크와 출입자 명부작성하면입장권을 보라색 팔찌로 바꿔주네요 ㅎㅎ 뜯지 않으면 당일에 한해서 무제한으로 이용이 가능하다고 합니다~~ 하루종일 놀 수 있어서 좋네요 ㅎ​ ​34도의 무더운 날씨를 피해서 시원한 터널로들어가 보도록 할게요~ 입구와 출구가 나누어져있어서 입구 푯말을 보고 입장 하시면 되요~​  ​은 이전에 기차가 다니던 터널을 개조 하여만들어서 내부에 수도 시설이 없기 때문에 화장실은없어요 이용전 화장실을 다녀오는걸 추천드립니다​어차피 하루종일 입장은 무제한으로 상관 없지만요 ​  ​ 은 오래된 폐 터널을 LED 조명과캐릭터 동상을 곳곳에 배치하여 다양한 포토존이만들어져 있고 두개의 터널을 연결하여 여러 구역으로 나누어 다양한 테마로 전시해 두었어요.​  ​두번째 구역으로는 중앙에 많은 수조관을 만들어다양한 어종을 관찰 할 수 있는 미니 아쿠아리움이있네요. 특히 어린아이들이 올라가서 볼 수 있도록어항 앞쪽에 계단형 발판이 있어서 아주 좋아요!!​다만 발판에 빛이 없어서 잘 못하면 넘어지기쉬우니깐 조심하세요!!​    ​다른 곳에서 볼 수 없는 열대어와 물고기들이있어서 놀라웠습니다. 특히 강아지 물고기로알려져잇는 플라워혼이 있어서 재미있었어요!!​ ​다양한 물고기를 만나보고 또다른 곳으로넘어오니 완전 다른 분위기가 연출 되네요천장에 동그란 조명들이 알록달록 있어서약간 우주 공간에 온듯한 느낌이 들어요.​ ​터널 내부가 다양한 조명으로 디자인 되어 있어서너무 이쁜거 같아요 가는 중간중간 이렇게 사진을찍을 수 있는 포토존도 마련 되어 있구요.​ ​드디어 터널의 반환점을 돌았어요~ 올 때는 큰 기대하지 않았는데 생각보다 정말 잘해놓았습니다!! 특히 다양한 캐릭터가 있어서 어린아이들도 재밌게즐기는 모습을 볼 수 악 있었어요!!​ ​  내부의 조명은 다양한 테마로구성되어 있어요! 조명이 켜져 있는거 만 아니라생동감 넘치게 다양한 색으로 변형되는 구조물도있어서 정말 지루 할 틈이 없습니다!!​ ​포토존 구역은 다른 구역보다 밝아요~그래야 사진이 잘 나오겟죠 ㅎㅎ아이들과 방문한 부모님들을 보니 사진 찍느라고생이 많으시네요 ㅎㅎㅎ​ ​저도 사진을 잘 찍지 않지만 그래도 이런데 와서사진 한장 안찍고 갈수는 없겠죠 ㅎㅎ​  ​화려한 조명을 지나서 가을로 들어왔습니다.노란벼를 조명으로 만들었고 중간중간모형 단풍나무가 있어서 정말 가을느낌이 드네요​   ​ 에는 김청기감독의 로보트 태권V특별전도 전시되어 있습니다. 우리나라 풍경화에다양하게 등장하는 로보트 태권V! 어색하지 않네​ ​로보트 태권V산수화 그림 반대편에는의 역사를 소개하는 전광판도있어요! 2004년까지 실제 기차가 다니던 터널을2015년 테마파크 조성사업을 시작으로 현재로 발전 되었습니다~​  ​출구쪽 부분에는 시원하게 터널에서 즐길수 있는카페도 마련되어 있습니다. 테마파크지만 그래도가격은 일반 프렌차이즈 커피 가격과 비슷한 착한가격으로 즐길 수 있어요~​  ​에는 다른곳에서 볼 수 없는 늑대 거북도키우고 있네요 무려 3마리나!! 역시 신기한 동물은오래동안 보고 가야되요 ㅎㅎ 아이들이 신기한지많이 머물러 있네요 ㅎㅎ​ ​마지막 출구는 1년 365일 떨어지지 않는 벚꽃으로마무리 되어 있습니다. 이곳에서 많은 분들이가족사진 & 커플사진을 찍으시네요 ㅎㅎ​  ​ 을 관람하는데는 최소 30분 정도소요 되는거 같아요 사진을 많이 찍고 그러면1시간 까지 소요 될거 같아요 ㅎㅎ​터널이다 보니 중간에 물방울을 맞을 수 있지만놀라지는 마세요~~​  ​저는 약 45분간의 관람을 마치고 출구로 나왔어요. 앞쪽에 조성해둔 인조 잔디와 놀이 공간은어린아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있도록 되어 있어요한쪽에는 그늘막과 모래사장이 조성되어 있고반대편에는 뽑기와 같은 추억의 놀이를 체험 할 수잇는 공간으로 조성해두었어요~​ ​아침부터 얼음골 케이블카와 까지한번에 다녀오느라 점심도 먹지 못해서 이만밥을 먹으로 가겠습니다~~​ ​제가 맛집을 찾을 때 검색하는 키워드!!OO 생활의 달인!!OO = 지역이름   ​ 
# 에가볼만한곳 #삼랑진에가볼만한곳 # #캐릭터테마파크 # #삼랑진 #피자체험 #부산근교가볼만한곳 #부산경남가볼만한곳 #여행 #삼랑진여행 #여행지추천 #포토존 #아이와가볼만한곳​ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11주말 10:30~20:00 입장마감:  운영마감 1시간전평일 10:30~19:00입장마감:  운영마감 1시간전055-802-8828입장료:  성인 8,000원                청소년 6,000원               어린이 5,000원※네이버 예약시 최대 44%할인 적용​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  달고나 체험운영시간:  11시~오후 6시까지달고나 만들기 체험:  3,000원달고나 모양 뜨기 체험:  4,000원​  ​안녕하세요?    미루나무입니다.   저희 부부의 경주여행 2박3일 여행의 3일차 부산으로 내려오는 길에 의 에 도착했네요.   의 주요 관광지도 참고해 봅니다. ​ 은 1902년 고종이 국가의 근대화를 위해 식산흥업 정책을 시행하면서 에 경부선 철도가 놓이게 되었고, 터널 위 "식산흥업"이라고 새겼답니다.  하행선의 1세대 터널이 생기고, 1940년 부산항으로의 물자수송이 늘어나자 상행선인 2세대 터널이 계통, 일제로부터 해방 그 후, 2004년 역 KTX선이 계통되면서 1세대와 2세대 터널이 한날 한시 그 역할을 마감하게 되었답니다.​화려한 빛으로 물든 다양한 테마의  입구입니다. ​ 입구의 커튼을 열고 들어가면 와~~아 하고 소리가 절로 나옵니다.1억 개의 불빛 존으로 시작되는 의 총거리 1Km 상행 하행 각 500m로 구성되며 10가지 테마로 구성블루톤 불빛 존~   ​ 의 마스코트 핑콘입니다. ​어디서 찍어도 반짝반짝 "셀카 맛집"  답죠? ​아쿠아 빌리지의 초대형 물고기 수족관 길이는 족히 30m정도의 길게 늘어진 수족관에는 철갑상어 플라워혼을 비롯한 22종의 바다 생물이 전시되어 불빛이 바뀌면서 아름다움을 연출합니다.  ​물방울 모양 풍선들이 가득한 테마 길은 우리 마눌님의 동심에 세계로 간듯이 오색풍선을 따려고 하네요~~~  ​우리 손녀들도 오면 좋아 하겠네 하면서 열심히 사진과 동영상을 찍어 봅니다.  ​사진 찍는 걸 좋아하지 않지만 포토존에서는 흔적은 남겨야지~~ㅋㅋㅋ ​ 실내 온도는 춥지도 않고 포근한 15~18°C 정도로 구경하기 딱 좋네요.     상행선 마지막 테마로 아쿠아 캐슬입니다. ​바닷속 용궁에 용왕님의 아름다운 인어 공주님이 살고 있는 궁전입니다.  ​하행선에서는 별빛마을, 기차모양포토존, 천사포토존, 신비의 우물 등을 만날 수 있어요.    천사처럼 마음이 이쁜 우리 마눌님 저를 위해 몸을 헌신합니다. ​​저에게 사랑한다는 표현을 말로 못하고 이렇게 손짓으로 해 주네요.  ㅋㅋㅋ  ​황금빛 불빛으로 물든 추억의 보리밭 길에서 요로케~~  ​내가 무섭지? ~~엉~~~하늘에서 반짝이는 불빛과 달빛 포토존이 있는 드레곤 캐년입니다.     ​저 멀리까지 펼쳐진 레인보우 물결의 입니다.   이쁘죠~ ​혼자서 피아노 건반을 발으며 힘든 몸으로 춤을 추는 마눌님 ㅎㅎㅎ  ​ 역사의 흐름과 현재까지 히스토리를 한 눈에 볼 수 있네요. ​불빛 전시 관람이 끝나는 지점에 음료와 휴식을 할 수 있는 카페도 있습니다. ​만화 캐릭터 로보트 택권V 전시전과 레인보우 별빛학교 만화도 볼수 있어요.   ​환상의 겨울 나라 크리스마스 파티 존으로 겨울나라로의 여행으로 한 겨울 전경과 북극지방 백곰도 있네요.   ​짧게 짧게 불빛들의 테마가 바뀌고 주제가 있는 불빛이 있어 지루한 줄 몰랐어요. ​마지막 빅토리아존으로 봄을 알리는 벗꽃이 만발한 벗꽃 터널에서 봄의 기운을 느껴 봅니다. ​긴 터널을 지루함도 없이 구경을 마치고 마지막 지점에서 아쉬움이 남네요. ​삼랑진 벗꽃길 테마를 끝으로 긴 상.하행선의  불빛여행을 마치고 출구로 나옵니다. ​아이들과 같이 즐길 수 있는 모래 놀이장도 있습니다. ​옛 추억과 함께하는 "달고나 체험", 가족 모두 함께 즐길 수 있는 "피자체험"을 할 수 있는 곳으로 아이들과 함께 다양한 와 즐길 거리가 많아서 소중한 추억의 장소가 될 것으로 추천드립니다.​  ​잇님들 새해 복 많이 받으시고공감하는 이웃이 되어 주세요 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​⏰운영시간평일 10:30 - 19:00 (입장 마감 : 운영마감 1시간전)주말 10:30 - 20:00 (입장 마감 : 운영마감 1시간전)​​🚘주차가능​📱네이버예약 가능성인 ₩7,000중고등학생 ₩5,000만24개월 이상~초등학생 ₩4,000(인터넷 예약 평일기준)​-작년 크리스마스 시즌에 아파트 단지에 반짝반짝 조명들을 설치했는데 서준이가그걸 보고 엄청 좋아하는거에요,집에서도 저녁이면 창 밖으로 불빛구경하구ㅎ 그래서! 서준이가 좋아할만한# 다녀왔어요​ ​​​ ​​​ 언제쯤 코로나 안심콜 없이안전하게 놀러다닐 수 있을까요그런날이 오긴 오려나..​​​ 미리 예매해둔 입장권 발권해요​​​ ​​​ ​​​ 입구 오른쪽으로 아기들 탈 수 있는 기구서준이는 아직 이런거에 관심이 없는 편이에요​​​​ ​​​ 왼쪽으로는 모래놀이장모래놀이 좋아하는데 다행히 못 본건지그냥 지나치더라구요(다행)​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ 입구로 들어갑니다~​​​ ​​​ 들어서자마자 "우와~" 외치던서준이ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 평일 오후에 갔더니 저희밖에 없어서딱 좋았어요 !​​ ​​​​ 구간별로 조명-테마가 달라요​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 신나해서엄마아빠 너무 뿌듯하다좋아할 줄 알았어 💙​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 여기는 길~게 어항이 있어요​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 스폰지밥 피규어들로 더 귀엽게 -​​ 여긴 미니언즈로 ~​​ ​​​ ​​​ 우파루파! 신기해요 이렇게 직접 보는건 처음이에요​​ 서준파파가 손 갖다대면 따라다닌다고그래서 강아지물고기라 한다고 알려줬어요​​ 진짜... 손 따라오네 ?​​​ 그 모습이 웃긴지 꺄르를 웃는 😆​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 서준이가 찍어준 엄마 !​​ 자기 발샷고 하나 남기구 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아빠가 니모 툭 치는걸 보더니​​ 자기도 달려가서 점프 !근데 그 점프가 너무 하찮아서 🤣​​ ​​​ ​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ 아들이랑 진짜 잘 놀아주는 서준파파최고야 ♥️​​ ​​​ ​​​ ​​​ 여기는 바다생물 조형물이 가득해요​​ ​​​ ​​​ ​​​ 할로윈시즌에 왔으면 좋았을 구역이에요​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 발로 치는 피아노도 있어요서준이 신나서 쿵쾅쿵쾅​​ ​​​ 근데 왠지 더 신난건 아빠같아요ㅋㅋ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 신났어 신났어​​ ​​​ 터널안이 은근히 덥더라구요뛰어다니는 서준이 땀나길래 겉옷 벗었어요​​​ ​​​ 그리고 보는재미가 쏠쏠했던로보트 태권V 엉뚱산수화​​ ​​​ ​​​ 산수화 속에 태권브이가 ✌🏻​​ 어린 아이랑 태권브이가 손가락 맞대고 있는그림인데 서준이랑 따라하고 싶었던 서준파파​그걸 본 서준이는 아빠를 따라해요​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ 터널이 꽤 길어요,지쳤을때쯤 나타난 카페 !​​ 가격도 저렴하고 !​​ ​​​ 음료랑 서준이 간식으로 옛날핫도그 하나 주문했어요​​ Previous imageNext image 아빠랑 장난치는 서준이👦🏻너무 사랑스러운 투샷이야💛​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 귤 착즙주스랑 뱅쇼맛은 그저그럴거란 예상을 깨고 !둘 다 맛있었어요​​​ Previous imageNext image 간식으로 산 핫도그도 jmt얇은 냉동핫도그가 아닌 전시되있던그대로 통통한 핫도그에요​너무 잘먹어 박서준 👍🏻​​​​ ​​​ ​​​ 나가는길에 마지막으로 만난 겨울왕국오르골 너무너무 예뻐요갖고싶을정도​​ ​​​ ​​​ ​​​ 북극곰 쓰다듬어주고 안녕~ 👋🏻​​​ 한번쯤 아기랑 데리고 가도 좋을# #실내데이트 ##아기랑가볼만한곳 #​​​​ 생각보다 터널 길이가 꽤 길었어요저희는 터널구경만 하고 왔는데여러가지 체험이 있더라구요​​​ 그리고...​​ ​​​ ​​​ ​​​ 서준이는 모래놀이장을 그냥 지나치지 못했다😅​​  ㅎ​​ 에서 반나절 알차게 놀고집으로 갑니다~~~~~​​ 너무 재밌게잘 놀아준 서준이는 차에 타자마자잠들었어요 ☺️🤎​​​​✨​ 
코로나19 확산을 예방하고 안전을 지키기 위하여 시행되고 있는 사회적 거리두기 2단계에 적극 동참해주시기 바랍니다.본 포스팅은 온라인으로만 보시고 코로나19 사태가 진정된 후에 을 방문해주시기 바랍니다.   ✔트윈 터널은 개장 전과  폐장 후 하루 2번 철저히 방역을 하고 있습니다.✔트윈 터널은 방명록 작성과 열 체크는 기본이며  마스크는 선택이 아닌 필수입니다.✔코로나19에 방문객의 적극적인 동참 부탁드립니다.  ​  ▶ 입장료: 성인 8,000원. 어린이 5,000원. 청소년 6,000원             경로/복지/유공자/시민 5,000원​▶ 운영시간: 평일  10시 30분~19시(입장마감 18시)                주말/공휴일 10시 30분~20시(입장마감 19시)​▶ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11☎  055-802-8828​  두 개의 쌍둥이 터널이라 트윈 터널이라는 이름을 가진  트윈 터널은 1902년 에 경부선 철도가 놓이면서 생긴 구월산 터널입니다. 2004년 에 KTX가 개통되면서 두 터널은 역할을 마감하고 2017년 상행선 하행선의 두 개의 터널을 하나로 연결하여 빛의 테마파크로 재탄생하였는데요, 지금은 의 필수 여행지로  손꼽히는  여행지입니다. ​터널 특성상 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해서 일 년 내내 관광객이 끊이지 않는 곳이며, 특히 무더위가 심한 한낮 여름에는 트윈 터널의 매력이 한껏 더해지는  곳입니다. 시원한 기온에 절로 놀라는 곳이지요.​트윈 터널에 첫발을 들여놓으면 가장 먼저 만날 수 있는 경관입니다. 보는 이 모두 감탄사를 날리는 정말 아름다운 빛의 향연이지요. 1억 개의 별빛이 이미 입구에 다 뿌려져 있는 듯 첫눈에 반하게 되는 곳입니다. ​ 트윈 터널은 여러 가지 테마별로 이름이 있습니다. 차원의 길, 아쿠아 빌리지, 피쉬 솔저, 아쿠아 캐슬, 별빛 마을, 드래곤 캐넌, 페스티벌, 트윈 카페로 꾸며져 있는데요, 테마별 이름에 맞게 빛들이 꾸며져 있으니 뜻을 생각하며 즐겨 보세요.​   아쿠아 빌리지곰치 열차가 이끄는 수족관엔 다양한 물고기들이 살고 있는데요, 아이들의 호기심을 자극하는 투명 물고기 글라스캣 피쉬, 강아지 물고기 플라워 혼 등이 있어 한참을 보게 되는 곳입니다. 작은 아쿠아 빌리지만 트윈 터널을 빛과 함께 하니 아이들에게 특히 인기 있는 곳이랍니다.​  트윈 터널 내에는 차원의 길이 여러 군데 있습니다.  각각 전혀 다른 빛으로 꾸며져 있는데요, 커튼 형식으로 가려진 테마존을 열고 들어갈 때마다 기대감 가득, 탄성의 연발이었습니다^^​  피쉬 솔저물고기 병사는 이곳에서 무얼 하고 있을까요? 트윈 터널은 의 3대 신비 중 하나 종소리가 나는 경석을 가진 '만어사'의 전설을 모티브로 탄생하였습니다 먼 옛날, 동해 용왕의 아들이 수명이 다하여 자신의 새로운 보금자리를 찾아 떠나게 되었습니다.  ​왕자가 길을 떠나니 수많은 물고기들이 그 뒤를 따랐는데 머물러 쉰 곳이 바로 만어사였다고 합니다. 그 뒤로 용왕의 아들은 큰 미륵 돌로 변하였고 수많은 물고기들은 크고 작은 돌로 굳었다고 전해집니다. ​돌로 변한 물고기떼 경석에서 종소리가 나는 만어사도 트윈 터널과 함께 둘러보시면 좋을 거 같습니다. 확 트인 삼랑진의 경관이 아주 아름다운 사찰입니다. ​   소망 하트지도 남겨보세요!트윈 터널 입장권을 구매하실 때 하트지도 구매(500원) 하셔서 소망도 남겨 보세요. 이미 이곳을 다녀간  많은 분들이 아름다운 소망을 남겨 주셨는데요, 바라는 소망 꼭 이루어졌으면 좋겠습니다.​  포토피아!트윈 터널에는 모든 곳이 포토존이라 해도 과언이 아닐 만큼 예쁜 포도존이 많이 있습니다.  누가 찍어도 어떻게 찍어도 멋진 사진을 남길 수 있는데요, 특히 이곳 황금 보리밭은 트윈 터널 입구와 함께 가장 인기 있는 포토존이라 할 수 있습니다. 멋진 사진 꼭 남겨보세요~^^​   트윈 카페에서는 다소 저렴하게 커피도 준비되어 있네요. 여유 있게 트윈 터널을 즐기며 트윈 카페에서 커피도 한 잔! 이곳엔 재미난 산수화 로보트 태권 V 엉뚱 산수화와 레인 보우 별빛 학교의 재미있는 카툰도 전시되어 있어 소소한 재밋거리를 보여주었습니다.​  벚꽃터널여름에도 겨울에도 만날 수 있는 트윈 터널 벚꽃. 봄에만 잠깐 볼 수 있는 벚꽃의 아쉬움을 이곳에서 잠시 달래 보는데요, 이곳 또한 포토존으로 각인되어 있는 트윈 터널의 필수 포토존입니다. ​벚꽃터널을 지나면  "see you again" 트윈 터널의 빛의 여행은 끝이 나는데요, 트윈 터널은 입장 팔찌만 잘 착용하심 당일에 한해 재입장도 가능합니다.​   트윈 터널에서 즐길 수 있는 또 다른 체험으로는 또띠아피자만들기가 있으며 핑콘카트 타기도 있습니다. 간단하게 음료나, 과자, 라면 정도 드실 수 있는 공간 있으며, 수유실도 이곳에 마련되어 있습니다. ​트윈 터널이 있는  삼랑진 가볼 만한 곳으로는 의 3대 신비 종소리가 나는 경석이 있는 #만어사 동굴 법당이 아름다운 #여여정사 드라이브 코스로 아름다운 #안태호 #천태호 #안태공원 #삼랑진양수발전소 등을 들 수가 있습니다.​삼랑진 맛집으로는 삼랑진읍 내 위치한 #삼랑진소머리국밥 #삼랑진짬뽕 #옛날꼼장어 #일미랑 등이 있으며 그 외 #도연정 #새목쉼터 #안태 칼국수 등이 있습니다. 삼랑진에 은근 맛 집들이 많으니 취향에 맞는 메뉴로 정해 보세요. 더불어 풍경 맛집 아름다운 카페도 많이 있습니다. ​ 여행지의 필수 코스로  꼽을 수 있는 아름다운 빛의 테마파크 트윈 터널!아름다운 이곳을 마스크 없이 자유롭게 다닐 수 있는 그날을 간절히 기원해 봅니다. 감사합니다!ㅣ시 SNS 알리미 박정미​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #가볼만한곳 #여행 #  ​ 
주말이면 집에서만 뒹굴뒹굴하는 게​시간이 아까울 때가 있어요​그렇다고 막 부지런한 부부도 아니면서 ㅎ​괜히 오후 늦도록까지 뒹굴거리다가​한번 나가보자 하고 급 검색엔진 돌려서​멀지 않은 으로 가봤어요^^​...​# 03.  가득한  ​​4시 넘어서 슬슬 나왔던지라​출발은 했지만 걱정되더라구요 ㅎ​그래서 검색해보니 주말은 8시까지이고​입장 마감은 7시~~ 오케이 고~!! ㅎㅎㅎ​집이 김해인데 이 생각보다 꽤 가깝더라구요^^​23분 걸렸으니 말 다 했죠~? ㅎ​이 엄밀히 말하면  중에서도​삼랑진이라 더 그렇긴 했나봐요^^​ ​여튼 그렇게 달려서 에 도착했어요^^​입구 분위기가 뭔가 구미가 당기는 건 아니더라구요 ㅎ​ ​입장권을 끊으러 갔더니​성인 8,000원 . . . 응?​터널 하나 보는데 뭐가 이리 비싼가 했어요~​하지만 걱정 마세요~ 돈값 충분히 하더라구요^^​ ​입장권 구매하면 이렇게 팔찌를 줘요~(예리하신 분들은 아셨겠지만 둘 다 시계 멈춰서 안 맞아요 ㅎㅎㅎ)​괜히 요런 팔목 사진 찍어보고 싶죠? ^^​ ​입장권을 끊었으니 입구 방향으로 들어가 봅니다~​자~ 같이 가시죵~~^^​ ​입구 들어서자마자 요렇게 보여요~​티켓값 비싸다며 툴툴거리며 들어갔는데​  ​헐~ 웬걸~~ 툴툴거림은 보는 순간 다 사라졌어요^^​  ​보라보라 한 곳을 걸어가다 보면​쥐돌이 캐릭터인 거 같은데​귀여운 아이가 반겨주고 ​파랑 파랑 한 곳으로 바뀝니당^^​  ​이쁘고 귀엽죠? ^^​귀여워서 뒤태도 찍어봤네요 ㅎ​​​​​​​ ​다음은 "아쿠아 빌리지"입니당~~​테마마다 다 다르게 꾸며놓았고​바뀔 때마다 저런 커튼을 열고 들어가요~​궁금증과 신비함 상승~~ㅎ​  ​들어가기 전 주의 안내문과 들어갔을 때 주의 안내문^^​뭐가 있는지 얘기 안 해주다가​수족관이라고 조심하라는 센스 있는 안내문^^​ ​여기도 귀여운 캐릭터가 반겨주네요^^​ ​좀 더 걸어가면 상어 얼굴인지 장어 얼굴인지​무서운 애가 있어요 ㅎㅎ​ ​요게 신경을 썼다고 느껴지는 게~​왼쪽과 오른쪽이 조금 다르죠?​오른쪽에 계단이 있어서 꼬꼬마 손님들이​물고기들을 더 잘 볼 수 있게 배려해놨더라구요^^​ ​뒤로 가면 어항이 쭉 있는데​어항마다 종류가 다른 물고기가 있어요~​  ​새우랑 칼라테트라? 귀엽네요~​안에 미니언즈들도 있어서​아이들이 참 좋아할 거 같아요​ ​신기하고 반가웠던 우파루파 ㅎ​게임 캐릭터에 있었는데 실제로는 첨 봤네요 ㅎ​ ​그리고 신기했던 플라워혼^^​요 물고기는 미우새에서 박수홍 씨가​키웠던걸 봤어서 알고 있었네요​이외에도 종류가 더 많았는데 사진은 대략 요 정도만 찍었네요​​​​​​​ ​다음 테마는 "차원의길"이네요​ ​너무 이쁘죠?​뭔가 환상의 세계로 온 거 같은 너낌 ㅎ​  ​물고기가 있는 걸 보니 ​바닷속을 형상화한 건가 봐요​하~ 이쁘당~ 다 이쁘당 ㅎㅎ​ ​얘는 성게인 거 같은~^^ 귀여워요~​  ​저 하트 앞은 연인들 필수 포토존인거같아요​  ​서로 안 보이게 잘 찍어놨죠? ㅎㅎㅎ​삼각대를 안 들고 가서 저래 찍어서​합성하자 했는데.. 합성은 무슨 ㅎㅎ​걍 패쓰하실께요 ㅎ​ ​바다 테마는 꽤나 길었어요~​바닷속 동굴 들어가는 느낌~​  ​이 진주 조개가 참 이쁘더라구요~​크기 보이시죠? (오른쪽 사진 보셔요)​여보~~ 저만한 진주 하나만 사주떼염 ㅎㅎㅎ​  ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​소라게도 있고 입 큰 물고기도 있네요 ㅎ​​​​​​​ ​다음 테마는 "피쉬솔져"군요​   ​이쁘고 포토존도 많았어요​왼쪽 사진 찍다가 발목 삐끗했어요 ㅠㅠ (TMI ㅎㅎ)​ ​날개 사진 ^^​관광지 가면 날개 그림이 많이 있는데​전 이게 웅장하고 이뻤어요~​사진은 못 찍었는데 키 별로 찍을 수 있게​날개가 4개 있어요~​꼬꼬마 손님들도 이쁘게 찍을 수 있겠더라구요​ ​여긴 제가 갔을 때 참 아쉬웠던 곳인데요​  ​이렇게 소원을 적어서 걸 수 있는 곳이에요​입장권 구매할 때 한쪽에​소원종이 500원이라고 돼있었는데​별생각 없이 지나쳤었는데​그게 이거였더라고요 ㅠㅠ​미리 블로그 찾아서 꼼꼼히 보고 갈걸 그랬어요​적고 싶은 소원이 있었거든요~​힝구 힝구 ㅎ​​​​​​​  ​이번엔 "포토피아"​여기는 포토존의 향연이라고 보시면 좋아요 ㅎ​힘차게 열고 들어가는 우리 신랑^^​ ​들어가자마자 황금물결이 펼쳐져 있었어요​실제로 보면 더 이뻐요~​ ​괜히 손도 올려서 한번 찍어봤네요​ ​하늘에 무지개 우산들~​이쁘죠~​ ​ 역사가 나와있어서 봤는데​이렇게나 오래된 줄 몰랐네요~​이렇게 오래된 터널을 들어가서​구경할 수 있는 게 신기했어요^^​  ​그리고 참 인상깊게 봤던 그림인데용​벽에 산수화가 있었는데 로보트 태권V가 똭~ㅎ​그림이 꽤 많았는데 멋지고 재밌더라구요​  ​산수화가 끝날 무렵에 카페가 있더라구요​  ​커피나 간식을 좀 먹으면 좋을 거 같았어요~​하지만 우리는 패쓰~^^​카페가 나오길래 이제 끝났나부다 했는데​뭐가 계속 나왔어요 ㅎ​규모 정말 ㅎㄷㄷ 하지요? ㅎ​  ​네온 기차랑 우산 느무 이쁘죠? ㅎ​ ​이번엔 "겨울나라로의여행"​  ​겨울 느낌 물씬 나죠? ^^​ ​겨울 다음은 봄이죠?​벚꽃 너무 예뻤어요~​ ​이쁜 곳에서는 사진을 찍어줘야 하는 게 인지상정 ㅎㅎ​ ​벚꽃을 마지막으로 터널 구경이 끝이 났네요​  ​양쪽 옆도 포토존이었는데​삼각대가 있었음 신랑이랑 같이 찍었을 텐데​넘나 아쉬웠던 곳이에요^^​ ​다 보고 밖으로 나갔더니​노을이 이렇게나 멋지더라구요~​암튼 볼 것도 많고 이쁜 것도 많고​포토존도 많았던 정말 알찼던 장소였네요^^​​...​​. . . [  삼랑진  ] 요약 . . .​​하나. 가 정말 풍성해요터널이 길어서 그런지 테마도 다양하고도 많았어요​두울. 남녀노소 다 즐길 수 있는 곳가족분들 여럿이 온 거 많이 봤어요아이들을 데리고 할머니 할아버지도 같이^^​세엣. 주위에 즐길 거리가 없어요터널 자체는 정말 좋았는데주위에 먹을거리나 가볼 곳이 없었어요​네엣. 주차공간 넓어요위아래로 주차공간이 넓었어요​​​  ​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 삼랑진 ​경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​055-802-8828​평일  AM 10:30 - PM 7:00 (입장마감 6:00)주말  AM 10:30 - PM 8:00 (입장마감 7:00)​​  ​​​​​  내 돈 들여서 구경하고 느낀 점을 솔직하게 적은 후기입니다.나도 원고료 받고 싶드아~ㅎ  ​ 
오늘이 지나면또 월요일인 온다고요..??진짜??? 아니 왜?????  ​ @ 경남 아기랑,  가볼만한곳, ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에  가쑤니깐오랜만에 두 가고싶코봄이가 어려서 무서워했었는데이제는 좋아해게찌 시퍼거 다시 간 인데여​예전 갔을때는 산길쪽으로 내려왔는데이번에 네비 검색하고 와떠니진짜 이 있는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아우껴​남의편이 진짜 두개터널이라고이게 이냐고잘못쳐따고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터널을 지나 조금만 더 올라가면 진짜 이 나와요​아니 이게 말하면서두 무슨말인지 헷갈리눼..​  여튼 두개의 터널이 있다고 이게맞나?시프면 거기마자연 더 들어가세요 ^^​ ​  입장권을 사쥬야하는데요입장권은 성인 8000원, 어린이 5000원, 청소년5000원​한번 입장권을 구입하면제한없이 하루종일 몇번이고 재입장이 가능한데요​네이버예약으로 저렴하게 구입할라고해떠니주말에는 네이버예매가 안된다며...슬풔..ㅠㅠㅠㅠ​ ​정가주구 구입...ㅎㅎㅎ​ ​그리구 지금은  피자체험두 가능한데요​오픈 이벤트루 할인가로 진행되구있었는데시간은 12:00,13:00,14:00,15:00,16:30,17:30분으로 나뉘어있는데요피자 체험 체험권은 체험장에서 30분전까지 예약하구 들어갈수가있어요​이건 봄이가 조금 더크면 해보는걸루 ㅎㅎ​​​ ​그늘막이 쳐져있는 요쪽은아이들이 놀수있게 만들어져있구요​ ​아이들이 조하하는모래놀이두 있는데...​여기 들어가면 나오질 안하여....하하하하​ ​역시나..아이들이 좋아할것들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 고장이눼 ^^​ ​이제 투호는제법 잘하는데 ?? ​맞으편에는편의점겸 휴게실이 있는데요​여긴 한번도 들어가본적이가 업눼...ㅎㅎㅎ​ ​이제  안으로 들어가보까여 ~​터널이 좋은게여름에도 시원하다능고  아니게쒀여 히히​ ​들어가면바로 우~와~할정도로 입구부터 포토존인데요​아기 봄이는 입구에서부터 울었었는데이제는컸다고 이쁘다라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너좀커따 ?​ ​약간 둘이 따라다니는 스토커같눼..나..​ ​보라보라 조명을 지나고나면파랑파랑한 조명이 나오쿠요​​ ​조명이 지나고 나면수족관기차가 나와여​여기는 아기봄이도 조하해떤곳이고여전히 조하하는곳​ ​봄이는 여전히 물꼬기조하해​이거 보다보면시간이 훅훅 지나가여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니..물꼬기 이러케 열씨미 오래 볼일이냐며​ ​역시나 신기한건이 다리달린 움파룸파..ㅎㅎㅎ​예전이랑 똑같은 크기가 더무셔워...움파룸파는 크지도 않나바ㅠㅠㅠㅠ​ ​수족관기차를 지나면이제부터 다 포토존 ㅎ_ㅎ​옛날엔 다무서워하드니이제는 컷다고 씩씩해 !!!!​ ​사진두 척척 잘찍는 우리 봄이이너무 멋이쒀어어어​ ​쭈욱 터널 한바퀴 도는데 대략 15-20분정도 걸리는데요천천히 사진찍고 하다보면 시간이 금새 가더라구욘...2번 입장할 계획이었는데 1번돌고나니 다리아픔...ㅎㅎㅎ​  ​근데 또 이런걸보면자꾸 사진찍구시퍼...ㅎㅎㅎ​ ​봄이는 노랑나뷔이이이​ ​여기가사진찍기 너무 이쁜곳인데요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람없을떄몰래 마스크벗고 찍었는데왜 둘이너무 애틋하냐....이제 뽀뽀는 엄마랑만 !!!!​ ​뺴꼼키요오​봄이는 중간정도 걷다가 다리아프다고아빠목에...ㅎㅎㅎ​아직 무리니..?​ ​이건 내가 꽃이 받고시퍼서 찌겄나몰랑ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 아무도 안주네 ???​ ​사진찍구   구경하니 고새 끄읕-​재입장이 가능하지만하루에 2번 볼정도는 아니구 와따면 한번쯤 아기랑 가볼만한곳이에요​​경남 가볼만한곳,  가볼만한곳,  입장시간 알려드릴게요평일 open - am.10:30 ~ close - pm.7:00토,일 open - am,10:30 ~ close - pm.8:00​경남 아기랑 가볼만한곳,  아기랑 가볼만한곳,   위치능요 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11(미전리 1026-4) 
 운영시간 : 평일 10:30~19:00 주말/공휴일 10:30~20:00(입장마감 관람시간 1시간 전까지) / 입장료 : 어른 8,000원 어린이 5,000원 청소년 6,000원 어린이 2,000원 경로, 복지, 유공자, 시민 5,000원경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 안녕하세요. 오늘은 경남 에 있는 을 소개해 보겠습니다. 개인적으로 느끼기에  지역은 다른 지역보다 가볼만한곳이 그리 많은 편은 아니라고 생각되는데 지난 2017년에 폐쇄되었던 경부선 두 터널을 연결하여 조성한 테마공원인 트윈 터널이 오픈되어 단숨에  가볼만한곳 1순위 여행지가 되었습니다. 길이 900m에 이르는 터널 안은 형형색색의 빛들로 꾸며져 있는데 지금까지 제가 가 본 여러 테마 터널 중에서 아주 인상 깊었던 곳 중 한 곳이었습니다. 연인이나 가족단위로 이곳에 여행을 가면 아주 멋진 추억을 만들어 볼 수 있을 겁니다. 지금부터 같이 한 번 보실까요~  저는 해가 지려고 하는 다소 늦은 시간에 터널을 방문했는데 운영시간만 생각하고 입장 마감 시간을 생각하지 못하고 갔다가 관감 시간에 다소 촉박함을 느꼈습니다. 주말의 경우 저녁 8시까지가 운영 시간인데 마감 시간은 그보다 1시간 전인 7시까지이긴 하지만 실제 사진도 좀 찍으면서 관람 시간을 여유 있게 하려면 약간 더 일찍 가는 게 좋습니다. 터널 밖에는 조그만 모래 놀이터와 달고나 만들기 체험장 같은 곳도 있었는데 시간이 없어서 해보고 싶었던 달고나 만들기를 해보지 못해 아쉬웠습니다. 은 오른쪽 터널로 진입을 해서 왼쪽 터널로 나오게 됩니다.    어두운 터널에 들어서자마자 밝은 빛들의 향연이 시작됩니다.  사진에 보이는 이곳은 터널 첫 부분인데 천장에서 비가 내리는 거처럼 빛이 나는데 음악과 빛이 조화롭다는 생각이 들었습니다.    뽀로로 복장을 한 물고기 모양의 조형물이 있는 이곳은 아쿠아빌리지라는 공간인데 수족관 안에 여러 종류의 물고기가 있는 작은 아쿠아리움이라고 보시면 됩니다.   아쿠아빌리지를 지나면 차원의 길이라는 공간이 나오는데 이곳부터는 여러 가지 빛으로 빛나는 조형물들이 곳곳에 배치되어 있어서 보는 맛이 더 있습니다.     여러 해양 생물들을 조형물로 만들어 전시해 놓았는데 빛이 없다면 다소 괴기스럽게 보일 수도 있겠다 싶었습니다. 형태가 다양해서 전혀 지루할 틈이 없었어요.   여기서부터는 나오는 쪽 터널이 시작됩니다.   빛이 표현되는 방식이나 조형물들이 다양해서 터널을 구경하는 내내 지루하지 않고 지나는 모든 곳이 곧 포토존이라 생각하면 됩니다. 아이들이 같이 왔었다면 아주 좋아했을뻔했는데 요즘은 아이들이 엄마, 아빠하고 같이 다니려고 하질 않아서 그냥 둘이서만 이 좋은 걸 봤네요. 몸이 좀 무거워서 날 수 있으려나~~ ㅋㅋ    에서 개인적으로 가장 예쁘다고 생각했던 곳입니다. 하트 터널이 여러 색으로 바뀌면서 표현이 되는데 색이 바뀔 때마다 주변 풍경이 달라 보여서 좋았어요.   벽에 소원지가 잔뜩 붙어 있는데 하트 모양의 조형물과 의미가 잘 어울린다고 생각했습니다. 황금색으로 빛나는 보리밭 사이로 난 길을 걷는 듯한 이곳도 아주 예뻤습니다.  Previous imageNext image 로보트 태권 V 탄생 40주년 기념 김청기 감독 특별전 엉뚱 산수화 전시도 되어 있는데 이것은 전에 어딘가 다른 곳에서 봤던 기억이 있는데 생각이 안 나네요.   터널이 끝나가는 지점에 카페가 하나 있습니다. 자몽에이드하고 딸기 요거트 스무디를 주문해 먹었는데 혹시라도 이곳에서 음료 드실 분들은 딸기 요거트 스무디는 빼고 다른 거 드세요.  겨울 나라가 표현된 이곳은 아직 크리스마스가 한창이네요.  벽이 온통 꽃으로 장식된 이곳이  의 마지막 부분입니다. 마지막까지 포토존이 가득합니다.  밖에 나오니 이미 주위가 깜깜했는데 직원분들이 퇴근하려고 이곳저곳 정리하면서 마감을 하고 있더라고요. 밤이 되니  밖에도 예쁜 불빛들로 만들어진 조형물이 잘 보여서 예뻤습니다.    가볼만한곳으로 소개해드린 은 성인 기준 입장료가 8,000원으로 저렴한 편은 아니었지만 안에 다양한 조형물들과 빛들로 꾸며져 어른 아이 할거 없이 누구나 다 좋아할 만한 곳이었습니다. 경남 으로 여행을 가시는 분들은 한 번 들러서 좋은 추억 한 번 남겨보세요. 글 읽어주셔서 감사합니다.​# #가볼만한곳 #여행 #빛터널 
​ 테마파크 에 다녀왔어요​ ​영업시간: 10:30~ 20:00위치: 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​ 성인(20세이상성인) : 8,000원청소년(중.고등학생) : 6,000원어린이(24개월~13세) : 5,000원경로/복지/유공자/시민 : 5,000원어린이복지 : 2,000원 ​​평일에는 네이버로 미리 입장권을 구매하시면 12~20%까지 할인됩니다주말, 공휴일에는 현장예매만 하고 있습니다.​설레는 마음으로 터널에 들어가봅니다. ​ ​입구에 들어가자마자 우와, 소리가 절로 나왔어요. 반짝반짝 별천지에요​  ​  여러가지 컨셉으로 꾸며져있어요. 색깔도 계속 바뀌어서 너무 예쁘고 신기했어요.​ 가지각색의 구름들 할로윈컨셉의 벽장식 소원을 적어 벽에 거는곳도 있더라구욬 여기가 제일 예뻤어요. 예쁜 황금빛 물결이 넘실넘실아름다운 곳이에요.​정신없이 구경하고 사진찍다보니 카페가 나왔어요. 터널 안에서 먹거리도 팔고 있더라구요​ ​커피부터 차, 에이드, 맥주핫도그, 케이크, 마카롱 , 쿠키 등 다양한 마실거리와 간식들을 팔고 있었어요.​이미 밥을 먹고 와서 아쉽지만 pass!​ ​터널 곳곳이 각자 자기만의 컨셉을 가지고 칸칸이 꾸며져있더라구요. 어느하나 그냥 지나칠 수 없었어요. 정말 예쁘죠.​어른이 봐도 신기하고 아름다운 풍경들인데 아이들이 함께 오면 정말 좋아할 것 같더라구요. ​출구 가기 전 꽃길💜​사실 테마파크라고 해서 이미 어른이가 된 짝꿍과 저는 별 기대 없이 방문하였는데요. 생각보다 너무 신기하고 예뻐서 연신 우와, 우와를 외쳐가며 열심히 구경했어요.  여행가시는 분들에게 꼭 추천드립니다.또 터널구경 말고도 피자만들기 체험, 달고나 체험 그리고 모래놀이를 할 수 있는 공간도 있어서 아이와 함께 여행코스로 강력 추천합니다.​  ​저는 달고나 체험도 했는데여기 달고나 맛집이더라구요 너무 맛있었어요.​​​​ 
아이를 키우는 집이면 누구나 그렇 듯주말마다 아이와 함께 가볼만 한 곳을 검색해봐요집에만 있자니 에너지가 넘치는 아이에게 미안하고멀리 가자니 월요일이 걱정되고 대구 근교 가볼만 한 곳 검색하다 알게 된  소개 합니다곳곳이 포토존인데다 터널안은 시원해서 요즘같이 더운 여름 시원하게 다녀올 수 있는 곳이에요  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​평일 10시 30분 ~ 19시까지 (입장마감 18시)주말 10시 30분 ~ 20시까지 (입장마감 19시)​입장료 성인 8000원청소년(중,고등학생) 6000원어린이(24개월~13세) 5000원​동대구ic에서  까지 50분정도 걸렸어요대구근교여행지로 은 참 좋은 곳 같아요​​   은 주차장이 잘 되어 있어서 터널 입구까지 주차장에서 조금 걸어야 했긴 하지만멀지 않은 거리라 괜찮았어요다만 유모차로 움직여야 하신다면 계단이 가파를 수 있으니 주차장을 오르기 전 입구에 유모차와 보호자가 내리는 걸 추천 한답니다​  주변은 정말 허허벌판이에요일요일이였지만 오후 늦은 시간에 방문하니관람객은 10명이 채 안되서 편하고 조용하게 사진도 찍고 좋았던 것 같아요 장마라 그런건지 아직 많이 알려지지 않은건지생각보다는 손님이 많이 없었어요    주변에는 식당은 찾아볼 수 없었고 매점에서 자판기 라면을 판매하고 있어간식으로 좋겠더라구요피자도 판매하시는 것 같던데 다나네가 방문한 날은매점만 운영하고 있었어요   항상 15도~19도를 유지하는  은여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해서 1km를 걸어야하는데 전혀 문제가 없었어요 무더위에는 오히려 반가운 곳 여름가볼만한곳으로   추천해요  입장료 참고 해 주세요    입구에는 달고나만들기,모래놀이카트 체험 등 체험하는 곳이 보였는데이 날은 아무것도 운영되지 않고 있더라구요입구부터 귀염귀염해서 다나 사진만 잔뜩 찍어 왔어요 입장료가 저렴한 편은 아니였지만예쁜 사진들 담아 온 것 만으로도 만족한답니다 ​   안에는 화장실이 없으니들어가기 전 입구에 있는 화장실에서 볼 일 보고 들어가는 걸 추천해요반쯤 갔을 때 다나가 화장실에 가고 싶다고 해서다시 돌아서 한참을 뛰어 나가 다녀왔어요아이들과 함께 들어가기 전 화장실 필수에요 ​입구에서 가림막을 여는 순간 시원한 바람이 쏴악꿉꿉하고 더운 날씨 였는데너무 반갑더라구요 입구부터 보라빛 불빛과 시원한 공기가 맞이하는 가볼만한곳   알록달록 구슬등이 예쁘게 꾸며진  의 입구가 다나맘이 꼽은 베스트 중 하나에요 사진 찍어도 예쁘더라구요 터널 안에는 곳곳이 포토존사진 많이 찍어오세요 실제로 풋풋한 커플 분들이 삼각대로 여러장 사진을 찍던데 너무 보기 좋았어요  많지는 않았지만 수족관도 조금 있었구요플라워혼이라고 강아지물고기가 있는데정말 사람을 좋아하더라구요다나도 키우고 싶다며 눈을 못 떼던데잘 키울 자신이 없어 다시 와서 만나기로 약속​  포스팅하려고 열심히 사진 찍었어요 입구부터 보이는 코스로 소개 해 드리니방문 예정이라면 휙휙 그냥 스쳐보세요 실제로 봐야 더 예쁘답니다  알록달록 둥근 볼 조명을 지나면 하트포토존이 나와요여기서 커플분들이 사진을 많이 남기더라구요시원한 공기에 천천히 걸으며 여기저기 사진으로 남겼는데포스팅하면서 보니 다나가 참 많이 컸네요​ 곳곳에 포인트를 많이 줬고 지나는 길 하나하나 다 신경을 많이 쓴 흔적이 보이더라구요아이들도 좋아할 수 있는 공간도 많고사진도 잘 나와서 한번쯤은 꼭 와 볼 만한 곳인 것 같아요 특히나 사진 찍는 걸 좋아한다면추천합니다   의외로 여기서 사진을 찍으니 잘 나오더라구요피쉬솔져 물고기들이 있는 공간이에요터널 벽으로 조명으로 포인트를 주었는데붉은 조명이 자동 포토샵을 해 주더라구요   소원카드는 입구에서 사서 들어와야해요다나네도 하나 적고 가고 싶었지만다시 나갔다가 들어올 자신이 없어서 다음으로 패스​ 알록달록 하트터널을 지나 포토피아 커튼을 열었더니 이렇게 예쁜 조명들이 나오더라구요다나맘이 에서 베스트로 꼽는 이 곳주황빛의 조명들이 둘러싼 꼬불길이 나와요눈에 보이는 만큼 사진이 이쁘게 나오지 않아 아쉬웠지만 이 날 다나네 가족사진 참 많이 찍었어요​ 이제 끝이 다가오나봐요조금 앉아서 쉴까 싶을 타이밍에 카페가 나와요아메리카노가 3500원마카롱과 케이크도 판매하더라구요다나네는 커피를 마시고 들어온터라 패스 했지만관광지 치곤 모두 가격이 괜찮은 편이였어요 ​  여름에는 겨울나라로 여행이 끌리죠북극곰과 산타마을이 있었던겨울나라가 보인다면 거의 막바지에요 중간쯤 부터 언제 끝날까 싶었는데막상 끝나려 하니 아쉽더라구요  겨울나라에서 사진 예쁘게 담고 꽃길을 걸어 의 여정을 마무리꽃 벽에서 사진을 찍으니 참 예쁘게 나오더라구요 주변에 맛집이 없다는 단점만 빼면대구와 가까워 대구근교가볼만한곳으로시원한 터널을 걸으며 사진을 찍을 수 있으니여름가볼만한곳으로  괜찮은 공간이였어요 가볼만한 곳으로 추천합니다  
 가득한 즐거운 터널여행나들이 가기 너무 좋은 4월입니다. 봄을 맞이하여 지인들과 여행계획을 세워봤는데요 일단 경남의 좋은 관광지부터 가기로하고 제가 살고 있는 양산에서 그리 멀지 않은 으로 향했습니다. 여행은 언제나 그렇듯이 별기대 없이 떠나지만 막상 목적지에 도착하면 기대이상의 풍경이 펼쳐집니다. 의 은 기대이상으로 즐거운 곳이었습니다.  은 생각보다 양산에서 가까운 도시입니다 양산에서 까지 30분소요되네요  주차장은 터널 앞쪽과 윗쪽 언덕에 있구요 우리는 언덕쪽에 주차를 하고 걸어 내려갔습니다.   경부선의 폐선터널이 로 새롭게 탄생하다.입장료 있구요 주차비는 무료입니다. 폐쇄된 공간이라 다소 습하긴하지만 내부온도는 덥거나 춥지않습니다.은 지금은 운행을 멈춘 옛 경부선의 폐선 터널을 새롭게 단장한 곳이라고 합니다. 길이 1km에 이르는 터널 속에 이쁜 조명들과 다양한 테마들이 사진찍기에도 좋고 커플들의 데이트장소, 아이들과 함께 가족단위의 관광객들이 많이 찾고 있습니다. 은 입장료가 있구요 성인기준 8000원인데 저렴한 가격은 아닌듯합니다. 솜사탕만들기, 농산물로 피자만들기등 체험거리들도 운영이 되고 있습니다. 우리는 주말이라 사람들이 많을까봐 아침에 서둘러서 출발을 해서 에 10시쯤에 도착했거든요 오전에는 조금 한산했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 터널에 들어가면 반짝반짝 빛나는 수많은 조명의 모습에 탄성이 절로 나옵니다. 겨울이 되면 빛축제를 종종 구경가곤 하는데 봄에 이런 광경을 접하니 약간 신기하더라구요 빛과 조명은 사진을 좋아하는 사람들에게 카메라 셔터를 누르게 하는 법이죠. 조명 빛에 취해서 빛망울을 찍어봤습니다. ​ ​ ​ ​ 다음테마는 물고기입니다. 길 따라 진열된 어항속에 다양한 물고기를 구경할 수 있었어요 실내가 어두워서 그런건지 물고기가 영롱하게 빛나더라구요 안으로 들어갈수록 조명 빛으로만 꾸며져 있는 것이 아니라 다양한 테마로 꾸며져 있었습니다.  ​ ​ 이건 완전 제 취향저격입니다. 어항속에 물고기가 아닌 레고가 들어있네요 악마도 보이고 악마군단과 이를 저지하는 성기사군단이 한판 붙을 기세입니다. 남자들과 아이들이 좋아할만한 탐나는 피규어들입니다. ​ ​ ​ ​ 마치 꿈속에 들어와 있는 듯한 몽글몽글한 조명들은 그냥 지나칠수 없어서 사진을 찍었습니다.  여기는 어두컴컴한 곳이라 야경사진모드로 카메라를 셋팅하면 더 좋은 결과물을 얻을 수 있겠죠  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 물고기 군인들 피쉬 솔져 테마입니다. 좁고 어두운 동굴을 알록달록 물들게 하는 많은 조명들, 하나하나 자세히 들여다보면 조형물들의 완성도가 꽤 괜찮았습니다. 하지만 다음엔 어떤 테마가 있을지 궁금해서 구간마다 꼼꼼히 구경하지는 않았습니다 그게 좀 아쉽네요  ​ ​ ​ ​ 이번에는 할로윈 파티 테마가?!! 호박악마들과 마녀, 해골들이 어두운 밤을 공포스럽게 연출해주었습니다. 은 아이들이 참 좋아할 것 같아요 물론 어른들도 좋아하구요 제가 그렇거든요 저는 길을 따라 들어가면 갈수록 더 흥미진진해지더라구요  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 하트 터널의 양 옆쪽 벽면에는 포스트잇에 소망들이 담겨있어요 가족의 건강을 빌고, 연인과의 사랑을 돈독하게 다지는 메세지들이 많았어요 그 중에서 한 아이가 적은 '바이러스 끝내게 해주세요 ' 메세지가 가장 가슴에 와 닿네요. 하루 빨리 코로나가 끝나고 우리 사회가 정상으로 돌아왔으면 좋겠어요   ​ ​ ​ 잠시라도 카메라를 놓을 수가 없더라구요 동굴을 이렇게 이쁘게 꾸며놓을줄 사실 전혀 생각을 못했습니다. 벼를 형상화한 황금색 조명과 무지개 우산을 동굴속에서 볼 줄 전혀 몰랐습니다. 그리고 그 다음에 또 어떤 테마가 기다리고 있을까 하는 호기심은 더더욱 커지구요  은 과거에는 경부선의 기차 터널이었구요 2015년에 두개의 터널을 연결해서 테마파크를 조성하고 2017년에 지금의 모습으로 오픈되었다고 하네요 역사가 꽤 깊은 터널이네요. ​ ​ ​ ​ 이번 테마는 크리스마스 풍경을 작은 크기로 묘사한 산타의 집입니다. 크기가 작지만 자세히 들여다보면 사람들의 표정까지 잘 묘사가 되었더라구요 마치 겨울왕국을 보는 기분이었습니다. ​ ​ ​ ​ 동굴을 한바퀴 다 둘러보고 이제 출구에 도착했습니다 충분히 즐거운 시간이었어요 계절마다 테마가 바뀐다고 하던데 다음에 또 기회가되면 방문 하고 싶네요 다음에 또봐요~SEE U~! ​ ​ ​ ​ ​ 푸른하늘로 날아 오르는 비누방울을 보며 의 투어를 마쳤습니다.  겉보기에는 음침한 동굴로 보이지만 들어가보면 8개 테마의 들이 가득합니다 지루할 틈이 없어요. 여행을 생각하는 분들에게 을 꼭 추천합니다.   운영시간(평일): 10:30~19:00 운영시간(주말): 10:30~20:00입장료: 성인 8,000원, 어린이 5,000원, 청소년 6,000원전화  055-802-8828주차비: 무료경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #여행 #가볼만한곳 #국내여행 # #할로윈 #빛축제 #경부선 #기차여행 #봄여행 #경남봄여행 #경남여행 #경남가볼만한곳 
​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​  ​​오늘 포스팅은 아이와 가볼만한 부산근교 에 있는 이에요~^^저희는 토요일에 갔다왔는데 날씨가 점점 더워지니시원한곳으로 찾다가 가까운 로고고씽~♡  ​​ 운영시간:10:30~19:00(라스트오더18:00)​입장료: 성인 8,000원 , 중고등학생:6,000원               24개월~초등학생 5,000원               *주중에는 네이버 예약 1,000원 할인​외부음식 반입금지대략 왕복 40분 정도 터널​​ 참고로 주차장이 두군데 있는데터널 바로앞이랑조금 위쪽에 있어요저희는 터널 바로 앞에 주차했어요주차비는 무료​​ ​터널 앞에 주차를 하고 출발합니다!!​  ​입구 옆에 잠시 앉아서 쉴곳도 있구요작은 그네도 있어서 아이들이 좋아해요​  ​​아이들이 좋아할만한 책으로 꾸민 포토존까지!!!ㅎ칭찬해~~  ​​ ​입장료 다시 한번 확인하세요!!​ ​구매하면 이렇게 팔찌를 줘요팔찌 착용하면 무제한으로 입장 가능합니다!!​  ​입구,출구 에요한바퀴 돌아보니 중간중간 사진찍고 하니까넉넉잡고 4~50분정도 걸리더라구요예전에 언양자수정동굴 갔을때는 정말 추웠는데은 15~17도 정도래요근데 확실히 습하기 때문에 시원하면서 조금 끈적한 느낌이 있어요​  ​포토존 시작!!이렇게 더운날시원하고 예쁘고  오길 잘했다는 생각이 들었습니다~^^아이도 정말 좋아했어요아이랑 정말 가볼만한곳인것 같아요​  ​​여기는 아쿠아빌리지 테마에요여러 물고기들이 살고있어요많지는 않지만 그래도 아이는 좋아하더라구요​ ​​예픈 꽃밭을 지나고​  ​바다친구들을 지나서​  ​예쁜 성 도 나와요!!모든 테마들이 정말 포토존이라아이도 좋아하고 예쁜 사진찍기에도 딱인것 같아요   ​​그리고 아마에서 이제 나올 테마가 가장 메인이지 싶어요에서 가장 한 포토존!!​ ​포토피아 입니다!!​    ​​여가가 정말 예쁜 포토존이에요!!♡   ​화가분의 그림전도 하더라구요​ ​이쯤 오면 카페가 하나 나와요시원한 커피 한잔하고​   ​예쁜 산타마을을 지나고 나면출구로 나오게 됩니다​  ​나오면 이렇게 모래놀이장이 있어요모래도 곱고 모래놀이 기구들도 다있어서 아이도 좋아하고꽤 오래 놀았어요모래놀이장 옆에 씻는곳이랑 에어건도 있어서뒤처리도 깨끗!!​더운 날씨아이와함께 시원한곳을 찾는다면  강추!!​​  
# #삼랑진 # #아이들과 #가볼만한곳 #볼거리 #삼랑진가볼만한곳 ​오늘주말에 부산근처 가볼만한곳을 가보기위해 을 검색하다 이란 곳을 찾아서 가보았는데 왜 처음 와봤을까 할정도로 가성비가 너무 좋았어요.부산에서 한시간정도  삼랑진으로 달리는데생각보다 많은 사람들이 작아서 뭐지 별로인곳인가 했지만 입장료를 끊고 입구앞에 있는 달고나 체험을 할때까지도 별로인가했어요왜냐면 너무 사람이 없어서 였고, 달고나도 우리가 처음인것 같이 너무 깨끗했거든요 ​  우리 딸은 간단하게 동그라미만 눌르고 비닐봉투에 담아서 나왔어요.이제 슬슬 들어가서 이 뭔지 구경제대로해볼까욧 ㅋㅋ 사람이 없어 좋긴했지만 별로지 않길 바라면서 걷기 시작했어요 U형식으로 터널이 되어 있다고 하네요.  이 8경 중 하나라고 하네요.​기대에 찬 우리들 들어가 봅니다.​  우와 이건 별로인게아니라 너무 좋았어요.불빛축제를 연상시키는 불빛들이 너무 많아서눈이 부실정도였고 안이 너무 이뻤어요.​  조금씩 불빛을 따라 걷다보면 칸막이가 쳐져있는데 조금씩 컨셉이 달라 아이들도 엄청 좋아하고 뛰어다니고 사진찍어달라고 말도 많이 하더라고요.사람이 없다보니 마스크도 벗고 사진도 찍을수 있어 너무 좋았어요. 삼랑진 에 오길 정말 잘한것 같았어요.​  신기한 아쿠아룸? 너무 작은 수족관이었지만나름 신기하고 처음보는 물고기들이 많았어요.​  걷다보니 꽤 길이도 되더라고요.​  중간중간 컨셉이다른곳에서 사진도 찍고 이쁜 조명을 구경도 하고  가볼만한곳 으로  추천해도 되겠죠?​  마치 물고기 군인들처럼 만들어 놓았고,천장등 구석구석 깨알같이 잘만들어 놓았네요포토존이라는곳은 정말 따로 없어요. 내부 전체가 포토존이다보니 어디서 무엇을 찍든 다 이쁘게 나오고 잘나와요.사진이 잘나오게 하는 조명들이지 않을까요?​  궁전을 지키는 우리 아이들 알록달록 이쁜 조명들 때문에 아이들이 뭍히는것 같지만 이렇게 좋아할줄은 상상도 못했어요.   내부는 글을 보니 여름이든 겨울이든 항상 15~19도를 유지한다고 적혀있더라고요동굴이라고 하기에는 인공적으로 만들어진거라 동굴 느낌보다 뭔가 잘 만들어진 터널 느낌이 딱인것같애요.동굴은 가보면 물도 흐르는데 이곳은 그런것이 전혀 없어요. 삼랑진도 여름이 다가오거나 여름에는 덥기로 한데 안에 있다면 여름걱정 없겠는데요.​  나비처럼 날개도 달아보고 할로윈데이처럼 귀신놀이도 하고안에서 많은걸 할수 있었어요.​  중간쯤 지나다 보니 하트에 글을 적어 붙이는곳이 있는데 입구에서 종이를 판매하더라고요.저희는 패스​  메일밭 같은곳에서도 한컷!​  태권브이 수채화 전시장도 있고 그림이지만엄청 느낌 있었답니다.벌서는것 같지만 지금 태권브이를 따라하는중!​  작은 산타마을의 우리딸 싼타 !​  막바지에 있는 늑대거북이 세마리인가 네마리인가 삼랑진  이정도면 가성비 좋지 않나요? 어른 8천원 아이5천원이고달고나 3천원 이랍니다.​ 울면서 나오는 둘째   바로앞에 모래놀이터에서논다고 우는것도 까먹네요.​  마지막으로 피자체험까지 할수 있어요피자체험은 1판 11900원이 었는데 저희는 큰아이만해서 1판만 체험했고 구성도 잘되어 있었답니다.​오늘 저희는  삼랑진에 위치한  을 다녀왔고요. 꽤 많은걸 하고 집에 왔네요. 이나 삼랑진 가볼만한곳 찾는다면  한번 가는것도 추천 드립니다.저희는 조만간 다시 한번더 갈 예정이랍니다.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​ 
#울산근교 #여행 #   요즘 주말에 집콕하다가 날씨가 좋아서 에 아이와가볼만한곳 에 다녀왔어요   워낙 해서 사진으로 많이 봤었는데 너무 이쁘더라구요   경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​- 운영시간 -평일 10:30 - 19:00입장 마감 : 운영마감 1시간전주말 10:30 - 20:00입장 마감 : 운영마감 1시간전  저희는 점심먹고 갔더니 오후2시쯤 도착했어요 이미 사람들이 많더라구요 입구쪽 주차장쪽은 이미 만차라 윗쪽 주차장에 주차하고계단따라 내려갔어요  편의점,휴게실,화장실,수유실까지 있던  어린아이랑 와도 편하게 이용할 수 있을 것 같아요    네이버예매도 가능하던데 당일 구매하려고 하니 이미 매진이더라구요 ㅠㅠ 입장권이랑 피자만들기,달고나체험 패키지로 같이 구입할수도 있던데저희는 그냥 만 구경하기로 하고 갔어요 ​편의점 들릴겸 들어가니 실내에서 피자만들기 체험 하고 있는 분들도 있었어요 다음번에 오면 패키지로 이용해봐야겠어요 ㅎㅎ  야외에 윷놀이 딱지치기 투포환 전통놀이할수 있게 준비되어 있었고 출구쪽에 모래놀이도 있더라구요  입장료는 성인 8,000원 어린이 5,000원 저희는 어른2 아이1 총 21,000원 냈어요   입장띠를 직원분께서 챙겨주셔서 손목에 두르고 손소독하고 들어갔어요   들어가자마자 보이는 문구화장실은 터널 밖에 있어요!터널 구경 꽤 길어서 화장실 다녀오시는걸 추천!!^^  들어가자마자 우와~ 하면서 아들이랑 너무 좋아했어요 저도 신나가지구 계속 사진찍고 ㅎㅎ터널안이 춥지않고 따뜻해서 구경하기도 좋더라구요   우주모양을 여러가지 천장에 달아놔서 아이가 보면서 수성,금성,지구,천왕성~ 줄줄이 맞추면서 가더라구요 ㅋㅋㅋ요즘 우주,지구에도 관심을 가지더니 더 좋아하는 것 같았어요  테마가 구간마다 달라서 구경하기 더 좋았던  아이들 사진찍기 좋은 포토존도 많아서 카메라가 쉴 틈이 없었어요 ㅋㅋㅋ  남편이랑 같이 걸어가는 모습도 조명이 반짝반짝 이뻐서 그런지 그림같더라구요 ㅎㅎ 아쿠아빌리지라는 천막이 보여서 궁금증을 안고 들어가봤어요 ㅎㅎ  대형 캐릭터가 하트로 반겨주고 뒷쪽으로 미니아쿠아리움처럼꾸며져있더라구요   터널안에 수족관이라니! 신기했어요 ㅎㅎ바다동물을 좋아하는 아들도 신나서 구경했는데 수조마다 물고기 이름도 적혀있어서 알아보기 쉬웠어요  니모랑 블루탱 풍선이 있는 터널공간도 있었는데 뭔가 신비롭더라구요   동글동글 알록달록한 색상으로 꾸며져있어서 그냥 서있기만 해도 이쁜 곳이였어요 ㅎㅎ  아이랑 오기도 좋고 데이트하기도 좋은   부모님이랑 오신 분들도 많더라구요   천장에 대형 거북이 진짜 크더라구요?!ㅋㅋㅋ상어,돌고래들 천국인 공간도 있어서 아들한테 찍어준다고하니 포즈도 취해주구 ㅎㅎ 귀염둥이 아들램이에요^^  아이와가볼만한곳 피쉬솔져 또 다른 테마공간이 있었어요  테마가 다양하니 아들도 궁금해하고 저희도 신기해서 요리조리 둘러보게 되더라구요 ㅋㅋ  벽면에 포토존도 있어서 줄서서 사진도 찍어보고  천천히 다 둘러봤어요 하트 포토존! 인터넷에서 많이 봤던 곳이였는데 실제로 봐도 이뻤어요 ​아들이랑 투샷 포즈남기기!^-^    정말 이뻤던 포토존 중에 하나에요 ㅎㅎ그냥 걸어가는 모습만 찍어도 이뻤어요   여기서도 아들이랑 사진찍기! 주말이였는데 오후 늦게 갔더니 사람들 붐비지않고 사진찍을때도 편하게 찍을 수 있었어요  가다보니 의 역사가 적힌 공간이 있었는데 엄청 오래되었더라구요 ㅋㅋㅋ  우산으로 꾸며둔 터널공간도 너무 이뻤고 카페도 있어서 손님들이 앉아서 디저트,커피 드시고 계시더라구요 저희는 카페 메뉴 구경만하고 지나왔어요..ㅎㅎ다음번엔 카페이용해보기루 ^^  취향저격!!! 진짜 아름다웠어요 >.<조명도 이쁘고 아기자기한 소품들까지 집에 가져가고싶었어요 ㅎㅎ  연말분위기 나는 공간들도 있었는데 터널안에서 보니 더 이쁘더라구요 아직도 날이 추우니 트리도 이쁘고~북금곰도 귀엽구~   아기자기한 포토존 공간이 계속 이어졌어요 ^^너무 이쁘죠?!  출구 다와갈때 쯤에 거북이도 있어서 구경 한참을 하고 갔어요 그냥 거북이가 아니여서 조심히 관찰해야 한다고 하더라구요   출구쪽에 또 포토존!!이뻐서 안찍을수가 없는..ㅋㅋ아들이 마지막이라고하니 포즈를 저렇게 취해주더라구요 벌써 7살이라니 ㅠㅠ 7살 아들이랑 더 좋은 곳 많이 다니면서 추억 쌓아야겠어요 !​이웃님들도 아이랑 가볼만한곳 찾으신다면 울산 근교   꼭 한번 다녀오세용^^  ​ 
안녕하세요~ 라윤엄마 입니다. ^^  하원 후 꼭 어딜 가야 한다는 따님.월요일에는 쉬는 곳도 많아서 쉽지 않은데문득 더워지면 생각나는 월요일도 방문이 가능해서 어제 다녀왔어요~ ^^ 요기는 입구 앞 주차장으로보이는 건물은 편의점, 휴게실이고위쪽, 아래쪽으로주차장은 넉넉하니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 영업시간 : 평일 (월~금) 10:30 ~ 19:00                    주말 및 공휴일 10:30 ~ 20:00* 마감 한 시간 전까지 입장 가능​성인(20세이상성인) : 8,000원청소년(중.고등학생) : 6,000원어린이(24개월~13세) : 5,000원경로/복지/유공자/시민 : 5,000원어린이복지 : 2,000원​ 매표소에서 입장권 구매 또는 예약 확인 후 입장하면 되는데,터널 안에는 따로 화장실이 없으니입구 옆 화장실 미리 이용하시길 바랍니다. ^^; 입장 팔찌를 받으면당일 동안에는 계속 재입장이 가능하니꼭 소지하고 계셔요!!​한쪽은 입구, 한쪽은 출구 자, 입구도 들어가 봅니다.​여름에는 시원하고, 겨울에는 따뜻한 터널 안!!어느 때 가도 걱정은 없지만저는 확실히 여름에 더 가고 싶어지더라구요.  오랜만에 방문한 라윤이는 반짝반짝 터널이라고 부르는 ​들어가자마자 반겨주는 반짝반짝 조명들.라윤이 말로는 동글동글 굴려서 만든 거라는 반짝이는 공 ^^; 조금 더 걸어들어가면별빛이 내리는 터널로 변해요.​별빛이 내린다~ 샤라 랄랄라 라라~   마스코트도 반겨줍니다.사진을 예쁘게 찍고 싶었는데둘뿐이고셀카봉도 없이 가서 각도가 안 나오네요;​셀카봉, 삼각대 꼭 챙겨가세요. ㅋ 라윤이가 을 좋아하는 이유 중 하나는 바로 이곳!!수족관처럼 물고기들을 만날 수 있어요. ^^​아쿠아리움만큼은 아니지만제법 다양한 친구들을 만나볼 수 있습니다.   천천히 걸어가며하나하나 이름을 읽어줄 때마다불러주고 인사해 주는인사성 바른 라윤이랍니다. ^^ 여기는 빛나는 풍선이 둥둥~공과 풍선의 기준이 뭔지는 모르겠지만..아무튼라윤이 말로는 입구 쪽은 공, 여기는 풍선 이래요.  저~ 앞쪽에는니모와 도리가 둥실둥실 매달려 있어요.니모다!! 도리다!!하고 우다다다 뛰어갔어요;; ㅋ 맘에 드는 포토존에서는자연스럽게 먼저 자리 잡고 포즈를 취하는 아이.가끔은 주문사항도 많습니다.ㅋㅋㅋ  반짝이는 조형물들도 있어요.혼자서는 포즈도 잘 취하고 예쁘게만 찍어달라면서엄마랑 찍자고 하면왜 이리 장난가득이 되는지 이상합니다. ^^;  고래, 물고기들을 지나면이제 반환점​반환점 양쪽 끝에는 예쁜 성 배경판으로 되어 있습니다.  용궁과 동물나라 느낌?우물도 있어요.당연히 그냥 모양뿐입니다. ㅋㅋ  이제부터는 다시 출구에 가까워져요.라윤이 왈 솜사탕과 유령의 집도 있구요. 천사의 날개와 나비의 날개도 있어요.높이가 조금씩 다르니본인의 키에 맞춰서 예쁘게 사진을 찍어보아요.  라윤이는 엄마가 찍어주고엄마는 라윤이가 찍어줬어요.조금 흔들리기는 했지만 라윤이도 사진 제법 찍죠?ㅋㅋ​아직 손이 작아서한 손으로 핸드폰을 들고 한 손으로 터치하는 게 힘든가 봐요. 애정이 샘솟는 하트 터널​한쪽에 손 소독제가 있었는데아무도 없어서손 소독제통 바닥에 두고 폰을 기대어 찰칵!!  라윤이랑 같이 사진을 찍었어요.ㅋㅋ손 소독제는 다시 제자리에 두었습니다.  바닥에 피아노 있었어요.밟으면 조명과 함께 소리가 나는데라윤이는 가벼워서 인지아무리 뛰어도 소리가 잘 안나더라구요. ^^;  엄마는 살짝 올라가도한발에 하나씩 조명도 소리도 OK!!ㅋㅋㅋㅋ 전화는 되지 않는 공중전화에서아빠에게 전화하는 중​엄마 왈 : 아빠가 뭐ㄹㅐ?라윤 왈 : 응~ 아빠 늦게 온대​맞아! 정확하네.아빠 오늘 늦게 온대 ㅋㅋㅋ   포토존 중이곳이 가장 많이 한 것 같아요.​노란 조명의 보리밭!! 조명 색이 따뜻하기도 하고높이도 아이부터 어른까지 사진 찍기 좋은 것 같아요.​라윤이도 이곳에서가장 많이 예쁜 표정을 지어줬어요. ^^  도치맘 눈에 마냥 사랑스럽습니다.이 즐겁고 행복한 표정에 사르르 녹는 게 엄마 마음이라피곤해도 자꾸 나가게 되는 것 같아요.  이제 멀지 않아요.우산이 둥둥 매달려 있는 이 길에서는의 역사도 살짝 알려줘요.  그리고 로보트 태권V 탄생 40주년 기념김청기 감독 특별전 엉뚱 산수화전시 중 많은 작품들이 전시되고 있었는데라윤이는하나하나 꼼꼼히 감상했습니다.​미술관에 안간지 오래되었는데급 미안해졌네요;  작은 카페도 있어요.벤치를 보자마자 앉더니.."잠깐 쉬었다 가야겠다" 하시는 ^^; 음료와 간식거리들이 있구요.라윤이는 작은 마카롱 세트를 먹었습니다.아이들이 좋아하는 컬러, 캐릭터에많이 달지 않아 좋았어요.  주문하는 곳 기준으로양쪽에 벤치들이 자리 잡고 있고태권V 산수화를 지나고는 무슨 웹툰?;형태 그림이던데 자세히 보지 못했네요;  귀여운 기차를 지나가면겨울 세상!!  산타의 집부터 마을, 북극곰 등겨울 느낌 물씬 나는 분위기가 펼쳐지고크리스마스트리들과 산타 할아버지 조형물도 있었어요.  라윤이는산타 할아버지께 공손히 인사하고하트도 날려줬어요.선물 달라고 하면서 말이죠. ㅋㅋㅋ 끝날 때쯤무서운 늑대거북도 볼 수 있었구요.​이제 정말 출구가 보여요.  이 달달한 꽃나무들 너머저~ 앞에 출구 보이시지요??핑크 핑크 한 꽃길도 예쁜 것 같아요. 출구가 보이니급 빨리 가자고 재촉하는 라윤이그래..엄마야말로 빨리 집에 가고 싶구나 ^^;;  꽃나무를 지나면 벽이 모두 꽃​꽉 찬 꽃 배경으로 예쁜 사진 가능합니다.한쪽에는 LOVE한쪽에는 작은 남, 여 캐릭터 조형이 있어요. 사진이 그냥 달달~~ 하네요.​이렇게 코스는 끝!!​하지만 아직 남은 게 있어요~  앞쪽에 모래놀이장도 있고주말에는 달고나 체험, 피자 만들기 체험도 가능하데요.  아이들 쉽게 지나치지 못하는 전동 놀이 기구들도 있어요.돈은 넣지 않고그냥 올라타보기만 하고 왔네요. ㅋㅋ 커다란 책 모양의 벽화.동화의 한 장면이 그려져 있는데라윤이는 책을 넘기겠다며 무진장 애를 썼습니다;  거대한 연필도 들어보겠다고힘을 많이 썼지요;​터널 위쪽에 있는 노란 기차를 보러 올라가기도 했어요. 잠겨있었습니다;ㅋㅋ​평일에도 주말에도더울 때도 추울 때도아이와 함께 즐기기 좋고데이트하기에도 좋은 가볼 만한 곳   : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 오늘은 하원 후 아빠와 함께 한 라윤이는아빠한테 터널 보여줘야 된다고;오늘 한 번 더 다녀왔어요.이틀 연속 방문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 좋았었던거죠.​소중한 사람과 함께예쁜 사진 남기고 오시길 바라요~  [네이버 인플루언서] 라윤엄마만7개월에 랑게르세포조직구증을 진단받아 수술과 항암치료를 마치고 씩씩하게 자라고 있는 라윤이네 입니다 ^^in.naver.com #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#데이트 #명소 #관광# # 
휴가인데... 휴가인데..ㅜㅜ아무데도 안가고, 안다니는 저희 가족...여행가고싶네요...​저흰 겸사겸사 쉬면 되는데아이가 넘 짠해서..딱 한군데는 가보자! 해서 선택한 곳이예요.아이랑 남편이 땀이 많아서 그나마 좀 시원한 곳을 찾는다고 선택했는데 탁월했어요 ㅋㅋ​   삼랑진   ✔️ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11✔️ 평일 10:30~19:00, 주말 10:30~20:00입장 마감은 운영 1시간 전까지✔️ 어른 8,000원, 청소년 6,000원, 유아 5,000원24개월 이하 무료 입장(서류 확인시)네이버 사전 예약시 평일 1천원 할인 가능✔️ 주차장, 화장실, 편의점 있음✔️ 유모차 가능​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​    바로 앞에 1주차장이 있는데좀 작은편이라 만차여서저흰 조금 위쪽에 2주차장을 이용했어요.거기에선 주차장 안쪽 계단을 통해 내려오실 수 있어요.  매표소 가기전에 주창장과 화장실 건물이 있고,편의점, 수유실 건물도 따로 있어요.내부는 음식물반입금지입니다!    매표소 입구입니다.24개월 이하는 무료인데, 따로 확인은 안하고 바로 입장했어요.내부에는 화장실없으니 참고하세요.저흰 네이버 예약으로 예매했고,매표소에서 이름, 연락처 조회 후 입장합니다. 입구로 들어가서 돌아나오는 구조예요.입구부터 작게 포토존 만들어져 있답니다.출구쪽에는 모래놀이도 할 수 있는 공간이 있어요.하지만 너무 더워보였어요...ㅜㅜ 그냥 천막...  내부가 많이 미끄럽진않지만터널이다보니 습하고, 바닥에 물기가 약간 있어아이들이 넘어질 수 있으니 조심조심!!저희는 크록스, 아이는 뉴발샌들은 신었는데돌아나오는 곳에 살짝 경사가 있었어요.아이가 거기에서 살짝 미끄러질뻔 했고,다른 구간은 괜찮았어요.하지만 신발이나 실내 환경에 따라더 미끄러울 수 있으니 주의해주세요.  4~5개의 테마로 구성되어 있고중간중간 포토존이 많았어요.내부는 15~18도라고 해서아이에게 많이 추울까봐 걱정했어요.한여름철 옷차림 팁!!한여름이라서 그런지18도까진 안되는거같았고긴팔착용하시는 분도 없었어요.딱 적당한 온도였답니다.단디는 추울까봐 원피스안에 반바지도 입히고가디건도 챙겨갔는데 바지도 벗길까 고민했어요.  2번째 테마는 미니 수족관 이었어요.지나가면서 볼 수 있게 되어있고키 작은 아이들도 볼 수 있게 계단이 만들어져있어요.신기하게 생긴 물고기들이 있더라구요.한 우파루파만 기억이 나네요 ㅋㅋ  3번째 테마예요.터널가면 꼭 있는 하트 포토존 ㅋㅋ천장에서 쏜 빛을 아이가 신기해하더라구요. 포토존이 많은데...도저히 찍을 수가 없던 18개월 아기...기본 카메라로 찍으니 선명하게 잘 나왔어요. 18개월 아이는 처음부터 끝까지걸어다녔는데 40분정도 소요됐어요.짧을지 알고 유모차나 힙시트 안챙겨갔는데유모차 밀고가도 불편하지 않으니어린아이 동반하시거나걷기싫어하는 아이는 꼭 지참하세요.  여기 사진이 참 잘나오던데...이게  의 베스트컷이랍니다... 갈대밭인거 같은데 넘 이쁘더라구요.다음에 다시 가야겠어요...ㅜㅜ  출구쪽이 가까워지면  삼랑진  역사랑태권브이 사진전, 매점이 있어요.태권브이 사진전 귀여웠어요.  18개월 아기에겐 신기한것 투성이었어요.중간에 살짝 더워지는 구간이 있긴한데잠시더라구요. 출구직전에 거북이를 볼 수 있었어요.물 안에도 있고, 밖에도 있고꽤 커서 구경하기 좋았어요. 마지막 벚꽃길!넘 이쁘지않나요? ㅜㅜ하지만 저희는 역시나 인증샷찍기 실패 했어요..남는게 사진인데...  팔찌를 뜯지않으시면  하루 무제한으로 입장가능해요.저희는 아이 발걸음에 맞춘다고천천히 구경했는데, 40분정도 걸렸어요.휴가기간이라 평일에도 사람들이 꽤 있었지만엄청 많지는 않았고대다수가 어린아이들 데리고 온가족단위더라구요.​이런 터널테마지 3군데를 가봤는데,개인적으로  삼랑진 이제일 덜 습하고, 물기가 적었던것같아요.안이 너무 시원해서 한여름 여행지로 추천해요.다시 사진찍으러 재방문의사도 있어요!​#삼랑진 # #삼랑진 
  ★ 기본정보  1. 여행지명 :   2. 주소 : 경남 시 삼랑진읍                   삼랑진로 537-11  3. 관람시간      - 월~금 10:30~19:00      - 토~일 10:30~20:00     4. 입장료       - 성인 8,000원      - 청소년 6,000원      - 어린이 5,000원  5. 주차 : 전용주차장​​  ​​옛 철도길이었던두 터널에LED 조명을한 가득 잡아넣어이쁜 빛으로 가득한을 소개합니다.​​​ ​​피자체험도 할 수 있어아이들 데리고 가서해보시면 좋을 것 같네요.​​ ​​입구에서 입장팔찌를 줍니다.​​ ​​한쪽은 입구,한쪽은 출구입니다.​​ ​​​상행선에서 하행선으로총 1km 정도순서대로 한바퀴 돌 수 있습니다.​​ ​​입장합니다.​​터널안에 화장실 없습니다.​​미리 한바탕하고 입장하세요.​​잡다한 설명보단은 이런곳이다라는 것을내부 모습 사진으로참고하시면 됩니다.​​위 팜플렛 사진에순서대로 테마 참고하시면 됩니다.​​ ​​미니언즈 귀엽슈~~​​   ​​카페도 있습니다.​​    ​​​한바퀴 도는 동안 지루한틈이 없었습니다.​​여기저기 사진 찍기조명들이 참 좋았던 것 같네요ㅎㅎ​​물고기들도 볼 수 있고,구경하던 아이들이 참 좋아하더라구요.​​ ​​의 역사 입니다.​​  ​​역시나 SNS 사진 명소로한 !!​​직접 가서 돌아보니한번쯤 가볼만한 곳이라는생각이 듭니다.​​여러곳에서 이쁜 사진많이 찍을 수 있는곳이 었습니다.​​이런 수많은 LED 조명으로이쁘게 해놓은 것은겨울에 빛 축제할 때만볼 수 있는 건지 알았는데아주 잘 보고 갔습니다.​​​주중 방문은 온라인으로티켓구매하면1,000원 정도 할인되는 것 같으니한번 알아보시고구매하셔도 좋을 것 같네요.​​​ 한줄평365일 매일이 빛축제​​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​   : 네이버 통합검색' '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 
​​  가볼만한곳 명소​  ​안녕하세요.현주는여행중 블로그 주인장 현주입니다.​길고 길었던 양산 포스팅이 끝났습니다.계속 ,양산, 김해 다니고 있습니다 ㅎㅎ​​ ​​!! 진짜!! 몇년전부터 그토록 가고싶었는뎅 ㅠㅠ 진해 보타닉뮤지엄과 여기를 진짜 벼루고 있었죠주차장도 마련되어있어요. 입구 바로 코앞에 있고 여기 오기 바로 직전에 제2주차장도 있어요.주차 걱정은 하실 필요없습니다.​​ ​​입구입니다^_^ 알고보니 여기가 실제 기차가 지나가는 터널이였더라구요.​​ ​​산 위에 있는 하트와 나무밤에 불빛 들어오면 진짜 예쁘겠쥬?​​ ​​오른쪽은 터널 입구, 왼쪽은 터널 출구입구로 들어와서 출구로 나와요.터널안에서 한바퀴 돌아나오죠사진 찍으면서 천천히 걸으면 40분그냥 구경만 하면서 쭉쭉 걸으면 30분​​ ​​시 관광안내아리랑대공원, 우주천문대, 표충사, 영남루가고프네요.영남루는 밤에만 계속 가게되요.​​ ​​터널 벽에 기대지않아요터널 안의 여름은 시원하고 겨울은 따뜻해요터널 습기로 인해 옷이 젖을 수 있습니다외부음식 반입불가 내 모든 구역은 금연구역전선 잡아당기지않기터널 내부 어두우니 아이들은 보호자 필수터널 내 화재시 비상유도등 따라가기조형물 만지지않기반려동물 출입금지화장실은 밖에만 있습니다​​   ​​들어가자마자 보라보라한 보라돌이 세상이 펼쳐집니다 ㅋㅋ​​ ​​근데 얘네들 청소안하나ㅠ 너무 더러워ㅠ​​ ​그리고 파랑파랑한 세상이 ㅋㅋㅋ색깔별로 다 나오는건가요 ㅋㅋㅋ​​ ​​여기 뽀로로도 있습니다!아이들이 좋아하겠군 ㅋㅋ​​ ​​자, 또 다음은 작은 수족관이 나오더라구요돌(?)벽(?)을 물고기 모양으로 해서 물고기의 몸체 부분에 수족관을 놔두고 다양한 어류들이 지내고 있더라구요 ㅎㅎ​​ ​​블루크로우가재 입니다​​   ​​얘는 그냥 스펀지밥 ㅋㅋ물고기 없음 주의^^;​​    ​​이름이 다 나와있지만 저는 이름은 사진 안찍었습니다.​​ ​​여기도 물고기들이 없네잉 ㅜㅜㅜ​​   ​​아니근데 좀 무서운거 아니야?!​​ ​​빛깔좋은 조개 ㅋㅋ 모형일지라도... 예쁘다들어가보고싶다는 생각이 들더라구요 ㅋㅋ​​ ​​돌로 만든 이런 조형물들은 좀 무서웠다동심파괴 되는건 아닌지;;;​​     ​​여기까지는 용궁, 바닷속 테마였습니다:)​​ ​​여기부터는 옆 터널로 돌아나오는 구간입니다제일 처음에 제가 터널이 두 개라고 했죠입구와 출구가 따로 있다고 말이죠여기서 왼쪽으로 돌아서 출구 터널까지 쭉 돌아보고 나온답니다.​​ ​​여기부터가 이제 옆 터널이예요^^!!​​ ​​구름과 할로윈파티​​ ​​마지막 나오는 길 흔적 남기기 가능 >_<​​  ​와 ㅋㅋ 황금갈대길이네요 ㅋㅋ​​ ​​ 히스토리2015년에 두 개의 폐허터널을 연결하여테마파크를 조성하기 시작2017년 6월  오픈2020년부터 현재  모습을 하고있었나봐요.​​ ​​김청기감독 특별전로보트 태권V 탄생 40주년 기념엉뚱 산수화​​  ​​산수화에 로보트 태권V가 나타났다ㅋㅋ!!​​    ​​악ㅋㅋㅋㅋㅋ 이것보고 빵터졌네요​​​ ​​황금 갈대밭이 마지막인줄 알았는데, 그 길을 걸으며 그렇게 나가는 줄 알았는데 로보트 태권V도보고 예쁜 공간과 눈이내리는 겨울의 산타마을 북극곰과 거북이까지 봤어요​​  ​​가볼만한곳 명소 을 둘러보는데 걸리는 시간은 30~40분밖에 되지않지만 그래도 알차게 되어있네요.​​ ​​가장 한 핀란드 노바니에미두번째는 노르웨이 오슬로산타클로스 마을이죠?특히 핀란드 노바니에미 마을은 산타우체국도 있으며 12개국어를 할 줄 아는 비서들이 산타클로스를 도와서 이곳으로 도착하는 편지들의 답장을 해주고있데요.​​ ​​진짜 출구로 나오는 직전까지 볼거리가 가득하답니다.입장료 하나도 아깝지않아요!​​ ​​늑대거북이한테 손내밀면 큰일나요순식간에 손 물려요 ㄷㄷ아이들 진짜 조심해야겠어요​​ ​​모래놀이터와 동화책과 연필이 있는 여기는  밖에서 볼 수 있는 모습입니다.연필은 묵직해서 의자처럼 앉아서 놀기도 좋겠네요 ㅎㅎ이상 가볼만한곳 명소 방문후기였습니다♡​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 🏠경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11미전리 1026-4⏰️월~금 10:30-19:00 (18:00 라스트오더)토,일 10:30-20:00 (19:00 라스트오더)☎️050-71430-8829 
​​​올해도 꽤 많은 경남 여행지를다녔는데 그 중에서  가볼만한곳을정리해서 한번 소개해볼까해요곧 초록색잎이 사라지고 단풍이 드는시즌에 방문해도 좋을 것 같아요​  ​​아이가 있는 가족여행지부터다양한 매력이 있는 명소까지 다섯군데베스트로 정리해봤습니다경남 여행지로도 모자람이 없는 곳들이니메모해두면 유익할 것 같아요  1.위양지​​첫 번째 여행지는 연인들이데이트하며 걷기 좋은 위양지입니다영원한 사랑이라는 꽃말을 가진이팝나무가 한 곳이지만 사계절풍경 모두  매력있는 곳이랍니다​​ ​​크게 한바퀴 돌아보는데 걸리는소요시간은 약30~40분정도이며 평지에그늘이 많아서 부담없는 코스에요​​ ​​둘레길 곳곳에 벤치가 있어서잠시 머무르며 풍경에 빠져도 좋은데돗자리를 챙겨와서 가을 피크닉을즐기는 것도 괜찮은 방법 중 하나에요​​ ​​위양못을 향해 독특하게 자라는나무들의 모습이 상당히 신기합니다마치 머리를 감고 있는 듯 하네요​​ 메인 포토존​​곳곳이 포토존이지만 가장 한포토존은 입구에서 3~4분거리에 있어요안내판도 있으니 찾기쉽습니다​​ ​​피톤치드 가득 퍼지는 산책로를따라 걷다보면 저절로 기분이 좋아지는마법을 느낄 수도 있답니다​가을에 알록달록한 낙엽이 떨어지면그 위를 걸어보는 것도 매력이겠지요​​ 완재정 포토존​​마지막 코스는 완재정인데 두 번째인기있는 메인 포토존이니 빼놓지 말고 가볼만한곳을 즐겨보세요 2.​​연인도 좋지만 아이들과 함께방문하기 괜찮은  이에요1km의 터널에 다양한 조명 테마로조성한 곳이라 볼거리가 꽤 있답니다​​ ​​실제 기차가 다녔던 두 곳의 터널을연결해서 여행지로 리모델링 한 곳이라남다른 매력이 있습니다​​ ​​마치 동화 속 같은 화려한 조형물을곳곳에 설치해서 아이들은 물론 성인도동심으로 돌아가게 만들어주는 곳이죠​​ ​​시작부터 가득한 포토존이라서사진은 원 없이 찍을 수 있는 여행지라추억을 듬뿍 담아갈 수 있답니다​단점이라면  의 특성상특유의 냄새가 살짝 있으니 참고하세요​  ​​주말에는 운영시간이 오후 8시인데입장 마감 한 두 시간전에 방문하면 거의전세급으로 관람할 수 있어요​포토존에서 사람 배경없이 깨끗하게사진을 남기고 싶다면 참고하세요:D​​ ​​네이버 예매로 피자 만들기와달고나 등의 체험을 예약할 수 있으니 아이와 함께라면 다양하게 패키지로한번 즐겨보는 것도 좋을 것 같습니다 3.영남알프스 얼음골 케이블카​​영남알프스의 멋진 풍경을만끽할 수 있는  케이블카는 필수코스로 추천하고 싶은 여행지에요​조금 더 기다렸다가 오색빛깔단풍이 물드는 시즌에 방문하면 더 없이매력적인 곳이 아닐까싶습니다​​ ​​차로 2분거리에 위치하고 있는호박소 계곡과 코스로 갈 수 있어서더 좋은  가볼만한곳이랍니다​​​ ​​대인 가격이 13,000원으로저렴한 요금은 아니지만 영남알프스의자연의 뷰로 보상이 됩니다​상행 마지막차가 동계시즌 제외하고17시50분이니 그것만 기억해두세요(12월~3월은 16시50분)​​ ​​정상으로 올라가면서 보이는풍경도 예술이고 녹산전망대에서펼쳐지는 뷰도 정말 멋집니다​최소1시간 최대 3시간30분 거리의등산로를 걸어보는 것도 좋구요:D​​ 백호바위​​무엇보다 영남알프스 자연의매력을  케이블카를 타며 손쉽게느껴볼 수 있는게 최고인 것 같아요​힘들게 등산을 하지 않아도 편안히대자연의 풍경을 느낄 수 있는거죠​​ 녹산전망대​​다만,단풍이 물드는 시즌에는찾아오는 방문객들이 상당히 많으니잘 계획해서 가는게 좋을거에요 4.호박소​​호박소는  케이블카에서아주 가깝게 위치해 있기때문에 무조건코스로 방문하는 것이 진리입니다​​ ​​ 8경에 속하는 대표 여행지고주차장에서 많이 걷지 않고 갈 수 있기에빠르게 구경하고 나올 수 있어요​여름 시즌 계곡 물놀이 명소지만산책로는 늘 여유있으니 사람 걱정없이찾아도 좋은 곳이랍니다​​ ​​비포장 산길로 걸어올라가야하지만짧게는 5분 길게는 10분정도의 거리라서저처럼 저절체력도 문제없습니다​​ 백연사​​초입에 한 가지 소원은 꼭 들어주는백운사(절)도 있으니  가볼만한곳으로​호박소에 왔다면 소망도 기원해보세요​​ ​​전체 관람 소요시간은 30~40분잡으면 알맞고 여유 시간이 넉넉하면초입에서 파전을 먹어도 좋을거에요(주차장과 도보1분거리) 5.아리랑대공원​​마지막은 아이와 함께라면 꼭한번 가볼만한  아리랑놀이터에요야외에서 아이가 마음껏 뛰어놀 수 있는완벽한 놀이터에요​  ​​어른도 설레이게 만드는 화려한놀이시설을 별도의 입장료 없이 언제든즐길 수 있는 곳이라 굿입니다​​ ​​자연과 함께 뛰어놀 수 있도록만들어 놓은 생태놀이터도 있는 곳이라아이들에게 더할나위없이 좋아요​​ ​​참고로  과 차로20~25분 거리에 있어서 코스로 좋아요(4분거리에는 영남루가 있어요)​​ ​​놀이터 뿐만 아니라 충혼탑이 있는힐링 산책로도 있으니 함께 둘러보세요그럼 이만 요즘  가볼만한곳으로 케이블카 등 총 다섯군데 여행지의이야기를 여기까지 마치겠습니다​​   영남알프스얼음골케이블카매표소경상남도 시 산내면 얼음골로 241경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11아리랑대공원경상남도 시 교동 492위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리 ​ 
이팝나무와  ​​안녕하세요 천연종합설비입니다.추석연휴 5일이 지나니 몸이 연휴동안 쉬어서 인지 체력이 많이 돌아온거 같습니다.​​오늘 소개 해드릴 곳은요 제가 추석 연휴에 다녀온 곳인데 부산 근교인  위양지와 을 연휴동안 갔다왔습니다.​부산에서는 차 타고 멀어봤자 1시간정도라 완전히 가깝다고 할수있습니다.​​먼저, 동영상부터 보시고 가시겠습니다.​​  ​​​소개해드릴 곳은  위양지 인데 네비에 위양지라고 치니 여러곳이 나오는데 그중에 '구위량지'에 다녀왔습니다.주차할곳은 무료 주차장이 있는데 주차장도 넓고 주변에 농로가 있어 농로에 주차하시는분도 많이 있습니다.​​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 ​​​주소로는 시 부북면 위양로 273-36 이고 구 주소로는 시 부북면 위양리 296번지 입니다.​​​​​위양지 한바퀴 도는 시간은 대략잡아 30분채 걸리지 않기 때문에 간단한 산보정도라고 보시면 됩니다.다만 비포장길이 있어 높은 신발보다는 낮은 신발이 구경하기 편합니다.관광 방향은 시계 방향으로 일방통행입니다.​​​​​  ​주차장에 차를 대고 연휴라 그런지 관광객들이 많아 급하게 들어와서 사진이 별로 없습니다.비가 올려고 하는지 날씨가 흐린대도 부산에서는 보기힘든 녹색 풀을 보게 되니 한결 눈이 편안해 지는거 같습니다.여기도 한동안 비가 안왔는지 녹조가 한가득 끼어있습니다.위양지는 보보경심려 촬영지로 해 졌는데 이팝나무가 많아 5월에 가장 보기가 좋다고 합니다.위양지는 경상남도 문화재 자료 제 167호로 지정되어있고 위양지,위양못,위량지라고 여러 이름으로 불리고 있습니다.​​​ ​입구로 들어가기 전에 조그만한 다리가 나오는데 위양못 중심에 있는 '완재정' 으로 들어갈수가 있습니다.완재정 대문으로 위양못을 바라 보는 사진입니다.​​앞전에는 함안 무진정에 다녀온적이 있는데 함안 무진정 보다는 위양지가 커서 그런지 더 쾌적하게 느껴집니다.​​​  ​​정자에서 바라보는 위양지입니다.사진을 대충찍어도 그림이 되어 나와줍니다.​​​  ​​다 다른곳에서 찍었는데두 비슷비슷한 색감과 나무때문인지 사진이 비슷하게 나옵니다.​​​  ​이팝나무도 푸르고 하늘도 푸르고 부산에서는 쉽게 볼수없는 환경입니다.​​​​  ​사진에 작게 나마 멀리 완재정이 보입니다.날씨까지 완벽해서 그런지 당장이라도 돗자리 깔고 신설놀음이라도 즐기고 싶습니다.​​​  ​​짧막한 위양지 였습니다.​​​  위양지에서 바로  또 다른 볼거리인' '로 왔습니다.위양지에서 까지 거리는 차타고 약 30분이상 달린거 같습니다다행이도 부산쪽으로 오는길이라 멀지 않게 느껴 졌습니다.​​의 주소는요 ​시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11이고 구 주소로는 시 미전리 1026-4번지 입니다.​​​전화번호는 055-802-8828 번 입니다.​​​​운영시간은 평일에는 10:30분 부터 19:00까지 이고 주말이나 공휴일에는 10:30분  부터  20:00까지 한시간더 길어집니다.​​​  ​주차장이  입구에도 있는데 만차가 되면 조금더 올라가서 주차장이 아주 크게 있어서 주차걱정은 안하셔도 됩니다.​​​  ​​ 입장료입니다.성인은 8,000이고 어린이는 5,000입니다 ​운영시간은 평일에는 10:30분 부터 19:00까지 이고 주말이나 공휴일에는 10:30분  부터  20:00까지 한시간더 길어집니다.​매표소 앞에 피자체험과 함께 하는것도 있으나 제가 위양지에서 너무 시간을 잡아먹어서 피자체험은 따로 하지 못했습니다. 앞 매점에서 운영하는데 어린이 위주라 가족단위로 이용하시면 좋을듯 합니다.​​  ​​여기가 매점인데 여기서 피자만들기 체험을 합니다.​​​  매표를 하게 되면 이렇게 놀이동산의 자유이용권처럼 팔목에 띠를감아주십니다.매표한날엔 왔다갔다 해도 된다고 합니다​​​​​  ​​매표소 옆에는 인조잔디가 깔려있고 아기들이 뛰어놀기 좋습니다.닭장같은 아파트에서 못뛰던것을여기오면 눈치 없이 뛰어 놀수있겠네요 ​​​  ​​매표소 오른쪽에는 요즘 유행하는 넷플릭스에 '오징어 게임' 에서 나오는달고나 만들기로 준비되어있습니다.무료는 아니고 체험비가 3,000으로 되어있습니다.​​​​  ​​ 입구까지 왔습니다.제가 볼땐 어린이 위주라 저처럼 연인끼리면 약간 시시할수 있습니다.​ 안에는 화장실이 없어서 미리 다녀오시는게 편합니다.​​​​ ​​터널입구에 들어가니 터널이라 그런지 습도가 조금 높은대신에 온도가 일정하여 밖에 보다는 시원함을 느낄수 있습니다.제가 터널은  근교인 청도에도 갔다왔는데 비슷한 느낌입니다.​  ​테마가 정해져있는데 아직까지 어떤 테마인지는 모르겠는데 형형색색 불빛이 나쁘지만은 않습니다.​​​  ​​제가 잘아는 뽀로로인가요?약간 오리 느낌이 납니다만귀엽습니다.​​  ​터널의 길이는 청도 만큼은 아니지만꽤나 길게 느껴지고 이다 보니 더 길게 느껴집니다.​​​  ​​중간에 어항도 있어서 구경하기 좋습니다.​​  ​우파루파인데 브라질 도룡뇽인데 어릴때 제가 잡던 도룡뇽이랑 색부터 외모도 차이가 엄청나게 납니다.​​​  ​​우파루파의 성체는 크기도 크네요 또 거북이도 옆에 있는데 잘 찍히지는 않았습니다.​​​  ​​  ​​​​​  ​​플라워혼인데 물고기계의 강아지라고 불린다고 합니다그정도로 사람 손을 따라오고 손을 타는데 애완물고기로 키우기 딱 좋습니다.​​​  ​철갑상어입니다.우리가 가장 잘 아는 캐비어가 철갑상어 알인데 얘는 너무 작아서 겨우 눈으로만 볼수있네요 ​​​  ​​작은 수족관을 지나면 또형형색색의 불빛이 반겨줍니다.​​  ​​철길로 사용하던 터널이다 보니 높이가 높고 폭도 넒어 쾌적하긴 쾌적합니다.​​​  ​​​곧 할로윈데인데 미리 저는경험하고 왔습니다.​​​  ​곳곳에 나비 네온이나 천사날개 네온이 있어 사진찍기는 좋습니다.​​​​  ​​하트 불빛이 있는 곳인데 옆에는 청도 터널과 비슷하게 종이로 써서 붙일수가 있는데 제가 갔을땐 없어서 적질 못했습니다.​​​  ​​빨간 공중전화기부스도 오랜만입니다.제가 어릴땐 빨간색은 아니더라고 녹색 부스였는데 요즘은 보기가 힘들어졌습니다.​​ ​​제가 가장 눈이 편하고 이뻣던 곳입니다.사진에서도 바로 환하게 보이네요 ​​  ​​미니어처가 있는 곳인데 생각보다 규모가 있게 만들어놓아 구경을 꽤 오래 했습니다.​​​  ​겨울을 모티브로 한곳인데 작게 있어서 금방 지나갑니다.​​​  ​ 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11안태공원경상남도 시 삼랑진읍 행곡리 1375-1위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2연꽃단지경상남도 시 부북면 창밀로 3097-23 안녕하세욥 여행 전문 블로거 까만콩입니다. 오늘은  가볼만한곳 글을 적어보려요해요! 모두 제가 직접 다녀와봤고, 데이트, 가족 나들이 하기에 괜찮다고 생각한 곳들이라 주말에 다녀오시기 딱 ! 좋다고 생각해요 :)  ​​​​ 1.  가볼만한곳 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11평일 10:30 - 19:00입장 마감 : 운영마감 1시간전주말 10:30 - 20:00입장 마감 : 운영마감 1시간전성인 8000원 / 어린이(24개월~13세) 5000원 / 청소년(중,고등학생 청소년증 제시) 6000원​​​​​  가볼만한 곳으로 가장 먼저 추천하는 곳은 바로 인데요. 처음에 입장료를 발권할때 굉장히 비싸다고 생각했던 곳이에요. 하지만 나올때즈음에는 진짜 또 오고 싶다고 생각할 정도로 만족했는데요. 우선 8000원이라는 금액이 전혀 아깝지 않을 정도로 터널이 길었어요. 그리고 포토존이 어찌나 많던지. 정말 시간 가는 줄 모르고 남푠이랑 둘이서 재밌게 놀고 나왔던 곳이랍니다. ​​ 이렇게 예쁜 포토존들이 정말 많았구요. 그리고 테마가 여러가지로 되어 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요. 제가 갔을때는 수족관도 있었기때문에 그거 구경한다고 정신 없었던 기억도 나네요. 그래서 여기는 아이들과 함께 나들이 하기에 정말 좋다고 생각했어요. 제가 갔을때는 심지어 사람도 많이 없었기때문에 더욱더 만족했답니다. 모두 둘러보는데는 넉넉히 1시간 정도 잡고 가시면 좋을것같아요. 주차장도   바로 앞에 하시면 되는데 완전 널널했습니다 ㅋㅋ​+) 네이버에서 티켓 구매하시면 1000원정도 저렴하게 사실 수 있으니 꼭 이용하도록 하세욥  ​​​​ 2. 삼랑진 안태공원시 삼랑진읍 행곡리 1375-1삼랑진 안태공원은 이미 차박 장소로 굉장히 한 곳인데요. 여유로운 분위기를 느끼고 싶을때... 가면 정말 좋다고 생각해요. 특히 ! 역시나! 제가 갔을때 사람이 거의 1도 없었기때문에 간단하게 산책하기에도 진짜 좋더라구요 ㅠㅠ 애들 풀어놓기에도 좋고, 여긴 어르신들과 함께 가도 걷기만 하면 되니까 정말 강력 추천하는 곳이랍니다.​+) 안태공원으로 올라가다보면 안태호 라는 저수지도 있는데요. 잠깐 들렀다 가기 좋으니 잠시 차를 세웠다가 경치 구경 하시는것도 추천드려요.​​ 안태공원을 길따라 무작정 걷다보면 이렇게 계곡도 발견할 수 있어요. 약간 비밀의 계곡같은 곳인데 ㅋㅋ 아는사람은 알고 모르는 사람은 모르는듯했거든요. 사람이 진짜 1도 없었기때문에 여름에 물놀이하기에 증맬류 좋아보였어요.​​ 그리고 안쪽으로 조금만 더 걸어들어가면 이렇게 넓은 공원이 나타난답니다. 사진에서 보시다싶이.. 여기도 사람이 진짜 거의 없었어요 ㅋㅋ 제가 갔을때는 여기 입구쪽에선 피크닉 오신 가족분들이 계셨는데요. 워낙 적은 인원이다보니 조용한 분위기를 즐기기에는 전혀 방해되지 않더라구요. 특히 이런 공원에 애들 풀어두면 진짜 기절할것같았어요!  ​​​​ 3.  위양못시 부북면 위양리 279-2 위양못은 신라시대에 만들어진 저수지인데요. 인공이지만 정말 어마어마하게 커서 이게 사람이 만들었다고..?라고 믿을수가 없을 정도로 넓은 곳이에요. 위양지 주차장에 주차를 마친 다음 안쪽으로 들어가서 사진 한가득 찍구여. 또 나와서 둘레길을 걷다보면 엄청 큰 사이즈의 이팝나무도 볼 수 있어요. ​​   가볼만한곳 위양못 둘레길은 대략 이런 분위기인데요. 진짜 남녀노소 온가족 나들이 하기에도 좋아보였답니다. 갓난애기들 데리고 나오신 가족들도 많이 보였고, 성인들끼리 오신 가족들도 많이 있었거든요. ​​  저질체력인 저는 쬐끔 힘들었지만... 대략 모두 둘러보는데 1시간정도로 넉넉히 잡고 가시는것을 추천드려요. 좋은점은 곳곳에 또 포토존이 다 마련되어 있기때문에 ㅋㅋ 사진을 와장창 찍을 수 있다는거에요!!   ​​​ 4.  아리나, 연꽃단지시 부북면 창밀로 3097-23까만콩이 추천하는  가볼만한곳 마지막은 바로 아리나와 연꽃단지인데요. 위양못에서 차로 10분정도만 가면 되는 아주 가까운 거리에 있는곳이에요. 제 기준 여기만 단독으로 가기에는 다소 아쉬운점이 있기때문에 위양지 가시면서 겸사겸사 여기도 들리시는것을 추천한답니다.​​ 사실 저희는 연꽃단지때문에 방문했었는데요. 아리나가 둘레길 종점이더라구요. 이곳은 연극촌으로 처음 개관했던 곳이고, 다양한 공연이 진행되기도 한다니 관심있으신 분들은 한번 알아보시고 방문하시는것이 좋을것같아요. 안에 들어가서 살짝 둘러보기만 해도 굳굳!​​​ 저희는 연꽃단지를 네비에 찍고 갔는데요. 연꽃단지 바로 앞에 주차를 한다음 두곳 모두 둘러보시면 될것같아요.​​​ 연꽃단지는... 이게.. 끝입니다. 하핫;; 그래서 여기만 단독으로 오기에는 아쉽다고 생각해요 ㅠㅠ  위양못만 들렀다 가기에는 조금 그러니 여기까지 한 코스로 묶어서 오세욥요즘에는 아리나쪽에 핑크뮬리 군락지도 있다고하더라구요. 아주 큰 사이즈는 아니지만 사람이 많이 없다고 하니 겸사겸사 들르시는게 어떨까요?!  ​​​​제가 직접 가보고  가볼만한곳으로 추천하는 곳들! 어떠셨나요 ㅎㅎ 을 제외하고는 모두 입장료가 없는 곳이기때문에 경제적으로 부담도 1도 없어서 굳굳! 그리고 모두 가족 나들이 하기에도, 데이트 하기에도 괜찮은 곳들이라 저는 완전 강력 추천 합니다 ㅎㅎ ​​​ 네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다팬하기 부탁드려요 :) 
주소 ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​네이버로 예약했다 일단 모르겠고 다른블로그에 네이버가 더 싸다는 글을 본거같아 비교안하고 걍 네이버로 예약 당일도된다 ​주차장은  입구에도 있고 좀더 위로 공영주차장? 도 있다 일단 내려가보고 없음 위로 가는걸 추천 ​​​​​ ​​​입구에서부터 신났다 ​ ​​둘다 여자애라 그런지신기해하고 이뻐하고 다행히 안 지루해하고 잘 봄 ​​ ​​신기한건 윤서리가 한번도 안아달라말안하고 입구부터 출구까지 스스로 다 걸어다니면서 구경 ​​ ​​유모차 없어 걱정했는데 다행 ​ ​​사진은 죽어도 안찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​나는 모른다 엄마는  찍든지 말던지 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​나비  ​언니가 찍으니 자기도 따라 서길래얼른 한컷 ​​ ​​다양하게 볼게 많다 ​ ​​캐릭터 보고 따라서 어흥~ 하는중 ​ ​​이길이 맘에 들더라 ​ ​​​터널 중간에 커피숍도 있더라 ​ ​​곰인데 멍멍인줄 알더라는..ㅋ ​​죄다 뒷모습 ​….  ​​아린이가 마지막에는 엄마 제발 가만히 서서 사진좀 찍고싶다 이러네윤서리가 하도 안찍어줘서.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​유일하게 가만히 있던 곳 ​ ​​엄마가 옆에 있든말든 혼자서 신이남 ​​​​그사이 아린이는 달고나 ! ​ ​​달고나 체험 어린이는 입장료와 달고나까지해서 6000성인은입장만 해도 7000윤또리는 24개월안되서 무료  ​  ​​달고나 맛있더라아린이도 즐거워함 그럼 된거임 ​ ​​힘들다 다시 캠장으로 고고 ​ ​​캠핑장 올때 근처 한곳 들리는것도 좋네여행온거같고 ​👋  
[아이랑 가기 좋은 실외]삼성현공원, , 아리랑대공원 3월에 들어서니 날씨가 급 따뜻해지네요대구에서 1시간 거리아이랑 가기 좋은 야외나들이 장소를 소개합니다✨    삼성현역사문화공원     삼성현역사문화공원🛷​🔅입장료어린이 놀이터 / 숲 놀이터 : 무료레일썰매 / 삼성현문화관  : 유료🔅이용시간야외 무료시설  : 연중무휴체험 및 관람 유료시설 : 매주 월요일 휴무오전 10시 - 오후 6시🔅주차넓은 야외 무료 주차장🔅시설어린이 놀이터, 유아 숲 체험장, 바닥분수,미로, 꽃동산, 역사박물관, 레일썰매 등🔅053-804-7329🔅http://samseonghyeon.gbgs.go.kr 문화관 < 삼성현역사문화공원samseonghyeon.gbgs.go.kr 삼성현역사문화공원경상북도 경산시 남산면 삼성현공원로 59 따뜻한 날🌤도시락 싸오면아침부터 해 떨어 질때까지 있어도 좋을 곳  우선 엄청 넓고 한적해요조경이 잘 되어 있어서아이들 뛰어 놀기에도데이트 코스로도 베리 굿👍🏻  잔디레일썰매일반 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 매시 정각부터 40분간 이용회당 32명 인원제한  위쪽으로 쭉 올라오면40분 내내 열번도 넘게 타는레일썰매가 있어요!신나게 내려갔으면썰매는 알아서 끌고 올라와야해요🤪   이날 같은 시간대에 저희만 있어서바로바로 탔다는👏🏻이용 티켓은 현장발권3월 3일부터 재개장한다고 하네요😉  원효대사 깨달음 체험장 출처 : 삼성현역사문화관 사이트 놀이터로 내려오는 길에체험장이 있어서 들어가 봤어요!애들은 한국을 빛낸 100명의 위인들 노래 덕분에 원효대사를 잘 알고 있었어요😆  실감나는 음성 동화 설명도 듣고VR체험도 해봤답니다!  어린이놀이터 출처 : 삼성현역사문화공원 출구 가장 가까운 쪽에 위치한어린이 놀이터여기부터 가면 놀다가 위에 다 못 볼 것 같아서내려오면서 들렀어요^^  아이들 2-3명만 모여도깔깔깔 웃으면서 스스로 잘 노니까이런 자유 너무 좋아🤎  놀이터 옆, 미로공원어렵지 않아서 아이들도 혼자 도전!  그 외 장소​[삼성현역사문화관] 출처 : 삼성현문화역사공원 사이트 삼성현(일연, 설총, 원효)의 유물과 역사를전시해 놓은 박물관​[허브동산] 출처 : 삼성현역사문화공원 사이트 겨울에 방문해서 허허 벌판만 봤지만봄이 되면 향긋한 허브향이가득 퍼지겠죠?​[유아숲 체험원]  출처 : 삼성현역사문화공원 사이트 이 넓은 자연을 하루종일누릴 수 있다는 것은문화특권이네요👏🏻        ✨​🔅입장료성인 8,000원 , 청소년 6,000원, 어린이.경로.복지.시민 5,000원(내이버예약에서 주중할인)🔅이용시간평일 10:30 - 19:00주말 10:30 - 20:00🔅주차터널 앞 무료주차 가능🔅0507-1430-8829 : 네이버방문자리뷰 4,341 · 블로그리뷰 1,568m.place.naver.com 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 포토존에 진심인 터널로사진찍으며 구경하면 소요시간 1시간 30분   울쩍할 때  오면갑자기 우주까지 행복해질 것 같은 기분💕  중간에 수족관이 있어요!이곳도 비주얼 예쁜 물고기 위주로전시해두었는데해저터널에 와 있는 느낌이에요  이제보니 위에 조명도 해파리네!컨셉에 엄청나게 충실한 곳👍🏻   알록달록🌈인생샷 오백장 찍을 수 있어!!밝은 옷 입고 가셔야실루엣 예쁘게 나와요~카메라 플레시는 끄고 찰칵📸  요 천사 둘 제가 우리집에 데려왔지요😇 내부에 작은 카페도 있어요!핫도그도 있고마카롱도 있고잠시 쉬었다가 갑니다🪑  사계절을 표현해 두었는데여기는 가을이네요🌾  아기자기해서한참 구경해요터널내부는 겨울엔 따뜻하고여름엔 시원하대요~ 마지막 벚꽃이 만개한 길🌸눈호강 제대로 했네요💕  외부엔 모래놀이장,체험부스가 있어요!부스에서는 달고나랑 피자만들기(유료)체험이 가능하다고 해요:)​매점에 컵라면과 뜨거운 물이 있어서점심으로 간단하게 라면 냠냠✌🏻 밖에 나와 먹는 라면은 더 맛있쥬😋    아리랑대공원    아리랑대공원🐿​🔅입장료무료🔅이용시간상시개방🔅주차야외무료 주차🔅055-359-5363🔅공원 주변엔 편의시설 없으니간식 챙겨오세요!아리랑대공원경상남도 시 교동 492   갔다가아리랑대공원 어린이놀이터 코스로 다녀왔는데평일이라 주차장은 한산했어요^^주말에는 이용객들이 꽤 많은가봐요🙂 호수뷰 진짜 끝내주자나👀가을감성 가득 하네요  표충사어린이놀이터에 버금가게엄청난 스케일로 한아리랑 어린이놀이터🤩  모험심 키우기 딱 좋은 장소!  메인놀이터 외에도터널 미끄럼틀, 짚라인, 통나무 놀이 등자연 놀이터가 형성되어 있어요!  할아버지와 공원 위쪽에 다녀오더니이렇게 멋진 사진도찍어왔네요😀​근처에 아리랑우주천문대와국립기상과학관도 있으니다음엔 여기도 둘러봐야겠어요😉 아리랑우주천문대 : 네이버방문자리뷰 1,278 · 블로그리뷰 203m.place.naver.com 국립기상과학관 : 네이버방문자리뷰 378 · 블로그리뷰 88m.place.naver.com ​어서 날씨가 따뜻해져서아이들과 야외로 나가고 싶어요🌤​​ 
 만어사에 가던 길에 우연히 보게 된 ! 여름에 한 번 가보려고 했던 곳인데 그때 실내이고 사람이 많을 것 같아서 마음을 접었던 곳이라 기억을 하고 있었다. 지금도 < 가볼 만한 곳>을 검색하면 1위에 나올 만큼  아이들과 나들이, 커플 데이트 장소로 손꼽히는 곳이다.       ​ ​​입구에서 조금 더 올라가면 주차장이 있어서 주차를 한 뒤 계단으로 내려오면  입구가 보인다. ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​쇠소리가 나는 돌이 있는 신라시대 절로 한 만어사가 차량으로 20분 거리에 있기 때문에 함께 묶어서 보면 오전 시간은 금방 지나간다. ​​  가볼만한곳 만어사 쇠소리 나는 돌 가볼만한 곳으로 한 만어사, 추석 명절에 다녀온 이야기. 추석 당일 아침, 제사를 지내지 않기로 ...blog.naver.com ​​ 편의점, 휴게실, 화장실, 수유실 건물은 들어가 보지 못했지만 매표소 쪽에 화장실이 하나 더 있었다. 물비누, 휴지 비치되어 있어서 손 씻기도 가능하고 곳곳에 손 세정제가 있어서 손을 닦을 수 있었다. ​​ ​​여기에 적힌 하트 카드는 터널 안에 따로 판매하고 있지 않으니 미리 매표소에서 구입을 해야 한다고..  트윈 터널에서 돌아 나오는 길에 하트 종이에 글을 적어 붙여 놓는 곳이 있는데, 축축한 테이블 위에 펜만 덜렁 놓여있다. 그곳에서는 종이를 판매하면 다~ 눅눅해지니 여기서 미리 판매를 하는 듯.. ​우리는 급하게 간 거라 이런 정보도 모르고 입장권마 현장 결제를 했다. ​​ ​​​  입장료 ​ 성인 8000원, 어린이 5000원, 청소년 6000원 / 경로, 복지, 유공자, 시민 5000원, 어린이 복지 2000원 단체 할인 : 15인 이상 1000원 할인문의 : 055) 802-8828​ ​​ 삼랑진 트윈 터널 테마파크에 가려고 했던 일정이 아니어서 미리 예매를 못했지만, 혹시 주 중에 가실 분이라면 네이버 애매하기에서 1000원씩 할인을 받아 구매할 수 있다.(링크 첨부, 클릭)​​ 네이버   주중 입장권 구매 바로 가기 ​​하지만 주말, 공휴일에는 사용이 불가하기 때문에 큰 의미가 없을 듯.. 티mon이나 지g, g마켓에서도 비슷한 할인율로 구입을 할 수 있는데 주 중, 주말 이용 가능하고 당일 이용 시에는 구매 1시간 이후에 사용이 가능하다고 한다. 출발하기 전 날이나 당일 아침 미리 구입을 하고 출발해도 좋을 듯! ​사실 정가 다 주고 들어가기엔 조금 아까운 입장 금액인 것 같다. ​​​ ​​어쨌든 우리는 급하게 간 거라 입구에서 현장 결제로 구입을 하고 바로 입장했다. 대기 인원 0명, 사회적 거리두기 충분히 잘 지켜졌던 시각은 11시 되기 전. ​​  운영시간 ​ 주중 : 10: 30 ~ 19: 00 ( 입장마감 운영 마감 1시간 전 )주말 : 10:30 ~ 20:00  ( 입장마감 운영 마감 1시간 전 ) ​​우리가 도착 한 시간이 11시쯤, 오픈하고 30분이 지난 시간이어서 인지 한산했다. ​입구에는 유아들이 타기 좋은 놀이기구와 ​ ​솜사탕, 달고나 만들기 하는 곳이 있다. (유료)​ ​​ 아이와 나들이, 커플 데이트 장소로 인기 있는 곳인 만큼 포토존이 많았다. 잘 찍으면 인생 샷 남길 수 있는 스폿이 곳곳에~ ​​​ ​​어린아이들이 좋아할 만한 모래 놀이터도 있는데, 코로나 때문에 모래 만지기는 하지 말자고 했는데, 이미 아이들이 모래는 안 만지겠다고 말한다.코로나19 상황에 익숙해져서 스스로 조심해야 하는 행동은 하지 않는 아이들.참, 짠한 현실. ​​​ ​​추석 당일 아침, 날씨가 정말 좋아서 집에 있기 힘든 그런 날이었다. 그래서 조금 일찍 움직였더니 가는 곳마다 한산했고, 조용히 즐기다가 올 수 있었다. ​​ ​​양쪽으로 터널이 보이는데 들어가는 곳과 나오는 곳이 다르다. ​​ ​​  내부에는 화장실이 없으므로 밖에서 꼭 다녀오시길~!특히 어린아이들은 미리미리 화장실을 다녀오는 게 좋다. 음식물 섭취 금지이니 가볍게 생수 정도만 챙기면 될 것 같다. ​매표소에서 표를 구입하면 자유이용권 같은 팔찌를 주는데 이 팔찌는 하루 종일 사용할 수 있다고~ 하루 무제한이지만, 한 번 둘러보고 다시 들어가는 분은 거의 없다. ​​ ​​ 을 한 번 둘러보고 나오는데 걸리는 시간은 최소 30분 이상..얼마나 사진을 공들여 찍느냐에 따라 관람 소요시간이 달라질 듯! ​​​ ​​​자, 이제  트윈 터널로 들어가 보자! ​​ ​​입구에 들어서자마자 ​   ​​우주의 행성들과 별빛 같은 전구들이 가득했던 입구! 첫 느낌이 괜찮았다. ​ ​​아이들도 이미 광명동굴, 레일바이크를 타면서 들어갔던 불빛 동굴을 몇 번 봤지만 이렇게 걸어서 빛이 가득한 곳은 처음이라 재미있어 했고  내부에 잔잔하게 흐르는 음악이 좋다고 춤을 추기 시작~ ! ​사진에서 보시다시피.. 아무도 없었다. ​​ ​​그래서  아이와 나들이, 커플 데이트 장소로 예쁜 사진, 인스타 갬성 사진 남기고 싶은 분은.. 아침 일찍 오픈 시간인 10:30에 맞춰서 입장하시길~~!​​ ​​아이폰 11 pro로 찍은 사진들..카메라 안 가져가서 아쉬웠던 날. ​​ ​​하지만 요즘은 핸드폰 사진이 더 잘 나오는 것 같다며.. 심지어 옛날에 산 캐논 카메라 보다 아이폰이 더 비싸기도 하고.. .​2년마다 핸드폰 업그레이드를 하는 이유는 아마도 사진 때문인 것 같은 나. ​​ ​​ 트윈 터널은 조선 시대 고종이 1897년 대한제국을 공포한 이후로 서구 자본주의 도입을 위해 생산을 늘리고 산업을 일으키는 '식산흥업' 정책의 일환으로 1902년 에 경부선 철도가 놓였고, 1940년 부산항으로 물자수송이 늘자 또 하나의 터널을 개통했다. 이를 달이 없는 곳이라는 지명에 따라 무월산 터널이라고 불렀다. 2004년 KTX가 개통되면서 두 터널은 한낮 한시에 문을 닫았고, 2017년 두 개의 터널을 하나로 연결해서 많은 사람들에게 사랑받는 테마파크로 개장했다고 한다. ​​KTX 개통되면서 서울- 2시간 만에 올 수 있어 너무나도 좋았는데, 이런 뒷이야기가 있었다니.. ​  ​그래도 또 하나의  관광지가 생겨서 좋은 점도 있는 것 같다. ​ 은 캐릭터 테마파크로 왕복 1000m이다. (입구) 차원의 길- 아쿠아 빌리지 - 피쉬솔져 - 아쿠아 캐슬 - 별빛 마을 - 드래곤캐년 - 페스티벌 - 트윈카페- 빅토리-차원의 길 (출구)​이렇게 각 테마가 있어서 한 칸씩 지나갈 때마다 다음 칸이 기대되었다. ​ ​​안으로 들어갈수록 추축해지는 바닥 때문에 아이들이 뛰면 넘어질까 싶어서 주의를 주게 되었고, 터널 벽, 천장에서 뚝뚝 떨어지는 물방울들은 어쩔 수가 없는 것 같다. ​​ ​​​사실 불빛이 어두워서 잘 안 보이지만, 곰팡이도 꽤나 많을 것 같은.. ​​​​그래도 어쩌나.. 마스크는 썼고 일단 들어왔으니 보고 가는 걸로! ​​ ​​뱀장어 같은 몸통을 수족관으로 하여 가재, 물고기들이 기차처럼 이어져 있던 곳이라 물고기 구경하는 재미가 있었던 아쿠아 빌리지. ​ ​​파란 새우는 처음 봤는데, 이러 종도 있다고 한다. 비어있는 어항도 있었지만 흔하게 볼 수 없었던 고기들을 볼 수 있어서 좋았다. ​​ ​​위 조명도 해파리 같은 느낌! 이상하게 생긴 생명체 발견!! 수족관 내부가 레고 시티로 꾸며져 있기도 해서 보는 재미가 쏠쏠했다. ​   ​ ​​빛의 향연도 잠깐 보면 좋은데 또 계속 보니 시들해지는 느낌이 없지 않아 있는 듯.. ​​ ​그래도 지루하지 않게 이것저것 꾸며 놓아서 걸어가는 동안 눈요기는 제대로 했다. ​​  ​​이런 곳에서 인증 사진 찍으면 좀.. 촌스럽나? ㅋㅋ​​  ​​20분 정도 걷다 보니 이제 좀 다리가 아픈 것 같고.. 꽃을 봐도 아이들은 앞만 보고 걸어가기 시작했다. ​​ ​​10월은 할로윈 시즌이라 그런지 할로윈 감성이 느껴지는 호박 조형물들이 곳곳에 나타나기 시작! ​ ​​조개 속에도 호박이 하나 딱! ​ ​​화려하긴 한데, 그냥 쓱~ 지나치게 되더라. ​​     ​​아이들의 요구에 따라 원하는 장소에서만 사진 찍어 주기~! 여기까지 쭉~ 우리 가족만 걸어가고 있었다. ​ ​​이제 거의 방향을 바꿀 지점이 가까워졌다. ​ ​​여기까지 오면 옆으로 난 통로를 통해 출구 방향으로 다시 걸어가는 곳이 나온다. 성 앞에 있는 우물은 왠지 <링> 사타코가 기어 나올 것 같이 음침... ​​  ​​할로윈 때 저기서 소복 입고 귀신 나오면 아주아주 히트 칠 것 같다. ​​  올해는 할로윈 캠핑 예약도 못했는데.. 여기서라도 느껴보는 할로윈 갬성. ​​ ​​사진 보니 더 할로윈 캠핑 가고 싶다. ​나비가 되고 싶은 딸은 다양한 포즈로 본인의 감성을 표현하는 중. ​​  ​​여기가 하트 소원 종이를 달아놓는 곳! ​ ​​종이 어디 있냐며 한참을 찾았는데, 알고 보니 매표소에서 판매를 하는 종이였다. ​​ ​​연인들의 사랑의 글귀들과 아이들의 공부하기 싫어요~하는 현실 글귀까지.. ​ ​​그 와중에 컨셉사진 한 장! ​  ​​​거의 끝이 다 와가는 걸 느끼는 포토피아! ​ ​문을 여는 순간~! 와~ 예쁘다! 두 번째로 감탄한 곳이다. ​​   ​​화려하고 예쁘다.  이래서 포토피아이구나. ​​  ​​다만 아쉬운 점은 나무도 불빛이 들어오게 끔 만들어 둔 것 같은데, 나무는 불이 꺼져 있었다. ​ ​​여기서 인스타 감성 사진 찍으면 딱 좋을 듯.. ​ ​​막둥이는 알지도 못하는 태권 V 와 교감 중.. ​ ​​나도 사실 잘 모르는 태권브이이지만, 신랑은 좋아했다. ​  ​​가다 보면 카페도 있는데, 앉아서 잠시 쉬기도 그렇고.. 일단 직진~~ 두세 팀 정도 근처에서 마주쳤다. ​​ ​​웹툰 구경하는 곳도 나오고 ​  ​​기차 LED 전구가 있는 곳. ​  ​​겨울 나라로의 여행까지~ ​ ​​점점 길어지는 것 같고, 40분은 걸은 것 같고... 다리는 아프고 배는 고프고.. 일단 직진. ​​ ​​어린아이들은 걷다가 힘들다고 할 수도 있을 것 같은 거리이다. ​  ​​미니어처로 크리스마스 분위기가 물씬 나게 만들어 놓은 조형물. ​ ​그리고 북극곰 가족들~ !​  ​ ​​빛나는 오색 꽃이 만발한 곳이 나오면 거의 끝에 도착했다는 것이다! ​​ ​​캐나다에서 본 체리 블로섬 같은 꽃. ​ ​조명의 힘을 받아 화려하고 화사했다. ​ ​​마지막으로 출구에 있던 레고 모형과 ​ ​연인들이 함께 찍으면 좋을 것 같은 LOVE ! ​ ​​인스타 사진 여기서 찍으면 OK! ​ ​​SEE U~!! 하지만 한 번으로 만족! 다시 오는 건.. 음.. 글쎄.. ​ ​​밖으로 나오니 다시 환해졌다. 약 1시간 정도를 둘러봤는데, 마주쳤던 가족은 2~3가족 정도이고 다 마스크를 착용하고 있었다. 들어가는 입구, 터널 중간에 손소독제가 비치되어 있어서 수시로 소독을 했다. ​​ ​​근처에 있는 만어사와 함께 둘러보기 좋은 곳.  3대 신비 사찰인 '만어사'의 전설을 모티브로 만든 곳이라 같이 보는 게 좋은 것 같다. ​​ ​, 주말 아이와 나들이, 커플 데이트 장소! 미리 예매해서 저렴하게 즐기면 괜찮은 곳! ​​ 트윈동굴 ​​​ 내돈내산 티켓으로 둘러 본 후기 ​ 
모처럼 여유있고 따뜻한 주말을 맞아 가까운 을 찾아보았습니다. 마산에서 약 1시간 30분 가량 걸리는 것 같습니다.​영남루 공영주차장에 차를 데고 아리랑시장쪽을 바라보면 ' 관아지'가 먼저 보입니다.이 곳은 전통놀이 체험을 할 수 있는 열린 공간으로 운영되고 있었습니다. ​영남루로 가는길에는 신라의 달밤으로 한 작곡가 박시춘의 생가도 볼 수 있네요. 영남루는 강이 내려다보이는 전망좋은 곳에 위치하고 있습니다. 진주 촉석루와 함께 영남지역을 대표하는 누각으로 대한민국 보물로 지정되어 있습니다. 영남루와 강이 맞닿은 언덕에는 '아랑각'이라고 하는 슬픈 전설의 주인공을 모신 사당이 있는데 마치 촉석루에 논개사당과 비슷한 느낌입니다. ​이제 영남루를 떠나 삼랑진 방면으로 20여킬로를 운전하면 ''이 나옵니다. 대한제국 시절과 일제시대에 각각 지어진 두 개의 폐 터널이 나란히 붙어있어 이라는 이름이 지어졌습니다. 터널중간의 작은 수족관에서 신기한 어류들도 볼 수가 있어요. 사실 이것말고는 그다지 볼거리는 없고 화려한 조명을 보면서 사진을 찍는게 거의 다입니다. ​점심은  아리랑 시장안의 맛집인 '단골집'에서 국밥을 먹었는데 백종원의 3대천왕 등에 나온 한 식당이라 그런지 웨이팅줄이 엄청 길어요. 맛은 그럭저럭 중간이상 정도인데 국밥의 친구 소면과 깍두기가 없어 아쉬워요. ​지나가는 길에 찍어본 너무나 귀여운 땡댕이의 모습.  
지난주말 을 다녀왔어요음.... 이긴한데  부산에서 가까운 삼랑진에 위치하고 있어서편도 40분정도  차로 이동했답니다.​찾아보면 멀리가지 않아도 가까운곳에 멋진 관광지들이 많다는거  또한번 느끼게 되었네요 ​ ​주말마다 계속 비소식과 찬공기로  외출이 조금 어려웠는데요지난주말은  정말 날씨가 굿굿 !!​이대로 주말을  집콕하기에는 너무 억울한것 같아서 ​급투어로 다녀왔습니다​ ​​입장료가 조금 부담스럽긴하더라구요 여러지역들에 와인터널을 다녀왔었지만입장료가 2,000원~3,000원 사이로 부담스럽지않게 다녀오긴했는데​은  성인8,000원  아동 5,000원음...살짝  입장료 때문에 망설여 지기도 했습니다.​총 인원이 7명이라입장료만 52,000원 !! ㅠㅠ​속는샘치고  그냥한번  막무가내로  진행했습니다 ㅎㅎ ​입구부터 깔끔하게  주차장도  넓고 일단..시작은 나쁘지 않았습니다.​조금아쉬운게 있다면먹거리 인데요 ...ㅠ​입구에 작은 스낵코너에서  핫도그,소세지,츄러스 판매를 하기는해요그런데..가격대비 맛이  ㅠ​솔직히  어딜가나  핫도그.소세지.츄러스맛은  똑같잖아요하지만... 판매하시는분의 성의와 친절이 부족 ㅠㅠ​식은 소세지와  밀가루만 많은 핫도그간식타임은  폭망했습니다.​가시는분들은 식사나 간식은 미리 미리  챙겨드시고 가세요 !!​  ​​아참..참고로평일입장 하시는분들은  1,000원 할인되는  예약사이트가 있던데주말은  ㅠㅠ  할인되는곳이 없더라구요참고하심 좋을꺼 같애요​ ​입장권구매하면  놀이동산 팔찌를  채워줍니다.​요거...정말 오랜만에 팔찌를  채워 봤네요 별것아니지만 입장료가 비싼만큼 웬지 값어치가 있어 보이더라구요  ㅎㅎ ​요즘 베프 친구와 소중한 추억을 남겨 봅니다​아직은  사진 찍자고 하면 말잘듣는 초딩들 !!^^  ​개인적으로  초딩아이들이  입장하면  좋아할 수준인듯해요너무 애기들은  깜깜한  터널안이  살짝 두려움이 생길수 있어울기도 할꺼 같구요​중딩이상들은   ㅠㅠㅋㅋ 시시하다고 느낄수 있을꺼 같구요​초딩 여자친구들에게  꼭한번 추천해드리고 싶습니다.사진  수백만장을 찍을수 있으니깐요  ㅎㅎ  ​​어느듯  남자의 향기가 느껴지는건 기분탓일까요? ㅠ​훌쩍 커버린  아들의 사진속모습에가슴이 뭉클 하기도 합니다.  ​​백만년만에 찍어본 ㅎㅎ가족사진도  아주  맘에 쏘옥 ~~ 듭니다.​  ​알아서 포즈도 척척!!제눈에는  공유보다 멋진  모델로 보이는군요  ㅎㅎ​​  ​​미취학아동들의 발길이 머무는곳 수족관인데요 ​신기한 물고기들이  엄청 많아요 여기서 애기들은 가던 발걸음을 멈추고 한없이  물고기와 대화하고 있더라구요 ​    ​  꼭한번  추천해드리고 싶습니다.10분거리에 위치한  한  "만어사" 도 있습니다.​5월은 가정의 달이죠 ​부산근교투어  찾으신다면...​아이들과 부모님들과코로나 마스크  단단히 챙겨서​트위터널로  구경한번 다녀오세요 ~~​​​​​​##부산근교투어#만어사#관광명소#날씨좋은주말#가족사진#사진스팟 
​​ 삼랑진에 이라고관광지가 하나 생겼다고 하더라구요사람들도 꽤나 많이 온다하고합니다​​​저희 외가쪽이 이라 한번씩 본적이있는데그때마다 한번 가보고싶다 생각은 했었어요​예전엔 기차가 다니던 길인데지금은 기차가 다니질 않아 그냥 버려져있던 곳인데이곳을 관광지로 만들어서 다시 이용하고 있는​터널은 더운여름날이나 추운 겨울날 적정온도를 유지한다는 장점이있죠그래서 엄청 더울때 엄청 추울때 방문하면 좋아용​하지만 우리는 애매한 가을에 을 방문했습니다올여름 엄청더웠는데 그때 방문할껄ㅠ그래도 잘놀다옴​얼마전 다녀온  방문 후기를 포스팅할께용​​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​위치는 요기미리 네이버 예매가능하지만주말과 공휴일엔 방문예매만 가능하다더라구요​​ [유의사항]*365일 터널 내부온도 15~18도*음식물 반입 불가*반려동물 입장 금지*사진/비디오 촬영 가능*양도 가능​[예매공지]*주중(월-금)만 예매 가능*주말(토-일)및 공휴일 현장 구매*당일 구매 후 사용 가능*원활한 사용 위해 최소 1시간 전 구매*구매내역 예약MY에서 확인 가능*인원 변경 시 전체 취소 후 재구매네이버 예매​​ 주차는 1주차장과 2주차장  공영주차장이렇게 3개가 있어요공영주차장운  바로 위쪽에 위치한평지로된 곳입니다1주차장은 입구에 위치해서 제일 걷지않는 위치그리고2주차장은 이랑은 꽤 꽤에에에에나 거리가 있는 주차장이라서 비추...​저희는 1주차장으로 가려했는데 1주차장은 길이 조금 좁은 길이라 들어왔다 나왔다하기 좀 힘들것같더라구요공휴일에 방문한거라 1주차장에 자리도 없을것같고그래서 2주차장으로 가려고 표지판을 따라 가는데가도가도 계속 안나오길래나중에 걸어서 갈 엄두가 안나더라구요그래서 가다가 포기하고 다시 돌아가서 위에 위치한 공영 주차장에 주차했습니다​  여기가 공영 주차장 공영주차장도 주차공간 넓어요공영주차장에 주차하길 훨 잘한 듯​ ​여기가 1주차장 바로 입구에 위치해있어요역시나 자리가 없네여​들어오는곳은 저 컨테이너 박스 오른쪽으로 들어옵니다잘안보이지만 길이 좀 좁음​​ ​공영주차장이랑  뒤쪽이랑 연결된 곳 있는데우리는 길을 몰랐어서큰길가로 돌아서 갔습니당​​ ​​​​​에서는  농산물로피자 체험을 할 수 있어요​ ​러닝타임은 약 40-50분예매는 편의점에서 타임별 30분 전까지 예약하면번호표지급,번호순으로 자리배치까지 합니당체험시간은12시 1시 2시 3시 4시30분 6시 총 6번이네용체험문의는 055-802-8828​​​여기가 체험관이자 편의점인 공간입니다 ​피자 체험 꽤 많은 사람들이 하더라구요근데 거의 가족단위로 많이 하더라구요자녀분이 있다면 이런 체험 하는것도 아이들 교육에도 엄청 좋을 것같아요물론 재미도 있구요​​저희는 밥먹을 곳을 미리 알아본 터라피자 체험은 하지 않았습니다​​ ​편의점안에도 화장실이있고요로케 들어가기전 입구앞에도 화장실이있어요​ 내에는 화장실이없으니미리 화장실 이용후 입장하는게 좋을 겁니당​​​​ ​ 들어가기전 표 구매하는 곳피자체험은 편의점에서 구매가능하다는 표지판이있네용​​ ​운영시간은 평일10:30-19:00(입장마감18:00)주말 공휴일 10:30-20:00(입장마감19:00)​입장료는 어린이(24개월-13세) 5000원청소년(학생증제시) 6000원성인 (20세이상) 8000원경로/복지/유공자/시민 5000원어린이복지 2000원​입장권인 팔찌를 구매하면  ​직원분께서 직접팔목에 채워주십니다​ ​ 입장권이거 차고있으면그날은 계속 입장가능합니다​ ​가족단위의 이용객들이 많았어요​ ​ 바로 앞에제가 어릴때 놀이공원가면 있었던 추억의 동전넣으면 움직이는 기계들이있더라구요제가 어릴땐 여기 줄서서 타고했는뎁​​ ​입구와 출구가 같은 방향입니다안에서 한바퀴 쭉 도나봐여​​ ​시 관광안내도가 있습니다​  ​ 입장시 유의사항들​​​드뎌  입장!​​ ​차가운 공기와 알록달록 조명들이우리를 반겨줍니다​ ​입장부터 포토존인데요??별로 안예쁘게 나올 줄 알았는데생각보다 잘나와요 ​사진으로 예쁜 조명이 잘 나오네요실제로 보면 더 예쁨​  ​간단하게 동영상으로 찍어본 터널 초입부​ ​자주빛이던 조명에서 파란 조명으로 공간이 바뀝니다그 경계선에 조형물이있길래 같이찍어봤어요​​ ​여기는 밤하늘 같아요 ​특히 여기 별빛이 내리는  것 같아서되게 예뻤습니다​​ ​뭔가 짭 뽀로로 같운 조형물도 있어요밤하늘 조명길이 끝나고 ​갑자기 수족간이 나와요간이 수족관 체험​ ​가재가 있는 어항인데스펀지밥 테마인가봐요파인애플 집과 프랑크톤가게 징징이네까지기엽당​ ​하지만 이끼가 많이 끼고버려진듯한  뚱이...좀 눈물나네여..​ 그래도 하나하나 보는 재미가 있었어요​ 강아지 물고기인 플라워혼지능이 높은 물고기라네요​여기가니까 아쿠아리움 가보고싶어졌어요아쿠아리움가도 재밌겠담^^​​ ​수족관 후에 니모조명이 있어욤여기서 찍은 사진 맘에 듦​ ​알록달록한게 예쁘더라구요​​   ​​갑자기 분위기 언더더씨공간마다 테마가 다 달라요​​ ​할로윈 공간이 나오다가​ ​포토존 발견웅이에겐 너무 좁았던 나비날개조명좁아하는게 웃겨서 사진찍었어용ㅎㅎㅎ표정 더 웃겼는데초상권 보호해 드립니다​​  ​개인적으로 맘에 들었던 포토존인데한쪽 날개가 불이 안들어와ㅠㅜ그래도 그나름 분위기는 있는데조금 아쉬웠습니당​​ ​한국관광지에 빠지지 않는하트 조형물참 희한하게하트지만 이 모양의 조형물은 예쁘지가 않아요그래서 여기에선 그냥 구경만했습니다​​ ​ 입구에서 표판매하는 곳에이 하트용지를 판매합니다장사 잘함 굿​​ ​웬 공중전화가 있길래웅이는 또 여기서 상황극 하심​​   ​벼이삭 조명여기 너무 예쁨제가 노랑 초록을 좋아하는데완전 노랑노랑해 ​넘예뻐 사진으로 담기지 않은 예쁨이예요​​ ​서로 찍어주기 ​우산밑에선 핸드백든 남자잘 어울리는군사진찍는다고 가방을 잠시맡겼는데까먹고 안받았더니 알아서 잘 챙겨들고 있더라구요헤헤 고마웡ㅎㅎ​​ ​의 역사고종때 근대화를 위한 식산흥업으로 에 경부선이 놓이게되고 1세대 터널이 놓입니다그리고 일제강점기때 우리나라 곡식과광물을 수탈하기위해 2세대터널개통해방후 역ktx가 생겨나고 동시에 1세대2세대 터널이 그역할을 잃게 됐다고 하네요두개의 폐터널을 연결해서 지금의 이 생겨났습니당!!​보기쉽게 설명돼있어서 좋더라구요​​​ ​로보트 태권v와 조선시대의 합작이 작품들 보면 사람들의 표정이 생생해서하나의 만화를 보는 기분이었어요​ ​태권v와 교감해봄이그림을 그리신 작가분 리스펙함돠​​​​ 안에 카페가있길래잠시 쉬어갔습니다​  ​이것저것 많이팔더라구요​ ​디저트들도 많움​ ​살짝 출출해서 핫도그와 핫바 주문​ ​케첩은 원하는 만큼 짜먹어욜 ​핫바를 골랐더니핫바랑 잘어울리는 맥주가 눈에 띄더라구요마침 가격할인도 하고있으니구매해봤어요딸기 맥주는 처음보는대 맛이 기대기대​ ​흡사 술창고를 연상시키는 인테리어​ ​맥주는 직접 병뚜껑을 따주십니다​ ​터널벽에 있는 벗꽃조형물​​ ​나름 터널과 어울리는 맥주샷 ​핫도그는 설탕이있어야제맛^^​ 안주가 준비됐으니언른 한잔 따라보게​​ ​치얼스딸기 맥주 짱맛있었어요맥주같지않고딸기맛이 진하니 상콤하더라구요  ​카페를 가운데로 양옆이 카페 공간인데저희가 있던 곳과는 완전 다른 분위기 ​레인보우 조명예쁨​카페에서 노닥노닥 했으니이제 나머지 길을 떠나야죠​​ ​겨울나라로의 여행저는 반팔을 입어서 입구에서부터 겨울나라였는데이제서야 겨울나라라뇨가기싫어지넴ㅠ겨울의나라간다고 더 추워지는건 아닌데겨울이라는 단어가 넘 춥게 느껴져여 ​근데 입구에 요 곰 머리 움직임신기신기​​ ​갑자기 산타의 집이 나옴거기서 성공한남자st를 보여준다며 사진포즈를 짓는데굳이 신발벗고 다리꼬는거 뭐지??어디서 성공한남자st를 보여준거지??​​​​​​산타의집 보다가 갑자기 읭??거북이?? ​읭?? 늑대거북이??좀 쌩뚱맞게 거북이 등장함​​​​이제 마지막  출구쪽입니다​마지막은 꽃으로 장식 ​꽃이 풍성하니 좋더라구요​ ​왼쪽은 핑크꽃배경 ​오른쪽은 빨간 꽃배경포토존이 엄청 많았던 대만족하고 ​밖으로 나갔어요 see u~~​밖에 나오니 세상 따뜻​ ​밖에 달고나 체험관이있길래달고나 체험해보기로했어요​요즘 넷플렉스 오징어 게임으로 인해달고나가 전세계적으로 해졌다고 하더라구요우리가  방문했을땐 둘다 오징어게임을 안봐서 그냥 순수한 마음에서 달고나를 했어요​지금은 달고나체험 오징어게임의 영향으로 더 인기 많을듯 ​추억의 불량식품도 판매중​달고나 체험이 3000원이었나 그랬던 것 같아요현금 또는 계좌이체 가능합니다​ ​벽면에 달고나 만드는 법 안내돼있고직원분들이 중간중간 봐주세요​  ​지정된 자리에 가서 설탕 녹임웅이는 달고나 처음 만들어 본다더라구요저 초딩땐 학교앞문구점에서 뽑기 기계가있어서돈넣고 내가 많이 만들어먹었는데한번도 달고나를 안해봤다니 충격​​ ​설탕 녹이고 소다 넣고 하면 저기서 모양틀을 만들어서 마무리합니다이때도 역시 직원분이 오셔서 도와주세요​ ​하트 모양 달고나살짝 찌그러졌는데그래도 만족달고나 맛있엉 ​​사진팟이 생각보다 너무 많았고볼거리도 많은 아이들과 또는 데이트로 방문하기 너무 좋더라구요아주 잘 놀다 갑니당​ 
 경남 시 삼랑진에 있는 이색적인 명소 ''을 소개합니다.  입장료는 인당 8,000원입니다. 네이버로 예약하시면 할인받을 수 있으니 참고하세요.​국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크인 ''은  삼랑진읍 미전리 무월산 '옛 경부선의 폐선 터널'을 새롭게 단장한 곳입니다. 터널 속에서 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제이며, 반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행이 펼쳐집니다.​이곳은, 상행 457m, 하행 443m로 총 길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ''이라는 이름을 갖게 되었답니다.​ ▲ 의 입구 모습저는 네이버로 미리 티켓 예매를 했기 때문에 이름만 말하고는 입장할 수 있었습니다.  입구 모습인데요. 터널 위로 열차가 올려져 있습니다. 열차가 다녔다는 걸 상징하는 모양입니다.​ 블링블링 알록달록, 빛의 향연이 펼쳐지는데요. '빛의 터널이란 바로 이런 것이구나. ' 싶었습니다. 아이들뿐 아니라 어른들에게도 황홀하게 다가올 곳입니다.​ 하늘을 수놓은 별이 쏟아지는 것 같았네요. 별빛이 흐른다 ~~~ 샤랄랄라 라랄라~ 빛이 쏟아져 내립니다. ​가장 먼저 보게 된 곳은 '아쿠아빌리지'입니다.​  아쿠아빌리지는 수중 생물을 테마로 만든 공간이었는데요. 새우부터 잘 알려진 물고기부터 이색 물고기와 생소한 해양 생물, 레고로 꾸며진 수족관까지 아이들에게 즐거움을 가득 안겨줄 곳이었습니다.​강아지 물고기로 불린다는 물고기(플라워혼)가 정말 귀엽고 사랑스러웠답니다.​  수족관마다 생물의 이름이 적혀 있어 아이에게 설명하기도 좋은 곳이죠. 저희 집 아이가 한때 사달라고 조르고 졸랐던 '우파루파'의 모습도 볼 수 있었는데요. '정말 특이하게 생겨서 아이가 호기심이 있었겠구나!' 싶었습니다.​ 알록달록 빛의 세계, 해저 세계에 와 있는 기분이 들었습니다.* 아이들이 뛰어다니다 넘어질 수 있으니, 보호자분의 주의가 필요합니다.​ 커플샷을 찍을 좋은 곳이 여러 군데 있었는데요. 사랑이 뿜뿜뿜 솟아나는 공간이 많이 있습니다. 연인들의 모습은 보는 것만으로도 기분이 좋아지더라고요.​  이번에는 피시 솔져입니다. 다양한 물속 생물들로 꾸며진 공간이었는데요. 아까와는 사뭇 다른 풍경을 자아냅니다. 캐릭터들의 다양한 모습을 보며 이야기를 지어낼 수 있는 멋진 곳이었어요. 스토리가 마구마구 생겨날 것 같네요.​ Previous imageNext image 옆 터널로 이동해 봅니다. 터널을 이동하니 새로운 풍경이 펼쳐지는데요. 동화 속에 들어온 기분이 들었답니다.​  동화 속 공간을 지나치면, 왠지 음침하면서도 기괴한 분위기가 드는 곳이 연출되는데요. 동화 속에서 나와 할로윈 파티에 초대된 느낌이 들었답니다. 으스스스~~~합니다. 아이들은 이런 공간도 좋아하죠!​ Previous imageNext image 팡팡팡. 빛의 색이 시시각각 변하면서 똑같은 공간, 다른 느낌을 보여주고 있었는데요. 한참을 넋 놓고 바라만 보게 한답니다.  ​ 2004년에 터널로서의 역할이 끝난 이곳은, 2017년 빛의 터널로 새롭게 태어났으며 의 이색 명소로 사랑받고 있습니다. 의 역사를 한눈에 확인하세요!​ 낭만적 감성이 뿜뿜 솟아나는 레인보우 우산길 ~ 레인보우 우산뿐 아니라 또 다른 감성 충만할 전시가 있는데요. 바로 색다른 로버트 태권브이를 만날 수 있습니다.​ ▲ 김청기 감독 특별전 '엉뚱 산수화' 로보트 태권V 탄생 40주년 기념김청기 감독 특별전 '엉뚱 산수화' 김청기 감독은 1976년에 <로보트 태권 V>극장판을 발표하면서 한국 창작 애니메이션의 새 역사를 시작한 장본인이다.평생을 태권 V와 함께 한 김청기 감독은 삼랑진  개장과 함께 <로보트> <만화><산수화>라는 엉뚱한 상상력으로 세월이 흘러도 변하지 않는 대가의 창의력을 관객들에게 제공한다.​이 전시는 불멸의 캐릭터 <로보트 태권 V>를 관객들에게 새로운 감성의 판타지 세계로 안내할 것이다.산수화에 담긴 태권 브이의 특별함을 꼭 눈으로 확인하시기를 바랍니다. 어린 기억 속의 태권 브이, 진한 향수를 느낄 수 있는 공간이었습니다. 산수화에서 볼 수 있는 태권 V, 다소 엉뚱하기도 하지만 색다른 전시였습니다.​  겨울나라로의 여행도 빠질 수 없는데요. 다른 계절보다도 무더운 여름날에는 이곳을 방문하면 더 좋을 것 같다는 생각을 해 봤습니다.​ Previous imageNext image 사랑을 서약하는 공간이라고 표현해야 할까요? 영원한 사랑을 약속하는 곳이라는 생각을 해봅니다. ​메시지를 적어서 붙여 보세요. 지금의 사랑이 영원하기를 기원합니다.​  이제 터널의 끝이 보이기 시작합니다. 포토피아에는 어떤 모습을 보여줄지 궁금했는데요. 황금빛 보리가 찬란함을 자아냈습니다. 정말 환상 속에 빠져있는 듯한 착각이 들었는데요. 최고의 공간으로 사진 속에 저장했습니다.​  SEE U~~~​은 1억 개의 별빛으로 둘러싸여 연인과 손잡고 함께 걷기 좋은 길로도 하다고 하는데요. 연인뿐 아니라 아이 손을 잡고 트윈 터널을 찾는 가족 단위의 방문객을 많이 볼 수 있었습니다.​체험할 수 있는 프로그램도 준비되어 있으니 주말 나들이 계획 세우실 때 이곳도 추가해 보시기를 바랍니다.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #가볼만한곳#의핫플레이스##빛의향연#수족관#아이와함께가면좋을곳​​< 시 SNS 알리미 송정숙 > ​ 
​​   하마 수제 돈까스   ​​날씨 좋은 주말 ~ 트윈 터널로 나들이를 가기 위해 나선 우리 가족 ~♡때마침 점심시간이라 으로 가서 점심 먹고 트윈 터널을 갔으면 싶은데 으로 출장을 자주 다닌 장 서방이 은 딱히 한 집이 없다며 국밥집이 젤 많다고 하는 것이었다. ㅋㅋ 트윈 터널 근처 맛집을 열심히 검색해 봐도 마땅한 곳이 없어 근처의 무난한  돈가스 집을 찾아갔다.​​ 하마돈까스경상남도 시 삼문동 600-1경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  하마 수제 돈까스 ​(하마 수제돈까스)●위치-경남 시 삼문동 600-1●영업시간 - 매일 11:00~20:00(브레이크 타임 14:30~16:30)​●주차 가능, 포장, 배달​  하마돈까스 : 네이버방문자리뷰 701 · 블로그리뷰 139naver.me  하마 수제 돈까스 주차장​​하마 돈가스 옆쪽으로 전용 주차장이 마련되어 있어서주차는 수월한 편이었다. ​하마 돈까스 오픈 시간은 11시부터이고 오후 2시 30분부터 4시 30분까지 브레이크 타임이라고 한다.​​​​​  하마 수제 돈까스 대기표 가게 안으로 들어가니 테이블은 9개 정도로 아담했는데이미 손님들로 가득 차있었고 대기번호를 받고 밖에서 기다려달라는 안내를 받았다.일단 앞에 대기자가 3명 밖에 없었기 때문에 기다려보기로 했다.ㅎㅎ입구에 벤치가 있었는데 대기석이 조금 협소하기도 했지만 깡통 재떨이가 있다 보니 앉아서 담배 피우는 청년들이 있어서 조금 불편했던 것 같다.​ 하마 수제 돈까스 스프​우리 차례가 되어 들어가니 미리 테이블에 인원수만큼세팅돼있는 수프와 반찬들~   하마 수제 돈까스 메뉴판​처음에 주문을 왕돈가스, 고구마치즈돈가스, 비빔만두를​주문하니 종업원분께서 "저희 가게 왕돈가스는 많이 커서3분이서 드시기에는 양이 너무 많을 것 같아요~!!"라고 하셨다.ㅎㅎ그래서 왕돈가스 말고 일반 돈가스로 바꿔서 주문을 하고 기다렸다.​ 하마 수제 돈까스 일반돈까스​​오잉? 우리 일반 돈가스 시켰는데 왕돈가스로 잘못 나온 거 아닌가? 싶을 정도 사이즈가 엄청 컸다.  ​보통 왕돈가스 시키면 넓지만 굉장히 두께가 얇은 가게들이 대다수인데 .. 아~  에서 우연찮게찐 수제돈가스집을 발견한 셈~!!!​​​​ 하마 일반돈까스6,500원의 일반돈까스 양이 정말 최고~!!사진으로 큰 돈가스의 크기를 그대로 담아내지 못하는 게​그저 아쉬울 뿐~!​왕돈가스는 일반 돈가스의 2배라고 한다.그런데 가격이 9,500원이라니...!!!​그것도 얼마 전에 1,000원 인상된 가격이라고 한다. ㅎㅎ   하마 수제 돈까스 고구마치즈돈가스 하마 수제 돈까스​그다음으로 시킨 고구마 치즈 돈가스 8,500원​고구마 양이 한가득 ~!어찌나 두꺼운지 ~!게다가 고구마를 걷어내니 돈가스 안에 치즈도 꽉 차있어서 진짜 기분이 좋았다.야야가 좋아하는 치즈 돈가스~!​​​​  하마 수제 돈까스 비빔만두하마 수제 돈까스 비빔만두​그리고 마지막으로 비빔만두 ~5,500원짜리 비빔만두가 이렇게나 푸짐하게 나오다니~사.. 사이드 메뉴 아니었나?.. 비빔만두가 만두피에 야채 싸 먹는 건 줄 알았는데 고기만두에 쫄면이 나올 줄이야ㅋㅋㅋ 진짜 대박!!비빔만두 양념 맛이 좀 독특한 것 같았다.다른 가게들과 미묘한 차이가 있는 것 같은데 뭔지는 잘 모르겠지만 맛있는 맛ㅋㅋㅋㅋ​  하마 수제 돈까스  맛집​돈가스 소스도 많이 나왔고 조금만 먹어도 배가 금방 부를 정도로 고기가 두툼했다.​ᄏᄏᄏ 돈가스 킬러 야야는 치즈 늘어뜨리는 재미에 엄마 아빠 빨리 사진 찍어달라며 먹다가 멈추고 기다리고 있는ㅋㅋㅋ​하마 돈까스 근처에 사시는 분들 엄청 부럽다며ㅜ.ㅜ  맛집 하마 수제 돈까스 ​결국 양적은 우리는 남기는 거 싫어서 꾸역꾸역 ~최선을 다해 먹었지만 남은 돈가스들이 너무 아까웠다..  ​야야가 밖에서 그나마 맛있게 잘 먹는 음식이 돈까스이다 보니​여행 다니면서 거의 돈가스 덕후들 처럼 돈까스집만찾아다니는데 하마돈까스 진짜 우리가족 1등 돈가스집으로 등극~!!요즘 같은 물가에 이렇게 착한 가격에​맛까지 최고ㅋㅋㅋㅋ​  별 5개 촥촥~!!ㅋㅋㅋㅋ​기분 좋게 점심 식사를 끝내고  트윈 터널로 향했다~!집에서 30-40분 거리인데장서방이 하마 돈가스 생각나서 돈가스 먹으러 올 것 같다고 함ㅋㅋ대박!!​  쓰다 보니 너무 칭찬밖에 없는 것 같아서 나도 내 돈 내산이라고~표시해보기ㅎㅎ​아이들 어른들  여행 중에 한 끼 식사로 굉장히 만족스러울 것 같은 가게인 것 같다.​ 여행 가면 무조건 우린 하마 돈가스로~ᄒᄒ​​  트윈 터널/아이와 캐릭터 테마파크 빛의세계로~ 트윈 터널 점점 더워지는 날씨에 시원한 곳으로 나들이는 가고 싶고 막상 물놀이를 하자니 아직은 조...m.blog.naver.com ​​  #평범하지만 기억하고 싶은 날들♡​​​​​  #맛집 #외식 #시내맛집 #하마수제돈까스 #맛집 #아이와맛집 #가볼만한곳#왕돈까스 #삼문동맛집 #근처맛집 #밥집 
​​2021년 10월 9일  을 지나가면서 보았던 산이 너무 이뻤던 기억이나서​ 가을가을한 느낌 느끼려고 드라이브!무작정 쪽으로 가다보니여긴어디 에 도착 ​   나름 입장료랑 어떤 곳인지 알아본 남편이 가보자고해서 쫄래 쫄래  따라감  의외로 가족단위로 놀러온 사람들이 많이 있었음 ​입장료 두명 16000원​​​​종이팔찌차고 입장하기~터널 안이 추울수 있다고 친절한 언니야가알려주셨음 ㅋ​ 터널입구에 있는 시 관광안내가 본곳이 하나도 없네요💦  바로 입구가 보여서 입장준비! 가족단위로 많이 있어서 아이가 없는 우리가 가기에 조금  유치하려나 싶었는데특별한 계획을 가지고 놀러온 곳이 아니라 빌길이 가는곳이 여기였으니 충분히 즐기겠다 😆생각하고 출발!​입구 들어가기 전에 달고나 체험이랑 솜사탕기계랑 있어서 달콤한 향기를 맡으며기분이 더 업업 됐다​​​  터널안 모습🙂커튼으로 구역이 나누어져있음 ​​​​​커튼이 상당히 지저분해 보여서 찝찝했지만무엇으로 구성이 되어있는지 전혀 알아보지않고 체험하는 중이라 두근두근했다. 사진도 많이 찍고 사람이 느므 많은게 아니라서 터널 배경으로 사진도 많이 찍을수 있었다~​​주변이조금 미완성같은 작품들과 나름의 캐릭터들이 자기 자리를 잘 잡고 있었고 ​ ​벽이랑 천정에서 물이 한두방울씩 떨어질땐아주 찝찝했지만 시원하고 노래도 잘 들리고 좋았다🙂 ​​  물고기들이 전시된곳이제일 재미있었는데 ​처음으로 큰우파루파를 봤다너무 귀여웠다 엄청쪼매난 애기 우파루파는 옛날에 본적있는데이렇게 귀엽지는않았던것같은데...​애기들이 다친곳도 있고 즐거워 보이지는 않지만너무 귀여웠다ㅡ발길을 잡아서오래도록 머물러 있었다.행복하게 살길바래  ​​​  강아지물고기 플라워혼​손가락을 따라오더라고....😢​​​​​마지막쯔음엔편지들이 가득했는데​​​​오빠가 내이름을 발견하고 웃어서 한참을 편지 읽으며 놀았다 이름은 같지 내가 아니라며 ㅋㅋ한참을 웃었다.다들 코로나  없어지길, 가족이 건강하길, 사랑하는 마음을 표현하였다.​​​​  ​마지막엔 그림이 전시되어 있었는데로봇과 산수화가 잘 어우러져 귀여웠다.그림을 한참감상하면서나도 그림을 그려보고싶다는 생각이 들었다​​​​그림 잘그리고 싶어하는 그림 못그리는 사람이라🤣나이 60되기 전엔 그림을 잘그리는 사람이 될수 있길바래본다🙂​​​​​​​ㅇ가방에 넣어온 인형들이랑 사진찍고 ~어두운곳이라 사진이 잘나오진않았지만귀여웠다😀  ​​인형과 함께 여행하면여행에서 느끼는 나의 즐거운 기억들이 인형속에 채워지는것같아기분이 좋다💜​사진으로 남기면서 추억도 하나씩 쌓여간다😆​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​터널을 나와서 에서 경치좋다는 파전집이있다고 해서 가봤는데줄을 서있어서 경치만 보고 돌아옴돌아오는 길에 비가와서 줄서 있었으먼 남감할뻔했다💦​​​​​​  여행 끝내고  부산으로 달려가는중​여행의 끝은 항상 우리집이지😆여행도 좋지만 집에 갈때가 제일 좋아 ​​​한 장소는 가보지못했고 드라이브만 즐겼지만  이쁜  여행 끝 !​​​​​​​#여행#인형이랑#여행하기##우파루파#귀여웠다 
❤️조카와 비오는데 놀아주기 미션❤️​화려한 빛 테마 " " 걷기 -> "딸기 체험" ​큰 기대 없이 비올때 갈만한곳, 실내가볼만한곳을 찾다가 가게 된 곳  할거 없고 갈데 없다면 가볍게 산책할겸 기대없이 GO !   후 딸기체험하러 갈려고 알아봤는데 코로나로 인해 안하는 곳이 많았다  딸기체험 딸기 따따따는 미리 예약해야하고 예약없이 가능한 1943  딸기마을로 갔다 ​   입장 팔찌 차고 있으면 하루 무제한 관람할 수 있다 주차하기 편함터널 안은 화장실 X 외부 음식물 반입금지 평일 10:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)주말, 공휴일 10:30 ~ 20:00  (입장마감 19:00) ​모래놀이장도 있어서 아이들이 굉장히 좋아 할 것 같은   입구 앞​ 입구와 반전인 내부 🤩  다양한 테마가 있었던 빛 터널   들어가자마자 조카의 우와 ~~~ 그 한마디로 만족 😉 주말이였는데도 사람 마주치지 않아서 좋았다 주차장에는 차가 많던데 다 어디로 갔을까 ㅋㅋ ​기대 안했는데 이쁘다?  ​조카랑 동생 한 컷 ​ 나도 한 컷  벨라는 다른 테마에서  한 컷 잘꾸며 놓았고 사진찍는 것 좋아하는 분들은 추천사진 잘나온다 🤩​ 곳곳의 포토존아무 곳에나 찍어도 반짠반짝 사진 맛집  ​중간엔 또 이렇게 다양한 물고기, 거북이, 꽃게까지  뭔가 언밸런스한데 플라워혼보고 완전 반했다며 수족관이 깨끗한 것으로 보아 관리는 잘하는것 같았다 너무 귀엽고 이쁘게 생겼다강아지 같이 사람을 알아보고 잘따라서 물강아지라고도 불리는 플라워혼 아 진짜 이쁘다 내가 본 플라워혼중에 젤 이쁜것 같다   꽃게 뭥미 🤣🤣  또 다른 테마 우주테마인가 😃 약간 연구원 느낌쓰 가족단위로도 오기 좋을 곳 같다  빛 테마로 한 건  에도 있다?   가는 길과 오는길이 다른 길로 와서 지겹지 않다 장점조카는 올땐 걷지 않았다는 단점  캐릭터 테마파크  모호하기도 한 캐릭터 테마파크 ㅋㅋㅋ 황금 벼 테마의 스토리는 잘 모르겠지만 황금이다!!!​ ​미리 만개 벚꽃 테마존  ​벚꽃 만개 컨셉 봄봄봄봄 봄이 왔어요 ~ 이쁘다 완전 포토존 ​ ​달고나 체험 : 인당 3,000원 미리 예약을 해야하지만 달고나 체험 현장결제도 가능하다 ​진짜 추억이다 오랜만에 하는데 아쉬운건 소다양, 달고나 찍는거는 다 대신 직원이 해준다 우리는 그저 설탕녹이기만 했다 심지어 바늘로 찔러서 모양때는것도 못해 헝헝 체험 많이 아쉬움 ​​ ​ 니가 색깔 제일 이쁘게 나왔네  이렇게 대신 비워주고 찍어주는 직원이 있다... ​  보고 딸기체험 하기 전   근처 맛집은 딱히 찾아도 나오지 않아서 10분 거리에태화반점 중국집을 갔다  태화반점경상남도 시 삼랑진로 135 ​사진안찍었네 흡입만 했는데 짜장면과 울면 맛있게 먹었다 뜨끈뜨끈한 좌식 테이블에서 우리끼리만 또 운좋게 먹을 수 있었다 ​#태화반점  1943   딸기마을 거족딸기체험에서  딸기체험 하다 - 인당 딸기체험 10000원 - 24개월 미만 공짜 ​#삼랑진딸기체험 #딸기체험 #딸기체험 #거족딸기체험 #삼랑진딸기 #아이와체험 #1943딸기마을 #가족나들이 ​ 삼랑진 딸기체험은 하는 곳도 많이 없지만 코로나때문에 판매만 하는 곳이 많다 세 곳 정도만 운영을 하는 것 같았는데 예약 없이 갈 수 있어서 1943  딸기마을 거족딸기체험에서 즉흥으로 하게 되었다 평이 너무 좋지 않아 걱정했는데 아쉬운 부분 있었지만 체험하는걸로 만족 !! 플라스틱 한통 작은 듯 하지만 일단 집중  ​체험존이 다른곳보다는 짧아서 불만인 분들이 많은데 확실히  선 뒤로는 먹음직스러운 딸기가 많았다 ㅋㅋ 그래도 잘 찾아보면 군데군데 딸기 찾기 재미가 있다 ​ ​어린 애기가 어떻게 딸기체험을 하냐구요?이렇게 잡아주면 되요 ㅋㅋㅋ​ ​조카는 입으로 넣는다고 바쁘다 ㅋㅋㅋ야무지게 마스크 안으로 쑥 넣네  ​투덜 대면서 가기 싫다던 아이 어디 갔니 제일 열심히 한다 ​ 하지만 10분의 흥미를 없애버린 자동차 장난감 후 ㅋㅋㅋ  달콤한 너와 ... 딸기... 마이무라  삶의 체험현장 같은 느낌으로 한 컷   우리가 마지막 타임이라서 좀 러프했던 것 같다 우리 바로 전 체험하시는 분은 뚜껑 닫히는것 까지만 가져갈 수 있다고 했던 것 같다 우리는 딴 만큼 빨간 소쿠리에 다시 담아주셨다 ​다른 곳에 비해 아쉬운 부분도 있었지만  비오는데 즉흥으로 웨이팅 없이 체험 할 수 있는 것으로 우린 만족 그래도 더 딸기 상태가 좋은곳으로 가는것도 좋지만 맛은 있었다^^  ​오늘 뭐하지 끝  ​​#가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #실내데이트 #비올때가볼만한곳 #비올때아이와가볼만한곳 # #터널데이트 # #달고나체험 #삼랑진딸기체험 #딸기따기체험 #셀카맛집 #포토존맛집 #산책하기좋은곳 #플라워혼귀여워 #빛테마터널 #태화반점 #맛집 #오늘뭐하지 #22개월아이와가볼만한곳 #다양한놀이거리 
부산 근교여행 아이와 가볼만한곳ITX새마을호 타고 다녀온  ! 아이와 기차여행 ITX 새마을호 여행기차매니아인 아들을 위한 아빠의 서프라이즈 이벤트*.* 아이와 기차여행 요즘 ITX 새마을호 타고 싶다...m.blog.naver.com 내려오며 창가를 바라보던 딸아이의 한마디. 아빠 저기 어디에요? 저기 가고 싶어요.​그한마디에 딸바보 아빠는다시 또한번 여행 고고  다음주 주말  로베베들과 출동~!​부산에서 출발하여 삼랑진쪽에서 가니 공영주차장이먼저 나왔어요. 점심때쯤 도착해서 주차장은 한산​아직 많이 하진 않은듯..여유로워 더 좋았네요  주차장에 주차를 하고 먼저 내린 아이들은오늘 가볼곳을 미리 스캔중@.@   위 공영 주차장에서 걸어 내려가기길이 잘 관리되어 있구 초록초록 가는동안 볼거리도 있네요 신나게 룰루랄라 앞서가는 베베들^^어디 나가든 신나하는 아이들덕매주 토요일은 아빠 어디가부산근교 나들이 고고    주변 볼거리들표충비부터 청도프로방스케이블카 안태담.여행 가볼만한곳 참고​저희는  구경하고 다음 코스로  안태호에 갔었지요​일정 스케쥴 최고  입장료어른 8천원 아이 5천원24개월이하 무료​운영시간월~금 오전10:30~19:00토,일 오전 10:30~20:00 ​할인팁네이버 예약시 20%정도 할인되네요참고하시기를 현장예매후 확인티켓받고 가볼만한 곳   입장 전다정한 샷요즘 점점 우애가 싹트는중귀염베베​곧 마스크 빼고 사진 찍을 수 있겠죠??*.* 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 주소: 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11주차장: 유  입구에는 베베들이 좋아할만한비누방울도 날리고 있고아이가 가기 참 좋은곳 무언가 해저탐험 떠나는 기분이랄까~안으로 들어가볼까요^^  뭔가 놀이동산의 가면 있는귀신의집 가는 느낌이기도 하고 ㅎㅎ  우와 핑크핑크 이쁘네요그곳에서 신나게 뛰어노는 아이들..​너무 귀여운 베베들 전기에 관심많고 불빛 좋아하는 아이들반짝반짝 이곳에서 즐거워하는 아이들 이쁜모델들​이쁘면서도 특별한 포토존에서인생샷도 많이 남길 수 있어요 단짝베베들우애가득 이쁜이들♡​아빠덕에 전국 곳곳 경험하는 아이들 팔로 하트 그리는중안이 어둡다보니 팔로 만든 하트가 잘 안보이네요.  물고기들이 있는 공간아이들이 색다른 만남에 반가워하는중 집중하며 푹빠져서 감상중다양한 볼거리가 있는 여행  범상치 않은 모습의 물고기가 신기한 아들아이들 눈높이 딱 좋은.. 배경이 알록달록 넘나 이쁜.. 이쁜배경속아이의 다양한 모습담기  둥근모양의 전등들이 예뻐요아이방에 달아주고픈.. 하트배경속에우애가득한 베베들.마스크 빼고 찍음 더 이쁠텐데실내라서 ..아쉽네요 곳곳이 포토존 예쁜 튤립들..눈으로 볼거리 풍성이리 즐기는것으로도 유쾌함 가득한 그곳  아이들에게 무궁무진한 상상력도 키울 수 있을 세상 아이들과 가기 좋은곳 위 통로로 옆 터널로 이동하여 출구쪽으로나가며 구경을 계속합니다.​외부에서 보는것보다내부에 볼거리들이 생각보다 많네요 불량한 자세의 그들또 사진찍어???ㅎㅎ모델들이 참 까칠 비싸게 굴지만그것도 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깊은 우물을 들여다보는듯오묘한 분위기 나비로 변신한 우리꽁주♡ 딸이 찍어 준 아빠. ​사진찍는건 좋아하지만 찍히는건 안 좋아하는 아빠인데 천사 날개높이가 자기들한테는 높다고 아빠보고 서 보라고..​딸의 요청을 거절할 수 없는 딸바보아빠는 어쩔 수 없이 ..바로..ㅎㅎㅎ 와 이리 사진 담아주니하트하트 분위기 샤방샤방 아이들도 총총총  곳곳 분위기가 참으로 다양한데요​러블리하다가 몽환적이다가..신비롭고 동굴 탐험 가는듯특이함 커피를 즐기며 쉬어가는 카페도 있구 어린시절 추억의 태권브이눈으로 감상할거리도 다양하고  역사조선시대 고종이 만들어진 폐선터널일제 강점기때 터널속에서 도깨비불을 발견했다고철도폐터널의 화려한 재탄생 화려한 빛으로 물든 세상 반짝반짝*.*  기차를 좋아하는 아이들이 신나게감상중 아름다운곳에서 아름다운 아이들의이쁜모습 가득 담기 연인과 데이트장소로도 딱인벚꽃터널까지다양한 주제로 지루할틈없는곳  입구에는 이리 아이눈높이놀이터모래놀이장에서 흙놀이 삼매경 신발벗고 제대로 즐길 준비중 베베들이 탈 수 있는 놀이기구들  천원이었던듯 주차장과 편의점,화장실건물수유실도 갖춰져있어서편리한듯  매표소 입장 전에도  화장실이 더 있어요.참고되시길  경부선 옆이다보니 오가는 많은 기차들을 가까이서볼 수 있어요.​부산에서 출발해  옆  터널을 막 빠져나온서울행 무궁화호 보는것도 색다른 재미 주차장으로 가는 길. 불빛 가듸 이쁜 터널도 보고기차도 보고 모래놀이는 덤그래서 기분 좋은 베베​폴짝폴짝ㅎ​작년말 다녀온 인근의  김해와인터널이기억나더라는..그곳의 시설이 좀 더 깔끔하고 습기가 덜 있는더 건조해서 좋았던듯​ 연인과 가족과 아이와 이쁜 사진 남기기에좋은듯 해요.30분이면 충분히 관람가능한 시간.​여행 코스 추가해도 괜찮을거 같네요~^^​ 
화려한 빛으로 물든  아이와 가볼만한곳 글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌 은 예전부터 알고 있었지만와이프가 터널 공간을 별로 안 좋아해서 안 가고 있었는데요.​얼마 전 아이와 으로 체험을 갔다가바로 집에 가기 아쉬워 다녀왔는데 화려한 조명으로물든 터널 안에서 다양하게 즐길 수 있어 너무 좋더라고요.​저는 주말 늦은 저녁에 방문했는데 정말 한산해서주차도 매표소 앞쪽에 할 수 있어 너무 편했어요.​방문객이 많을 때는 위쪽 공용주차장을 이용하시면편하지만,  계단을 이용해야 하는 단점은 있어요.​​​​  입장권은 성인 8,000원,24개월 이상 어린이는 5,000원인데요.​네이버에서 예매하시면 더 입장권은 저렴하지만,주말이나 공휴일은 현장 발매만 가능하니가실 분들은 참고하시면 좋을 거 같네요.단, 피자체험하실 분은 주말 예매 가능해요.​영업시간은 평일 10:30 ~ 19:00까지이고주말은 20:00까지 운영하더라고요.​​​​ 매표소에 입장권이 조금 비싸다고 생각이 들었지만즐겨보니 화련한 조명이 있는 터널에서아이와 이색적으로 보낼 수 있어 괜찮은 가격이었어요.​아이는 이곳에 도착하자마자 입구 포토존에서포즈를 취하고 사진을 찍어 달라고 할 정도로마냥 좋아하더라고요.​​​​  터널 들어가기 전 한쪽에는 달고나 체험공간이 있는데4,000원 체험비 별도로 있습니다.​평일에 오시는 분은 입장권 + 달고나 즐길 수 있는패키지를 네이버에서 예매해 이용하시면더 저렴하게 이용 가능합니다.​달고나 체험장 반대편에는 모래놀이장도 있고 옆쪽으로는보호자들이 쉴 수 있는 공간까지 잘 조성되어 있어가족 나들이 보내기 참 좋은 공간이었어요.​​​​ 터널 안에는 화장실이 없기 때문에들어가기 전 꼭 화장실은 다녀오시게 좋아요.​​​​ 터널을 들어가는 순간무수히 많은 화려한 조명 빛들이 반겼는데요.저도 와이프도 너무 예뻐서 절로 감탄을 했어요.​아이도 이런 광경을 처음 봐서 얼마나 좋은지처음부터 끝까지 뛰어다니더라고요.​​​​  터널 안에는 아이들이 심심하지 않지 않게다양한 물고기들이 많이 전시되어 있어 아이와 보면서걸어갔는데 신기한 물고기들이 많아서 좋았어요.​자연스럽게 자연관찰까지 되는  !​​​​ 조명들이 일정하지 않고 계속 바뀌어아이 호기심을 자극하기도 좋았고아이들이 좋아할만 캐릭터도 많아서 더더 좋았던 거 같아요.​아이도 다양한 캐릭터와 예쁜 들어오는빛들이 좋은지 기분이 너무 좋아 보이더라고요.​​​​ 아이는 매번 바뀌는 조명들이자기가 움직이면 조명 색이 바뀌는지 알았는지뛰어다니며 신이 났어요. ㅋㅋㅋ​ 들어온 내내 시종일관 뛰어다녀 땀범벅이었어요!​​​​ 가을을 테마로 한 이 공간 개인적으로 제일 예뻤어요.​그래서 아이 사진을 찍어 주고 싶었는데 아이가계속 뛰어다니는 바람에 사진이 온통 뒷모습뿐이네요.​저희 가족은 뛰어다니는 아이 덕분에천천히 둘러볼 여유는커녕순식간에 한 바퀴를 다 둘러봤어요. ㅋ​ 에는 아름답고 화려한 조명 때문에어디에서 찍어도 포토존이니 여유롭게 즐기시는 게 좋아요.​​​​  로보트 태권브이 탄생 40주년 기념으로 한김청기 감독의 엉뚱 산수화 특별전이한 벽면에 전시되어 있어 볼 수도 있었어요.​예쁜 조명뿐만 아니라 곳곳에 다양한 볼거리가 있어지루하지 않게 즐겁게 즐기고 왔어요.​​​ 터널 안에는 카페도 있어 잠시 쉬다 갔어요.​울 꼬맹이는 동물 모양의 마카롱을 보고꼭 먹어봐야겠다 해서 사줬는데 순식간에다 먹어버려서 저는 맛도 못 봤네요. ㅋ​마카롱이니 뭐 달달한 맛이었겠죠?!​​​​ 다양한 조명으로 된 사진 찍을 만한 포인트들이 많아아이와 함께 가시면 사진을 많이 남길 수 있답니다.​걸으면서 여유롭게 사진을 남기면서둘러보면 시간이 조금 걸리는 곳이지만아이가 뛰어다니는 바람에 30분 만에 다 둘러봤답니다. ㅋ​​​​   크리스마스가 테마인 공간도 너무 예뻤네요.​산타의 집에 산타 할아버지 쇼바에도 앉아보기도 하고산타마을을 모형으로 만들어 놓아서아이가 재밌어하면서 신기해하더라고요. ​​​​ 작년에 이어 올해도 산타를 기다리는 울 꼬맹이!큰 트리와 산타를 보더니 너무 좋아하더라고요.​크리스마스 테마로 만들어 놓은 이곳을 보니연말 느낌이 물씬 나서 저도 좋더라고요.​​​​ 아이랑 한번쯤은 가볼 만하다는 생각이 들었던 !​아이가 잘 걷는 스타일이 아닌데여기서는 한번도 안아달라 하지 않고잘 걷고 뛰면서 예쁘다고 너무 좋아하더라고요.​​​​  마지막은 꽃길을 걸으며 이제 씨유!끝까지 아이 뒷모습만 찍으며 즐겼던   ㅋ​주말 저녁임에도 불구하고 한적해서아름답고 화려한 빛들을 구경하며 너무 좋았어요.​​​​  매표소 맞은편에는 편의점도 있어서간단한 요기를 할 수 있고 수유실도 있고전자레인지도 있어 이유식을 데워 먹일 수도 있더라고요.​이곳에서 피자 만들기 체험도 가능한데 시간이 정해 있어요.​체험 시간은 12:00, 13:00, 14:00, 15:00,16:30, 17:30이고 소요시간: 40분 ~ 50분인데요.저는 오후 6시쯤 도착해서 체험을 하지 못해 아쉬웠네요.​기대 안 하고 갔다가 화려한 조명들이 너무 예뻐서아이랑 재밌게 다녀왔던  !아이와 가볼만한곳  장소로 해요.​​​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  ​​ ​ 
#경남 # 에 위치한 # 에 다녀와보았어요​​​은 고종의 대한제국시절 근대화로인하여만들어진 터널인데 일제강점기때 터널이 한개가더 만들어졌다고해요​그러나 일본으로부터 해방후에2004년에 KTX가 개통되고두개의 터널은 공식적으로 더이상 사용하지 않는 폐터널이되고​2015년에 두개의 터널을 연결하여테마파크로 조성하였데요​그리고 2017년 6월에 #테마파크 가 완성된거라네요!​에 이러한 역사가 있었다니엄청나게 오래된 역사가 있었지만테마파크로 조성한지는 불과5년밖에 되지않았다는 점도 신기하고​폐터널을 이용하여 관광지로 만든것도대단하네요!​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​위치는 #경남 이지만​부산에 온김에 가봐야한다는형님의 일정 플랜에​네이버에 검색해보니터널안을 조명으로 이쁘고 화려하게 꾸며놓아 나름 #사진맛집 이라는글을 보고 기대했어요​​​​​​ 그리하여 아침부터 부지런히 준비하여도착한 !​*터널안이 서늘하여 어른은 시원할 수 있지만아이들은 추울 수 있어 아이가 있는 가정은 반드시 아이의 얇은 외투를 준비해 챙겨 가셔야해요​​​​​  오늘따라 새초롬 해보이는 귀여운 지유 멍~~~ 때리는 모습도 귀여움 ㅋㅋㅋ​​​ 그러가가 갑자기 순간 퍼뜩 정신차리고수아 손 잡아주는 ㅋㅋㅋ​​​​ 입장료는 이렇습니다​​​​​ 저희는 미리 네이버에 예약하고 방문하였어요​근데 제가 글을 잘못보고 확인하여24개월 미만 무료를 36개월미만 무료로 착각하고 둘째티켓을 예매를 안하고갔던 ㅜㅜ..다른분들은 참고하셔서 가셔요~​​​​​​ 외부가 음침해보이기는 하지만... 어쨌든  입성~~​​​​​​​​ 커튼을 치자 터널 안쪽에 보이는 조명들​​​ 우와~ 정말 예쁜데요!?터널이라서 어두우니 낮에도 이런 빛축제같은 조명분위기가 가능하구나!!​더군다나 들어오자마자시원한 바람에 더위가 싹 가시니너무 기분이 좋았어요​이날  온도가 낮기온 34도라서 진짜푹푹쪘거든요​​​​​  옹기종기 손잡고 터널안으로 걸어가는 귀요미 정씨미니언들 ㅎㅎ​​​​​​ 조카 지유가 언니라고수아를 얼마나 잘 챙겨주는지모르겠어요~ 항상 손잡고 가주는~고마워 지유야~ 그런데 시온이는..? ㅎㅎ​​​​​​​ 이 구간을 지나니작은 수족관이 나와요​​​​​​  빛 조명 터널속에서 갑자기 수족관이라니!신기하다​​​​ 그냥 빛 조명만 있으면 순식간에 휙휙 지나갔을텐데작은 수족관이 있어서 아이들의관심을 확 끄네요 ㅎㅎ​​​​​ 종류도 다양하게 있어서보는 재미가 있었어요​​​​ 그중에서 도롱뇽과의 우파루파도 있었는데​​ 너무 귀여운거 아닙니까​성체는 .....안귀엽지만.....​​​​​ 플라워혼도 있었구요​​​​ 이건 미소게래요​​​​​ 집중치료실이라고 되어있는 이곳은 작은 물고기들을 위한 곳인지..?​아기자기한 포켓몬스터 피규어로 꾸며져있네요 귀엽 ㅋㅋ​​​​​​​​ 수족관 구간이 끝나고 다시 동그란 구모양의빛조명이 펼쳐지네요​​​​ ​#알록달록 한 조명에 신난 아이들​​​​​​​​​​  중간에 #포토존 에서 기념사진 찰칵지유야 시온이도좀 챙겨줘 ㅜㅜ시온이 외롭다....​​​​​​​ 정말 화려하게 잘 꾸며놓았네요​​​ 구름 조명도 이뻤구요​​​ ​​​​  ​ 개인적으로 이 쪽 할로윈 느낌의조명 맘에 들었던 ㅋㅋ...​​​​​  ​​​​​​​ 소원글이 적혀있는 종이가 가득 매달려있는구간도 있었어요​우리부부소원은 무조건가족건강과 로또 1등ㅋㅋ​​​​​​​​​ #소원터널 지나니 바닥에 피아노 건반처럼 보이는것이 있었어요​밟아보았더니 반짝이는 불과함께 소리가나오더라구요 우왕~​근데 제대로 인식을 넘 못함...​​​​​​ 그리고 저기 블라인드 커튼 뒤뭔가 환한 빛 조명이 보이네요멀리서부터 범상치 않은 스케일일것 같은느낌이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아니나 다를까 우와~ 너무 예쁘다~~~~!!!!​​모든구간중에 여기가 하이라이트네요​​노란 황금 #보리숲 모양의 조명이라니너무 아름답잖아​​​​​  ​ ​와 진짜 여기서 사진을 많이 찍었어야 했는데 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 보리밭구간을 지나니 우산이 매달려있는곳이나왔어요​​​​​ 그곳에는 동양화의 산수도 같은 그림들이 잔뜩 전시되어있었는데......그림속에 하나같이 전부 뜬금없이 태권브이가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ ​​ 이게뭐얔ㅋㅋㅋ 한국판 천지창조야!?​​​​​ 남편은 수아한테 그림을 같이 보며 이상한 정보를  주입중이고 ㅋㅋㅋ(수아야 우리나라 조상님들은 #태권브이 와같이 살아왔어~)​​​​ #카페 쉼터도 있었어요아주버님 말씀이 예전에 이곳에서와인판매도 하여서 시음도 할수있었다네요​​​ 메뉴보고 신기했던것은#딸기맥주 라는게 있더라구요딸기맥주라니... 무슨맛일까​​​​​​ 참새가 방앗간을 못지나가듯이아이들의 시선을 사로잡는것이 있었으니그것은 바로 머랭쿠키​​​​​ 수아랑 지유는 머랭쿠키가 먹고싶다고하고시온이는 와플이 먹고싶다고해서아주버님께서 사주셨는데​​​​ 이자식...본인이 주문한 와플은 안먹고누나들이 산 머랭쿠키만 뺏어먹고있음..​​수아가 착해서 잘나눠줘서 다행이였지ㅠㅜㅠ수아 아니였으면왜뺏어먹냐 니꺼 내꺼하며 100퍼 싸움났을듯​잠시 아이들 이렇게 간식도 먹이고 휴식을 갖으며 쉬다가다시 걸으면서 터널구경끝내고 나왔어요​사실 크리스마스느낌의 장식도 잔뜩있었는데시온이가 울고불고 안아달라고 보채서사진을 못찍은.....​​​​​​​​​ ​터널 바깥으로 나와 둘러보니 아이들을 위한 놀이 시설들이 이것저것 많이 보였어요 윷놀이 모형이랑 투호놀이도 있고​​​​​ 백설공주와 어린왕자 그림의 책모형도 있었죠​​​​​​​ ​​​​  ​그리고 처음보는 독특한 그네이거 괜찮더라구요 아이가 두명이서도 같이 탈수 있어서!​​​​ ​  ​​​​​​​​​​이것 외에도 솜사탕도 팔고 #달고나만들기체험 도있었어요​​ 먼저 설탕을 넣고 녹이고~​​​​ 젓가락으로 휘휘~어느정도 녹으면은​​​​​ 소다를 조금 넣고 저어요!그럼 진한 달고나 색깔이 나와요​​​​ 이제 설탕판 위에 달고나를 붓고하고싶은 모양틀을 올려 찍어요!​​​​​ 짠! 수아가 직접만든 달고나에요♡​​​​​​​ 아이들이 배가 고프다고 짜장면이 먹고싶다고 해서  매점에 왔어요~​​​​ 간단하게 각자 컵라면한개씩이랑 음료수아이들 줄 짜파게티2개 사리곰탕면소세지3개를 샀어요​​​ 맛있게 먹는중....​​​​  일정은 이게 끝이였어요​​​항상 어디든 관광지에서아이들에게 밤에 빛조명 보여주려하면아이들 잠잘 시간이라 피곤하기도하고강행해서 나가야했는데알록달록 예쁘고 화려한 빛조명을밤이 아니라 낮에 이렇게 볼수있어서 좋았어요​조금 아쉬웠던 점은 터널 안에 큰 캐릭터 빛조명 모형들이습하고 퀴퀴한 환경에 오래 있다보니너무 지저분 하고 더러웠던점 ㅜㅜ..?​그것외에는 아이들과 갔다오기 정말 좋았던관광지였던것 같아요아이들과 에 가시면 꼭 가보시길 합니다!​​​​#관광지 #아이와가볼만한곳 #4살갈만한곳 #빛조명#경남아이와갈만한곳 #경남관광지 
​아이 겨울방학을 맞아서 4박5일로 남해, 경주, 을 자녀왔어요. 남해에선 풀빌라에서 수영과 스파만 했고, 경주도 토모노야 호텔에서 히노끼탕만 즐기다 와서 관광이랄 것이 없었는데 이대로 서울로 돌아가기 아쉬웠는지 랄라가 어디라도 가자고 ㅋㅋㅋㅋ해서 방문했던 곳  입니다. ​ ​태어나서 은 처음이었는데요. 여행을 가겠다! 결심하고 방문했던 건 아니었어요.​겨울이라 스파나 수영장이 있는 독채 위주 숙소를 찾다보니 까지 내려갔고;;  석주재라는 노천탕있는 한옥 독채 숙소를 발견하여 예약하고나니 어느새 우리는 에 와있더라구요 ㅎㅎ​ ​은 겨울방학 여행 출발 전까지도 몰랐는데요.​ 가볼만한 곳으로 검색했더니 멋진 사진들과 함께 나오길래 랄라에게 보여줬더니 (이렇게 예쁘니) 너무 좋다고 당장 가자고 반겼고요.​ ​입장하자마자 저도 남편도 랄라도 환호하며 와아아아아아 여기 뭐야 너무 멋지자나!감탄하며 터널 속 야경에 폭 빠졌어요.​ ​약 900m 의 터널 속에 여러가지 컨셉으로 반짝이는 불빛이 다양한 컬러로 바뀌는가 하면 물고기도 구경할 수 있구요 ㅋㅋ​   ​하나의 테마가 끝나면 요렇게 가림막으로 구분하며 새로운 테마가 시작되더라구요.​에버랜드에 퍼레이드 보러가는 가족이라 ㅎㅎ에버랜드 퍼레이드 떠올리며 좋아하구요 ㅎㅎ​ ​아니 왠  터널에 물고기지? 놀라면서도하나하나 꼼꼼하게 본 가족 여기요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​물고기 구경하는 가운데도 불빛이 계속 바껴서여기 물고기들은 괜찮나 딴 생각도 하구요 ㅋㅋㅋ​ ​그래도 물고기 좋아하는 저희집 2인방은본인들이 에 야경 구경왔다는 걸 잊고​ ​이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심각하게 한참을 구경하더랍니다 ㅋㅋ가자 쫌......(물고기 관심없는 1인;;) ​물고기 관람 후로도 쭉 알록달록 시신경을 자극하는 다양한 불빛들이그간 집안에서 컬러감없이 살던 우리 셋에게​  ​즐거운 시간을 선사해줬구요.음악도 함께 나와서 기분도 편안하니 좋더라구요.​ ​또 에버랜드 떠오른 사람 여기요......나에게 환상의 나라는 기준이 에버랜드인건가;;;​ ​짧게 짧게 테마가 계속 바껴서지루할 틈 없이 계속 걸어가게 만드는 마법이 있더랍니다.​ ​이쯤되면 여기저기서 너무 감탄하고와아- 와아- 거리다보니 ​좀 익숙해지기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도  안이 따뜻하기도 하고 편안하게 걸어다닐 수 있어서추위에 떨며 다니지 않아도 되서 만족했어요 ㅎㅎ 내부 온도가 15-18도 정도라고 쓰여있더라구요.​ ​ 앞부분에 팜플렛 야무지게 챙긴 랄라는여기는 트윈솔져야, 여기는 뭐뭐야 연신 가이드마냥 소개해줬구요.​ ​조형물과 터널을 유심히 바라보며  ​터널 중간 부분에 도착합니다.이라는 이름처럼 입구 터널로 들어가서 다시 유턴해 나오는 구조였어요.​  ​천장과 벽면을 둘러보며 걷다보면소원을 적는 벽면도 있구요.​ ​온통 노랗게 물들어있는 요기도 저는 참 좋았어요.나이들면서 점점 황금색이 좋아지는 건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​황금 물결이 끝나는 부분쯤 되면 아 좀 쉬고 싶다언제 끝나지 싶어지는데요 ㅎㅎ ​때마침 등장하는 레인보우 물결이 오오- 감사하구요 ㅋㅋ​ ​삼량진  개장을 경축하는 의미의로보트 태권V 특별전이 전시되고 있더라구요.  ​우리집 아저씨 신나게 라떼는 외쳐대며로보트 태권브이에 대해 일장 연설 해주시고요 ㅎㅎ​ ​의 히스토리를 한눈에 볼 수 있도록 마지막 부분에 알려줘서 더 좋았어요.​​   ​그렇게 전시 관람이 끝날 무렵에 짜잔 나타난 카페에서랄라는 미니 마카롱을 저는 딸기 맥주 하나씩 포장하구요.​ ​터널 입구는 후끈후끈했는데나올수록 출구가 가까워져서 그런지 추워져서​  ​안춥다고 외쳐대는 꼬맹이 잡아서 엄마 옷 입히고요 신기하게 생긴 늑대거북이도 구경하고​  ​의외로 볼 것 많았다, 잘 봤네! 즐거워하며 총총 나왔답니다.​ ​근처에 뿐이라 요걸 위에 가시라고 하긴 그렇지만실내 따뜻하고 반짝반짝 즐겁게 구경할 수 있었던 곳이라아이 겨울방학 실내 가볼만한 곳 찾고 계신다면 드려요.​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
오늘은 여행 네버엔딩 스탑 3편 ""을 포스팅입니다!!​민물고기 전시관을 다녀오고 바로 다음 코스로 괜찮아요.​이 왜 인고 하니.. 신기하게 터널인데 들어가는 입구 따로 나오는 출구가 따로있는 터널이에요! 주차장은 조금 멀어서 계단으로 내려가야 하는 곳도 있고, 입구 바로 앞에 주차할 수도 있어요. 저희는 초행길이라 그냥 계단으로 내려가야 하는 곳으로 갔는데 만약 저희처럼 내리막길로 터널을 찾아가시는 분들이라면, 첫번째 주차장 말고 아래로 내려가면 안으로 더 들어갈 수 있는 주차장이 있다는 걸 알아두시면 더 가깝게 주차하실 수 있을 것같아요. (아래주차장이 조금 더 복잡함 주의, 초보시라면 편안하게 위쪽에 주차하는게 나음)​  입구와 출구 모양이에요 출구는 살짝 나무로 가려졌네용?부랴부랴 매표소에서 줄서서 표끊는다고, 사진을 안찍었네요 들어가기전에 매표소가 있구요. ​가격표 (네이버 참고) 주말 10:30 - 20:00입장 마감 / 평일 10:30 - 19:00입장 마감  성인(20세이상성인)8,000원청소년(중.고등학생)6,000원어린이(24개월~13세)5,000원경로/복지/유공자/시민5,000원핑콘 카트체험6,000원또띠아피자 만들기체험9,900원 기왕이면, 매표소에서 발권하지말고 미리 네이버 페이나 각종 예매사이트 이용하시면, 저 금액보다 1인당 1000원정도 저렴할 듯하네요!  최소 한시간전에는 예매하셔야 하고, 주말은 해당 안되는 것 같습니다.​​ 더우신 6세 꼬맹님 빨리 기념사진 박고 들어가려는데 짜증짜증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진실의 미간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 지치고 너무 덥다 애미야....​여러분 그거 아시죠 원래 동굴은 여름은 시원하고, 겨울은 따뜻한거...우와 들어가면 진짜 저절로 탄성이 나옴 너무시원해요!!!!​  ​들어가자마자 이렇게 화려한 조명이 우리를 감싸줍니다..(비님 빙의가능) 환호성이 절로 나옵니다. 왜냐면 너무 시원하고, 너무 예뻐요.    터널이 다 똑같지않고 각 구간마다 컨셉이 다 있어요. 그래서 저런 커튼? 같은것을 젓히면 다음 구간이 나와요. 그에 따라 조명색도 여러가지구요. 다음은 어딜까 하는 기대감도 생기고, 신선하더라구요 ~~~   좀전에 민물전시관을 다녀왔기때문에 터널 아쿠아리움은 영 관심이 안가져지네요 ㅋㅋㅋㅋ아기자기하게 레고로 꾸며도 두고, 나름 신경 많이써서 디스플레이 한 느낌이긴해요.하지만 우리가족은 물고기는 이제 지겨워졌으니 빠르게 통과해보도록합니다.  물고기 조명도 귀엽죠?? ㅋㅋㅋㅋ  계속되는 조명 조명..그리고 조명...에 딸래미가 신이나보이는군요 ㅋㅋㅋ특히 바닥에서 움직이는 저 조명을 좋아했어요. (화려한 조명에 감싸이는걸 좋아하는편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  저는 요 할로윈 조명도 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 계속 너무 화려한것만 보니 눈이 아파서 ㅋㅋㅋ이런 단조로운 조명이 반갑기도했던;;; ​ 이곳은 입구에서 하트모양 메모지를 사서 글씨를 쓴다음에 걸어둘수 있는곳이에요.언제까지 보관이 될런지는 모르겠지만, 만난지 얼마 안된 커플이라던가...친구들끼리 와서 뭔가 타임캡슐처럼 쓰고 나중에 와서 찾아보는 재미가 있을 것 같네요.​ 저희는 이제 이런거 안해요...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6년차 부부는 무드따위는 없어짐..이거살돈으로 차라리 과자를 사먹는 사람들임..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  끝에 왠 전화기부스...ㅋㅋㅋㅋ 너무 오랜만에 만나는 전화기부스네요! 딸램이 뭘 안다는듯이 폴짝올라가서 전화하는 척을 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 전화기가 한번도 없었던 우리 아이는 전화기가 신기하지않을까요..? 뭐 어쨌든 찍으라는 건가....녜녜......찍어드립니다....   여기가 아마 사진이 제일 잘나왔던 곳인 듯해요~~~ .ㅋㅋㅋㅋ여기서 인생샷 많이 건지시길바래요 ! ​계속 걷다보니 당떨어지고 너무 피곤해요...그럴때는 커피충전!!! 필요합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 인생사진 구간을 지나면 동굴 속 까페가 나와요. 메뉴 올려두니 참고하세요! 저희는 바닐라라떼와 라떼를 먹었는데 커피맛은 뭐 그냥 그랬었어요.그래도 급하게 마셔야하니, 동굴안에 까페가 있는게 어디에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요로케 자리가 있습니다. 생각보다 자리가 많기는한데 복잡한 시간대에 가면 앉을 자리가 없을 수도 있겠어요.  마지막은 왠지 겨울느낌으로 크리스마스느낌으로 마무리됩니다. 혹시 사계절을 암시했던걸까요.... ㅋㅋㅋㅋ불현듯 그랬을것같은 느낌이;;;ㅋㅋㅋㅋ​무튼 이렇게 터널여행도 끝이 났습니다. 마무리는 늘 어떻게 해야할지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 모든걸 다 쏟아낸 기분인데, 다들 다녀오시기전에 제 포스팅을 보시고 어떻게 도움이라도 좀 되셨으면 좋겠네요. 위치정보도 올려둘게요. 그럼 모두 평안한 하루들 보내시길 바래용 ! ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
다녀온 지 한 달은 된 듯하지만.. 이제서야 올리는  ㅎㅎㅎ😅다 함께 집 근처(경남)에서 드라이브 겸 야외로 놀러 가고는 싶고, 진심 밖은 너무 덥고ㅠㅠㅠ지금 6월에도 굉장한데, 5월에도 만만치 않게 엄청 더웠기 때문에..고민고민하다  ''로 놀러 가기로 결정💕 나나 부부는 연애할 때, 이 생겼다는 소식 듣고, 생기자마자 바로 가봤었는데, 이제야 다시 와보는 곳 ㅎㅎㅎㅎ(달라진 점은 공영 주차장이 생겼네요😊 그래도 주차 자리가 치열하니.. 오전에 빨리 오시는 게 좋을 듯합니다💦)​그때, 남편이랑 둘이서 나중에 결혼해서 아이랑 꼭 와보자며~😋💕알콩달콩 연애했던 곳을 다시 오게 되니 묘한 기분 ㅎㅎㅎ이날 다시 나중에 아이 낳고 꼭 같이 오자고 ㅋㅋㅋㅋ💗우리 남편은 좋은 아빠가 될 거야😊👍    운영 시간은 평일 오전 10 : 30 ~ 오후 7 / 입장마감은 오후 6주말+공휴일 오전 10 : 30 ~ 오후 8 / 입장마감은 오후 7​입장권 가격은 성인 8000원, 어린이 5000원, 청소년 6000원, 경로/복지/유공자/시민 5000원, 어린이/장애 복지 2000원,15인 이상 단체는 1000원 할인 그리고 에서 피자 만들기 체험도 하더라구요~40~50분 정도로 진행되며 20명 기준 1인 1판이라고 하니어린이집이나 유치원, 태권도 같은 학원, 교회 주일학교 등등 어린이들과 체험하러 오기 좋을 듯해요😊💗놀러 와서 뛰어놀고, 피자까지 만들어 먹으면 그만큼 재미있는 하루가 어디있나요~👏👏💓 놀이공원 자유이용권 재질의 입장 팔찌 차고 입장~ㅎㅎㅎ  팔찌 차고 입장하면 입구와 출구가 나란히 있는 '트윈 터널'이 반겨줍니다😊  아무래도 아이들과 함께 많이 놀러 오는 장소니만큼 트윈 터널 입구 앞, 넓은 공간에 아이들이 좋아할 달고나 만들기 체험, 윷놀이, 타는 놀이기구, 모래놀이장 등등 다양한 놀이공간을 많이 구성해두었네요😊  들어가기 전 주의사항🌟터널이 여름은 시원하고, 겨울은 따뜻하다니 신기방기🤗여름에만 두 번 방문하는지라 진짜로 따뜻할지 궁금ㅎㅎㅎ     불빛들을 이용해서 공간을 꾸며두니 너무 예쁘더라구요😊처음 왔을 때랑 거의 비슷하지만~ 오랜만에 오니 가물가물해서 처음 보듯 좋았네요 ㅎㅎ사람이 많이 없을 때 방문하신다면 인생 샷 찍기 너무 좋을 장소👍  터널이 엄청 긴데, 중간중간 테마가 있답니다😊물고기 테마에서는 다양한 바다 친구들 조형물들도 많고, 어항들 속에 헤엄치는 물고기들도 만나볼 수 있어요~여자아이들도 남자아이들도 너무 좋아할 공간이네~ 하는 생각하며 물고기 공간은 빠르게 패스 ㅋㅋ큐ㅠㅠ나나는.. 물고기.. 싫어...🌟 의 역사(?)도 나와 있는데,2017년 6월에 오픈한 이네요~ 나나부부도 2017년 6,7월쯤 방문했었나 봅니다😊  중간쯤 가면 나오는  내 미니 카페😊그냥 지나가려 했는데, 남편이 갑자기 ㅋㅋㅋㅋㅋ"이거 나나가 좋아하는 장난감 아니야?" 하길래 보니까 플모 리코가 까꿍..💗 리코 덕분에 카페에 관심 한 번 가지며 카페 메뉴판도 하나 찍어봅니다..ㅎㅎㅎ생각보다 꽤 메뉴가 많더라구요~ 커피나 음료 외에도 핫도그 같은 음식들을 몇 개 파는지 아이들과 함께 온 팀들은 냠냠 간식타임을 가지고 있었는데,나나팀들은 카페를 가기로 해서 패스🤗  카페를 지나니 나온 겨울 나라에서 만난 산타 플레이모빌..💗터널 속에 예쁘게 꾸며둔 산타마을에 관심을 줘야 하는데, 나나는 플모밖에 안 보임..😋💦   요기도 플모 추가요 ✨  끝날 즘 나온 늑대거북이물고기 친구들 코너에 있어야 할 듯한데 이 친구만 여기 떨어져 있어 어리둥절😅  나가는 마지막 길까지 귀여운 플모들이 반겨준다🤗 들어가자마자 온도가 확- 낮아져서 너무 시원했던 👍오히려 반팔 입고 간 나나는 추워서 얇은 외투를 입었을 정도 ㅎㅎㅎㅎ평소 더위를 많이 타는 남편은 딱 좋다며 기분 좋게 데이트할 수 있었다😊💗더위를 많이 안 타시는 분들이나 어린이, 노인분들은 얇은 외투를 들고 가시길 드려요~터널도 꽤 길이가 있다 보니 처음에는 괜찮아도 안에서 계속 있다 보면 추우실 수 있거든요ㅎㅎ🧊  ​더운 여름철 이만한 드라이브 장소가 없답니다👏👏야외인 듯 실내인 듯 시원한 데이트 장소였던  ''💓예쁜 사진들도 많이 찍고 오셔요-🌷 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ...​ 
 안녕하세요아이와 늘 어디를 가면 좋을지 고민하며 지내는 호박달곰맘이예요#대구근교아이와가볼만한곳 은 정말 곳곳에 찾아 다니는 것 같아요주말에 집에 있기도 아깝고..아이들과의 전쟁을 피하기 위해서 주말에 어떻게든 나가려구 하거든요아들둘 있는집은 이렇습니다.​이번주는 주변의 으로 가본 # 이예요꼭 가볼만하다고 해서 신랑과 이야기하다가 가보게 되었답니다.  ​   대구에 사는 저희는 멀지 않은 거리의 이였어요밀량 삼랑진에 두개의 폐터널을 연결해서 만들어진 곳이랍니다내부는 아름답고 화려한 빛으로 가득한 불빛을 여러가지 테마로 만나볼 수 있어요​아이들 잠깐 낮잠 재울겸 늘 12시즈음 출발하거든요한 한시간 정도 걸려서 딱 달콤하게 낮잠 재우고 도착했답니다.​조금.. 이런곳에 있나? 싶을정도로 가는 길에 아무것도 없어서 의심하며 네비를 따라 가 보았어요​ ​요 팻말을 보고 안심했답니다.​ ​주차장은 넓게 있답니다.주차도 넉넉히 할수 있고, 여기서 터널까지 좀 걸어서 내려가야 해요저희는 둘찌를 위해서 유모차를 가지고 갔는데어린아이가 있으신 분들은 유모차 챙기시길 드려요​  ​가파른 내리막길을 걸어 내려가서 뺑둘러가야 한답니다.그런데 주차장 뒤에 계단을 통해서 바로 터널로 내려가는 길이 있더라구요그런데 계단이 엄청 많아서 호박이는 올라올때는 계단으로 올라왔는데달곰이는 유모차타고 아빠와 왔어요​ ​에 내려 왔어요앞에 보이는 하얀색 건물은 매점이랍니다.​  ​매점 건물의 벽에는 아이들과 사진찍을수 있는 포토존이 그려져 있더라구요나비날개 사이에 들어가서 사진 찰칵 찍었네요​ ​흰건물은 편의점과, 식당, 그리고 화장실이 있어요​  ​앉아서 먹을 공간도 많고,컵라면이나 음료, 간단한 스낵을 즐길수 있답니다.​ ​또 아이들이 피자체험 할수 있는 공간도 마련되어 있답니다.가격도 11900원이라 너무 괜찮더라구요꼭 해보고 싶어서 나오는 길에 하려고 했는데두 아들들과  갔다가 나오니 진이 다빠져서 못하구 돌아 왔답니다.​ ​화장실을 꼭꼭 다녀와야 해요터널안은 화장실이 없기 때문에 긴터널을 갔다가 돌아올때 까지 화장실을 못가니아이들은 꼭 화장실 데리고 갔다가 가야 된답니다.​화장실 들어가는 벽에 액자가 걸려있는데무서운 귀신과 드라큘라로 보는 시각에 따라 사진이 변해서아이가 보고 깜짝놀라 무서워 하더라구요​ ​입장권 끊으러 간답니다.​ ​생각보다 입장료가 꽤 하더라구요..그냥 터널 한번 들어갔다 오는건데 왜이렇게 비싸냐며그래도 끊었답니다.​성인은 8천원청소년 6천원24개월부터 13세까지 어린이는 5천원 이랍니다.24세 미만의 아이들은 꼭 서류나 증명할 사진이 있어야 한답니다. 꼼꼼히 검사하시더라구요​  ​ ​입구예요엄청 천장이 높고, 알록달록 이쁜 그림들이 그려져 있더라구요기대 가득하며 들어갔답니다.​ ​들어가니 환한 빛이 너무 이쁘더라구요​ ​아무렇게나 찍어도 이쁜모든곳이 포토존 이네요​  ​우리 이쁜 호박달곰이 사진 열심히 찍었네요​  ​우리 부부 사진도 오랜만에 사진찍어봤어요​  ​보라빛 터널을 지나니,남색 터널이 나왔어요하늘은 빗물이 떨어지는 것 같이 형상화 되어 있었답니다.​ ​이쁜곳 왔으니 사진 많이 찍었답니다.​  ​ 아쿠아빌리지터널안에 아쿠아 빌리지 테마로 들어갔답니다.다양한 물고기들이 가득했어요​ ​곰치 모양의 기다란 물고기 어항이 있었어요​   ​물고기 좋아하는 우리 호박달곰 형제는 여기서 한참 관찰 했답니다.얼른얼른지나가자고 신랑과 제가 푸쉬해서 다음코너로 갔어요​ ​우파루파 요건 제가 너무 귀여워서 찍었네요​ ​검은 천막으로 가려진 곳을 열고 나가니보라색 테마가 나타났답니다​  ​아쿠아 빌리지에 맞게 물속에 들어온것 같은 테마였어요각종물고기 들이 하늘에 달려있었거든요​ ​하트 포토존을 지나면물속에 들어와있는 느낌이 더 든답니다.빛으로 꾸며놓은 모습이 너무 이쁘더라구요​ ​진주 조개도 보였어요요거 너무 이뻐서 아이들이 만져보고 싶어했는데눈으로 구경하고 지나가자고 한참 봤답니다.​  ​상어, 고래 등등 다양한 조형물들이 가득하더라구요여기가 개인적으로 아이들이 제일 좋아했던것 같아요​  ​ 피쉬솔져피쉬솔져 라고하는 테마가 나왔답니다.​ ​양옆에 물고기가 그려진 터널을 10m 가량 걸어가면 성이 보인답니다​  ​아이들에게 사진 꼭 찍어주면 좋은 곳이였어요성모양의 배경이 이뻤는데옆 터널로 건너가서 보이는 성이 조금 더이쁘긴 했어요​ 옆터널로 이동​ ​핑크빛 도는 요 성이 조금 더 이뻣던것 같아요​ ​성앞에 우물이 있는데안이 거울로 되어 있어서가족들 다같이 안을 들여다 보면서 사진 찍을수 있었어요색다른 포토존 이였네요​ ​할로윈을 꾸며놓은 테마가 있었어요​  ​나비 포토존이 많네요이번에도 아이들 나비인척 포즈를 취하고 서봤어요​바닥이 굉장히 미끄러워서 아이들 뛰면 정말 조심해야 한답니다.어른인 제가 걸어봐도 바닥이 많이 미끄러운 느낌이였거든요​ ​여긴 소원쓰는 곳이 였던것 같아요​ ​발로 누르면 소리나고 빛이 나는 피아노도 있었어요아이들 신나서 점프점프 했네요​ 포토피아음 제가 가장 이뻣다고 생각한 곳이예요사진도 여기 많이들 찍으시더라구요​ ​빛도 환해서 사진찍으면 다 잘 나오는 곳이예요​  ​빛을 내는 갈대들이 가득 심겨져 있답니다.​ ​다음 테마는하늘에 레인보우 우산들이 가득 달려있더라구요꼭 영화에서 봤던것 같은 느낌이였어요​ ​로봇 태권브이 작품들이 가득 있더라구요로봇태권브이 본적 없는 아들들이지만로봇이라는것 만으로 그림을 열심히 봤답니다.​  ​ ​출출하고, 목도 마르다 할 시점에 나타난 카페예요은근 괜찮았답니다.​  ​커피와 아이스티, 그리고 핫도그와 머핀을 시켰어요아이들이 딱 배고플것 같은 시간이였답니다.​ ​달곰이는 핫도그, 호박이는 머핀 먹으려고 기다리고 있어요​ ​앉아서 먹을곳도 깔끔하게 마련되어 있어요터널안은 그리고 너무너무 시원하답니다너무 빨리 한바퀴 돌고 본것 같아서, 아쉽기도 하고 더운 밖에 나가기 싫기도 해서앉아서 좀 쉬다가 나가고 싶었답니다.​  ​핫도그 너무 맛있더라구요결국 호박이도 핫도그 하나 더 사서 먹었어요  ​아...너무나 귀여운 우리 달곰이라 기록을 위해 찍어봤답니다​ ​먼저먹은 달곰이가 카페옆에 가서 엄마와 구경을 먼저 했어요알록달록 이쁘게 만들어 놨더라구요​  ​우산에서 비를 피하는 호박이와 달곰이 모습이예요​ 겨울나라로의 여행아주 아기자기한 소품들이 있는 곳이 나왔어요​ ​동화속으로 들어가는 느낌이 물씬 났답니다.​ ​산타의 집 처럼 보이는 곳과눈이 가득 내린 이쁜 마을이 꾸며져 있었어요​ ​요즘 우리 달곰이가 가장 좋아하는 북극곰도 있었는데아이들이 진짜인가 하면서 털을 슬쩍 만져 보더라구요아직 순수한 마음이 가득한 아이들이랍니다.​ ​산타에게 말도 걸어 보는 아들이예요​ ​늑대거북이를 볼수있는 코너도 마련되어 있더라구요​  ​크기도 크고, 살아움직이니 한참 눈을 떼지도 못하고계속해서 보더라구요이제 끝이보이니 아쉽더라구요​ ​터널의 마지막 길은 꽃이 가득했답니다.​ ​사람들이 많이 찍는 포토존이예요​ ​30분 정도 걸려서 터널을 둘러보고 나왔던것 같아요​  ​ ​호박이에게 약속한,터널 나오면 사주겠다고 한 솜사탕 기다리고 있어요​  ​솜사탕 나오기 전까지 열심히 뛰어 놀았답니다앞마당이 넓고, 놀이할것도 간간히 있었어요​ ​근데 여기 솜사탕 만들줄 모르는 집이예요기계도... 음 좀 지저분하고ㅠㅠ 솜사탕도 이상하게 만들어 줬는데먹이기 조금 꾀름칙 했지만 호박이가 너무 원해서 그냥 주었답니다.차라리 달고나 하셔요​  ​앉아서 솜사탕 먹는 호박이 기다리고 있는데..터널에서 나오니 덥고, 두아들 뛰어다니는 거 쫒아다니며 터널 나와서 지치더라구요​  ​왕 큰 연필이 있어서 글쓰는척 하면서 아빠와 놀았답니다.​  ​너무너무 큰 기대로 갔던 곳인 # 규모나 꾸며진것도 이뻣고안에 불빛들이 이뻐서 사진도 찍고 아이들이 신기해 했답니다.그리고 안이 시원해서 여름에 가면 너무 좋은 곳이였어요그런데.. 신랑이랑 사실 이런 입장료 내고 들어가기가 조금 아깝다 해야 할까요터널 한바퀴 돌고 나오는데 카페에서 이것저것 먹고 하니 거의 돈 5만원인데시간 오래 떼우지도 못하구 한시간도 안걸렸던것 같아서 조금 아깝긴 했어요하지만, 한번 가보기엔 괜찮았던 곳이였답니다.​  ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​#대구근교 #대구근교가볼만한곳 #여행지 # # #삼랑진 #테마파크 #빛터널#대구아이와가볼만한곳 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  오면 가봐야 하는 곳 중에 한 곳인 트원터널홍두깨칼국수 집에서 20분정도 걸림!주차장은 입구보다 위쪽으로 올라가면, 전용 주차장이 있다  들어가는 입구!  네이버예약은 주말에 발권 안된다,,,평일에만 예약가능하고어른2명+유아1 21,000원 결제 했다매표소옆에는 화장실도 있음  여기가 입구이고~터널안에는 화장실이 따로 없어서 미리 다녀오기입장권있으면 그날 하루는 횟수제한없이 입장할수 있다고 했다  들어서자마자 보이는 이쁜 불빛들(화질 왜이럼,,,채봄이도 조명가득한곳은 처음이라ㅋㅋㅋ신났다  구간구간 색들도 다르고~,~  크롱?모형 지나면 물고기들 구경할수 있는 곳이 나온다모든사진이 흔들렸기에 안올림,,ㅋㅋㅋㅋ  선생님 잘 따라오세요~~~!!!갑분 역학놀이중^,^  구간마다 테마가 다 다르다그래서 사진찍기 좋은 여기는 바다 느낌 한가득ㅋㅋㅋ  한번만 찍어달라고 부탁해서 찍은 사진,,,엄마랑 사진찍는거 싫은거 아니지,,?  똑-똑- 누구 있나요?  이고는 할로윈 호박인데?! 라는 ㅊㅐ봄쓰ღ  사진은 찍혀주지만 절대 쳐다보지 않는다ㅎㅎㅎ,,,  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈 왜구랩,,,?그래도 협조해줘서 고마웤ㅋㅋㅋㅋ  터널안이다 보니 습하기도하고 더움,,둘다 털옷 입고 갔는뎈ㅋㅋㅋ옷 들고 다녔ㄷ ㅏ개인적으로 나는 여기가 제일 이뻤음!근ㄷㅔ 둘다 나를 왜그렇게 보는거야,,,,?  터널안에 카페 있음! 앉아서 마시고 가는 손님들도 꽤 있었다  여기는 겨울느낌 가득가득채봄이는 움직이는 열차에 신기해하는중  산타할아버지가 여기 있네!?사진 한번찍자했더니 뒤로 앉아줌,,ㅋㅋㅋㅋㅋ  늑대거북이가 먹이먹는 모습 보고는 무서워하는데 여기에 늑대거북이가 살고있었다ㅋㅋㅋ가까이 안가고 구경하는 중​  여기 지나면 출구!!둘이 너무 귀엽다 정먈,,,ღ  달고나 체험도 있길래 한번 해봤다한개에 3,000원 두개구매 (이체도 가능함  요즘 달고나체험은 어디서나 유행하는것같다ㅋㅋㅋㅋ어렸을때 문방구앞에서 많이 했담서 오빠랑 추억회상하고채봄이가 고른 나비랑 별~,~  달고나 굳는동안 사진찍어봄모래놀이, 투호놀이도 있고 앉아서 쉴 수 있는공간도 넓게 있다그리고 나와서 알았는데 저~~기 계단에 사람들이 올라가는데 저기가 주차장이랑 이어진 길이 였다ㅋㅋㅋ그냥 평지길로 내려와도 되고, 계단으로도 주차장이랑 연결되어 있음​입구앞에 있던 건물에 편의점이라해서 들어 갔는데 물이나 과자 소소하게 필요한거 팜그리고 한쪽에는 피자체험도 많이 하고 있었음!!건물안에도 화장실은 있다​​​​주말에는 현장발권밖에 안되서 아쉽지만, 평일에 갈 계획이라면 네이버예약으로 할인된 금액이나 패키지로 끊는것도 방법아이와 함께 당일치기 코스로는-참샘허브나라-홍두깨칼국수- 한다거리가 30분 내외에 있기도 하고 요즘은 실내보단 실외로 가는게 좋으니,,,!​​ 
화려한 조명이 수놓은  , 아이들과 함께 가볼 실내 놀 거리 걷는 발걸음마다 포토존이 쏟아지는  대표 명소 # 소개합니다. 시원한 공기가 감도는 터널을 따라 한 바퀴 걸을 수 있도록 조성되어 있어 비가 오는 날에도 맑은 날에도, 더운 날에도 추운 날에도 언제나 가기 좋은 실내 관광지입니다. #실내놀거리 !!​​⭐ 주소: 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11⭐ 연락처: 055-802-8828⭐ 영업시간 (영업종료 1시간 전 입장 마감)평일 10:30~19:00주말 10:30~20:00​ ​ 의 역사를 보면,1902년 고종의 국가 근대화 정책의 일환으로 '식산흥업'이라 이름 붙여진 터널이 생겼습니다. 하행선인 1세대 터널이었고요. 이후 1940년 -부산 간 물자수송이 늘면서 상행선 2세대 터널인 '무월산 터널'이 추가로 개통되었습니다.  경제적 성장의 밑받침이 되었던 이 두 터널은 2004년 KTX의 개통으로 폐쇄되면서 2017년 현재의 로 재탄생하게 되었습니다.​현재는 관광명소로 널리 이름을 알려 전국적으로 관광객이 찾는 곳입니다.​ ​입장 전 표를 구매합니다. 현장에서 바로 입장권을 구매할 수 있습니다.​​네이버 예약 시 할인가 입장 가능(최소 1시간 전에 예약해야 사용 가능)▼▼​  : 네이버방문자리뷰 4045 · ★4.43 · 네이버예매시,최대 44%할인+네이버페이 포인트 최대 1% 적립pcmap.place.naver.com ​​ ​은 앞서 설명한 두 개의 터널을 하나로 연결하여 U자 형태로 조성되었습니다. 입구에서부터 출구까지 총 1,000m 길이를 다양한 볼거리로 가득 채웠습니다. 쉴 틈 없는 포토존 세례로 한순간도 지루할 틈이 없는 곳입니다.​ ​ 내부엔 90여 가지의 캐릭터와 빛으로 꾸며져 있는데요. 이 캐릭터들은 인근 관광지이자  3대 신비 사찰인 '만어사'의 전설을 모티브로 만들어진 만의 캐릭터입니다. 그리고 각양각색 화려한 빛으로 꾸며진 조명 터널은 단연 인기 포토 스폿입니다.​  ​먼저 아쿠아빌리지에 진입하면 기다랗게 이어진 수족관 열차가 등장합니다. 작은 수족관마다 독특한 물고기와 수중 생물들이 살고 있는데요. 거대한 아쿠아리움에 온 것 같았습니다.​ ​예쁘고 신기한 물고기들이 굉장히 많았고, 수족관도 매우 깨끗하게 유지하고 있어 선명하게 생물들을 관람할 수 있었습니다.​ ​천장을 몽글몽글 장식하고 있는 조명들과 하늘에 매달린 니모 장식도 굉장히 러블리했습니다. 마치 신비의 세계에 들어가는 입구 같은 느낌이 드는 곳이네요.​ ​여러 테마로 꾸며진 구역들을 지나다 보면 다양한 캐릭터와 조명 장식물을 구경할 수 있습니다. 바닷속 느낌을 표현한 곳도 있고, 별의 세계를 표현한 곳도 있습니다. 캐릭터가 보일 때마다 아이들은 폴짝폴짝 뛰며 잔뜩 관심을 보이곤 합니다.​ ​터널 속에 작은 성도 보이고, 아주 멋진 핼러윈 장식 벽도 있습니다. 하늘에 떠있는 용과 각종 동물들도 만날 수 있었습니다.​ ​하트 터널을 지나다 보니 벽면에 소원지가 가득 걸려 있습니다. 얼마나 사랑스러운 소원들이 많은지, 구경하기만 해도 입가에 미소가 절로 띄워졌습니다. 함께 이곳을 찾아온 소중한 사람들과 즐거운 추억을 남겼음을 소원지를 통해 알 수 있었습니다.​ ​조명이 들어오는 논뷰(?)를 지나,​ ​터널 내 위치한 운치 있는 카페에서 음료와 디저트를 먹으며 허기를 달래는 것도 좋을 것 같습니다. 다양한 음료와 먹거리들이 합리적인 가격에 판매되고 있습니다. 이 번화가에서 다소 멀리 떨어져 있기 때문에 이곳에서 간단하게 핫도그 같은 요깃거리를 즐기는 것도 좋겠지요.​ ​그다음엔 여름에도 항상 겨울인 공간이 있습니다. 서늘한 공기에다 눈이 맑아지는 눈 풍경을 보고 있으니 더위도 훅 물러가는 곳이었습니다. 분위기 있는 산타의 집 포토존도 있으니 꼭 사진 찍고 가세요!​ ​출구 바로 앞에 있는 벚꽃송이를 보며  여행을 마무리합니다.​사진으로 다 보여줄 수 없는 정말 많은 테마와 장식물, 빛의 터널이 있습니다. 계속해서 변화를 주기 위해 노력하고, 더 멋진 공간을 조성하고 있으니 오래전 방문해 보신 분들도 다시 한번 가보시면 새로운 추억을 남기실 수 있을 것입니다.​ ​참고로 터널 앞엔 아이들을 위한 놀이 기구와 달고나 체험장 등이 운영되고 있으니, 가족들과 함께 방문한 분들은 체험에도 참여해 보세요.풍성한 볼거리로 가득한  , 많은 방문 부탁드립니다. ㅣ 시 SNS 알리미 김희현​ 근처 함께 보면 좋을 관광지: 만어사, 삼랑진교, 안태호와 천태호, 작원관지, 오우정 등 언택트 여행, 한적한 산책길 호수뷰 안태호와 천태호 언택트 여행 한적한 산책길 호수뷰 끝내주는 안태호와 천태호 북적이는 공간을 피해 조용하고 평화로...blog.naver.com 삼랑진 상부마을, 의외의 인생샷 포토존 삼랑진교 콰이강의다리의외의 인생샷 포토존 삼랑진 상부마을 삼랑진교 낙동강뷰 구경하러 갑시다! 강과 낙동강이 바다와 만...blog.naver.com ​​마지막으로,에서  농산물을 직접 손질하여 준비한 재료로 만드는 피자 체험을 운영하고 있습니다. 관심 있으신 분들은 전화문의 (055-802-8828) 또는 네이버 예약을 통해 사전 예약 후 방문하시길 합니다.  ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
올 해 벚꽃시즌 때 다녀온 엄마랑 데이트울 엄마 꽃보여주려고 당일치기로북면-으로 해서 다녀왔는데이쪽으로 벚나무가 많아서 예뻤어요 ㅠㅠ​꽃만 보기엔 아쉬워서허브나라 갔다가  까지다녀왔어요 엄마가 두개를 찾아와서는둘 중에 하나만 가도 된다고 했지만 ㅋ속마음은 둘 다 가고싶었던 것,,​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 상호 :  주소 : 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11영업시간 주말10:30~20:00 마지막 입장 19:00평일 10:30~19:00 마지막입장 18:00입장료 : 성인 1인 8,000원전화번호 : 055-802-8828 ​  입장료는 성인 1인 8,000원어린이 1인 5,000원 청소년 1인 6,000원외에 할인해당되시면 5,000원 !​미리 인터넷으로 예매하면 1,000원 정도저렴했는데 저는 급 온거라현장에서 바로 결재했어요​ ​매표하고 띠로 된 표를 들고가면입구에서 손목에 채워주더라구요​안에는 각종 조명?전등?들로반짝반짝해서 입구는 커튼으로 막아져있던​ ​터널 두개를 이어져있어서 트윈!터널 당 500m라 약 1km길이에요생각보다 길더라구요?구경하면서 걸으니까 더 길게 느껴지던저는 대략 40분 정도 걸렸던 것 같아요​ ​입구부터 화려해서 우와~~~!이런곳은 사진찍어줘야하니까장소가 바뀔 때 마다 엄마사진찍어주기​어두워서 얼굴은 이쁘게 안나와서아쉬웠지만 조명들이 넘 예뻤어요​시작부터 좋아하던 엄마는마지막 나올 때 까지 재미있어 하더라구요​ ​엄마가 찍어준 나첨에 너무 이상하게 찍어서마음에 안든다고 했더니 ㅋㅋㅋ몇번이나 다시 찍어줬어요엄마 사랑해~~~🧡​ ​구간마다 컨셉이 다 달라서사진을 안찍고 지나칠 수가 없었던 ​엄마가 넘 재미있어 해서 그냥 만족~~!가족단위로 오신분들이 많던데어른들도 좋아하고 아이들도 좋아하고​  ​우파루파 터널에 있던 ㅋㅋㅋ이런건 어떻게 만드는건지 신기해서 찰칵​ ​몬가 귀여우면서도 징그럽고징그러우면서 귀엽게생긴 우파루파얘네말구 다른 친구들도 있었는데사진은 얘네만 찍어 왔네요 ㅎㅎㅎ​ ​여기를 지나니 밤하늘에 풍선이잔뜩 떠있는듯한 느낌의 장소​ ​물고기풍선같은애도 있길래엄마 요기 서봐~~~ 했더니로보트같이 서있어서 ,,, 물고기 보는척 해봐!해서 찍은 사진 우리엄마 너무 귀여워..​ ​길따라서 쭈욱 걷기만 하면다양한 컨셉이 있는  생각보다 구경거리가 엄청 많아요!비슷한게 청도 와인터널인데개인적으로 비교하자면 여기가 볼 게더 많은거 같더라구요​ ​내가 엄마찍어주고엄마가 나 찍어주고​  ​두번째 터널 중간쯤오니 나비날개 천사날개가있어서 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋ 넘나 어색 그 자체거기다 구도 잡기도 어려워서사진 건지기는 실패 🥲​ ​하트터널 ! 하트 불빛이 바뀌는거에 따라전체적인 분위기가 달라보이던​ ​양옆으로 하트 메모지가 잔뜩 달려있길래우리도 달고 왔어요 ㅎㅎㅎ이런 건 또 해줘야쥐이​🧡사랑하는 우리가족 항상 건강하자🧡😻😽오레오도😺😸​ ​가을컨셉 구간​ ​중간 가다보니   히스토리있길래 함 읽어주고 ㅎ​ ​겨울컨셉구간 !여기는 눈으로 볼 곳이 많고포토존은 거의 없길래눈으로 구경하면서 지나쳤어요​ ​그리고 그다음은 벚꽃 !예전에 자주가던 술집생각나도 나구,,헤헤밖에 찐 벚꽃이 이렇게 펴져 있던만개시즌이였어서 이쁘지만 미련없이 ㅌㅌ​ ​벚꽃을 지나쳐서 나오면 마지막 !사실 이렇게 긴지 모르고 온거라어디가 끝이지?라며 걸어다녔는데구간구간 다 컨셉이 다르게 잘 꾸며져있어서 재미있더라구용ㅎㅎ한번쯤은 와볼만한 !​ ​ 와인터널 주차장이 매표소 쪽에도 있고위쪽에도 있어서 여유롭게 주차하려고위에 주차하고 내려왔어요 !근데 주차장 옆쪽으로 바로 내려올 수 있는계단이 있는데 있는지 몰라서처음엔 빙빙 돌아 내려왔던 ㅎㅎ다시 차에 돌아갈 땐 계단을 이용 했어요​근데 계단갯수가 많고 가팔라서어르신이나 아이가 있으시면조금 더 멀더라도 돌아서 다니시는걸해두려용 ~! 엄마는 무릎이 아프다고..ㅠ​ ​이날 만개했던 벚꽃들엄마랑  허브나라 갔다가앞에서 찍은 사진인데 맘에들어서 같이 남겨요​ ​그리고 허브나라에서 본 좋은 문구들모두 햅삐데이 되세요~~^_^💜​  
​   네이버 지도naver.me 평일 10:30~19:00 입장마감 운영 마감 1시간 전주말 10:30~ 20:00입장마감 운영 마감 1시간 전​성인 8,000원청소년 5,000원(중, 고등학생)어린이 4,000원(24개월 이상 13세 이하)​** 네이버로 예매  (할인된 가격으로 살 수 있습니다)최소 1시간 전에 예매해야만 사용 가능합니다 ​ 편의점 휴게실 수유실 (트윈 터널 밖에 있음) 트윈 터널 내부에 화장실 없음 (밖) ​​​​​​​ ​피자체험은 주말에만 가능한 것 같고,달고나도 제가 갔을 땐 없었어요..하다못해 카페도 문을 닫았..​너무 추운 날이었기 때문에 커피 한 잔 간절했는데 ㅠ 딱 트윈 터널만 전세 내고 관람하고 왔습니다​​  ​    앞 입구에서만 한참 논다고 하는데아무도 없고 너무 추웠던지라 뭘 할 엄두도 못 낸 날 ㅠ​​​ 추우니 후다닥 들어가 봅니다  ​   들어가자마자 하는 말엄마 수영장 냄새가 나 ​응? 정말 그렇네 뭘까​ ​  가는 길에 생... 쥐? 트윈 터널 마스코트라는 핑콘이라는 아이라네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 오리를 지나 ​​ 이게 뭘까​​   아 수족관이 있네요 이래서 수영장 냄새가 났던 걸까​아무도 없어서 느긋하게 관람할 수 있었어요다행히 안으로 들어오니 춥지 않아서 옷도 가볍게 입고 다니기​​​ 카메라가 좋지 못하군....​​  엄마 얘 이상하게 생겼어요​​  상행선 마지막까지 왔네요​원래 은 두 개의 터널이 2004년 동시에 역할을 마감하고2017년 두 개의 터널을 하나로 연결하여 지금의 트윈 터널 관광명소로 재탄생했다고 해요 ​그래서 터널이 연결되어 있답니다 ​​ 똑똑 누구 없나요​​  ​ ​​​ ​​  여기서부터 하행성이 시작됩니다 ​​ 역시 여기도 아무도 없군​ 신비의 우물 ​​​ 핼러윈 때 왔으면 이뻤겠다 싶은 곳도 지나고​  건방이 중간중간 고장 났네요 ㅋㅋ​​ 포토피아​​ 와.. 여긴 정말 이뻤어요​​  직진 본능 딸 때문에 감상 못하고 쭉쭉 쭉 ㅠ​ 로봇이 있어​​ 드디어 카페에 왔습니다멀리서부터 발견하고 기쁜 마음을 안고 왔건만..​​ 불도 켜져 있고!!​​ 금일은 휴무일입니다..?​대체 휴무일이 언젠거지ㅠㅠ트윈 터널 운영하면 같이 운영해야 하는 거 아닌가 유... 흑가시는 분들 알아보고 가시길 ㅋㅋㅋ​​​​ 겨울 나라로의 여행 ​ 산타 할아버지 집에도 왔어요​산타 할아버지 선물 주세요​​​  입구로 다가올수록 다시 추위가​​​​​  ​​​둘러보는 데는 대략 30분~ 1시간 정도 소요되는 것 같습니다 포토존이 많아 추억 남기기에 좋은 장소가 아닐까 싶습니다 ​​ 아이도 좋아하는 연인과 함께 과족과 함께 추운겨울  실내 관광지 갈만한 곳으로 해 봅니다 ​​​​​​​​_​​현장 예매보다는 네이버 등으로 예매하시면 더 저렴하고체험도 같이 예매 가능합니다**한 시간 전에는 예매하여야 사용 가능합니다 카페 달고나 체험 피자체험 등 운영시간을 확인해 보시고 가면 좋을 거 같습니다​​​​​​​​​​ 기상과학관 기상캐스터 체험할 수 있는 곳 예약 필수국립 기상과학관 *매주 월요일 휴관 평일 10:00~ 17:30 네이버 예약 필수 자유관람 : 예약 후 현장 결...blog.naver.com ​ 아리랑 우주천문대 아이랑 가볼만한 곳아리랑 우주천문대  아이랑 가볼만한 곳 *월요일 휴관 주간 관람 10:00 ~ 16:30 예역없이 자유입장...blog.naver.com ​ 
 여름에 아이랑 가볼만한곳   안뇽하세요! +ㅁ+꺅멍젤라예요!ㅋㅋ 완전 조으다 조아! 얼마전에 우리 꼬꼬맹이 첫찌랑 맘아팠던 이야기 해줬죠그래서 너무 맘이 쓰여서 단둘이서 데이트 하는 날을가지기로 했었어요!사실 첫째도 엄마에대한 상실감이 엄청났을건데이해를 못해주는 엄마가 얼마나 미울까 싶기도하고 ㅠㅠ 둘찌가 항상 엄마옆에 있으니까 .. 마음에 안들기도 했을건데, 이렇게 엄마랑 단둘의 시간이꼭꼭 필요한것 같아요! ㅋㅋ 그래서 고민하다가 , 창녕이랑도 가깝고 여름에 아이랑 갈만한곳 고민하다가 'ㅡ' 선택한   다녀왔어요   ​ 가기 한시간전에 미리미리네이버로 예약하고 가시면천원씩 할인이 가능해요 꾸르팁 ㅋㅋ 아가씨때 왔을때는 사실 이 금액으로 오긴 좀...그래...했느데아이랑 같이오기엔 ㅋㅋ진짜 딱이엇어요   그리고 오픈이 10시 30분이었는데그 시간에 맞게 도착하니까 사람도 없고 그래서 딱좋았어요 우리가 나온시간이 점심시간즈음이엇는데 그땐 사람이 엄청 들어오더라구요우리가 나갈떄 ㅋㅋ엄청 많아졌으니 'ㅡ' 오전에 후딱 다녀오는걸 해요 ​요즘은 피자만들기라던가체험이 많이 생겼더라구요​ 자, 금액이랍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 좀 비싼너낌이지만ㅋ ㅋ어쨌든 우리 꼬꼬맹이랑 둘이서 데이트하기에 딱이었긴했어요 ​ 자, 입장전에   입구앞이 이러고 많이 다채로워졌네요모래놀이장도 생기고, 아가들 태울수잇는 동전자동차도생기고그랬더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ /ㅅ/ 머 어쨌든 슝 들어가봅니다 ​  처음 들어가자마자 조금 얼어버린 우리 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두컴컴한 곳 안에 이렇게 불빛으로 되어있으니까첨엔 흠칫 하더라구요 그래도 ㅋㅋ 금새 적응해서는 저러고 사진찍기에적합한 포즈들을 마구 취해줍니다 ㅋㅋ ​ ㅋㅋㅋㅋ만세 !!!!! 만만세엄마표 코디가 참이뻤네요 이날, ㅋㅋㅋㅋㅋ 초록양말에 핑크운동화까지 깔맞춤 지대로햇지요 ​그리고 모자는 ㅋㅋㅋㅋ다이소에서 2천원주고샀어요매우유용함-_-); 최고야 다이소​​​ 그리고 중간중간에 이렇게 ㅋㅋ 귀여운 동물모형의 조형물들도 나온답니다 ㅋ 첨엔 가까이 가는거 무서워서 손잡고 가자더니 나중엔 혼자 안아주는척도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈도 척척 취해줘요 ​​  동굴안에서 놀다보니까 엄청 시원했어요 그래서 여름에 아이랑 놀러오기 진짜 좋았어요ㅠㅠ 몬가 실내인데 실내가 아닌,  은 진짜 가족 드라이브장소로도 너무너무 좋은것 같은 곳!      그리고 .. 진짜 신기하게 수족관도 잇어요 ! 미니아쿠아리움이랄까! ㅋㅋㅋㅋㅋ 꺄 진짜 애기들 다들좋아가지고 여기 붙어다가 꺅꺅 거리고 그랬어요 그리고 강아지물고기가 있엇는데손가락 쫓아오는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 나중에 영상으로도 준비해놨으니까 구경해보세요​우리 아들래미가 너무 신기해한 물고기중에 하나였어요 이렇게 미니미하지만 물고기들도 있으니까 애들 시선끌기에도 충분했지요 ​​  그리구 알록달록한 볼들로 하늘을 메운곳너무 이뻐가지고 'ㅡ' 아들 진짜 이쁘다 ~ 그치 그러니까 아들래미도 엄마 진짜 이뻐~ ㅋㅋ 그치 따라하는 ㅋㅋㅋㅋ 귀염둥이​저놈에 마스크 언젠가 벗는 일상이 다시 오길 바랄뿐이에요 ​ 이렇게 니모도 있고! ㅋㅋ 천정에 있는 물고기가 신기한지 인사도 해주는ㅇ ㅏ들 ! 진짜 순수한 동심에는 이런 곳이 없네요 'ㅁ' 너무 좋아해주니까 내가다 기분이가 좋고막, ㅋㅋ ​ 은 여름에 아이랑가기진짜 좋은곳은 확실합니다경남권에 산다면 아가들하고 같이 가기에 적당한 좋은곳이엇어요 ​ 아가씨때 못느끼던 감정들이 ㅋㅋ 아기랑 같이오니까 너무 좋게 변하는 너낌이랄까 그리구 확실히 많이 달라지기도 했더라구요 안에 조형물들도 많이 생기고 바뀌기도하고 알차게 구성이 바꼈어요 'ㅡ' ​그래서 ㅋㅋ 이전에 안좋았던 이미지가싹 변한거 있죠 ​ 빛의 축제를 대낮에도 볼 수 있으니까 애기들에게는 반짝거리는 이곳이 너무 아름답겠지요! ​아들과의 데이트는 진짜 성공적이엇떤것 같아요 마구 고민하다가 선택한곳이엇는데 늠나 잘갔다묘 ​  구석구석 바닷속 동식물들이 표현되어진 곳도 있었는데 이건 무서운지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 무떠워 .. 그럼서 손을 잡고 가야한다고 .. 내 손을 꽉 쥐는 아들래미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 증말 ㅠ _ㅠ ​  그리고는 거북이 한테 인사합니당. ㅋㅋ 실제로 본 동물들중에서 거북이를 젤 많이 본것같은 울아들ㅋㅋㅋㅋㅋ희한하게 어딜가면 항상 거북이들이 있네요 ​거북이 안무떠워 ! 그러더니 안냥 인사해주기로 .ㅋㅋ ​​ 자, 그리고  의 끝부분은 이렇게 꾸며져 있어요 궁전두개가 ㅋㅋ 각 동굴끝에서 맞이해준답니다 'ㅡ' 안뇽 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기는 좀 어둡기도하고 조명이 파랑파랑이라애기 사진이 안이쁘게 나와요 ㅋㅋ 눈으로 만족합시다요 /ㅅ/ ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글고 울아들이 무떠워 무떠워 연발한곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두컴컴한것도 일단 무서웟고 귀신들이 막 보인다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 여기 할러윈이야 할러윈 그러면서무서워하더라구요 ㅋㅋㅋ하나도 안무섭다고 입은 그러면서제 뒤에 게속 숨고 손꼭잡고 걸었어요 ㅋㅋ 귀여워 ㅠ _ㅠ ​​  지나다가 벽에 있는 나비모양 /ㅅ/ 우리아들 나비됐네 이쁘다 이쁘다 /ㅅ/ 이건 너무이쁘게 나왓죠사랑스러운 내새꾸! 너무이뻐가지고 나비야나비야 노래불러주니까저러고 팔랑팔랑 날개짓도 해주더라구요 ㅋㅋ ​ 그리고는 하트의 세상 /ㅅ/하트하트하네요 ! 다들 소원종이들도 적어서 놔두고걸어두고 난리도 아니더라구요 깔깔 귀여워라, ㅋㅋ 다들 이루시길, 이루어졌길 바래요 ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 보리밭같은 풍경이랄까 어쨌든 입구와는 다른 너낌의 다른 한쪽의 컨셉이예요몬가 입구쪽 동굴은 동물들 뭐 이런너낌들이라면여기는 자연 ?ㅋㅋㅋㅋ 뭐 그런 기분이랄까 ㅋ어쨌든 여기도 이뽀요 이뽀 ​ 쨔란 ! 여기는 이렇게  의 역사랄까!여기의 스토리가 담긴 판도 걸려있더라구용! ㅋ켛헤- 어쨌뜬 참 이뻐졌어요 첨보다 많이 ! ​​ 그리고 나오는 중간에 카페도 있더라구요일하는 사람은 없어가지고 패스. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 구경만 쓰윽- 하고 나왔답니당​  그리고 이렇게 ㅕㅇ름에 느끼게되는겨울 !!!!! 꺄 너무좋자나. ㅠㅠ 겨울을 온전히 느끼고 나왔답니다. ㅋㅋ ​너무좋아. ㅋㅋ 우리아들래미 크리스마스 조아하는데클스마스 타령했는데 잘됐다!  ㅋㅋ 여름에도 만날 수 잇는 산타할부지 ! ​  우리아들래미 마치 너네집같다? 얼른 좋은집으루 이사가서 살자 우리 /ㅅ/ 꺄 이러고 멋지게 앉는 공간 만들어주마 엄마가 !!!!! 아라찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내새꾸 - 3- ​어쨌든 하루 엄마의 남친역할 제대로 해주는 아들덕에엄마는 뿌듯하다잉 /ㅅ/ ​ 어때요 ㅠ ㅠ진짜 이쁘져엄마도 마치 동심으로 돌아간 기분이랄까! ㅋㅋ여름철에 크리스마스를 보다보니 행복해요 행복해!얼른 12월이 오면 좋겠다 ..  그리고 이러고 거북이를 또봤다 !!!!!!!!!!!!!!거북이 안녕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아들 진짜 너무좋아라하긔 .. ​살아있는 거북이를 이렇게 또 만나다니행복한 울아들램 ㅋㅋ 이거봐요 이거봐요  계속 고함지름ㅋ ​ 엄마도 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷 제대로 해주기로 !!!!!!! 엄마가 왔다 !!! 우리 아들이랑 데이트하는날 진짜 제대로 즐겼어요 ​엄마도 행복한 시간이었다능 ! ​ 여기가 이렇게 마지막 부분이에요ㅠㅠ그래서 얼른, ㅋ 사진촬영하고 나가기로 했지요맘먹었을때 후딱 이쁘게 사진 마구 남겨야한다며​끝이라니까 몬가 아쉬웠거든요 ​  아들의 벚꽃나무밑에서 촬영도 했고 이쁘게 남기기도 했고 'ㅡ' 아들이 재밌어 해준거 같아서 엄마와의 데이트는 성공적이었어요여름에 아이랑은 이런곳이 최고예요! ​   오오 !!!!! 이러고 남겼어요!!!!!!!!!!카메라 마구 세우고 타이머 세팅해다가 다다다닥 달려가서 찍고왔어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리끼리 신나가지고 .. 근데 우리아들래미이쁘게 막 찍는데 .. 이제그만찍자 ...............엄마 그만찍자 나가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속..-_- 아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도 이쁘게 나온사진 하나 찍었으니 됐다!​ 근데 이렇게 나오자마자 .....보이는 모래놀이판..거기에서 아예 안나오고싶어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주그냥 안나올거라고 ㅠ_ ㅠ 집에 안갈거라고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ계속.......안가안가 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아놔 결국은 나중에 너무 덥고땀을 뻘뻘흘리는 바람에 제발 가자............애원해서 데리고 나왔답니다 억지로 네디로 나오기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 끌고나오기​  이렇게   데이트가 끝났어용ㅋㅋㅋㅋ우리둘 신나버렸네요 ㅋㅋ /ㅅ/ 꺄 - 그래도 영상으로 남겨두니 너무너무 좋은거 있죠 ​ 그리고 하이라이트는 역시 마트 장보기죠? 나오는길에 ㅋㅋ 마트가서원하는거 하나 선물해주기로 했거든요 ㅋㅋ 둘이서 시장도 보고 ㅋㅋ 'ㅡ' 둘찌가없는동안 엄마랑 데이트 하니까 아들도 너무 신나했죠 ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보여요? 갖고싶은거 가지고나서는저러고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 쥐고 잠이들었어요 귀여워 ㅠㅠ 저러고 잠들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이날 기분도 좋았는데이렇게 날씨까지도 좋아써요 노을마저도 너무이쁘고 행복 /ㅅ/ ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게업되버린 우리 아들들 ㅋㅋㅋㅋ하늘 이쁘게 보이는고세 ㅇ차세워두고 집가는길에저러고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래켜주고 신나게 놀다가 들어갔어요 시원한 에어컨 켜진 차안이 젤 신난다묘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들 너무 신나버렸더라구요 ㅋ 아 증말 사랑스러 . .이날 하루종일 기분 업된 아이, 첫찌와의 데이트성공적인거 맞죠?  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  
안녕하세요. 옘토리입니다:)명절에 남편과 함께  다녀왔어요. 에서 데이트하자고 해놓구선카페갔다가 막상 갈 곳이 없어 고민하다가 을 찾게 되었어요.​ 은입장료가 8,000원인데처음엔 큰 기대가 없어서입장료가 8,000원이면좀 비싼 것 같아 갈까말까 고민했는데막상 다녀오니 생각보다 재밌게 즐기고 와서 데이트 코스로 하며포스팅해봅니다:)   은 삼랑진에 위치하고 있어요. 을 찍고 가시면컨테이너? 건물이 하나 보이고그 뒤로 주차장과 터널 입구가 나와요.주차장은 사진에 보이는 곳 말고위쪽에도 있어서 주차할 곳은 넉넉하답니다.  은입구와 출구가 따로 있어요.입구로 들어가서 쭈욱 한 반퀴 돌면자연스럽게 출구로 나오게 되어있어요.​관광지로 만들면서 두 터널이이어질 수 있도록 만들었다고 해요.  주차 후 매표소에서입장권을 구매했어요.​ 은연중무휴로 운영되고성인 입장료 1인 8,000원이에요.​주중 방문 시에는 네이버에서미리 입장권을 구매하면1천원 저렴하게 구매하실 수 있어요.(주말, 공휴일은 현장 구매만 가능!)​운영시간은평일 10:30 ~ 19:00주말/공휴일 10:30 ~ 20:00 입장권을 구매하면사진과 같이 손목에 팔지처럼 채워주세요.마치 놀이공원에 온 것 같은 기분이었어요ㅎㅎ그리고 입구로 GO GO!   입구에는입장 시 주의사항이 적혀 있어요.여름은 시원하고겨울은 따뜻하다고 적혀 있는데정말 하나도 춥지 않아서추운 겨울 실내 데이트로 딱 좋았어요. 정말 기대 1도 없이 갔었는데입장한 순간예쁜 보라빛에 우와하며남편보고 사진찍어 달라고 했어요ㅎ.ㅎ  그리고 이어지는 파란 빛 터널!보라빛 터널에서사진이 더 예쁘게 나오는 것 같아요ㅎㅎ 다음으로 아쿠아 빌리지가 이어지는데생선 머리쪽부터 꼬리까지여러개의 수족관에다양한 물고기가 살고 있어요.  수족관을 스폰지밥, 미니언즈 등귀엽게 꾸며 놓은 곳도 있어서보는 재미가 더 쏠쏠 했어요.  플라워혼이라고강아지처럼 사람을 좋아하는물고기가 있었는데실제 손가락으로 톡톡 두드리니손가락을 따라 왔어요!신기방기><  주변에 부모님이랑 함께 온아이들도 많았는데제가 아이들도보다 더 신나게구경했던 것 같아요..;;아이들은 수족관을 쌩하고 지나가는데저는 한참 서서 재밌게 봤네요ㅎㅎ 천장이 물고기 뼈 모양으로 되어 있어요.천장마저 디테일하게 재밌게꾸며놓은 것 같아요.수족관이 끝나면 니모풍선이 있는알록달록한 길이 나오고끝으로 하트 모양의 포토존이 나와요.  다음에는 형형색색의바닷속 친구들이 나와요..ㅋㅋ진주품은 소개, 소라 게 등나름 보는 재미가 있어요.궁전을 기점으로 이제출구로 나가는 터널을 지나가게 되요.  출구로 나가면서도 계속 이어지는다양한 포토존들!피아노는 밟으면 실제로 소리가 나요! 출구로 나가는 터널은사계절을 표현해 놓은 듯 했어요.양쪽 가득 반짝이는 벼들을지나가는 가을! 중간에 의 역사도 있고!2017년 6월에 오픈이면아직 오래되진 않은 것 같네요. 장마의 계절 여름!사실 이건 여름을 표현한건지잘 모르겠지만..여름만 빠져있는 것 같아제가 맘대로 여름이라고 붙여보았어요ㅎ.ㅎ  여름구간에서는카페에서 잠깐 쉬어갈 수도 있어요:)  그리고 이어지는 겨울!북극곰과 크리스마스 트리가 있어요.  계절여행이 끝나가기 전늑대거북이도 볼 수 있고 마지막 계절 봄!분홍분홍한 벚꽃과사진 한 컷 찍으면   여행이 끝납니다:) 제법 알찬 터널 여행이었어요ㅋ.ㅋ마지막 다정한 인사까지SEE U!!  터널의 입구, 출구 앞에는모래놀이, 투호던지기,윷놀이, 딱지치기 등아이와 어른들이 즐길 거리가 있고피자만들기 체험,달고나 체험도 할 수 있어요!​ 데이트 코스로 제법 알찼어요:)​데이트 뿐 아니라아이들과 함께 가족이 와도좋을 것 같아요!​ 데이트 혹은실내 데이트 할 곳을 찾는다면한 번쯤 방문해도 괜찮을 곳으로 ! 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​#데이트코스 #가볼만한곳 # #삼랑진 
​저번 주말(22.5.15)부산근교 가볼만한곳을 찾다가2년 전에 방문했던 에 다시 가보았어요.​처음 방문했을 땐너무 좋아서 지인들에게 가볼만한곳으로 을 막 했더랬죠.ㅋ​코로나로 2년 만의 방문이네요.​얼마나 달라졌을지궁금해하며 가보았어요.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​위치도 보세요..  주변이 휑~하죠?진짜 터널로 꾸민 관광지라주변에 볼거리는 없었던 것 같아요.​주차장은 위에랑 아래 두 군데 있어요.저흰 갈 때마다 위쪽 주차장에 주차를 하게 되네요..ㅎㅎ​아래 주차장은 좁고위쪽 주차장은 넓어요~​ ​내려오시면 매표소. 요금성인 : 8,000어린이 : 5,000반짝반짝 관리비가 많이 나가서 인지요금이 조금 있죠.​입장권 구매했으니 터널로 출발~  ​ 2년 전에는 사진 속의 노란 버스 위에대표 캐릭터 모형이 앉아 있었는데...지금은 세월에 의해 치웠나 봐요.​캐릭터 모형이 있는 게느낌이 더 좋았던 것 같아요.​참! 입장전에 미리 화장실 다녀오세요.​내부에는 화장실 없어요..ㅎㅎ​꼭~~!!​입장해 봅시다~~​유후~~~~ ​이런 조명 사진은현장이 더 이쁜 거 아시죠?​그리고 제 폰 사진은 이상하게 좀 어둡게 나온다는 것도이웃님들은 모두 아시죠?? ㅋㅋㅋ​감안하고 보시면 됩니다~​​ 들어가면서 와~~ 하게 돼요.​전 이런 반짝반짝을 좋아해서두 번째 방문임에도너무 이뻐서 와~~~ 했거든요...ㅎㅎ​이쯤 되면 파란 불빛세상~~ ​​이곳을 통과하면 어린이 수족관이 나와요.↓↓↓ 물고기 선장인데 입을 벌린 게 좀 무섭죠?​들어가는 아이들이 꿈쩍 놀라더라고요.어떤 아이들은 엄마 품으로.. ㅜㅜ​귀여운 물고기로 표현했으면좋았을 텐데 하는 생각이 드네요.​​아이들 키높이에 맞추어발판이 끝까지 쭉~ 되어 있어어린이들이 구경하기는 편해요.​​수족관을 지나면~동글동글 바닷속 물방을 표현한 듯한공간이 나와요.​ 실제는 이렇게 어둡지 않아요.​물방울을 예쁘게 찍어보려다어둡게 사진이 나왔답니다..ㅎㅎ​걷다 보면 예쁜 포토존~그냥 지나갈 수 없죠~^^​ ​공주라 핑크 의자에 앉겠다며~ㅋㅋ​조명 꽃이 예뻐요~~ ​커다란 해마가 지켜보고 있어요.​ ​​조금 더 가면...커다란 알록달록 조개 속에진주가~​ ​​진주를 지키려는 상어도 있어요~저의 상상의 나래를 펼쳐 봅니다.ㅎㅎ​ 빛의 예쁜 상어라 무섭지 않아요..​많은 예쁜 조형물들을 지나다 보니생선 접시를 든 넌 누구냐? 누군지 모르겠지만생선은 내가 먹겠다며~~~생선을 냠냠하는 우리 공주~~ㅋㅋ​요 아이를 지나면 바닷속 성이 나와요.사진을 찍지 않았는데그곳에서 아이들은 성문을 열어보려고 애쓰더라고요.. ᄏᄏ​우물도 있어 신기방기..~~​아무래도 용왕님이 거주하는 곳이아닐까 하는 생각이...​​용궁(?)을 지나면이젠 할로윈~~​ 개인적으로 이런 것을 사진에 담고 싶지 않아서한 컷만...​애들은 좋다고....​​레이저로 보이는 장미 ↓↓ ​​나도 나비가 되어~아니 요정이 되어보자.​  ​​사랑의 방 등장. 벽에 보세요.하트 메모지에 자신의 소원을 적어가득~ 달아놓았더라고요.​저희도 적고 싶었는데입구에서 하트 메모지를 500원에 판매한다고 하더라고요.​고민 잠시 하다가마음으로 기도하기로 하고 지나갔어요.​  ​이번엔 제가 제일 좋아하는황금보리 길~​ ​빛의 황금보리가 너무 예뻐요.~​ ​이 길을 걷노라면저의 남은 인생이 황금 길이 될 것 같은 느낌~^^​ ​직접 보면 너무 이뻐 이뻐~~​이제 남은 인생은 황금 길이 될 것이다!!으하하​이곳을 그냥 지나가는 사람들은 없어요.​다들 사진 찍!!  다시 출발~​여러 작품을 지나 지나​우리 딸이 제일 좋아하는 장소.​북극곰 가족이 사는 곳~  을 다시 방문한이유이기도 해요.​딸이 북극곰 너무~ 보고 싶다고 해서.​이곳에서 한참을 구경했죠.사람 없을 때 잠깐~ 작은 손으로 쓰담쓰담 해주고~​얼마나 보고 싶었으면오는 내내 북극곰은 잘 있겠지?이랬거든요..^^​​벚꽃길~ ​출구까지 다 왔어요.​나가기 전 마지막~~ 찰칵! ​언제나 사랑해 💖​출구로 나오면 앞에아이들 놀 수 있는 모래놀이 터가 있어요.​ ​투구 놀이도 가능하고. ​인조잔디에서 뛰어놀기도 하고사진에는 없지만대형 윷놀이, 대형 연필 놀이 공간 등다양하게 있어 아이들이 한참을 놀다 가기도 해요.​​한쪽에는 달고나 체험,미니 흔들 자동차도 있어요.​어린 꼬맹이들은 흔들 자동차그냥 지나칠 수 없죠..ㅎㅎ​​편의점, 휴게실, 화장실 있고예전에 없던 피자체험도 하고 있더라고요.​피자체험은 주말에만 한다고 해요.네이버로 미리 예약도 가능하니참고하세요~​  ​ 가볼만한 곳을 찾으신다면가족과 함께   나들이어떠실까요? ^^​​​​ 
 안녕하세요.오늘은 경남  아이랑 가볼만한곳 을 소개해드릴게요.  ​​저희는  공용주차장에 주차하고계단으로 내리락 오르락 했는데알고보니  앞에도 주차공간이 있어요.​아래 주차공간은 많은편은 아니지만혹시 모르니 가까운 곳으로 먼저 가보세여​​  입장료​​ 입장료​성인 8,000원어린이 5,000원(24개월 ~ 13세)청소년 6,000원​*평일(월-금)에는 네이버예약으로 할인받을 수 있으며(원할한 사용 위해 최소 1시간전 구매)주말(토-일), 공휴일은 현장에서만 입장권 구매가능해요.​성인2 + 어린이2 = 26,000원3호는 24개월 미만이라 입장료 무료​​  ​​  이벤트​1. 이전 입장영수증 지참 시 할인본인 한정 1인 2,000원 할인​2. 트윈할인 / 쌍둥이할인쌍둥이 증명할 수 있는 서류 지참시 할인쌍둥이 한정1인 2,000원 할인​  ​​입장팔찌 착용하고 입장-33입장팔찌 차고있으면 오늘 하루는 무제한 관람가능:​​ ​​은 앉아서 쉬는 공간도 많고간단한 먹거리도 판매중이며아이들이 좋아하는 모래놀이도 있어요.​​  ​​ 들어가기 전에 앞에 포토존에서 사진찍기역시 셋 다 잘나오기는 힘든것같아요.​​ ​​ 안에는 화장실이 없으므로 밖에 있는 화장실을 이용하시구  들어가세용외부음식물 반입금지!​ 내부는 어두워서 아이들이 넘어질 수 있으니보호자 주의가 필요해요:: 조심조심!​​ ​​캐릭터와 빛을 이용해 만든 테마파크이며상행 457m 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져있어 ''이라는 이름을 갖게 되었다해요.​​  ​​들어가는 입구부터 너무 예뻣던 반짝반짝 불빛들을 보니 기분이 좋아지더라구요.아이들도 신기한지 우와~우와 거리며 좋아했어요.​​ ​​은 구간마다 포토존이 있어서 구경하면서 사진도 남길수 있어서 좋더라구요.주말에 다녀왔는데 생각보다 사람도 없어서맘편하게 구경했어요.​​  ​​하늘에서 별똥별이 쏟아지는듯한 느낌자꾸 위를 쳐다보게 되더라구요.너무 예뻐 즨짜..사진으로 다 못담아서 아쉽네요!​​  아쿠아빌리지​​시작과 끝을 알려주는 캐릭터들크롱이랑 비슷하게 생긴 공룡이 하트 날리구있어요.​​  ​​아쿠아빌리지는 작은 수족관에 다양한 물고기를 볼수있어요.신기한 물고기 종류가 많더라구요.플라워혼 졸귀ㅋㅋ​여기 구간은 계단도 있고살짝 미끄러우니 조심하세요.​​  차원의길​​여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다는 시원하게 구경할 수 있어서 좋더라구요.터널 특성상 습한거도 있지만딱히 신경쓰일 정도는 아니더라구용​​ ​​1호 3호 딸래미들은 예쁜짓하며 포즈까지 했는데2호는 먼 바닥만 쳐다보는중 (하..)아빠랑 찍어도 관심없ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진안찍을거면 나오라했는데그건 또 싫은가보다...청개구리^^..​​ ​​예뻐서 찍어놨는데 이렇게 보니 나도 아줌마 다됐구나..꽃을 찍고 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 예쁘니까 저장해놔야딩​​   ​​에서 아이들이 관심가졌던 구간상어보고 소리치긴했지만 조개랑 거북이는 신기한지 계속 보더라구요.​​  피쉬솔져​상행에서 하행으로 넘어가는 구간이예요!​ ​ 피쉬솔져 바로 들어가면 보이는 성요기는 어둠침침해서 사진이 잘안나옴​ ​​좀 지나가면 나오는 또 다른 성요기는 밝아서 사진찍으면 예쁠것같아여저희애들은 요기에서는 안찍을라해서 패스,,​​ ​​알록달록 구름 너무 예쁘지 않나요?구름이 너무 예뻐서 사진을 찍을수 밖에 읍쒀여​한쪽에는 할로윈처럼 꾸며놨던데저희애들은 무섭다며 싫어했어요ㅜㅜ...​​ ​​노랑색옷 입구있는 1호랑 잘어울리는 노란날개우산 포토존도 있던데 왜 못봤지거기에서 찍어도 예쁘더라구용​​ ​​소원을 적는 하트구간다들 하트 종이가 무료인줄 알던데매표소에서 구매하시면 됩니당(저눈 매표 직원분이 한 장 서비스로 주셨어용ㅎ)​​ ​피쉬솔져 마무리는 3호 하트❤️​  포토피아​​황금 벼?가 촤즈르르르 여기가 에서 핫한 포토존인가봐욥솔직히 예쁘게 나오긴함황금벼들이 거의 조명역할을 해줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오늘도 남편 키는 반토막 내버렸지만홍씨들 보기 좋네요💛​​  ​​4짤이라구 이렇게 포즈도 잘해엽캐릭터랑 하트만들기❤️​​ ​​ 역사도 간단하게 적혀있으니한번씩 보고가세여​​  ​​구경하는게 좀 힘들때쯤  카페가 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ앉아서 쉬어가는 공간저희는 그냥 후다다닥 지나갔어요.​​ ​​겨울나라의 여행을 보니이번년도 크리스마스가 괜히 기대가 되네요(?)​​ ​​여기도  포토존!남편이 애들이랑 찍어준다고 찍어줬는데다 흔들려서 삭제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍기싫으면 말루하지​​ ​​🤍SEE U🤍 ​문구가 보이면  구경 끝!길다 생각하면 길고짧다 생각하면 짧은 터널구경이 였어요.  ​​ ​화장실 주차장쪽에 있어요.​  ​​편의점에 들어가면 화장실, 수유실 있어요.​  ​아이들이 먹고싶다던 아이스크림 먹고좀 쉬다가 나왓어요.​  ​​ 피자체험도 해줄라했는데시간이 안맞아서 못했어요 아쉽​피자체험 시간표(주말 및 공휴일)12:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:30 / 17:30*체험장(편의점)에서 타임별 30분 전까지 예약​​   ▫️반짝반짝 아이들이랑 구경하기 좋음▫️일요일에 점심쯤에 다녀왔는데생각보다 사람이 없었음▫️터널에서 거리두기 + 사진찍기 편했음▫️피자체험 시간 잘보고 예약하기▫️ 가볼만한곳으로 #내돈내산후기   경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11평일 10:30 - 19:00주말 10:30 - 20:000507-1430-8829  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 # #여행 #가볼만한곳 #피자체험#아이랑가볼만한곳 #  
 ​​​안녕하세요또띠맘 입니더 히히​저희 부부가 애정하는  ,, ♥부산근교이기도 하고이라는 곳 자체가자연자연하면서도 마음이 편핸해지는 느낌이 좋아요.​ 아기랑 가볼만한 곳도장깨기중 ,,엇 여기 안가봤는데 이라니!!!!!!!싶었던 #후기도 꽤 괜찮길래 바로 출발해보았지요​오늘은 ,,첫째 둘째 아가들 다 데리고 출동한 날이라조금 특별한 나들이 이기도 했어요.​​​ ​바로 이곳이에요.​두구두구두구겉은 평범해보이네요.​​주차장은 바로 입구쪽은 만석이어서윗쪽 주차장에 주차했고요.주차공간은 넓고 아주 편한 편 ~!​​ ​  할인 꿀팁,,네이버 미리 예약하고 가시면 이천원 정도 저렴한 것 같아요.​저는 피자체험도 하기 위해 패키지로 구매했답니다.​​ ​피자 체험 쿠폰을 받아들고 편의점으로 !!!!!!!!!!원하는 시간대에 예약을 해주시면 되요.생각보다 주말이었는데 피자체험 하는 사람은 많지 않았어요.타임은 1시간 간격으로 있는 듯 해요.ㅎㅎ​​​  ​이곳은 들어가는 입구에요.앞쪽에도 모래체험 달고나체험 등놀거리가 많고아이들 아주 뛰어놀기 굿굿...  아이랑 가면 하루종일 놀 수 있을 듯 해요 :)​​아주아주 역사깊은 터널이더라고요.괜히 두구두구 ㅎㅎㅎ​​​ ​ 아기랑 가볼만한 곳인은무려,,,,,,,​1902년 개통되었던 터널이라고 해요.아주 오래된 터널이죠?​​후에 폐쇄된 터널을 꾸며 이렇게 관광 이색체험으로 만들었다니,,아이디어도 참 좋고 구색도 좋은 듯 해요 , ♡​​​​드디어 입장합니다 !​​​  ​​​ ​들어가자마자 휘장을 걷으면 나오는 진풍경이에요.아이 눈이 휘둥그레지더라고요완전 우주같은 ,, 별빛 쏟아지는 느낌의 첫 공간각 각 구역이 주제별로 꾸며져있다고 하던데처음부터 참 좋았어요ㅎㅎ어른들도 괜시리 설렘 ,,,, 데이트로도 많이들 찾더라고요!​​​​ ​​ 마스코트인가요?ㅎㅎ사진 한 컷 찍어주고,,​​​​     ​​이곳은 우리아이가 젤 오래 머물렀던작은 수족관 공간이에요.정말 작고 귀여운 물고기들이 모여있는데수질관리나 물고기 컨디션 (?) 도 괜찮아보이고,,제가 봐도 신기한 물고기 많아서 열심히 구경했어요 ㅎㅎ조명뿐만 아니라 이런 생물테마도 꾸며져 있으니구경하기 참 좋더라고요.​​​ ​​조명 완전 화려하고 .. ♡​​이렇게 예쁜데 !!!!!!!!1 ,,​​​사진 마구 찍어주고 싶었는데이미 저 멀리 사라진 울 첫째,,히히동굴안이 조금 습하지만해도 없고 시원하다 보니 지치지 않고 잘 놀더라고요.물론 주변에 피해가도록 뛰어다니면 주의를 줘야하지만요.​​​ ​​한 칸 한 칸 갈때마다 디게 설레어요.생각보다 엄~~청 긴 터널은 아니지만​이런 동굴체험,,꽤 괜찮다고 생각 들었어요 ㅎㅎ​ ​가다보니 신기하게 간이카페가 뙇 있더라고요.잉 여기에 카페가???????싶었는데디게 이색적이고 좋았어요 ㅎㅎ​​살짝 지쳐갈때쯤 있으니음료 사먹고 앉아서 쉬며사진도 구경하고 ~~ 땀도 좀 식혔어요.생과일주스와 커피 그리고 나름 핫도그나 마카롱 등 디저트도 있었어요 ㅎㅎ​ ​​요 ,,잘 익은 벼가 나오면거의 끝날때쯤 !​너무나 잘 익은 벼처럼눈이 반짝반짝색상은 젤 맘에 들었던 곳이에요 ㅎㅎ사진 잘 찍고 후다닥 뛰어간 아이땜에 또 열심히 쫓아감 ,,,,더 있고 싶었는데 ㅠㅁ ㅠ,,​​​​  ​​이렇게 이 끝나고밖의 공터에서 조금 뛰어놀고는피자체험 시간에 맞춰서 바로 맞은편 편의점으로 고고링링​저희는 4:30분 타임이었어요.​​  ​핑콘 피자팩토리네요.깔끔했어요 !사람이 생각보다 너무 없셔,,네시반 타임은 울 아이 혼자였어요 ㅋㅋㅋ​​​재료도 괜찮은 것 쓰는 것 같아서피자 좋아하는 첫째아이를 위해서 해보았어요 ㅎㅎ​​​​    ​후우 피자보다도피자 열심히 반죽 굴리고재료 샤샤샥 올리는 딸이넘나 귀여워서 심쿵사 ,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 고사리같은 손으로 열심히 만들더라고요.​​혼자만 하니 조금 아쉬웠지만요.....너무 빨리 끝남 천천히 하고 싶었는데 혼자이다 보니조금 시간 갖기가 힘들었네용​​​​​ ​​히히 나름대로피자 비주얼 나왔쥬?아이 먹을거라 그런지 짜지도 않고금방 구워 나오니 맛 없을수가 없겠쥬 ,,,,​​​아이 입맛에 맞는지 어찌나 잘 먹었는지작은 피자한판이었지만 싹 비우고 왔어요 ㅎㅎ 아이랑가볼만한 곳 드리고 싶어요.데이트로도 좋을 듯 하네요 , ♡​​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #아기랑 #가볼만한곳 #데이트 #여행 #아이랑 # # #비오는날갈만한곳 #맘  
안녕하세요.박다대포입니다.  지난 일요일사진동호회 회원님들과 으로 출사를 다녀왔습니다. 출사는 자연스레 여행과 함께 어우러집니다!​이번  출사 일정은 → 위양지 → 영남루입니다.​의 명소들을 찍고왔드랬죠!​첫번째 코스는요즘 핫하다는 저는 개인적으로 어둠 속빛나는 것들을 좋아합니다.밤하늘의 달, 별어두운 공간에서의 예쁜 조명들을 좋아해요.​이러한 저에게은 필수 방문지였습니다.​anyway서론이 길었네요.로 함께 가보시죵~ 저희는 10시 30분에 딱!!도착했습니다.(10시 30분부터 입장이 가능한데, 사람들이 꽤 있더라고요..ㅎㅎ)일찍 일어난 드라이버가 주차자리를 겟할 수 있다!  그.러.나.입구 바로 앞 주차장은 이미 만차였습니다.(부지런한 사람들이 왜 이렇게 많은지..ㅎㅎ)​은편의시설이 잘 갖추어져있었습니다.  편의점, 휴게실, 화장실, 수유실화장실은 사람들의 이용이 많아서 그런지 하나 더 있더라고요~편의점에는 끓여먹을 수 있는 라면기계도 있었습니다~ ​그럼 입장료내고안으로 고고씽해보겠습니다~  운영시간평일 10:30 - 19:00주말 10:30 - 20:00임장 마감 : 운영마감 1시간전​입장료성인 8,000원청소년 6,000원어린이 5,000원경로/복지/유공자/시민 5,000원어린이 복지 2,000원  8천원짜리 종이 팔찌 득템  무적의 종이팔찌를 차고 들어오면 이렇게휴식공간, 아이들이 놀 수 있는 공간이 나옵니다.(먹거리들도 많이 팔아요~)  이제 정말 로 입장해보겠습니다.   ↑요건 참고해주세요~↑​가즈아~랜드~  터널은각각의 테마로 구성되어있습니다. 별빛이 내린다~샤랄랄라라라라~  저는 천장에 달려있는 오색빛깔의 구슬들이 이뻤습니다~         터널이 생각보다 길었습니다~20~30분정도면 천천히 걸으면서 구경이 가능할 것 같아요~  터널의 끝이 보이네요!SEE U​좋은 시간이었습니다~  저만의 솔직한 탐방 후기입니다.이곳은 여름철에 가면 정말 시원할 것 같습니다.저는 개인적으로부산 일루미아 빛축제를 2번이나 방문한 사람으로서...일루미아가 정말 짱이다!!라는 걸다시한번..느껴보았습니다.ㅎㅎ​하.지.만.낮에도 빛을 볼 수 있다는 점!에 이러한 곳이 생겼다는 점!에서드립니다~​정말 말 그대로!!가볼만한 곳  데이트 코스, 가족여행 코스로도좋을 것 같아요~ 여행 함께 가즈아~~~~~ 그럼   박고 갑니다~​※ 코로나19 안전수칙 준수하였습니다. 
특별히 멀리나가지 못한 이번 크리스마스는김해->으로 갔다.다행히 차 막히지않아서 40분~50분정도 걸렸다.​원래 목적지는 청도프로방스빛축제였는데 계획을 변경해 인 삼랑진에 위치한    에야외주차장이 꽤 넓고 안내해주시는 분 계셔서편하게 주차 완료 ✔️ ​“쌍둥이”의 뜻을 가진 트윈(twin) 터널이라 그런지같아보이는 터널이 나란히 있는 모습!​ 앞에선 달고나체험이 한창.. 그리고 맞은편에 있는 건물에서는 시간대별로 피자만들기체험도 한다고하니 조카나 아이가 있다면 안성맞춤!  입장권 가격표!성인기준 8,000원.. 저렴하지도(?) 부담스럽지도 않은 가격인 것 같다. 성인 둘이서 입장료 16,000원!​의 운영시간은10:30부터 19:00까지!18:00까지 입장마감한다고 한다. 처음에 주차안내해주시는 분께서설명해주시길,터널 안은 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하다고..​정말 터널 입구에 들어가자마자바람이 사라지고.. 미지근한 온도와 습한 공기로따뜻한(?) 느낌이 들긴해서 신기 ㅎㅎ    처음에 들어가자마자 환호성 ‘우와~’사방이 다양한 색깔의 빛으로 가득해..넘 이뻐서 바로 사진찍자고 난리부렸다ㅋㅋㅋ 도 구간이 나눠져있는데빛터널이 지나면 수족관구간이 나온다! Previous imageNext image 스폰지밥,미니언으로 꾸며진 수족관부터다양한 종류의 물고기들이 가득!​양면으로 볼 수 있어 좋았고흔히 못보는 신기하게 생긴 물고기들도 있어나도 애기들도 신기해하고 좋아한 것 같다.   천장에 물방울(?) 처럼 달린 형광색 빛들이 너무 이뻐~~​물고기(니모!) 풍선 있어서 폴짝 뛰어버리기ㅠ Previous imageNext image 니모 뿐만아니라 거북이, 다른모양의 물고기,미니어처산타, 트리 등 다양한 빛들.  천사날개 포토존!​사진 10장은 찍어준 것 같다..ㅎㅎㅎ사람이 많이 없어서 다행히 줄서지않고후딱 찍을 수 있어서 만족.   하트모양 터널식 빛빛 색깔도 빨강파랑 무지개 등 변하던데  같이 찍지 못해서 아쉽다..  내가 젤 맘에 들어했던 빛터널 구간ㅎㅎ벼 밭(?)컨셉인데 벼들이 다 노~란 불빛들로 가득했다..​이 구간 들어오자마자 또 감탄‘헐~~ 우와~ 사진찍자!!’ 벽에 걸어놓은 하트모양 메모들!다 모아놓으니까 감성있다..​표 판매하는 곳에서 어렴풋이 본 것 같은데ㅠ아쉽게 우린 패스~  중간에 있는 휴게소 느낌의 카페.​테이블이 꽤 많아 사람들이 몰려있던데음료부터해서 디저트랑 간식류들을 판매하고있다. , 삼랑진에 위치한 의 역사!​생각보다 오래된 역사가 있는 이라신기하더라..  여기는 크리스마스 시즌이라 꾸며놓은 공간들!산타집 포토존, 미니어처 등 있는데크리스마스가 아닐땐 어떤 테마가 꾸며질지궁금하기도 했다.  터널 출구 바로 앞 마지막 벚꽃구간ㅠㅠ​너무 이뻐서 한 참 보는데 또 출구도 보이고..아쉬워ㅠ​그래도 생각보다 다양한 볼거리,구경거리 많고 터널도 두개 붙어있다보니 꽤나 길었다.우리는 천천히 전부 구경하고 사진찍고 하는데 45~50분 정도 둘러봤으니..!​다행히 사람이 별로 없어서 사진찍고 구경하는데 큰 어려움은 없었지만 애기동반가족이 많아서 귀엽기도하고 한편으론 정신없고 그랬다.​​# # #데이트 #삼랑진 #삼랑진가볼곳 #크리스마스데이트 #입장료 #맛집 #피자만들기체험 #가족여행 #내돈내산  
 ​의 은 1902년 고종의 국가 근대화 정책의 일환으로 '식산흥업'이라 이름 붙여진 터널이 생겼습니다. 하행선인 1세대 터널이었고. 이후 1940년 -부산 간 물자 수송이 늘면서 상행선 2세대 터널인 '무월산 터널'이 추가로 개통되었습니다. ​ 경제적 성장의 밑받침이 되었던 이 두 터널은 2004년 KTX의 개통으로 폐쇄되면서 2017년 현재의 로 재탄생하여 지금에 이르게 되었습니다. ​거의 1년만에 다시 찾게 되었는데요, 이곳도 코로나의 여파로 방문이 뜸해지다가 위드 코로나로 다시 기지개를 켜는 모양새입니다. ​  ​입을 떡 하고 벌어지게 만드는  입구입니다. 입구에서부터 굉장한 임팩트를 줍니다. 요즘 전기세가 많이 나와 걱정인데, 여기 전기세도 걱정하며 즐기게 됩니다. ​입구에서 인증숏은 필수겠죠! 수많은 전구들이 불을 밝히며 장관을 이룹니다. 처음 오시는 분들은 대부분 여기서부터 감탄사를 자아냅니다. ​  ​길고 긴 전구 터널 코스를 통과하면 다양한 장식품, 전시품을 볼 수 있습니다. 여기저기서 인증숏을 찍으며 지나칠 수밖에 없습니다. ​VR 사진은 어두운 곳에서는 제대로 구현해 내는데 한계가 있습니다. 이번에 8K VR로 새롭게 찍어보았지만, 역시 아쉬움이 남습니다. 사진으로 분위기만 보시고, 실제로 보시는 것이 더욱 아름답습니다. ​   ​반환 지점에 다다를 때면 물고기를 관찰할 수 있는 공간이 나옵니다. 다양한 콘텐츠를 담으려고 한 노력이 보입니다. 평소에 쉽게 찾아볼 수 없는 신기한 물고기가 많아서 한참을 보며 즐겼던 것 같습니다. ​1년 전보다 물고기 종류가 조금 줄어든 것 같은 느낌이 있는데요, 또 다양한 물고기들이 자리해 주리라 기대해 보겠습니다. ​  ​이곳이 반환점입니다. 두 개의 성이 각각 터널 끝에 있고, 작은 터널을 지나며 되돌아가는 코스입니다. 사진 찍으며 여유 있게 걸으면 30분~40분 정도 예상하시면 되고, 빨리 둘러보시면 15분 내외로도 가능한 코스입니다. ​  ​저는 개인적으로 이곳을 좋아하는데요, 사진이 가장 잘 나오는 곳이라 그렇습니다. 황금빛 조명들로 사진을 안 찍고 넘어갈 수 없는 곳입니다. ​   ​아이와 함께하는 가족 나들이객이나, 데이트하는 연인들의 나들이 코스로 좋은 것 같습니다. 무엇보다 터널 안은 겨울에는 오히려 찬바람을 막아주어 야외보다 따뜻한 느낌을 줍니다. 출구 가까이 가면 작은 카페로 있어 가벼운 요깃거리도 즐길 수 있습니다. ​터널 밖에도 식당과 놀이 기구, 모래놀이장이 있어 시간 가는 줄 모르고 아이와 즐거운 시간을 보냈습니다. ​ 트윈 터널에서 의 매력을 느껴보세요!^^  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
 삼랑진 정해딸기체험이 끝나고 차로 5분거리인  소개받아 왔는데요정해딸기따기체험  특히, 6살아들이 무척 좋아했답니다 ^^ 입구에서는 비누방울이 마당에 울려퍼지는 노랫소리들이 흥겹습니다.​  주차는 화살표 주차장보다는 가까운 매표소 앞 주차장이 있으니 참고하세요 아들이 모래놀이 하고싶다며 장난감 몇개를 어린이집가방에 넣어왔었는데요  왼쪽에 보시면  모래놀이 할수있는공간이 있었어요  이렇게 비눗방울이 연속해서 나오는데 아이들이 환장합니다. 떠나기 아쉬운 모래놀이장을 겨우 벗어나니 입구에 비눗방울 제조기가 연신 방울을 뿜어냅니다..이런 재미난 것을 지나칠 아들이 아니죠? 신나게 10분을 비눗방울을 쫓아다니고, 터트리기를 해줍니다 ㅎ저희 아들만 그런가 싶었는데 , 다른아이들도 다똑같더라구요 ; 비눗방울 너무나 좋아하네요 ^^ 엄마와 사이좋게 포토존에서 한 컷!이제 본격적으로 로 들어가보겠습니다!  첫째. 입장 팔찌가 있다면 당일 입장 무제한 가능합니다.둘째. 터널 안에는 화장실이 없습니다화장실이랑 터널입구가 상당한 거리가있어서 주차하시고 화장실 이용한후에 매표소표끊고 입장하시길 추천드립니다    화려한 불빛으로 터널이 장식되어 있습니다. 구간이 나누어져 있고, 각 구간별로 다양한 테마로 꾸며두었습니다.터널 한쪽 거리가 상당합니다, 각각 테마도 색깔, 분위기가 달라 볼거리가 많았습니다.   곳곳에 아이와 사진찍을곳들이 많아서 좋았어요 ^^ 입구와 출구는 이어져 있는데, 유턴하는 구간의 '성' 장식입니다.​ 할로윈 분위기도 물씬 납니다 , 같은 공간 다른느낌, 터널의 매력이 뿜뿜이었네요 저~~~~ 앞에 뛰어가는 아들... 뭘 하나 했더니.. 예쁜 나비로 변신을 했네요 ㅎ 엄마도 천사로 변신을 해봅니다사진 찍어달라고 포즈 먼저 취하는 아들덕에 예쁜 나비사진 추억으로 남겨봅니다   발로 밟으면 소리와 빛이 나는 피아노.. 하지만 일정 이상의 무게에 반응이 되는지.. 20kg 인 아들이 올라가도 소리가 잘 나지 않습니다   여행 중 가장 화려했던 곳이 아닐까 하는데요...온통 황금빛으로 물든 보리밭을 꾸며두었고요. 보리 하나하나에서 빛이 나기에 가장 밝고 화려했습니다.​​  저는 잘 알지 못하지만 지나가면서 들었던 로보트 태권v !!! 김청기감독님의 작품이 전시되어 있습니다. 처음엔 그냥 산수화 풍경을 보면서 지나가는데 계속 로봇이 보입니다ㅎ조선시대에 로보트라니.. ㅎ 그런데.. 너무 잘 어울려서 이상한 점을 발견하는 건 중간 이상부터였네요..  이상하게 보면 볼수록 어울리고 친숙해지는 그림입니다 ^^ ​ 멀리서 보면 너무 잘나온 사진인데... 휴대폰 사진이 너무 잘 나오다보니.. 네온사인 전구가 다 보이네요...실제로 보면 너무 예뻐요   드디어 마지막 터널 빠져나가기 직전입니다. 생각했던것보다 터널은 길었어요  , 볼거리가 많았습니다.마지막 공간,  여기에서 좀더 예쁜컷을 많이 찍고싶었는데 바깥에 비눗방울이 기다리고 있다는걸 아는지 아이가 순식간에 빠져나가 아쉽지만  사진은 한장만 남겼습니다.너무나 화려하고 예뻤던 기억을 간직한 채 트윈동굴을 나섭니다.. 나도 SEE U !   ​아들이 또 가고 싶다고 할 만큼 너무나 좋았던 ! 블로그 이웃친구 추가 이벤트등 소소한 이벤트가 많은데요 블로그 이웃신청하고 쫀드기 하나 받았습니다  ㅎ 달고나 체험하는 곳이 있는데요 즉석에서 쫀드기를 구워 먹어봤습니다.역시, 맛있네요 ~^^  쫀드기 !  꼭 하나씩은 받아가세요 ​에서 행복한 추억,  가족과 함께 보낸 행복한 시간이었습니다.  매표정보 입장시간 및  할인정보시민 5000원 할인!! 부럽네요 ^^부산 시민인 저희는 주말이라 별도의 할인이 없어 현장결제했습니다. * 성인(20세 이상) : 8,000원* 어린이(24개월 ~ 13세) : 5,000원* 청소년(중,고등학생) : 6,000원* 경로/복지/유공자/시민 : 5,000원※ 운영시간 * 평일 : 10:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)* 주말 : 10:30 ~ 20:00 (입장마감 20:00)  평일에 이용하시는 분은 네이버 예매를 통해 입장권을 구매하시면 1,000원 할인or 달고나체험 의 혜택을 받을 수 있습니다 (2021.4.30 까지) ​ 출처 : 네이버 예매​ 
유치원 가기 전어린이집 등교 마지막 날 이었어요.등원차량 탈 아이가 없어서 도보등원 가능하겠냐고연락이와서 그러겠다고 하긴 했는데 귀찮기도 하고 고민되더라구요.다시 전화해서 여쭤보니같은 반 친구는 3명이 온다고 하고아이도 가겠다고 해서선생님과 마지막 인사도 할 겸 등원시켰어요.등원시키고 지인이랑 얘기하다가 가기로하고 1시에 데리러갔어요.거의 등원하고 밥먹고 바로 하원   ​​1897년10월12일 대한제국 성립1902년 근대화를 위한 식산흥업정책 시행되면서 에 경부선 철도가 놓이게 되었고 터널위에 식산흥업이라고 새겼다.  하행선인 1세대터널이 생겨난 계기이다.1910년 일제강점기가 찾아오고 일본은 수탈을 위해 전국에 기찻길을 만든다.1940년 부산항으로 물자수송이 늘어나자 상행선인 제2세대 터널이 개통되었다.2004년 에 KTX선이 개통되면서 1세대와 2세대 터널이 한날한시 그 역할을 마감하게 된다.2017년 6월  오픈!  주소 : 경남 시 삼랑진로 537-11​입장료성인: 7,000원 청소년: 5,000원경로/어린이,장애인 우대: 4,000원​네이버로 예약하면 조금 저렴해서 예매하고 갔어요.피자체험은 당일예약이 안되고나머지는 당일구매 당일사용 되더라구요.어른은 기본, 아이들은 달고나 패키지를 구입했어요.http://naver.me/xbwnPXdl  : 네이버방문자리뷰 4,319 · 블로그리뷰 1,558naver.me * 입장권 최대 20% 할인*주중(월-금요일)만 예매 가능*주말(토-일요일)/공휴일은 현장 예매  주차장이 두군데인가 있었어요.오는 길에 한군데 봤고 지나서도 한군데 있는거 같았어요.평일 낮에 가서 그런지 바로 앞 주차장에 주차했어요.  주차를 하고 매표소에 가서 표를 받았어요. 터널이 들어가는 곳 나오는 곳 따로있었어요.입구 위에는 귀여운 노란기차가 있었어요.아들이 보자마자 기차다 기차다 소리지르고 좋아했어요.터널옆에 기찻길이 있는데 거기는 기차가 다니더라구요.기차 지나가는거 보고 너무 좋아하더라구요.^^ 기차보고 달려가는 아드님 드디어  안으로 들어왔어요빛의향연우와 우와 감탄사 연발하면서 다녔어요.이번에 폰을 바꾸고 처음 나들이간건데사진이 너무 잘 나오더라구요. ㅠㅠ갤럭시 s22 울트라 사랑해  아드님은 달리십니다아주 열심히지치지도 않아요. 사진 찍어주고싶어 부르니 달려옵니다거의 달리는 사진 뿐인거 같아요.  다리 엣지!저 빨간 잠바는 고만 입히고 싶은데왜 저렇게 사랑하시는지 모르겠어요. 보랏빛 조명을 지나가니파란불빛이 기다리고있어요,거기서 기다리는 쥐? 곰?넌 누구니? 달려가는 아들을 불러세워사진을 찍습니다.득음할 거 같아요. 하늘에서 빛이 쏟아져 내리는거 같습니다.  마음에 드는 사진이 한장 나왔어요.마스크가 없다면 좋을텐데요.마스크 한번 벗자고 하면 안된다네요. ㅠ코로나 끝나고 마스크 벗고 다닐 때가 돼서도안벗는다 할거 같아요. 저 끝엔 또 뭐가 있을까? 수족관이 길게 만들어져있었어요.물고기 본다고 정신없이 있다가 넘어질수도 있어서계단 이용시 주의 해야합니다. 아드님이 물고기 보는사이저는 얼른 반대편으로 건너갔어요.  느낌있지않나요?없어요?노력할게요.사진연습을......  아기자기잘 꾸며놨더라구요.  동그란 불빛 공이 하늘에 박혀있으니몽환적인 느낌이에요.  어둡게 나온 사진이 마음에 들어요.연인이 데이트 하기에도 너무 좋은 장소에요.데이트......좋겠다.풋풋한 그 단어  니모 풍선이 귀여워요. 무슨 캐릭턴지 거미일까요?귀여웠어요. 하트하트 꽃밭에 하트가 ❤️아들이랑 같이 찍어봅니다.^^삼각대가 필요하겠네요. 사랑해 아들  이제 고만찍으랍니다. ㅠ 물마시는 타임물마신다고 마스크 벗어서 얼른 찍었어요.계속 뛰어서 땀이 많이 났엉ᆢ.평일에 사람이 없어서 뛰어도 냅두지주말이었으면 뛰는 아들 신경쓰느라제대로 보지도 못할거 같아요. 거북이가 귀엽네요.여기는 바닷속 용궁일까요? 소라 고래 상어가 보이네요.용왕님 어디 계신가요? 물고기들이 향하는곳은 어딜까요.저기가 용궁일까요? 여기서 왼쪽으로 가면 출구쪽으로 돌게 되어있나봐요. 보랏빛속으로 들어갑니다.  우물인데 거울이 있네요.우물에 비친모습 같아요. 여긴 무슨 성이지?문은 안열려요.  할로윈 할로윈무섭다고 근처에 안가더라구요. 겨우 꼬셔서 세워봤어요. 귀여운 꼬마유령​  날개가 세개정도 있었던거 같아요.사이즈 맞는 날개에서 찰칵 우주의 어떤 별일까요? 으라차차!!!!!! 하트 길관광객들이 쓴 하트종이가 벽에 예쁘게 붙어있어요. 안녕 우주  여기서 예쁜사진 많이 찍고싶었는데아드님은 사진에 지치셨어요.자꾸고만해고만하고 싶다 고만찍어를 외치며ㅜㅜ협조 해주지 않았어요.  여기 너무 예쁜데 말이죠. 협조해주라 아들아  "고만해" 빈 터널이라도 찍어봅니다.  이번엔 우산이네요.무지개 우산이다.하고 순간 화색이 돈 아드님 의 역사가 적혀있어요.  태권브이가 조선시대에ㅋㅋ그림 재밌었어요.  길을 따라가면 매점이 있어요.아드님 자석에 이끌리듯 가십니다. 애미야 먹을걸 내어오너라! 데이트장소로 딱이에요. 매화아래에서 귀여운 불빛기차 겨울 나라로 들어갑니다. 오르골이 너무 멋졌어요.기차좋아하는 아들이 자꾸 만지려해서얼른 자리를 옮겼어요. 탐내지마라  북극곰이 기다립니다. 와 플레이모빌 거대산타가 있었어요.매점에도 플레이모빌이 있었거든요.실물 처음보는데왜 사람들이 사는지 알겠더라구요.예쁩니다. 안뇽 산타 농촌총각 플레이모빌이 곳곳에찾는 재미도 있어요. 이제 마지막이네요.봄을 맞이하며 터널은 끝나려나 봅니다.  마지막이라고 협조를 해주시는 아드님  햄버거도 해주시고 마스크도 살짝 내려주시고 브이도 많이 날려주십니다.  마지막 장식도 플레이 모빌이안녕 또올게 밖에 모래놀이장이 있었는데모래가 너무 날려서 그리 좋진 않았지만 아이들이 여기서도 한참 놀았어요. 오기는 평일이 좋은거 같아요. 모래놀이 실컷하고 달고나 만들러갔는데사람이 없더라구요.매표소에 여쭤보니 매점으로 가라고 하시더군요.매점에 가니 직원분이 바로 준비해 주십니다^^ 아들이 가까이 올까봐조마조마  열이 약한편인지 생각보다 빨리 안녹았어요.그래서 더 잘 만들어진거 같아요. 다녹으면 소다를 넣어주시더라구요. 녹이고 젖는거는 우리가찍는거는 직원분이 숙달된 솜씨로 해주세요. 피자체험도 매점에서 하는데아들이 먹고싶다고 저기가서 먹는 척을하네요.  다음엔 피자만들기도 해보자.^^​  나들이 잘 다녀왔습니다.  
​#경남야경 #여행코스 #가볼만한곳화려한 불빛 포토존 @  ✨✨✨​​​​​ ​​​11월에 다녀온  가볼만한곳 . 금시당 백곡재 은행나무보러  드라이브 오후 늦게갔다가 제대로 못봐서 아쉬운 나머지야경 구경할 곳은 있는가 찾아보다가 가게 된   !딱 마감 2분 직전에 매표소에 도착해서 직원분이 마감하셨다는거 보게됐다 ㅎㅎ 덕분에 사람 아무도 없이 포토존 전세낸 듯 구경하고 옴. ​여행 가시는 분들이라면 하루 마무리로  야경구경  트윈널은 어떨까요 !터널이라서 여름에는 시원하고 겨울에는 별로 춥지 않은 실내데이트 공간.​​​​ ​​​​​2021.11.13​밤에  야경맛집  로 향하는데 깜깜이 밤길..!산 속으로 들어들어가 차도 많이 다니지도 않는 곳에 위치했던 .근데 산 속에 이런 곳이 있지 뭡니까 ㅋㅋㅋㅋ​사람도 없어서 너무 좋았다. 다들 먼저 보고 가신건가..!사람이 없어서 사진 한 백만장 찍은 듯.. 사진이 너무 많아서 언제 정리하나 싶어서 포스팅을 이제 하게 된 듯 합니다..사진이 너무 많아 대표적인 사진 몇장 먼저 뿌리고 ~ ​​​   가볼만한 곳 야경맛집 ​​  ​​​​ ​​주차장도 넓고 ! 사람도 많이 없어서  가볼만한곳으로 정말 좋았던  .이 생각보다 울산, 부산근교로 가볼만한 경남여행지라는 생각이 자주 드는 요즘.은근 맛난 것도 많구 자주자주 당일치기여행으로 을 가기로 했다 !​​ ​​​​  ​달고나 만들기 체험도 있던데요! 아이들이랑 가기 좋은 경남 여행지 느낌.​​​​​   가볼만한곳 📞055-802-8828📍경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​⏰평일 10:30 ~ 19:00 주말 10:30 ~ 20:00(운영마감 1시간 전)💰 성인 8,000원 / 어린이(24개월 ~ 13세) 5,000원/ 청소년(중.고등학생 청소년증 제시) 6,000원​​​​​ ​​​​사실 그렇게 기대 안 했는데 ...물을 열자마자 너무 예쁜 세계에 우리만 ?....너무 신기해서 자꾸 입구 천막을 열었다  닫았다 열었다 닫었다 X 반복반복반복ㄱ....​​​​​  ​​마감시간이라서 였을까요...? 사람도 없고러닝타임 1시간 정도면 아주 느긋하게 구경하고 올 수 있다.  아이들 데리고 오기도 좋은 곳인 듯?!​​​​  ​​우주같이 예쁜 빛들이 많아 멋진 포토존도 있지만 요런 귀여운 조형물들이 있어서 아이들과 와서 가족들끼리도 커플끼리 데이트하기도 좋은  야경 .​​​​​ ​​​사람도 없으니 사진도 엄청엄청 찍었다 !입장료 뽕을 뽑아야지 ~ 음악도 나오고 빛이 반짝반짝 흐르고.. 이 날 바깥은 정말 추웠는데, 터널 안은 하나도 안 추워서 여름이나 겨울여행지로도 추천하는 야경 .​​​​​​ ​​​​​  ​​​LED 꽃들 퀄리티가 너무 좋다 ㅋㅋㅋ..사람없고 반짝반짝한  사진찍기 좋은 곳.삼각대는 필수였는데 아무것도 안 챙겨왔어 ㅠㅠ 셀카봉이라도 꼭 가져오세요 ~​​​​​  ​​​인어공주가 생각나는 예쁜 공간이 나왔다!조개 안에 미니 호박이 있네?​​​​​ 경남 야경   ​​​​​​  ​​​여기저기 호박이 있어서 귀엽다고 생각했었는데, 10월 할로윈을 위해서 였을까 !사실  에는 호박도 있지만 사계절이 모두 있어요 :-)​​​​​ ​​​​​​​ ​​대구 근교 청도 와인터널 마지막에서도 이런 소원쓰기 터널 구간이 있었는데 터널 관광지라면 요런 곳들이 꼭 있는 것일까 !나도 글 쓰고 싶었는데 펜은 있고 메모지는 없당 ㅜㅇㅜ이런 곳오면 메모들 몇몇개 구경해보면 막 흐뭇해지고 재미지당 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​LED 꽃 포토존은 봤어도 LED 벼는 처음 !, 경남 농촌이 떠오르는 구간인가 싶었는데 가을을 표현한 건가 싶기도 하고 LED 벼가 실제 흙에 심어져있다 ㅋㅋ 실제로 보면 정말 멋졌던 곳.터널에서 불빛으로 모든 멋진 포토존을 만든 게 아니신지..!​​​​​​​​​​​​  ​​태권브이 40주년 민속화와 함께 콜라보레이션 된 태권브이이런거 너무 좋더라 ㅋㅋ 멋지고 재밌어.​​​​​ ​​천장에 장식된 무지개 우산 포토존도 있고, 어머나 카페도 있네!마감시간이 아닌 조금 더 일찍 왔었다면 카페에 좀 앉아서 더 놀았다 갔을 것 같다.​​​ ​ ​기차의 연기가 구름이 되어 무지개가 되어 비가 되었습니다~​​​​​​​  ​​ 거의 라스트에 와서 크리스마스 겨울 포토존이 있다. 와 예뻐 <3크리스마스 느낌 뿜뿜 마지막 와서 아 4계절이  안에 다 있었구나 ! 싶었다.그렇다면 봄은?​​​제일 마지막 커다란 벚꽃과 플라워 포토존이 있었다 <3어찌 봄이 제일 마지막...♡ 겨울이 지나고 봄이 온다 일까 뭐 해석은 사람들 마음대로 ~포토존이 많은 여행코스라서 옷 예쁘게 입고 예쁜 인생샷들 많이 건질 수 있는 곳.기회가 된다면 또 재방문도 재밌겠는데 ㅋㅋ 나~ 중에.  가시는 분들 셀카봉 & 삼각대 꼭 가져가 주세유 ㅠ.ㅠ ​​​ ​​​​ 부산근교 드라이브 :  위양못 🌿 여행코스 추천부산근교 경남드라이브  위양못 🌿 날씨도 오락가락 늘 운전하느라 피곤한 님이 안타까워 요즘은 내...blog.naver.com ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
집콕으로 오동포동~시무룩 심심한 딸아이를 위해신랑이 열심히 알아본 곳~!!​원래는 주말 나들이 삼아 가고자 했는데신랑이 가자고 한 주말....제가 너무나도 집콕을 하고 싶어서 못갔네요;​대신 딸아이 유치원 방학날~둘다 월차를 내고 GOGOGO~​일기예보 비소식에 일정을 미뤄야하나 주춤했으나실내라는 이점을 내세워그대로 갔다왔는데~정말 정말Best Choice 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 내비게이션에  주차장을 찍고 오니,위쪽 주차장을 알려주네요!   계단을 다 내려와서 보니,바로 앞쪽도 주차장이 있네요;  (*신랑이 운동겸 재주차하러 갔다왔네요~)  입장권은 미리 네이버 등의 예약사이트에서조금 더 할인가에 구입하실 수 있어요~(네이버는 당일 한시간전이더라구요!! 가던길에봐서..저흰 그냥 그대로 구매!!!)​저희가 갔을 때는 달고나만들기는 안하고 있네요(하얀 투명 천막이 달고나체험장) 들어가기 전인증샷! 한컷~JjuJju  Previous imageNext image 주의사항 한번 더 명심하고!!​입장과 동시에~우와~!!! 함성과 두다다다다~~딸아이 엔진 풀 가동이네요!!!  뛰어가는 딸아이 속도에 맞추다보니장면 전환이쓔~쓕!!!!​뿔달린 인형 앞 의자에 한번 앉아주시고~또다시 두다다다다다~~우와와와와!!!!!!  뛰지말라는 주의사항을쫓아다니면서 몇 번이고 숙지시키느라 진빠지네요;  ​다음 공간은 아쿠아빌리지!어떤 바다생물들이 있을지~  살짝 아쉬움이 있지만수족관에 놀러온 게 아니기에몇몇 귀여운 친구들 보면서 잠시 쉬어가는 공간이라 여겨보았네요~​아이들 눈높이에 맞춰 걸을 수 있도록단이 있어서 좋더라구요. ​다음 차원의 길도 너무 예뻐요!  사랑하는 연인과 기억에 남을 사진 찍기 좋겠죠?!물론 저희 가족도 예쁜 사진 많이 찍었네요~~  ​   터널 한곳 한곳아름다운 조명과 조형물들이 잘 어울러져서정말 멋지더라구요. ​왠만한 빛축제나 야경들에 결코 뒤지지 않아요!  딸아이가 살고 싶다는 궁전잠자는 숲속의 공주님이 있는 걸까요?궁전 문이 안 열려서JjuJju많이 슬퍼했답니다!!   N타워 저리가라 할정도로하트 속 많은 소원들이 주렁주렁~모두다 이뤄지길!(* 이걸 어디서 하는 건지...저희는 못했네요; 담 기회에 꼭!!) 사랑이 가득가득  이후 포토피아~황금 불빛이 번쩍번쩍!! Previous imageNext image 혼자서도 씩씩하게 잘 가네요!​섬진강휴게소가 생각나는무지개 우산의 향연  로보트 태권V의 엉뚱산수화도 재미있어요!​중간에 카페도 있어서~  아이용 마카롱먹으면서 잠시 휴식!​다시 다음 공간으로 GOGO~  칙칙폭폭코로나 종식되면기차도 다시 타고비행기도 다시 타고여러 곳 많이 많이 놀러가자! 칙칙폭폭 타면서 약속했네요~​겨울나라로의 여행살짝 아쉬운; 크리스마스가 아니라서 그럴까요?너무 짧아서 그럴지도 모르겠네요;  살짝 살짝 아쉬움이  ​이런!벌써 마지막 출구가.....  너는 내 운명~전도연과 황정민의 한 컷이 떠오르네요!​이번 봄에는 꽃구경이 가능하련지..아니면​또  와서꽃구경 못한 아쉬움을 달래야겠어요!!  사랑하는 사람과 꼬~~옥 와보세요!​출구로 나와도또 입구로 들어갈 수 있어서​딸아이 체력 방전될때까지 열심히 돌았네요!!​평일에 와서 그런지정말 다른 분들과 마주침도 없고저희 가족만 단란히 볼 수 있어서 다음에 올 때도 월차를 내서 평일에 꼭 오려구요!!​아래는 3번째 돌다가 알아차린 영상이네요. 당일   한곳 한곳 놓치지 마시고즐겁고 행복한 터널 탐험이 되시길!​**화장실은 외부에 있어요  #, #, #추천, #인생샷, #가볼만한곳, #아이와갈곳, #아이와가기좋은실내,#화장실, #주차장, #추천, #추천, #경남아이와가볼만한곳, #울산근교추천장소, #아이와꼭가봐야할곳, #추천여행지, #데이트장소, #아이와함께할실내추천, #아이인생샷추천지, #인생샷추천지 
​무더운 여름 8월부산근교 으로 떠난 여행​  ​날씨가 덥다보니 낮에 바깥에 있는 건 상상도 못할일에서 시원하게 즐길수 있는 관광로 가보았다​바로​​' '​​  ​ 에는 입장료가 있다! 미리 예매하고가면 성인, 청소년, 어린이 모두 1인당 천원씩 할인된다단, 평일만 할인된다는점(주말은 할인안됨)네이버 예약으로 예매함!!!​예매를 하고 으로 출동~~​ ​도착! 은 공영주차장에 차를 대고 뒤쪽에 계단으로 내려가면된다​ ​살짝 보이는 곰돌이​ ​ 매표소매표소 가까이에 화장실이 있다안에는 화장실이 없어 표 끊고 들어가기전 꼭 화장실 들리기!예약 확인후 표를받고 들어갔다​  ​ 입구!두근두근​ ​들어가자마자 펼쳐진 풍경!!보라보라하다너무 예쁘다​ ​이번엔 블루로 바뀜곰돌이?같은게 귀엽다근데 가까이 가보면 좀 때탔음^^ㅋㅋ​ ​푸른빛에 반짝반짝​ 스폰지밥같이 꾸며놈 귀엽다 ​걷다가 보면 물고기들이 모여있는 수족관도 있다아쿠아리움 수준은 당연 아니고 조그만함지나가면서 살짝 구경하기 좋다​ ​제일 신기했던 우파루파!!!팔다리 달렸는데 좀 귀여움참고로 쟤 가짜 아닙니다​ ​예쁜 풍선같은 것들포토존이 정말 많다인생샷 건지기 좋음!​ ​튤립에 조명알록달록해서 이쁘다​  ​바닷속에 들어와있는 느낌​ ​오묘한 구름까지계속해서 눈호강 하는중​​  ​​ ​  유래!이 과정으로 생기게 되었다니 신기하다​​걷다보면 끝쪽엔 카페도 있어서 음료와 디저트도 먹을수 있다그리고 표를 끊은날 당일은 무제한 다시 입장가능하지만 굳이 또 들어가진 않을듯 ㅎ한 번으로도 충분함!안이 시원해서 여름보내기에 좋다춥지도 않고 적당히 시원하다​​터널 두 개를 이어놓아서(그래서 ) 생각보다 터널이 길고 포토존이 많다여름 실내 관광,데이트 로 추천합니다~!~!​  ​# # #가볼만한곳 #여행 #가족여행 #데이트 #여름여행 #여름실내 #여름실내관광 #테마파크 #테마파크 #포토존 #부산근교여행 #부산근교가볼만한곳 #여름 #서이추 #서이추환영  
​2021.10.27가까운 근교에 놀러가기 좋은 곳 찾다가에 사진 맛집 있다고 해서 가 봤음 ㅇㅇ​​티켓은 현장 구매해도 되는데네이버 페이 포인트나 쌓으려고 미리 결제해서 감​ ​내돈내산 인증 ^-^참고로 갔는데 달고나 직원 없고무작정 기다려야 돼서 취소하고 티켓만 다시 결제함 ;;오징어게임 때문에 한창 달고나 열풍이었을 땐데그날만 그랬던 건지 아니면 준비성이 없는 건지 흠냐   ​주중이고 오전에 가서 그런가우리가 첫 팀이었다솔직히 사진 찍으러 가는 건데사람 없어서 개꿀이었음​사진을 한 1,000장은 찍은 것 같음중간 쯤에 배터리 없어서 폰이 꺼질 정도였으니 머보조배터리 안 챙긴 내 준비성도 흠​ ​처음에 들어가면 이 길이 엄청 길게 있는데계속 이것만 나오길래 엥 싶었음아 괜히 왔나 싶었지만.. 계속 참고 가면볼거리가 많이 나오긴 함​  ​구경하면서 느낀 건데여기는 하트 장식이 많은 것 같다막 ㅁㅊ 존예 ;; < 까지는 아니지만그래도 알록달록하고 보는 재미는 있었음​ ​호박 너무 귀여워서 같이 사진 찍고 싶었는데캄캄해서 찍으면 걍 귀신 대벌임.. ㅋ (속상)​ ​나름의 파트가 있어서 콘셉트 별로 나눠져 있었던 것 같음물론 사진만 찍어서 먼지 기억은 안 남​ ​아 안에 가다 보면 카페도 나온다그런데 사람은 없었음..무인 카페는 절대 아닐 거고일찍 가서 그런 건진 모르겠지만 (11시-12시)카페에도 사람은 없어서 걍 구경만 하다 옴​  ​메뉴판 참고​ ​제일 좋았던 건 거북이처음에는 아무리 찾아도 안 보이길래엥 걍 구라로 붙여 놓은 건가 했는데​ ​구석에 숨어 있는 거북이 넘 기여웡근데 여기 환경이 거북이가 살기 좋은지는 잘 모르겠음(거알못이라서)​    ​사실 너무 많아서 사진 다 첨부하긴 어려움물고기들도 있고 정보성 글도 있고볼거리들도 많기 때문에가족들끼리 어린애 데리고 나들이 가는 것도 나쁘지 않을 듯​ ​아 터널 앞에는 이렇게 인조 풀 깔려 있어서아이랑 가서 뛰어놀기도 ㄱㅊ은 듯  총평:1인당 7,000원인데전혀 돈이 아깝지는 않다생각보다 엄청엄청 볼거리랑 사진 찍을 곳이 많고터널이 끝도 없이 나오기 때문 .. ㅎㅋ나중에는 힘들어서 아 출구 언제 나와.. 이 말만 중얼거리고 있다​한번쯤 가 보는 것도 나쁘지 않음그런데 조명이 세기 때문에사진이 잘 나온다고..는.. 보장 못 함 !머.. 사진기를 누가 들었냐에 따라 다를지도 모르지만​가격도 얼마 안 하고사진도 많이 건졌기 때문에 ^-^한번쯤 더 가 볼 의향도 있음  
#가볼만한곳 # #7세 #4세 #아이와가볼만한곳 # #예쁜포토존​​​ 와~~너무 이뻐요!컨셉마다 다다 멋지네요!!포토존으로 최고네요!!!​사진 & 글 : 연이열이맘​​​ ​​​안녕하세요~ 연이열이맘입니다!​지난주 아이들과  에 다녀왔어요~ 요즘 더 핫플레이스로 로 뜨는 이곳은 정말 아이들에게도 연인들에게도 부부들에게도 정말 좋은곳이란 생각이 들었어요~ 눈으로 감동받고~ 사진찍으면서 감동받고~!!​​​ ​​​정말 너무 예쁜곳들이 많아서 다음 장소가 더더 기대되는 그런 동굴속 이색체험이였네요^^​​​​위치는!? 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11이에요!네비게이션에는 이라고 치셔도 나올꺼에요~​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​운영시간은!?평일 오전 10시30분 ~ 오후 7시주말 오전 10시30분 ~ 오후 8시(입장은 마감 1시간 전까지!)​​입장료는!?성인 8,000원 / 청소년 6,000원 / 24개월 ~ 초등학생 5,000원 / 경로 & 복지 & 유공자 & 시민 5,000원 / 카트체험 6,000원 이에요~!!​​​주차장은!?이라고 네비에 치고 오시면  윗쪽에 주차장이 잘되어있어요~ 주차하시고 내려오시면 된답니다^^​​​ ​​​  ​​ ​​​주차장에서 내려다 보시면 예쁘게 되어있는 장소가보인답니다~ 연이열이는 신나서 어서 내려가자고 난리였구요~ㅎㅎ 내려가다보면 컨테이너박스가 하나있는데 여기가 매점 겸 수유실 겸 화장실이였답니다~ ​​​ ​​​ 입장료는 소셜에 파는데 평일에 가실꺼면 소셜에서 사서 가시는게 싸고 주말은 적용이 안되어서 현장결재하시면 되요~ 저희도 주말이라 그냥 갔는데 어른2명에 아이2명으로 결재해서 26,000원 결재하고 들어갔어요~​​​ ​​​저희 가족 네명 크로스!! ㅎㅎ 인증컷 하나 남겼어요~ 팔에다가 팔찌를 차고 왔다갔다할수있어요^^ 뭐~ 그런데 굳이 그럴필요가;;ㅎㅎ 암튼~ 이렇게 착용하고 저희는 입구앞에서부터 구경하고 들어갔답니다~​​오픈하자마자 들어간 시간이라 사람이 거의 없어서 좋았고~ 그렇기에 사진찍기도 너무 좋았어요!​  ​김해와인동굴도 다녀와봤었고 중국에서 맥주공장도 다녀와봐서 우리아이들은 동굴속을 무서워하진않았네요~ㅎㅎ 오히려 들어가자마자 시원하다며~ㅎㅎ 너무 이쁘다며 좋아했어요^^ ​​  ​​첫번째 공간은 입구에 들어서자마자 와~ 탄성부터 나오더군요!반짝반짝 불빛들위로 태양계 행성같이 공들을 띄워놓았는데~ 너무 이뻐서 몇번을 찍었나몰라요~ㅎㅎ 저도 찍어보고요^^ 신랑님 덕분에 사진도 건졌고~ 아이들도 이쁜 모습을 많이 담았어요!​​ ​​​​두번째 공간테마는~ 파란빛사이로 별빛이 떨어지는듯한 공간이였는데~~ 은하계에 온것 같이 반짝반짝 너무너무 이뻤어요~~ 우와~~~ 너무이쁘다라는 말을 얼마나했는지...ㅎㅎ 저도 모르게 사진을 찍고있고 동영상을 찍고있고 그랬네요~ 첫타임이라 그런지 사람들도 없어서 아이들도 실컷 마음껏 구경하고~ 저도 신랑이랑 오붓하게 셀카도 남겨보고그랬어요^^​​  ​​​​세번째 공간은 아쿠아빌리지라는 테마로 만들어진 공간이였는데~ 와!!!!터널안에 길게 만들어진 수족관이였어요!!! 아니 이럴수가~~~ㅎㅎㅎㅎ관리하기 힘드실텐데 수족관안은 엄청 깨끗하고 잘정리되어있었어요~​​ ​​7살, 4살 우리 연이열이 안그래도 물고기 좋아하는데~ 안에서 예쁘고 신기한 물고기를 만나보고는 지나칠 생각을 안하는거에요 ㅋㅋㅋ 그만큼 너무너무 이뻤어요!! 천장조명도 이뻤고~ 수족관 전체 디자인도 너무 특이했구요 :)​​ ​​​네번째 공간은 차원의길이라는 테마로 만들어져있던 곳이였는데~ 형형색색의 공들이 정말 예술이였네요~ 공들에게 비춰진 조명이 바닥에도 비춰지면서 우리 36개월 4살 열이는 이리뛰고 저리뛰고~ㅎㅎ 너무 신나했어요^^*​​ ​​​그러다 만났던 니모 물고기풍선! 와~ 사진찍었는데도 무슨 작품처럼 진짜 이뻤네요~ 많은분들이 핫플레이스라고 라고하더니 왜 그렇게 말하는지 알것같았어요~ㅎㅎ 불빛이 너무 이뻐서 이찍어도 저리직어도 다다 너무 이뻤네요^^​​  ​​​​다섯번째 공간은 어두운공간이였는데~ 우리연이열이 무섭다고 연이는 아빠손을~ 열이는 제손을 잡고 지나간곳이에요~ 어둠속에서 존재했던 파란성^^ 그리고~ 물고기떼~!!​​​ ​​​우리연이열이 파란성앞에서 남매컷하나 남겨주고~ 다시 지나가보았어요~다음테마는 할로윈컨셉으로 꾸며진 공간이였는데~ 어둡다보니 아이들은 무섭다고 자꾸 숨고;;ㅎㅎ 저와 신랑은 사진찍으면서 멋지게 나온다며 좋아하고 그랬네요 ㅋㅋ​​ ​​​​여섯번째 공간은 LOVE페스티벌이라는 곳이였어요~ 여기엔 그 유명한 날개포토존!!ㅎㅎ 사이즈별로 색별로 날개가 있었던 공간이에요~ 날개색도 변했던것 같아요~ 저희가 찍었을땐 파란색, 핑크색, 흰색 이렇게 세가지가 있어서 아이들과 저와 신랑과 다 찍어봤네요 ^^​​ ​​​그러다 최종 Love festival에서 보이는 불빛축제의 하이라이트! 하트거리~~ㅋㅋㅋ여기에서 저희도 입구에서 받았던 하트종이에 소원을 적어서 걸어두었네요^^*​우리연이는 이제 글도 잘쓰고 읽을수 있는 예비초딩이라~ 한자한자 정성껏 잘쓰더라구요~ 얼마나 기특했는지^^ 예쁘게 걸어서 저희가족의 발자취를 남기고왔어요~​​​ ​​​일곱번째!! 태망의 테마공간~~ 바로 포토피아였는데요~~ 우와아아아아아~~~~♡ 커튼뒤로 보이는 노란빛의 후광이~ 커튼 열기도 전에 반짝반짝 빛이 났네요~ 여는 순간~~ 와~ 황금벼들의 금빛물결이 저희를 반겼어요!!​​ ​​​정말정말 이뻤던 공간이에요~ 꽃길만 걷자가 아니라 황금빛만 걷자라는 말이 절로 나왔네요^^너무 이뻐서 멋져서 사진을 많이 남겼어요!! ㅎㅎ ​우리 연이도 베스트포토도 건지구요 :D저는 이공간이 너무너무 기억에 많이 남았네요~ 지금 생각해도 사진만 봐도 오~ㅎㅎ 그때의 감동이 ㅋㅎㅋㅎ​​ ​​​​여덟번째 공간은 로보트 태권V 탄생 40주년 기념으로 김청기감독 특별전으로 엉뚱산수화였어요! ​​ ​​산수화는 왼쪽편에 전시되어있었고~ 윗쪽은 우산으로 꾸며진 공간이였는데~ 여긴 정말 미술전에 온 느낌이였답니다~ 공대출신 CC였던 신랑과 저는 로봇태권브이를 한참동안 감상했네요 ㅋㅋㅋㅋ산수화에 태권브이라니~ 정말 특별했네요!! 멋졌구요^-^​​ ​​​​산수화 전시가 끝날무렵엔 카페도 있었는데 저희도 그냥 지나칠수 없었어요~ 쇼케이스에서 마카롱과 음료를 사서 잠시 쉬었다갔어요~ ​​ ​​​너무너무 귀여웠던 이 마카롱!! 초코마카롱이였는데 맛있긴 맛있더라구요~ 그런데 너무 작..았...다...는 ^^;;; 그럼에도 불구하고 이 마카롱은 3줄이나 사 먹었어요;; 1줄이 4,000원인데... 아니 얘들아 입장료보다 먹는게 더 비싸겠다;; 순식간에 없어졌고;; 그렇게 목축임을하고 다시 나왔네요^^* 역시나 여기도 사람없을때 먹는게 최고인듯! ㅎㅎ ​​  ​​​​아홉번째~! 바로 겨울나라로의 여행의 컨셉으로 만들어진 공간이였는데~ 필란드 산타마을에 온것 처럼 정말 이쁘게 동화속처럼 꾸며놓았더라구요~~ ​​ ​​​아이들도 미니어처 산타마을을 보고 너무 좋아하고^^ 진짜 잘만들어놓긴했더라구요~ 집에다 가져다 놓고싶었네요~ㅎㅎ​​ ​​​​열번째! 마지막 포토존이였어요~ 벚꽃나무~ 벚꽃터널을 만들어놓았던 공간!! 너무 이뻤는뎅~ 아이들도 이제는 나가고싶었는지 그냥 달려나가더군요 ㅋㅋㅋ SEE U 저만 열심히 구경하고 찍었네요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​​  ​​​총평 : 글로 정리하다보니 다시 기억이 새록새록~ 너무 이쁘고 멋지고 볼거리 많았던 공간들이였어요~ 테마들마다 다 감상하기 좋았고~ 아이들에게 역시나 보여주길 잘한것 같고~ 보고 느낌으로써 또다른 상상력도 생길것 같았고 너무 잘했단 생각이 들었네요~ 돈아깝지 않게 잘보고 놀다온것 같아요~​​​   ​​​아이와 어디를 가볼까 하신다면~  를 찾으신다면~데이트할곳을 찾으신다면~ 이색체험으로  에 가보심을 권해드려요^0^​​​ ​​#여행 #이색체험 #실내데이트 #아이랑갈만한곳 #여름에가볼만한곳 #8월가볼만한곳 #주말나들이 #부산아이와가볼만한곳 #데이트 
은우와 함께 삼랑진과 청도 사이의 기차여행을 마치고 에 왔습니다..은 구한말 고종이 직접 명령하여만든 철도 터널이었지만 ktx의 개통으로더 이상 사용하지 않는 폐터널이 되었죠..테마파크로 재생사업하여 2017년 6월에 개장된 이후 삼랑진의 가 되었습니다..입장료: 성인 8000원인터넷 예매: 성인 7000원운영시간 평일: 10시 30분~19시               주말: 10시 30분~20시 ​터널 입구에 은우가 좋아하는모래놀이장이 있어서 은우가 눈치채지못하게 들어갑니다..알게 되면 떠날 줄을 모르거든요.. ​1억 개의 led 불빛으로 가득 채웠으며1km의 길이를 여러 가지 테마와 포토존 으로 꾸며 놓았습니다..오후 4시 52분..로 들어갑니다.. ​을 들어서자마자 아름다운 빛의세계에 감탄을 합니다..은우가 굉장히 좋아하네요.. ​사랑의 색은 변하지만 그 마음은변함이 없습니다..처음 만나 설레는 마음은연분홍 사랑으로 풋풋했습니다..5년의 연애 생활과 결혼 후 신혼은장미처럼 불타는 빨간 사랑이었죠..함께한 긴 세월에 사랑은 묵은지처럼 익어이제 은은한 보랏빛으로 마음을평화롭게 합니다.. ​터널 안에는 많은 캐릭터들이 있어아이들을 즐겁게 합니다..은우가 신기하고 좋은지 성큼성큼 다가갑니다.. ​엔 테마별로 되어 있어각 테마 사이를 천으로 칸막이를 해 놓아궁금증을 가지게 합니다..은우가 "이번엔 뭘까?"라고 말하네요..참 똑똑해요.. ​칸막이를 열어 헤치자 새로운 캐릭터가맞아 주네요..반짝반짝하는 것들을 원래 신기해하고좋아했는데 형형색색으로 반짝이는 터널이얼마나 아름답고 좋아 보이겠어요? ​'차원의 길'로 들어섰습니다..터널 천장에 달린 풍선의 색이 시시각각변하여 눈이 정신없이 돌아가요.. ​깜깜하고 볼품없는 터널에 빛을 넣음으로걷고 싶고 머무르고 싶은 곳이 되었어요..우리 마음도 그렇잖아요..어둡지 않도록 기쁘고 긍정적으로그리고 품격 있는 마음으로 밝게 꾸미면함께 하고 싶은 사람이 되는 거죠.. ​은우가 좋아하는 니모가 유영을 하듯매달려 있습니다.. ​"은우야~사랑해"반짝이는 빛을 보는 은우의 눈이더 고운 빛입니다..아름다운 세상을 보여주며 풍성한 마음을전해 주면서 한편으론 세상은 어둡고 힘들어 주저앉을 때가 있다는 걸차마 이야기하지 못했습니다..자라면서 지혜가 생기고 스스로 터득하게되겠죠..순수한 그 마음에 쌓이는 아름다운 이야기가허물어지지 않도록,초롱초롱 반짝이는 예쁜 눈에 담긴아름다운 그림들이 얼룩지지 않도록세상을 슬기롭게 헤쳐가길 기도합니다.. ​신비의 동굴을 탐험하는 느낌이겠군요..캐릭터마다 관심을 가지고 다가가손으로 확인을 합니다.. ​바닷속으로 들어왔네요..거북이와 상어가 환영을 해 줍니다..의외로 은우가 무서워하지 않고재미있게 즐깁니다.. ​어릴 때 좋아했던 만화 캐릭터 중에꼬마 아톰이 있었죠..작은 몸으로 큰 로봇을 쳐부수는 장면은어린 마음에 큰 기쁨을 주었습니다..작은 은우지만 아주 큰 캐릭터에 겁을먹지 않고 친구가 되려 합니다.."은우야~꼬마 아톰처럼 작은 영웅이되어볼까?" ​푸른 성을 지납니다..이 성은 오래 머물러 있으면 마음이차가워지기 때문에 빨리 떠나야 해요.. ​반환점을 돌아 반대 터널로 갑니다..은우가 또 궁금해하며 묻습니다.."이제 뭐가 나올까?" ​마음이 따뜻해지는 성에 왔습니다.."은우 왕자가 왔어요~문을 열어 주세요"성 안에서 성주가 대답을 합니다.."마음이 따뜻한 사람은 들어올 필요 없어요..은우 왕자님은 마음이 너무 따뜻해요.." ​따뜻한 마음을 가지고 어둠의 세계인악한 영들이 사는 성에 왔습니다..은우 왕자님이 도착하자 성에 있던악한 영들은 겁을 먹고 떠나 버렸어요..은우 왕자님의 따뜻한 마음이 어두운 성을밝히기 시작합니다..  ​엔 아이들을 위한 이야기가있습니다..아이들의 눈으로 바라보고 아이들의마음으로 생각하면 더 즐거운 상상을할 수 있습니다.. ​함께 다니면 너무 기쁨이 되는 아가예요..봄엔 나비처럼, 여름엔 솜사탕 구름처럼,가을엔 토실토실 익은 알밤처럼,겨울엔 하얀 눈송이처럼 마음에 날아와앉기도 하고 마음을 뜨게도 하며풍성하게도 하고 마음에 기쁨이 내리기도하는 사랑스러운 아가입니다.. ​선하고 아름다운 마음을 가진 그녀에게잘 어울리는 천사의 날개입니다..당장이라도 날아갈 듯하네요.. ​사랑의 터널이 있습니다..가족 하나하나의 사랑이 각각의 하트가 되어마음에도 이런 예쁜 터널을 이루겠죠.. ​저마다의 사랑 이야기들과 소원들이 터널 양 벽을 가득 채우고 있습니다.. ​외손자를 향한 사랑으로 기쁨이 쌓일수록점점 주름은 늘어나고 육신은 약해지겠죠..어른이 되고 싶은 시절도 있었고영원할 것 같았던 푸른 시절도 있었는데어느새 할아버지, 할머니가 되어수많은 추억들을 그리워하네요..은우가 자라는 키가 남은 세월의 시계가되었습니다.."은우야~할아버지, 할머니의 세월을 먹고건강하고 지혜롭게 무럭무럭 자라렴" ​다음 테마 '포토피아'장막을 거두면어떤 모습일까요?각 장막 앞에는 캐릭터들이 수문장처럼지키고 있습니다.. ​다음 테마 '포토피아'로 들어서자누렇게 익어가는 보리밭이 펼쳐집니다..보리밭 사잇길이 더 좁았으면 하는아쉬움이 있습니다.. ​ 곳곳엔 아이들을 예쁘게담을 수 있는 포토존이 많이 있어요..아이들과 함께 오면 좋은 시간이되겠습니다.. ​캐릭터가 예쁘게 보였는지 두 손으로안아줍니다.. 안에 있는 많은 캐릭터 중에서유일하게 포옹해 준 캐릭터예요.. ​우리 부부가 외손자에게 이렇게 빠질 줄은몰랐어요..집에서 함께 이야기하는 주제의 많은 부분이 외손자입니다..그러니 외손자와 같이 있으면 어떻겠어요?은우의 얼굴에 까칠한 입으로 뽀뽀를 너무 많이 해서 부드러운 얼굴을 상하게 할까걱정이에요.. ​못생긴 캐릭터는 별로 관심이 없어요..이때는 차를 가지고 놀아요..집에서 들고 나온 차를 오늘 종일잘 들고 다닙니다.. ​터널 천장엔 어른들이 좋아할 예쁜우산들이 매달려 있고 터널 벽에는아이들이 좋아할 로봇 태권 브이그림들이 전시되어 있습니다.. ​아이들이 좋아하는 로봇 태권 브이..큰 애가 자랄 때를 생각하면 처음 차를그렇게 좋아하더니 공룡과 로봇으로옮겨 가더군요..그러다 초등학교고학년이 되면서 레고를 좋아했습니다..은우가 그 전철을 밟는 것 같아요..지금은 아직 로봇보다는 차에 관심이많습니다.. ​쉬어갈 수 있는 카페가 있습니다..늦은 시간이어서 그런지 문이 닫혀 있어요..에서 입장료에다 체험비를조금 더 내면 달고나 체험이나 피자 만들기 체험을 할 수 있습니다.. ​겨울 나라로의 여행.."안녕 친구들! 난 에 살고 있는핑콘이에요..이번엔 겨울 나라로 여행을갈거예요..우리 같이 떠나 볼까요?" ​알프스 산장인 산타의 집입니다..은우가 마치 주인장처럼 앉아 있네요.. ​미니어처 산타마을..은우가 가장 많은 관심을 보인 곳입니다..특히 굴과 연결된 레일을 계속 돌아가는기차에 마음이 뺏겨 한참을 보았습니다..그리곤 떠나 다음 테마로 갔다가"다시 기차보러 갈까?"해서 돌아와한 번 더 봐야 했죠.. ​북극의 흰곰 가족이 있어요..무섭지 않은 예쁜 곰입니다..은우가 곰돌이 인형을 좋아하는데흰곰이 너무 커서 그런지 시큰둥하네요.. ​죄로 가득한 세상이 그래도 아름다운 건사랑으로 아가들이 태어나기 때문이죠..추하고 더러운 어른의 자리를 순수하고깨끗한 아이들이 대신하기에 그나마지구별이 건강한 것입니다.. ​"산타 할아버지~""은 우야~크리스마스 날 봐~은우는 동생을 사랑하고 착하게 잘 자라고있어서 할아버지가 루돌프 사슴이 끄는썰매에다 좋은 선물 싣고 은우에게 갈 거야" ​세월이 더 지나면 친손자, 외손자들이함께 모여 이렇게 알록달록 공처럼아름답게 보이겠죠..이제 한 세대가 가고 있습니다.. ​의 여행이 끝나가는군요..좁고 긴 터널을 답답하지 않고 지루하지 않게 잘 꾸며 놓았어요.. ​오후 5시 38분..을 나갑니다..이제 터널의 끝인데 은우는 계속새로운 곳으로 이어지는 줄 알겠죠..저곳을 나가는 순간 은우가 매우 실망할 거같아요.. ​내 길의 끝은 여전히 찬란할 거예요..최고의 사랑을 만나 최선의 삶을 살면서예쁜 손자, 손녀들과 함께 행복했다고자신 있게 말할 거예요.. ​은우가 이 아주 마음에 들었는지"이곳이 좋아..이곳이 좋아" 하면서가기 싫어해 기차를 사 준다는 약속을 하고오후 5시 55분 을 떠납니다.. 
삼랑진  "신비로운 빛의 트널에 빠지다"은 신비로운 빛의 세계를 즐기는 이색 로 특별한 볼거리와 체험 거리가 다양하게 많이 있어 인기가 많이 있습니다주소 : 시 삼량진읍 삼량진로 537-11입장료 : 일반 7,000원청소년 5,000원경로 4,000원시민 5,000원평균 실내온도는 12~14도 정도로 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하여 피서겸 가셔도 좋을듯합니다  들어가는 입구 터널 속에 들어서자마자 펼쳐지는 수만개의 반짝이는 불빛들빛의 축제장반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 황홀한 빛의 여행은 흥미로운 이야기를 담은 빛의 파노라마 세계입니다 바닷속처럼 꾸민 테마존에는 수족관이 있으며영롱한 불빛 아래 유유히 헤엄치는 물고기를 볼수있어요 용궁으로 가는길 용왕님 의자인듯 마음이 깨끗한 사람만 안이 보인다고 하는 우물입니다 황금빛으로 물든 보리밭 들녁을 신나게 걷다보면 어느듯 출구 가까이 옵니다  태권V 옛 경부선이 이어지는 무월산 폐터널을 활용한 테마파크로 2017년 빛의 터널로 재탄생한 곳이 입니다상행선 457m하행선 443m약 1km에 달하는 터널속에 펼쳐지는 수만개의 영룡한 불빛들두 트널을 잇는 독특한 쌍둥이 같은 모습에 이란 이름을 붙혔다고 합니다은 흥미로운 이야기를 담은 빛의 파노라마 세계로 꾸며져 있어 누구나 즐길수 있게 만들어져 있습니다은 발길 닿는곳마다 포토존으로 사진찍기 좋은곳으로 정신없이 사진을 찍으며터널안을 걷다보면 밤하늘에 별빛이 흐르는 은하수를 건너는 기분이랍니다정말 아름답고 황홀한 조명쇼가 신비스런 빛의 터널을 만들어주는곳이 삼량진 트원 터널입니다​​​ 
​   아이랑 드라이브ⓒ글/사진 유니마밍(siniesw)​안녕하세요. 유니마밍입니다.​이제 점점 더워지고 있는 날씨, 봄이 온지 정말 얼마되지도 않은 것 같은데 벌써 땀이 뻘뻘 나는 여름이 된 듯 해요.이럴 때 야외로 아이랑 놀러다니기가 힘든데 그럴 때 시원한 놀이장소를 찾게되지요.​그래서 다녀온 이 곳!바로  입니다.​저희는 어린이날에 다녀왔는데 이 날도 정말 날씨가 좋다 못해 더웠잖아요.그런데 터널 안은 정말 시원하고 쾌적했어요.여름에 특히 아이들과 가기에 이만한 장소가 없는 듯 했답니다.​​  위치: 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11이용시간: 월~금10:30 - 19:00 (18:00 라스트오더)토~일 10:30 - 20:00 (19:00 라스트오더)입장료: 성인(20세이상성인) 8,000원 청소년(중.고등학생) 6,000원어린이(24개월~13세) 5,000원경로/복지/유공자/시민 5,000원어린이복지 2,000원→네이버 예매시 할인 (주말 및 공휴일불가)연락처: 0507-1430-8829주차: 여유로움모래놀이, 달고나, 피자만들기 체험 있음경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​시 삼랑진읍에 위치한 ,저희는 매월 5월이면  위양지에 가곤 했는데 올해는 장소를 바꾸어 로 향했어요.오픈런하면 되겠지 하고 10시 30분에 도착하게 티맵을 켜고 가는데 함께가는 차들 대수가 나오잖아요?이곳을 향하고 있는 차가 23대......... 그럼 더 많다는 말인데...오픈런에 이정도면 가도되나 싶었지만 이왕 출발했으니 가보기로 합니다.​​  ​주차되어있는 차들은 많았으나 다행히 생각보다 붐비지는 않았어요.역시 이런 날에는 오픈시간에 맞추어가야죠.​주말과 공휴일은 네이버 할인이 되지 않아서 현장에서 바로 표를 끊고 입장합니다.손목에 종이 팔찌를 끼워주시는데 성인과 아이가 색깔이 달라요. 마치 놀이동산에 온 기분에 부모인 저희 마음까지 즐거워지기 시작했어요.​​ ​크지 않아보이는 입구와 출구, 터널 안으로 들어갔다가 옆에있는 출구로 나오는 형태인가봐요.그런데 생각보다 코스가 길었답니다. 볼것도 많구요.​​ ​야외에는 아이들이 모래놀이 할 수있는 공간도 있고 모래를 털어내는 에어컴프레셔도 있었어요.들어갈 때는 아이들이 별로 없었는데 터널안을 다 보고 나오니 많은 아이들이 놀고있었답니다.​​ , 모든 곳이 포토존​터널에 입장해서는 엄마들이 바빠지기 시작합니다.모든곳이 정말 포토존이에요. 아름다운 조명들이 장관을 이루더라구요.​유니도 들어가자마자 저희가 우와~ 하니 따라서 우와~​천정이며 벽면이며 수백만개의 빛들이 아름답게 빛나고있었어요.​​  ​군데군데 장식들과 이렇게 꽃도 조명으로 비추고 있구요.아이들이 나비가 되어볼 수 있는 포토존도 있었어요.​​ ​터널안에 빛으로 꾸며놓은 부분만 있는게 아니라 다양한 이벤트들이 마련되어있는데그 중 하나가 어린이 수족관!​​  ​크진 않지만 물고기들이라던지, 가재, 우파루파 등 다양한 생물들이있었어요.작은 아이들의 높이에 맞게 한쪽은 단을 높게해서 어른들이 아이들을 안아주지 않아도 직접 올라가서 볼 수 있도록 되어있는데 이러한 배려가 다음에 또 오고싶게 만드는 요소 중 하나인 듯 해요.​​  ​수족관 물도 깨끗해서 전체적으로 다 잘 관리되어있는 듯 했습니다.​​  ​개인적으로 제가 가장 좋았던 코스는 밀밭!황금빛 들판이 펼쳐지는데 너무 아름다웠어요.​​ ​그래서 유니 사진도 계속 찍기이런 곳이 있으면 이제는 제 사진이 아니라 아이사진을 계속 함께 남기고 싶어져요.​​  ​사진이나 영상이 실물을 담지 못하네요.꼭 한번 가보셔야 될듯해요ㅎㅎ​​  ​할로윈 느낌이 나는 벽면과 알록달록 구름 모양의 코스​​  ​크리스마스 느낌이 나는 싼타의 집다시 겨울이 된 듯한 느낌:)​​  ​약간은 쌩뚱맞은 늑대 거북이를 볼 수 있는 공간까지!포토존도 많고 다양한 컨셉이 있어서 지루할 틈이 없는 곳이였어요.​​ ​또 의 역사를 알 수 있는 곳도 있었는데 1897년도에 만들어진 이 터널이 지금까지 이어져서 이런 관광지가 되었네요.일제강점기 시절에 우리나라 곡식과 광물을 약탈하기 위해 만들어진 이 터널이 지금은 이런 관광가 되었다는 사실이 어찌보면 슬픈 역사를 가지고 있어서 씁쓸하기도 해요. ​​ ​그래서 그런지 한켠에 있던 로보트 태권V와 옛 풍경이 어울어진 이 작품을 괜히 걸어놓은 것이 아니구나 싶기도 하구요.물론 다른 의미일수도 있지만요 ㅎㅎ​​  ​​ 터널 카페 ​터널을 계속해서 걷다보면 좀 지칠 수 있잖아요.볼 것이 많아서 아이들의 발걸음은 여전히 가벼워보이지만요.​그때 쯤 나오는 터널안 카페​마치 유니가 태어나기전에 가보았던 청도 와인터널이 생각났답니다.​​  ​각종 음료와 맥주, 뱅쇼가 준비되어있어요.저희는 아이들에게 미니 마카롱 하나씩을 쥐어줬는데 정말 달지않아서 아이들에게 줘도 부담없어 보였어요.​​ ​앉는 곳도 잘 마련되어있답니다.​​  ​마지막은 벽면에 꽃들이 붙어있는 포토존으로 마무리!​See U​하는데 정말 다시와도 좋을 곳 같았어요.​​ 휴식공간과 체험공간피자만들기, 달고나만들기​터널을 빠져나와 사람들이 몰려있는 모습을 보고 놀라고, 더위에 놀라고 야외 그늘막으로 들어가 앉았어요.그래도 아직 한여름은 아니니 그늘막에서 햇빛을 피하니 딱 좋더라구요.​커다란 책모양의 장식이 있고 의자도 나무로 되어있는데 아이들이 정말 좋아했어요.유니는 얼마나 힘이 센지 저 의자를 들고 움직이기도 했네요.​​ ​한켠에는 달고나 만들기 체험도 할 수 있는데 아직은 어리니 패스,피자만들기도 할 수 있었지만 시간상 그것도 패스했어요.​​  ​대신 어린이날이니 솜사탕을 사주기로 합니다!매번 책으로만 보고 놀이동산가면 사줄게~ 했던 솜사탕인데 보자마자 유니파파가 사주고싶어 했어요.어린이 날이니 흔쾌히 솜사탕 기계 앞으로 !​하얀색은 3000원, 분홍색은 4000원인데 어린 아이들에게 뭔가 색소가 섞인게 싫어서 흰색으로 픽아이들 셋이서 달콤한 솜사탕을 사이좋게 나누어 먹었답니다.​​  ​처음 맛보는 달콤한 솜사탕의 식감이 얼마나 색다르고 신기했을까요.그래서 그런지 쉴 틈 없이 들어가는 솜사탕.​이번 어린이날은 유니가 정말 색다른 경험을 많이 했네요.앞으로 더욱 보고싶고 느끼고 싶은 것이 많아질텐데 더 재미있는 장소를 찾아서 엄마가 분발해야겠네요:)​아이들도 부모들고 쾌적한 터널이라는 실내공간에서 더위를 피하며 아름다운 빛 구경을 할 수 있었던 이 곳, 아이랑 가기좋은 곳으로 추천드립니다! 
 초입​" 가볼만한 곳"을 검색하다보면 이 꼭 나온다.이름만 놓고 보면 무슨 터널?? 지나가는 터널이 뭔가 특이하게 생긴건가조금 더 자세히 알아보지 않고는 테마파크라는 것을 잘 알아차리기 쉽지 않을 수 있다.​타 지역의 빛의 정원, LED 정원 같이 되있는 테마터널이다!​ 1902년에 에 경부선 철도가 놓여졌고, 1940년 또 하나의 터널이 개통되었다. 2004년 두 터널은 동시에 역할을 마감하고 2017년 두 개의 터널을 하나로 연결하여 지금의 로 재탄생 되었다. 팜플렛 中폐터널을 이용해 관광로 탄생시킨 곳이라 의미가 있어 한번쯤 들러볼만한 곳인 것 같다.​  ​귀여운 곰돌이(?)가 반겨주는 터널 입구를 들어가면 여러 테마 포토존이 나오고 그중에 다양한 물고기들을 구경할 수 있는 아쿠아빌리지가 나온다​거기 내가 좋아하는 비키니시티 !!!!! 발견 >< ​  진짜 스펀지밥에 나올 것 같은 특이하고 귀여운 물고기도 있다 ㅋㅋㅋㅋ​같이 게살버거 먹으러갈랭? ㅎ3ㅎ ​ 나보다 엄마가 더 좋아하셨다 ㅎㅎ알록달록 화려하게 꾸며져 있어서 가족끼리 여러명이서 올수록 재밌게 시간을 보낼 수 있을 것 같았다.​총 1000m인 은빅토리~ 트윈카페 ~ 페스티벌 ~ 드래콘캐년~ 별빛마을 ~ 차원의길 ~ 아쿠아캐슬~ 피쉬 솔져~ 아쿠아빌리지등 몇 개의 테마로 이루어져 있다.​사한참 진찍으며 놀다보니 살짝 지칠 때쯤 카페가 있어서 잠깐 쉬었다가 갈 수 있다,​내가 갔을 때는 휴무날이라 음료를 마시지 못했다 ㅠ_ㅠ메뉴 보니까 디저트류도 있고 직접 만드신 수제 음료도 있어서 카페도 이용하면 좋을 것 같았다!​ 조명 빛과 잘 어울렸던 가을 분위기 터널 구간! LED 갈대 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 내가 좋아하는 거북이들도 보고 ~~하지만 얘네 늑대거북인가 자라인가 그랬던거 같당. ㅎㅎ;;​  마지막 요 꽃구간을 지나면 끝~~~~ ※주의할 점*조명의 각도를 생각하고 사진 찍는다.(귀신처럼 나올 수 있음...ㅎㅎ)​*화장실이 내부에 없으니 입장 전 다녀온다.​*물 떨어지는 곳이 있으니 조심한다.​*바닥이 미끄러우니 바닥을 조심히 보고 걷는다.특히 어린이이나 어르신 사고에 유의한다.​​ ****아 꿀팁!!!!!!!!!!!!****네이버 결제하면 현장가격보다 저렴하게 티켓구매 가능하다.그런데 결제 후 1시간 뒤에 이용가능하다 ㅠㅠㅠㅠㅠ미리 결제하고 이용해야 한다!! ​  * 위치​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
안녕하세요 여행인플루언서 라다맘입니다:)어느덧 2월의 마지막날이 되었고 새해는 시작되었지만 3월은 새로운 느낌으로 다가오니까 다시 마음을 잡아보는 달을 보내는것 같아요오늘 소개할 여행지는  아이와 가볼만한곳인 과 아리랑시장입니다 ​입장 전 유의사항부터 살펴봅니다우선 외부음식은 반입이 안되고 여느 터널과 마찬가지로 화장실은 내부에 없으니 밖에서 미리 이용하시면 됩니다입장팔찌가 있으면 당일 무제한으로 이용이 가능하다니 이보다 좋을 수 없어요   OPEN : 10:30 amCLOSE : 7:00 pm(주말 8:00pm)입장마감 한 시간 전네이버 예약을 이용하면 조금 더 편하게 이용이 가능하니까 참고하시고요다양한 체험도 있으니 아이들과 즐거운 시간 보낼 수 있답니다 ​주위에도 가볼만한곳이 많은데 아리랑시장이 아니라도 천문우주센터나 표충사놀이터와 엮어가기 좋답니다청도나 양산으로 넘어가기에도 좋은 위치죠 성인 : 8,000원청소년 : 6,000원아동 : 5,000원24개월 미만무료네이버예약을 이용하시면 더 내려간 금액으로 입장이 가능하지만 주말은 적용이 안되더라고요주말은 현장발권만 가능합니다  ​먹거리 빠지면 섭하잖아요다양한 체험을 신청해볼까 고민했지만 저희는 시간이 맞지않더라고요시간을 맞추려면 꼬마들과 어쩔 수 없이 스피드하게 움직여야하고 그건 서로에게 스트레스가 되니 패스했어요대신 요 카페에서 간단한 요깃거리 먹어봤답니다 ​크리스마스는 지났지만 해마다 산타는 오니까 산타의집도 있답니다우리 꼬마 이제 8살이라 그런지 산타의 존재를 믿지않는것 같은데 선물받으려면 어쩔 수 없이 믿어야죠반짝이게 산타마을을 잘 표현해뒀답니다  ​볼거리 넘쳐나는데 아이들의 눈길을 사로잡는건 역시 동물이더라고요많이 있는건 아니지만 발걸음을 멈추고 구경할 수 있는 정도의 물고기와 늑대거북이 있답니다눈으로만 봐야 스트레스를 받지않으니 보호자의 주의가 필요한 공간이기도 하답니다  ​없던 사랑도 생겨날것 같은 포토존인데요요즘 다양한 SNS로 인증샷이 유행이라 아이와 가볼만한곳은 데이트로 이어지는 느낌이더라고요이곳에서 인생사진도 한 장 남겨보면 좋을것 같답니다  ​규모가 크기도 하고 볼거리도 많으니 아이들이 집으로 갈 생각을 안하더라고요경부선 폐터널 재생사업으로 다시 만들어진 공간인데 1억개의 led불빛이 반짝이고 있답니다다양한 캐릭터들도 있으니 꼬마들과 방문해 사진찍기도 좋은 곳이랍니다  아리랑시장 아리랑시장은 조선 성종10년 성 죽조사에 최초로 개장된 곳으로 긴 역사를 자랑하고 있다.이후 근대에 이르러 1915년 내일동 공설시장으로 허가를 받은 바 있다최근 문화관광시장육성사업 선정을 계기로 기존의 아리랑시장과 내일전통시장은 두 상인회의 협의를 거쳐 2017년 9우닐 1일부터 명칭을 바꿔 사용하고 있다​주말이라 그런지 시장은 꽤 조용하더라고요문을 연 가게보다 열지않은 가게들이 많아서 조금 아쉬웠지만 시장의 향기를 느끼기엔 충분했답니다벽화도 곳곳에 있어서 사진찍기에도 좋았고요  ​기념품샵 달빛정원도 있는데 제가 방문했던 날은 영업을 하지 않고 있더라고요지역특산물도 판매하고 있으니 기념품 사실 분들은 이곳을 이용하면 좋을것 같아요다음에 기회되면 재방문해보겠어요:) ​작지만 볼거리가 많아서 꼬마들과 종종 떠나보는 곳이 인데요아이들과 가볼만한곳이 많아 하루종일 즐거운 시간 보낼 수 있는 곳이랍니다  ​ 아이와 가볼만한곳 에는 다양한 체험이 가능하니까 하루종일 즐겁게 보낼 수 있답니다더불어  아리랑시장 구경도 추천해봅니다 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11아리랑시장경상남도 시 상설시장1길 11 
부산 근교 나들이   사천 바다 케이블카 등등부산광역시 중심 경상남도나 울산광역시에서도 바닷가를 구경할 수 있거나 여름철이면 시원한 여행지로 주목받을 곳들이 아주 많이 있답니다. 부산 근교 드라이브 코스로도 괜찮고, 부산에 거주하고 있다면 하루 정도 코스로 다녀오기에도 좋을 것 같다는 생각이 드는 여행지 5곳을 모아보았습니다. 먼저 김해 낙동강레일파크와  은 철도와 관련이 있는 여행지입니다. 예전에는 기차가 다니던 공간이었으나 더 이상 기차가 가지 않게 되면서 이를 관광자원으로 다시 활용한 공간이죠. 특히 기차가 다니던 터널을 다시 활용을 한 곳은 시원한 바람이 나오기 때문에 여름에 더 시원한 여행지가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 벌써부터 낮 기온이 25도 이상으로 오르고 있고, 앞으로 여름이 찾아오면 더 더워질텐데요 이럴때 잠시 시원한 여행지를 생각하고 있다면 찾기에 좋은 여행지입니다. 사천바다케이블카와 울산 간절곶은 부산 주변에서 찾아볼 수 있는 바다 여행지입니다. 특히 사천바다케이블카의 경우는 산도 지나가고 바다를 지나가서 코스게 제법 알차다는 생각이 든답니다. 그럼 부산 근교 나들이로 떠나기 좋은 여행지 5곳은 어디가 있을지, 이번 포스팅에서 소개해 보도록 하겠습니다.  부산 근교 나들이​1. 김해 낙동강레일파크2.  3. 사천바다케이블카4. 통영 디피랑5. 진주성 김해 낙동강레일파크 가장 먼저 소개할 부산 근교 나들이로 추천하는 곳은 바로 ‘김해 낙동강레일파크’입니다. 레일바이크도 타보고 와인동굴에 열차 카페까지 즐길거리가 많아 김해 가볼만한곳으로 추천하는 곳이기도 합니다. 이곳은 예전에는 경전선 기찻길이 다니던 곳인데요, 이 기찻길이 낙동강 레일파크 서쪽으로 조금 옮겨진 곳이 지어지고, 더 이상 기차가 다니지 않게된 곳을 다양한 탈 거리와 즐길거리고 다시 꾸민 것이 김해 낙동강레일파크랍니다.   김해 가볼만한곳, 김해 낙동강레일파크는 크게 3가지로 구성되어 있습니다. 왕복 3km(편도 1.5km)의 레일바이크 치고는 조금 짧은 구간이지만, 낙동강철교를 지나며 낙동강 구경을 하기 좋은 레일바이크,   그리고 기차가 다니던 터널(생림터널)을 관광자원으로 꾸며 화려한 조명의 다양한 볼거리와 와인을 숙성하기 위한 창고로 활용하고 있는 와인동굴, 그리고 열차카페로 구성되어 있습니다.   또, 구 낙동강철교 위에는 철교전망대가 있는데요, 전망대 높이가 15m 이기 때문에 이곳에서 보이는 풍경이 제법 멋있었답니다. 제법 알차게 구경을 할 수 있는 여행지라는 생각이 들었습니다.    김해 낙동강레일파크의 와인동굴과 같이  역시 기차가 다니는 터널을 그대로 활용하여 관광로 만든 곳입니다. 이름에서 알 수 있듯이 이 곳은 두 개의 터널로 구성이 되어 있으며 한쪽은 입구로, 그리고 다른 한쪽은 출구로 활용하고 있습니다.   입구로 사용되는 오른쪽 터널은 경부선의 복선화와 함께 만들어진 터널로 왼쪽에 있는 터널보다 40년 정도 이후에 만들어진 터널이라고 하네요. 이후에 2004년 경부선 직선화와 함께 더 이상 기차가 다니지 않게 되었고 이를  이라는 이름으로 관광화 하게 된 것입니다.  이 터널은  삼랑진쪽에 있으며, 가장 가까운 기차역은 삼랑진역으로 이 역에 내려 택시 이용시 10,000원 정도가 나옵니다. 과 김해 행정구역은 다르지만 앞서 소개한 김해 낙동강레일파크와 거리는 그리 멀지 않았습니다(차로 15분 정도 거리).  은 캐럭터를 활용한 빛의 터널 이라는 주제로 꾸며져 있습니다. 요즈음 날이 무척 더워졌는데  은 굉장히 시원해서 한 여름 잠시 더위를 식히기 위해 찾아도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   사천바다케이블카 부산 근교 여행지로 이어서 소개할 곳은 바다를 구경하기 좋은 여행지들입니다. 그 첫 번째로 소개할 곳은 사천바다케이블카입니다. 사천 삼천포에 있는 이 케이블카는 바다 위를 건너기 때문에 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈을 이용한다면 발 아래로 남해 바다가 보이는 모습을 볼 수 있을 것입니다.   전국적으로 바다 케이블카가 곳곳에 생겼는데요, 개인적으로 목포와 함께 꽤 운행 구간이 알차게 짜여 있다는 생각이 드는 케이블카랍니다. 사천바다케이블카를 타면 우선 바닷가쪽으로 향합니다.   그런 다음 방향을 틀어 출발지점으로 되돌아온 후 이번에는 다시 산을 타고 올라갑니다. 사천바다케이블카 각산 정류장에 내린 후 조금만 걸어서 가면 전망대가 나옵니다. 이곳에서 바라보는 풍경이 꽤 멋있는데요, 사천에서 남해 방향으로 향하는 다리와 남해 바다, 그리고 케이블카가 오가는 풍경이 시원하게 내려다보입니다. 사천바다케이블카가 있는 곳에서 다리를 건너면 곧바로 경상남도 남해군으로 접어듭니다. 따라서 부산에서 남해 여행을 할 계획이 있다면 자연스레 방문할 수 있는 여행지랍니다.   울산 간절곶 이번에는 부산에서 울산 방향으로 향해보겠습니다. 해운대, 송정을 지나면 같은 부산광역시에 있다 하더라도 꽤 한적한 풍경이 이어집니다. 이 곳은 특히 바닷가 바로 옆으로 길이 나 있는 구간이 많아서 해변가를 따라 드라이브 하기 좋다는 느낌을 받을 수 있습니다. 송정을 지나 기장쪽으로 가는 길에는 아울렛도 보이고 롯데월드도 곧 들어선다고 하는 동부산관광단지(오시리아역 부근)가 있고, 이어서 기장군으로 접어듭니다. 기장군을 지나면 곧바로 울산광역시로 접어드는데요, 이곳에 ‘간절곶’이라는 울산 바다 여행지가 있습니다.   울산 시내로 접어들기 전이어서 한적한 바다 풍경을 감상하기에 좋고 주변에는 드라마 세트장과 바다를 감상하기 좋은 카페도 있어서 부산 근교 나들이로 잠시 바람 쐬기에 좋은 여행지랍니다.   특히 간절곶 소망 우체통은 이곳 간절곶의 주요 볼거리란 생각이 드네요. 부산에서 이곳까지 대중교통으로 찾기는 지금은 조금 불편할 수 있지만(기차 이용후 남창역에서 시내버스 환승), 올해 9월 동해선 전철이 연장한다면 가기 더 쉬워질 것입니다.  진주성 마지막으로 소개할 부산 근교 나들이 떠나기 좋은 곳, 바로 진주시내 한복판에 있는 진주성입니다. 진주 여행지 하면 가장 먼저 생각이 드는 곳인데요, 시내에 있어서 대중교통을 이용하여 찾아가기도 쉬울 뿐 아니라 진주시내 한복판을 흐르는 남강을 진주성에서 바라볼 수 있답니다.   진주성은 임진왜란 때에는 진주대첩이 일어난 장소이기도 하며, 경상우병영의 청사소재지, 진주감찰부, 그리고 일제강점기에는 경상남도 도청으로도 사용된 공간입니다. 내부에는 국립진주박물관이 있으므로 같이 구경해보세요.  ​이렇게 부산 근교 나들이로 떠나기 좋은 여행지 5곳을 소개해 보았습니다. 진주성을 제외하고는 시원한 여행지이면서 바닷가 감상을 하기 좋은 여행지여서 날씨가 더워지는 여름철에 떠나도 좋을 것입니다.  김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11사천바다케이블카경상남도 사천시 사천대로 18간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리진주성경상남도 진주시 본성동  
따뜻한 실내놀이터 아이와 함께하는 겨울여행지  ​여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 로 나들이를 다녀왔어요 ​요 몇일 날씨가 너무 추웠지만이 곳은 따뜻한 봄 같았답니다 ​겨울방학을 맞은 우리 아이들과 함께 지금 시국에 비교적 안전하게 다녀올 수 있는비대면 실내놀이터  에서따뜻한 추억을 만들어보시는 건 어떠세요 ?​​  경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11평일 10:30~19:00 (1시간전 입장마감)주말 10:30~20:00 (1시간전 입장마감)​우리가족은 25일 크리스마스 당일 오후에도착했어요. 이 날 역대급으로 추웠던 날인데도많은 사람들로 북적북적 하더라구요 ​ 주차장은 터널 윗쪽으로도 있고터널 바로 앞으로도 주차장이 있어요 ​아무래도 가까운 곳을 선호하시는 분들이 많아서터널입구와 가까운 주차장은 늘 만차라고생각하시면 될 거 같아요 ​ ​주차를 하고 입구로 들어가는 길인데요 커다란 컨테이너박스에 이라고 적혀있어요​저 건물에는 편의점/휴게실/화장실/수유실이 함께 있답니다 ​  ​​   입장료 성인 8.000원/청소년 6.000원/어린이 5.000원경로,복지,유공자,시민 5.000원☎ 055-802-8828​*네이버 예약시 최대 44% + 포인트 적립 ​주중에는 네이버예약이 가능해서할인가로 예매 가능하구요 주말에는 네이버예약이 안되고현장발권만 가능해요 ​은 터널입장 외에추억의 달고나체험과 피자만들기체험도 가능하지만 ​피자체험은 코로나로 인해 하루 다섯타임정도만인원제한을 두고 운영중이라고 하네요 주말.공휴일만 체험이 가능하다고 하니까전화로 먼저 문의해보시길 바래요 ​ ​이 날 ,날씨가 너무너무 추워서 도착하기전까지만해도 살짝 걱정이 먼저앞섰는데요 ​ 안은 정말 따뜻해요 !그리고 입구와 출구가 따로 있는 'ㄷ'자 구조라서 먼저 들어간 사람들과 동선이 겹치지 않아요 ​코로나로 걱정이 많은 요즘같은 시기에아이들과 함께 안심하고 찾아오기 정말 괜찮은 곳이랍니다!​ ​오랫동안 방치되있던 옛 경부선이2018년 화려한 의 관광지로 재탄생되면서사계절 내내 많은 사람들로 북적이는 은 3대 신비중의 하나인 <만어사>를 모티브로 탄생되었다고 하네요 !​제 블로그에 보시면 <만어사>의 이야기를 담은포스팅도 있는데요 ​개인적으로 아이들과 함께 에 오신다면<만어사 -  > 코스로 살짝 추천드려요  만어사의 전설을 미리 알고 터널에 온다면 이라는 곳에 대해 좀 더 의미있게 기억하는 시간이 되지 않을까하는 생각이 드네요 !  ​매표를 하고나면 종이팔찌로 된 입장권을 직원분이 채워주시는데팔찌하나로 그날 하루동안은 재입장이 가능해요 ​터널 안은 따뜻하지만 바깥 날씨는 너무 추웠기 때문에서둘러 입장했답니다 !​ ​ 의 길이는 총 1 km 구요 'ㄷ'자 구조의 터널을 반으로 나눠상행선 500m , 하행선 500m 정도의 길이에10가지 테마로 다양한 포토존과 볼거리를 제공하고 있어요 ​한 길로만 쭉 만들어진 터널은같은 곳을 두번 구경하는 느낌이 들지만한번 들어가면 끝까지 새로운 곳으로 구경하며반대편 출구로 나오는 구조라서 그런지 ​특히 아이들이 덜 지루하게 느끼며 즐겁게 구경했던 거 같아요 ​  ​어두워서 사진이 안나오면 어떡하지~ 하며걱정하던 마음은 순식간에 사라졌어요 ​1억 개의 불빛 존이 막 찍어도 흔들림없이 예쁜사진을남길 수 있게 해준답니다 !​  ​마치 겨울왕국에 온 듯한 느낌 쏟아지는 별빛들이 사진에 다 담기지 못한 게아쉽더라구요 ​ ​의 마스코트 핑콘 !아이들 너무 좋아해요 ​ ​핑크불빛존과 블루불빛존을 지나면다음 코스인 '아쿠아빌리지'로 가는입구가 나오는데요 ​또 다른 캐릭터가 손하트를 하며반겨준답니다 ​  ​아쿠아 빌리지에는 살짝 무섭게 생긴 대형 물고기 수족관이 있는데생각보다 길이가 꽤 길어요 ​여기서는 22종의 다양한 바다생물을아이들의 눈높이에 맞춰 설치된 계단위로 올라가편하게 구경할 수 있어요 ​키가작은 우리 둘째딸도혼자서 편하게 볼 수 있어 참 좋았어요 ​ ​작은 스펀지밥 세상 !​스펀지밥 등장인물들이 모두 모여있어요 우리 아들 너무 좋아하며 감탄하더라구요 ​  ​이 곳은 미니언즈 세상이에요 아기자기 수많은 미니언즈 캐릭터와 함께 칼라테트라 라는 앙증맞은 물고기들이 있어요 ​ ​강아지처럼 사람을 좋아한다는 플라워혼 !손가락을 살짝 갖다대면 손을 따라다녀요 ​보통 수족관에 가면 두드리거나 물고기를 놀라게 하면 안되는 경우가 많은데이 플라워혼 이라는 물고기는 사람 손을 좋아한다고 하니까 아이들이 직접 해볼 수 있어서 좋아요 ​키워보고싶은 욕심이 들더라구요 !​ ​많이 잡으러 다녔던 꽃게를 특히나유심히 살펴보는 우리 딸 !​  ​수족관에서 즐기는바닷속 레고세상도 아이들에게는하나하나 새롭고 신기한 경험이었어요 ​ ​볼거리가 정말 다양했던 수족관우리가족 모두에게 만족스러웠던 공간이었어요 ​  ​뽀글뽀글 물 속에서 피어나오는물방울을 연상시키던 공간.​여기가 터널인지 물속인지 착각이 들만큼 색색이 아름다운 풍선들과대형물고기들이 가득가득하답니다 ​ ​한쪽 벽으로 귀여운 물고기들과바다생물을 구경하며 걷는 재미가 있어요 ​이런 풍경은 또 감흥없는 우리아들자동차 조종하며 걷느라 바쁘네요 ㅎ​ ​사랑의 포토존에서 한 컷 !​은 알록달록 아이들의 눈높이에 맞춘귀여운 포토존도 많지만연인들을 위한 사랑의 포토존도 많아요 ​ ​포토존 뒤로는 이렇게 아름다운 꽃들로 가득하답니다​ ​하트포토존을 지나면 신비한 바다속 체험을 할 수 있는 피쉬 솔저 존으로 가는길이 나와요 ​왠지 으스스한 느낌이지만정말 화려한 불빛들의 조형물들이 기다리고 있어요 ​   ​우리아이들 눈이 휘둥그레 해졌던 공간인데요 알록달록한 불빛들로 가득한 바다 속 풍경을제대로 느껴볼 수 있어요 ​살짝 어두운 조명아래 숨겨진귀여운 호박들도 찾아보세요 !​ ​상어 구경에 바쁜 딸과사진촬영에 개구진포즈로 답하는 아들 ​몇일만의 나들이장소가마음에 드는 눈치라 저도 기분이 좋더라구요 ​  ​용왕님이 살던 아쿠아 캐슬을 옆으로하행선으로 가는 작은 터널이 나온답니다​ ​하행선이 시작되는 구간에 있는 포토존에서도기념사진 하나 남기고 다시 출발했어요 ​점점 촬영에 비협조적인 포즈 ! 포토존 앞으로는 작은 우물도 있답니다 ​ ​조금만 더 걷다보면 핑크핑크한 하트세상이 펼쳐지는데요​을 찾은 방문객들이 직접 만드는 공간이라고 해도 될 만큼 소망을 담은 하트종이가 가득가득 붙어있어요 ​ ​사랑하는 사람과의 행복을 꿈꾸는 사람도 있고원하는 꿈을 이루게 해달라는 사람들,코로나가 얼른 사라지게 해달라는 메세지 등등좀 더 나은 미래를 소망하는 사람들의 마음으로꽉 채워진 터널이 따뜻한 훈기로 넘쳐나는 거 같아요​저도 내년엔 우리가족 건강하고지금처럼만 무탈하게 지낼 수 있게소박한 소원을 빌고 왔답니다 !​ ​우리아들은 무슨 소원을 생각하고 있을까요?   ​제가 개인적으로 가장 좋아했던 <황금 보리밭> 이라는 이름의 길이에요 ​따스한 불빛으로 가득한 황금보리밭을 가만히 보고있으면불멍이 아닌 보리멍이라는 이름을 붙혀주고싶을만큼 힐링이 되더라구요   우리집에 같이가자 ! ​황금보리밭길을 지나면이 생겨난 이야기를 담은 전광판이 크게 자리잡고 있어요 ​1897년부터 2021년 현재의 이자리잡기까지의 스토리는 알록달록한 그림에 간단한 설명들로 아이들도 쉽게 이해하며 읽어볼 수 있어요 ​  ​로보트 태권v 탄생 40주년 기념김청기 감독의 특별전도 함께 하고 있어요 ​첫번째 을 방문했을 때도인상깊게 봤던 작품인데 다시보니 반갑더라구요 ​  ​2004년 제 8회 서울국제애니메이션 페트티벌에서공로상을 수상한 작품들인데요 ​김청기감독은 1976년에 <로보트 태권V> 극장판을 발표하면서 한국 창작애니메이션의새 역사를 시작한 장본인 이라고 해요 ​평생을 태권V와 함께 한 김청기 감독은삼랑진  개장과 함께<로보트> <만화> <산수화> 라는 엉뚱한 상상력으로 터널을 찾은 관광객들에게새로운 감성의 판타지작품을 선보이고 있어요 ​저는 작품들을 자세히 보고있으니까걸리버여행기가 살짝 떠올랐어요​ ​요즘 일곱살 우리아들은제가 어렸을 때 보던 <둘리>나<배추도사 무도사>를 알고있더라구요 ​개인적으로 로보트 태권V는 자주 본적없지만아들과 함께 보면 좋을 거 같다는 생각이들었어요 ! 시간이 흘러도 여전히 사랑받는그때 그시절의 캐릭터들을 우리 아이들과 함께 보면 감회가 새로울 거 같아요​  ​ 하행선 중간쯤 가다보면 나오는<트윈카페> 인데요 ​잠시 쉬어가며 따뜻한 커피나 차디저트를 즐길 수 있어요 ​무알콜 뱅쇼나 수제사과맥주,딸기맥주도 있어요무슨맛일까 궁금했지만다음을 기약하고 돌아왔답니다 ​ ​카페 양 쪽으로 테이블과 의자가 있는데아무래도 시국이 시국인만큼간단하게 포장해서 나가기로 했어요 ​계속 걸어서 다리아픈 아이들이살짝 지쳐갈때쯤 잠시 쉬어가기 딱 좋은 위치에 있네요 !​  ​작년에 이어 올해도 끝나지 않은 코로나로 조용한 연말을 보내신다면에서 따뜻한 크리스마스나 연말분위기를 느껴보시는 것도 좋아요 ​<겨울나라로의 여행> 이라는 공간은작은 미니어쳐 산타마을이 있는 곳인데요 ​   ​산타할아버지가 살고있는 로바니에미 마을신이 빚어낸 알프스의 보석이라 불리는스위스의 융프라우요흐 전망대 , 뮈렌마을 등​동화같은 겨울풍경이 가득한겨울나라로의 여행을 떠날 수 있어요 ​  ​실제로 칙칙폭폭 기차가 움직이고회전목마도 천천히 돌아가는데​아직 어린 아이들은 기차를 만지고 싶어손으로 덥썩! 잡아올려요 엄마들은 놀라고 아이들은 천진난만한 그 상황이어찌나 웃긴지 ! 옆에서 한참을 바라봤어요 ​우리가족은아이들보다 제가 더 좋아서한참을 구경했답니다 ​ ​크리스마스는 지났지만아직 떠나지않으셨어요 ​올해 크리스마스에 산타할아버지를 못 만났다면 로 오세요 !​​  ​터널 마지막 쯤작은 수족관에는 늑대거북이가 살고있어요 ​처음에 무심코 다가갔다가 깜짝 놀랐답니다악어가 거북이 등짝을 입고있는 거 같아요 ​  ​마지막 핑크꽃이 가득한 포토존을 지나면터널의 출구가 나와요​우리아이들은 전혀 지친기색이 없어요 한참 구경하느라 피곤한 줄도 모르겠더라구요 ​  ​ 앞으로는 푹신푹신한 인조잔디바닥이라아이들이 맘놓고 뛰어놀기 좋아요 ​모래놀이터는 날씨가 추워서 인기가 없었지만따뜻한 봄,가을에는 아이들로 북적일 거 같아요 ​솜사탕을 파는곳도 있고천원 한장으로 즐기는 놀이기구도 있어요 ​  ​오징어게임으로 핫해진 달고나 !달고나 만들기 체험을 해보기로 했어요 ​  달고나 체험오전 11시 ~ 6시달고나 만들기 체험: 3.000원달고나 모양뜨기체험: 4.000원​날씨가 추워서 그런지 따뜻한 불이 있는 달고나체험을 하러 온사람들로 줄이 길더라구요 ​달고나 하나에 3천원.자리를 잡고 기다리면 국자에 설탕을 부어서나무젓가락과 함께 가져다주세요 ​  ​설탕을 녹여서 베이킹소다까지 넣고 섞어주면직원분께서 모양을 찍어주신답니다 ​우리 아이들은 조금 무서워해서엄마아빠가 직접 만들기 체험을 해봤어요 설탕이 생각보다 안 녹아서 한참 걸렸지만작은 의자에 쪼그려앉아 만들다보니추억이 새록새록해서 즐거운 경험이었어요 !​ 달고나체험 끝 !​겨울철 추위걱정없이 즐길 수 있는비대면 실내놀이터 < >​근교에 만어사 , 여여정사 , 안태공원, 그리고삼랑진의 풍경을 한눈에 볼 수 있는예쁜 카페들도 곳곳에 많이 있어요 ​아이들과 함께 가볼만한 곳겨울에 가보면 좋은  여행지로추천드려요 !​  ​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
​부산근교 아이와 곳  다녀왔어요:)​이제 사실 부산에서는 딱히 갈곳이 없고..주말에는 부산근교로 나가고싶은데어딜가야하나 늘 고민이에요​쁨이 친구네가   가볼만하다 해서저희도 가볍게 다녀왔답니다-​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​네이버 예약도 있지만 입장권은평일만 예약 가능하고 주말에는 현장구매를 해야한답니다​주변에 뭐가 있을만한곳은 아니지만 내에서 피자체험과 다양한 놀이도가능하니 은근 괜찮더라구요!​ ​ 도착하면 위쪽도 주차장이 있고아래쪽에도 주차장이 있어요저흰 처음간거라 몰라서 위에 주차하고 내려왔는데조금 더 가면 밑으로 내려오는곳이 있어요​ ​을 마주하고있는 이 건물에편의점, 휴게실, 화장실이 있고이곳에서 피자체험도 하고있어요!​ ​저도 피자체험을 하고싶었으나...쁨이가 피자를 별로 안좋아해요ㅋㅋㅋㅋ안한다네요 ^^;​피자체험은 주말에만 하니 하실분들은네이버로 예약하고 가시는게 저렴해요​ ​좌측이 나오는곳, 우측이 들어가는곳이에요​ ​입장료가 성인 8000원인데...사실 좀 비싼감은 없지않아 있네요​ ​손목에 입장팔찌를 차고 들어가니 보이는 달고나체험쌩뚱맞게 남편이 이걸 하고싶다고해서...3000원주고 체험했어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​달고나에 진심인분...​ ​아빠가 하거나말거나 쁨이는 노관심​ ​초콜렛이나 먹을란다 ​ ​휘휘 젓는것만 체험자가 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ누르고 틀 찍는건 직원이 해줘요...이게 무슨 체험이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어쨋거나... 별모양으로 찍었어요바늘로 모양따는건 없고 그냥 봉투담아서저대로 가져가는게 끝이랍니다 ㅋㅋ​ ​또 피해갈수없는 놀이기구​ ​따님은 이걸 꼭 타셔야 한다고...​ ​달고나체험과 놀이기구를 타고나서야드디어  입장 ㅋㅋㅋ옛날 터널을 관광지화 시켜놔서옛스러우면서도 위에있는 노란 열차가 귀엽네요​ ​터널 내부에는 화장실이 없으니 꼭 다녀오셔요!특히 어린아이가 있다면 필수​ ​두근두근한 맘으로 터널 입장하자마자우와~ 소리가 절로 나오더라구요끝없이 보이는 알록달록 반짝반짝 불빛들!​ ​쁨이도 예쁜지 좋아하더라구요예뻐서 사진찍어준다 하니애착인형들고 함께 찍는다고 ㅋㅋㅋ​ ​분홍색 불빛을 지나니파란색 불빛터널도 나왔어요​ ​알록달록 예쁜 불빛들을 지나니어린이 수족관이 나왔는데요쁨이가 너무 무서워했어요 ㅠ_ㅠ일단 어둡기도 했고... 저 물고기 형태는 제가봐도 무섭네요​ ​아이가 보기 쉽게 발판도 있어서아이 눈높이에서도자세히 볼 수 있던점은 좋더라구요​  ​쉽게 볼 수 없는 다양한 해양동물들을구경할 수 있어서 좋았어요​ ​어린이수족관을 지나니알록달록 풍선컨셉의 공간이 나오구요​ ​중간중간 이렇게 포토존도 있어요​ ​바닥에 빛을 쏴서 표현하는미디어아트도 있더라구요!​  ​걷다보면 이렇게 생긴 성 컨셉의포토존이 있는데요여기가  회차공간이에요​ ​할로윈컨셉의 아트월도 있고​ ​날개 포토존도 있어요 :)​처음에는 밝았는데 나중엔 어두운곳이 많아쁨이가 좀 무서워하긴 했어요 ㅠ_ㅠ​ ​걷다보면 이렇게 메세지를 적어벽에 걸어둔곳도 있었어요입장권 살때 매표소에서 한장에 500원이던가저희도 살걸 그랬나봐요별거 아니지만 이것 또한 추억이니 :)​ ​하트터널에서내사랑 둘 사진도 찍어줍니다​ ​바닥에 피아노도 있었는데아이들이 너도나도 여기서 놀고있더라구요​ ​걷다가 커텐같은걸로 막힌곳이 있었는데그곳을 열고 들어가니 이런곳이!너무 예쁘더라구요 :)​ ​같은곳에서 사진찍고 계시던분이부탁드리지 않았는데도 찍어주셨어요 ㅎㅎ감사합니당​ ​지나다보니 이렇게 의역사도 알 수 있었어요1902년에 처음 생긴 1세대 터널과1940년에 생긴 2세대 터널그리고 2004년에 역이 개통되면서두개의 폐터널은 2015년 테마파크로 도성되어2017년 로 개장되었다고 해요​ ​걷다보니 쉬어갈 수 있는 카페도 있었어요​ ​아기자기한 오르골도 있었는데너무 예뻣네요 :) 여긴 엄마취향 ㅎ​ ​늑대거북이도 살고있어요!거북이는 눈으로만 봐주세요-​ ​마지막으로 이 벚꽃터널을 지나면 관람 끝!​ ​아이와 함께 걷기에 길지 않아서 좋았어요어두워서 무서워하긴 했지만터널이니 어쩔 수 없는 부분이고 ㅋㅋ다양한 컨셉으로 꾸며놓은점도 괜찬았네요​ ​터널 밖에는 아이들이 놀 수 있는공간들도 충분히 마련되어 있어요​ ​쁨이는 이 커다란 분홍색 색연필을들겠다고...ㅋㅋㅋ​   ​윷놀이와 투호놀이, 딱지치기도 있어요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 피해갈 수 없는 이곳!모래놀이장도 있답니다​ ​네 당연하죠쁨이도 들어갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​저기 앞에 앉아계신 부모님들 전부아이들한테 언제가냐고 묻고있던데요 ㅋㅋ​ ​예쁜 치마입고 쭈구려앉아 모래놀이 ㅠ_ㅠ그래도 너만 즐거우면 됐다...​ ​솜사탕도 팔고있는데흰색은 3000원, 핑크는 4000원이에요핑크공주 쁨이는 당연히 핑크...천원차이 너무한거 아닙니까캐릭터솜사탕도 아니고...​ ​지나가는 언니가 솜사탕 먹는거 보더니쁨이도 먹겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하나 다 먹지도 못하면서 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 즐겁게 놀다왔어요!터널만 보면 약간 비싼감은 있지만또 모래놀이장이나 앞마당 생각하면크게 비싼건 아닌거 같기도 하고...ㅎㅎ​두번은 좀 별로일거같고한번쯤은 다녀와볼만해요!터널 내부 컨셉이 바뀐다면다시한번 가볼지도?! :)저는 피자체험을 못해서 아쉬웠던나들이였어요-​​​​ ​​​​# #곳 #아이랑곳 # # #나들이 #부산근교 #부산근교곳 #4세아기 #4살아기 #38개월아기 
​   아이랑  곳  글, 사진 코봉이맘         지난주 부곡 가족탕에서 하룻밤 묵고다음날  열매가푸른날 블루베리 픽킹체험하려고했는데갑작스럽게 예약이 취소되어 부랴부랴 알아본  .블루베리를 워낙 좋아하는 코봉이인지라 3주 전부터 예약했던건데 너무 아쉽더라구요내년엔 좀 더 빨리 예약해야겠다 마음 먹고  로 향했어요네이버에서 미리 입장료 결제했습니다(입장 1시간전 결제)     경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11     OPEN am 10:30CLOSE pm 19:00(주말은 20:00까지 운영)경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11       입장료는 평일 기준성인 8.O, 청소년 6.O, 아동 5.O원인데네이버에서 예매하면 1ooo원 저렴하더라구요단, 공휴일 및 주말은 현장구매만 가능해요  달고나, 피자 체험도 가능한데 이미 하루전날부터 매진이더라구요아쉽지만 입장권만 구매했어요(현장에 와서 보니 체험은 주말에만 가능해서 매진이라고 표기한듯)        주차장에 주차하고 들어서면 앉아서 쉴 수 있는 그늘막도 있고모래놀이하는 공간도 있고 달고나체험존도 있는데 달고나는 안하더라구요         은 다른 터널들과는 다르게 입구, 출구가 달라요터널이 2개가 있으니 입구라고 써진 쪽으로 들어가면 되겠습니다 :)    ​    이제 터널로 들어가봅니다 _!         ​   너무 예쁘죠!들어가자마자 안이 너무 예뻐서 놀랐어요코봉이도 연신 예쁘다면서 환호성 지르고 ㅎㅎ터널을 걸어보는건 청도 와인터널 말곤 처음인데 와인터널과는 비교가 안되는...​       어쩜 사진도 몽환적 ♥ 예뻐서 셔터를 멈출 수가 없어요 ...    ​    다음은 겨울왕국 엘사가 생각나는 파란 조명.엄마도 코봉이도 생각하는게 똑같은지 엘사~엘사 얘기하더라구요 ㅎㅎ         동글동글 조명이 귀여웠던 zone.조명과 같이 달려있던 물고기는 어울리지않는듯했지만 색감은 아주 예뻤답니다         아이폰으로 찍은건데 예쁘죠? 사실 터널이라하면 시원할지는 몰라도 습도가 높아 꿉꿉할 것 같았는데 은 시원해서 요즘같은 더운 날씨에 다녀오니 좋더라구요터널 내부 온도가 1년내내 15-18도라 적혀있던데 실제 체감온도는 그정도는 아닌걸로.      ​    자매 투샷 찍어주고싶어 유모차에 앉아있는 코동이 앉혀다가 찍었는데정작 포토존은 색감이 영 ....밝기, 채도 등등 조절한게 그나마 이거에요 ㅠ ㅠ아쉽긴하지만 투샷 건진게 어디냐 생각하며 위안을.​          터널 안에 작은 수족관.어항에 물고기며 파충류가 있어서 아이들과 함께 가면 구경할 거리가 있어서 좋더라구요한쪽은 유모차 끌고 가기 편하게 해놓았고반대편은 키 작은 아이들도 가까이서 볼 수 있게끔 발판을 만들어놓았어요        우파루파는 처음 봤는데 생각보다 귀엽게 생겨서 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 신기하게 귀엽게 생긴듯 :)       터널 끝에까지 다다르면 이렇게 옆으로 넘어가는 길이 나옵니다        통!통!통! 누르면 소리가 나는 피아노도 있어요       반대편 걸어올 땐 쾌적해서 좋았는데이쪽은 물이 뚝뚝 떨어지는 곳도 있어서 이리저리 물 피해 다녔어요         가다보면 이렇게 앉아서 쉬다 갈 수 있게끔 카페도 있는데요커피와 에이드 그리고 특이하게 딸기맥주가 있어요?아이들이 좋아하는 마카롱도 있습니다 :D    ​     입구 들어서자마자 보였던 보라보라 포토존도 예뻤지만이 황금빛 가득한 포토존도 정말 예쁘더라구요코봉이는 자꾸 저 조명보고 진짜 벼라고 ... ^^;    ​    예쁜 만큼 사진도 잘 나오는 곳이었답니다 ♥       의 생생함은 영상으로 보시면 더 느끼실 수 있습니다         겨울나라로의 여행트리, 북극곰, 오르골잠시나마 느껴보는 겨울.    ​   터널 탐험 끝 ♬  터널 구경은 20-30분이면 끝인거같아요    ​   밖으로 나오면 작지만 모래놀이 할 수 있는 곳도 있어요제가 갔을 땐 비가 오락가락하던 날씨였어서 모래놀이는 하지않았습니다    ​      편의점에 들어와서 화장실도 들리고 잠시 쉬기로 했어요편의점에는 컵라면, 아이스티, 음료수 등 간단한 먹거리들이 있구요자리는 넉넉하게 마련돼있습니다        그리고 편의점 안쪽은  피자체험하는 곳인데요,주말 및 공휴일에만 운영한다고 적혀있어서그런지 조용하더라구요체험존이 바로 옆인데 못한다 생각하니 아쉬운지 계속 앞을 기웃기웃 ...다음에 갈 기회가 있다면 무조건 주말에 가는걸로.     ​     아이랑  곳  은요여태 가보았던 터널에 비해 화려하고 예쁘게 꾸며놓아서 보는 눈이 즐거웠어요하지만 그게 다였던 것 같아서 아쉬움이 남는듯한 ...? 무엇보다 아이들이  곳인데 캐릭터가 귀엽질 않아서 포토존에서 사진찍을맛이 안난달까;캐릭터를 조금 손봐서(?) 만의 귀여운 캐릭터를 만드는 것도 좋겠단 생각이 들었습니다​그리고 여름방학이라 평일에 다녀왔는데 평일엔 체험할 수 있는게 아무것도 없어서 너무 아쉬웠어요분명 체험존이 옆에 있는데도 못한다 생각하니 여간 아쉬운게 아니더라구요평일엔 하루에 한타임만이라도 체험할 수 있게 해주는건 어떨지 ...그래도 7살 코봉이는 재밌었다하니 아이들 데리고 한번쯤은 가 볼 만한 곳인거 같아요 :-)     ​ 
에 아이들과  곳- 길고 긴 추석 연휴가 끝이 났네요. 다들 건강하시죠? 저희는 이번 추석에는 시댁만 잠시 다녀오고 아이들과 함께 시간을 많이 보냈답니다. 하루가 엄청 길었네요. 오늘 포스팅할 곳은 에 아이들과  곳 소개를 할 까합니다. 바로  인데요. ​  운영시간​평일  : 10:30~19:00(입장마감 18:00)주말/공휴일 :  10:30~20:00(입장마감 19:00)​  입장료​입장권    성인 : 8,000원            어린이 : 5,000원(24개월~13세)            청소년 : 6,000원(중, 고등학생-청소년증 제시)​   ​저도 이번에 처음 가봤는데 예쁘게 잘 꾸며놨더라고요. 포토존이 어마 무시하게 많아요. 계속 카메라를 누르게 된다는...아리랑대공원과 멀지 않은 곳에 있답니다. 아리랑대공원에서 한 15분정도(자차)가니 나오더라구요. 주차를 하고 저희는 몰라서 큰 도로가로 걸어내려왔는데 주차장 뒤편으로 내려가는 계단이 있어요. 그쪽으로 내려오면 되더라고요​  ​입구 앞에 펼쳐진 이곳은 뭐 하는 곳인가 모르겠더라구요. 아이들 놀만한 뭔가가 있었던 것 같은데 지금은 이렇게 되어있는 느낌?​  ​아이들과  곳 캐릭터 테마파크 , 정말 캐릭터들이 군데군데 있답니다. 처음 주차하고 외관 보면서 저건 뭐지 했는데 터널 안으로 들어가니 완전 신세계​ 추억의 달고나 만드는 체험장도 있어요. 현금결제만 가능하더라구요. 인당4천원 아이들이 달고나 먹고 싶다고 해서 급 달고나 만들기 체험하고.. (그런데 터널 안 구경 다 하고 나와서 하시는 걸 추천. 어차피 터널 들어가면 마스크도 써야 되고 사진도 찍어야 되는데 우리는 생각 없이 먼저 달고나 체험을 하는 바람에 달고나 차에 갖다 놓고 왔다는...ㅜㅜ) 아이들이 좋아하는 장난감 차들이 있어요 반대쪽 야외에는 모래놀이장도 있어서 아이들이 좋아할 것 같아요. 그리고 사진에 담지는 못했지만 야외 테이블이 많이 있어서 어른들은 앉아서 구경해도 된답니다.  은 약 1km정도의 터널 속에서 펼쳐지는 빛의 축제랍니다. 꽤 길었던 것 같더라구요.  입구로 들어서는 순간부터 아이들 "우와~~"함성터집니다. 자 이제 빛의 세계로 빠져보세요  이렇게 아쿠아빌리지에는 물고기 친구들도 구경 가능하고요 할로윈도 꾸며놨네요. 안그래도 어두운데 무섭.. ㅋㅋ  터널 중간에 카페도 있어요.  태권V 40주년 엉뚱 산수화 정말 엉뚱했지만 재미있었어요^^ 터널 안을 다 구경하고나면 이렇게 출구로 나와진답니다. 우리집 둘째는 왜 이쪽(입구)으로 들어가자고 했는데 이쪽(출구)으로 들어갔냐며 짜증을 냈어요 ㅋㅋㅋ 아무래도 전날 밤에 늦게 자서 잠이 모자란데다가 많이 걸어서 잠투정인듯 ㅋㅋㅋㅋ​  볼거리가 많고 사진 찍을 곳도 많아서 볼만한 것 같아요. ​은 조선시대 고종이 대한제국을 공포한 이후 서구 자본주의 도입을 위해 생산을 늘리고 산업을 일으킨다는 뜻의 '식산흥업'정책을 시행하면서 1902년 에 경부선 철도가 놓이고 1904년 부산항으로 물자수송이 늘어나자 또 하나의 터널이 개통이 되었는데 이를 달이 없는 곳이라는 지명에 따라 '무월산 터널'이라고 불렀다고 합니다. 2004년 KTX가 개통되면서 이 두 터널이 한낮 한시에 역할을 마감하였고 2017년 두 개의 터널을 하나로 연결하여 테마파크로 재탄생되었다고 하네요. (가이드맵 참고)​아이들과  곳으로  다녀왔는데요 아이들도 신나하고 사진도 많이 찍고(블로그에 올린 사진은 극히 일부임) 아무튼 즐거운 시간 보내고 왔네요​어느덧 10월이 되었는데 다들 10월 한 달 좋은 일만 일어나길 소망하며 건강하게 잘 보내세요~^^ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
#_여행 #주말_여행 #__곳 #트윈_터널 #무월산_터널 ​​​"단양에 수양개 빛 터널, 삼척 해양레일바이크에 이어 직접 경험해본 세 번째 테마 빛 터널. 폐쇄되었던 경부선의 무월산 터널이 2017년 테마파크로 새롭게 태어났습니다. 상행과 하행선을 연결해 총연장 900m, 형형색색의 아름다운 빛의 향연이 펼쳐지는 시 삼랑진읍의 트윈 터널입니다."  2021. 03. 28 sunday  ​시 삼랑진읍 미전리에  경부선 삼랑진 터널이 새롭게 뚫리면서 폐쇄되었던 무월산 터널이 의 대표적 테마파크가 되었습니다. 굴의 입구가 상행과 하행선 두 개이니 트윈 터널이라 명명되었겠지요? 입구 앞 광장이 인조잔디가 아니라 공원처럼 조경 되었으면 어땠을까... 아쉬운 마음에 생각해 봅니다. ​​​​입구인 우측 동굴로 들어갑니다. 안전을 위한 안내문을 잘 읽어보고... 대략 만지지 말고, 금연, 음식물 반입금지, 애완동물 입장 불가 등등... 개인적으로는 소리 크게 내지 말기. ​​​​가림막 안으로 들어서니 처음부터 휘황찬란하군요. 수많은 우주의 별과 행성들을 표현한 듯... ​​​​이건 점멸하는 LED 모듈을 이용해 떨어지는 유성우를 표현한듯합니다. ​​​​아쿠아 빌리지 ZONE. 이 친구의 정체는 뭔지 모르겠네요. 물고기를 의인화한 캐릭터 같은데... ​​​​작은 수족관에 작은 물고기들이 전시되어 있습니다. ​​​​수족관 안에 응? 웬 레고? ㅎㅎ 어찌 되었건 아이들은 좋아합니다. ​​​​아쿠아 캐슬 ZONE. 유기체가 떠다니는 곳에 니모와 도리가 여행을 하고 있군요. ​​​​뜬금없는 LED 꽃들. 뭐, 산호와 말미잘의 느낌이 나긴 합니다. ​​​​해양생물들이 살고 있는 궁전을 고대 유적처럼 표현해 놓았습니다. ​​​​피쉬 솔져 ZONE. 입구를 지키는 건지 배웅을 하는 건지. 접시에 담긴 물고기는 식사? 아이들의 시각이 궁금합니다. ​​​​무리를 지어 사냥을 하는 솔져들. 윤각이 방어인가?? ​​​​​상행선 터널의 끝. 입구에서 여기까지가 457m입니다. 좌측 하행선으로 가는 차원의 길을 지나면.. ​​​​하행선으로 넘어왔습니다. 별빛마을 ZONE이었던가? 여기서부터 출구까지 443m. 그런데 천정에서 물이 뚝뚝 떨어집니다. 효과인 줄 알았더니 누수漏水. ​​​​해피 핼러윈 ZONE. 거친 터널의 벽 때문에 간접 조명의 효과가 종이에 그린 듯 드로잉 느낌이 납니다. ​​​​조금 힘이 빠진듯한 구간입니다. 여백의 미? ^^ ​​​​이곳에도 연인과 가족, 친구들이 함께하는 소망의 공간이 있습니다. 소원지는 입구에서 판매하고 있습니다. ​​​​포토피아 ZONE. 이름에서 보듯 사람들이 가장 많이 머무르는 공간인듯합니다. ​​​​우~와! 이게 뭐야? 저와 같은 세대들이 너무 좋아하는 로보트 태권 V가 갑자기... "로보트 태권 V 탄생 40주년 기념 김청기 감독 특별전 엉뚱 산수화." 우리 곁에는 항상 태권 V가 있다는 그런, 기분 좋은 엉뚱한 상상인 것 같습니다. ​​​​잠시 쉬어가는 트윈 카페. ​​​​아직 끝나지 않은 포토피아 ZONE. 누군가와 함께였다면 많은 사진을 남길 수 있는 곳입니다. ​​​​겨울 나라로의 여행 ZONE. 겨울테마는 크리스마스 느낌이겠죠? ​​​​트윈 터널의 마지막을 장식하는 벚꽃인 듯 벚꽃 아닌 벚꽃 같은 포토존. ♥ SEE U ​​​​철도정비차량에 킹콩처럼 앉아 있는 사자? 트윈 터널의 캐릭터인가요? 없었던 게 생기긴 했는데... ​​​​앞에서도 아쉬움을 토로吐露했지만 재미있게 구경하고 나와 뒤돌아보니 주변 경관이 좀 더 테마파크의 향기가 났으면 하는 그런 작은 바람이 생겨나네요.  END​​ ​ 
​​​ 당일치기 여행 갔다가 반짝반짝한 조명으로 꾸며져 있어서 사진찍기 좋은 테마파크가 있더라구요 가서 사진 왕창왕창 찍고 왔습니다 ​ 곳 데이트  다녀왔습니다 📸​​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11☎. 0507-1430-8829​이용 시간월~금 - 오전 10:30 ~ 저녁 07:00토, 일 - 오전 10:30 ~ 저녁 08:00라스트오더 : 운영 마감 1시간 전​​이용요금 구분성인청소년(중,고등학생)어린이(~13세), 경로이용요금8,000원6,000원5,000원 ※ 네이버 예매 시 할인된 금액으로 구입할 수 있습니다​  ​​ 곳 데이트  ​​​​​  ​​두 개의 터널이 양옆으로 입구와 출구로 되어 있습니다 ​표를 끊고 입구로 들어가 봅니다 ​​​​​​   ​​들어가자마자 보이는 핑쿠핑쿠한 공간 ​​​​​​  ​​핑크핑쿠를 지나면 파랑파랑한 곳이 나옵니당 ​​​​​ ​​   ​​그리고 뜬금없는 수족관이 있던 곳​그래도 생각보다 신기한 물고기들이 많아서 재밌었습니다 ​​​​​   ​​동글동글한 색색의 조명이 예뻤던 곳 ​그나저나 저는 딱 정면 구도로만 찍는데 저희 신랑은 색다른 구도로도 잘 찍어주더라구요 ​엥??하면서도 색다른 느낌과 독특한 분위기가 나와서 좋습니당​​​​​​​   ​​노오란 보리밭같이 조경해놓은 곳​에서는 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 분위기를 다 즐길 수 있어서 좋은 것 같아요 😆​​​​​​   ​​무지개우산☂이 하늘에 떠 있어서 동화 같은 느낌을 주는 곳​​​​​​  ​​이 생기게 된 배경 ​물자 수송을 위해 터널이 개통되었고, 2015년 두 개의 터널을 연결해 테마파크로 조성했다고 합니다 ​​​​​​   ​​김청기 감독님의 특별전인 태권 V 산수화도 있어서 흥미롭게 봤습니다 ​​​​​​  ​​중간지점이 지나고 나서는 카페도 있었는데 평일이라 이날은 안 하는듯했어요 ​평일에 어디든 놀러 가면 사람들이 많이 없어서 좋은데 체험이나 편의시설을 이용하지 못하는 경우가 있어서 조금 아쉬울 때가 있습니다 😥​그래도 요즘 같을 때는 사람들 많이 없는 게 최고최고 👍​​​​​​   ​​나가기 전쯤에는 늑대거북도 보입니다 ​​​​​​   ​​부농분홍한 꽃터널로 마무리 ​사실 조명 조형물도 다양하게 많았는데 사진 찍기 좋은 곳만 추려서 사진 올렸습니다 ​아이들 데리고 가족끼리 가시거나 친구, 연인, 부부끼리 데이트 가셔서 인생샷 잔뜩 찍어올 수 있는 곳이예용 ​​​​​​  ​​밖에는 아이들 놀 수 있는 모래 놀이터도 있습니다 ​한 아이가 혼자서도 재밌게 놀고 있더라구요 ​​​​​​   ​​그리고 저희는 입장할 때 추가금을 더 내고달고나만들기체험도 하기로 했습니다 ​​​​​ ​​주말에는 피자만들기 체험도 하고 있는 듯합니다 ​​​​​​  ​​화로에 설탕을 녹이면서 만듭니다 ​저는 어릴 때 쪽자라고 했었는데 말이죠 헿​조금 아쉬웠던 게 바늘로 콕콕 찔러서 모양을 내는 체험은 없는 듯하더라구요 ​집에 가서 해보자!!고 했었는데 결국 귀찮아서 그냥 뽀사 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​  ​ 곳 데이트  다녀온 후기였습니다 😘​​ 
​​오랜만에 탱이네랑 붕어네랑에서 1박여행 후,비가와서 #아이와곳#실내데이트 찾아보다가 # 당첨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  #입장료성인 8,000원 / 어린이 5,000원 24개월미만 무료   매표소에서 표를 끊으면 놀이공원마냥 손에 종이팔찌를채워주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면 하루종일 자유롭게 이용이 가능하다 ​ 입구앞에 #달고나체험 #모래놀이터#그네타기 있어서 날이 좋았다면 좀 더 놀았을텐데 오늘 비가와서 아쉬웠당 ㅋㅋㅋㅋ ​​비가와서 주차를 하고 밑에서 탱이네와 붕어네 기다리면서그네타는 중 크크 ☻ ​ ​귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 비가와서 날이 추웠다진짜 15-6도 ? 으으 ​다행히 안은 바람이 없으니야외보다 덜 추움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​안녀어어어엉 ♥ ​ ​힘자랑중인 하린 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​백설공주와 찰칵 ･ᴗ･ ​ ​#달고나체험 저거 개당 3,000원 ...........창조경제다.......... ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입장하자마자반짝반짝해서 아이들이너무너무 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​내 독사진...오랜만입니다 ​애들은 저 ~~~~ 앞에있네 ㅋㅋㅋㅋ​ ​핫둘핫둘 유모차도 이용가능합니다 ♥ 갓난애기들이 함께와도 좋을 듯 ​  ​​ ​아 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베스트샷은 역시나 이하린 아~주 인자하고 밝은 표정으로 찰칵 했쑴니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​오늘은 이한이랑 다같이총총 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​귀여운데 가까이서보면 얼룩덜룩 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​다음은 아쿠아빌리지 많지는 않지만 신기한 물고기들이 많았다 ​#블루크로우가재 ​와우 파란가재는 처음본다 !!!!!!  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽 ♥ ​ ​뚜둔 뚜둔 ​ ​여기저기 잘 다니는친구들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​찰칵 ! ​ ​나비나비~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하이고야 다들 마이 커따 ㅋㅋㅋㅋ​ ​오우 여기예뽀 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​벼예요 벼 크크 하린이도 예쁜지 만지작 만지작 ​ ​태권브이 40주년 기념으로 #엉뚱산수화 라는데 너무 마음에 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽기도 귀엽구 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​아 귀여워 진짜 ​ ​지켜보고있는태권브이 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가다보니 나오는 카페 아이들은 핫도그 먹구우리는 커피한잔씩 하구 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​왜케귀엽노똥강아지들 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​꼬물이때부터 만나가지구벌써 하은이는 8세가 되고둘째들은 4세가 되고 ​나중에 더 커서너희의 자아가 완성되었을 때에서로가 잘 맞는 언니 오빠 동생 친구들이되어있으면 좋겠다는 그저 그런엄마들의 바람이 있단다... ​아니면 어쩔 수 없고 엄마들끼리만 만날께 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​도그도그핫도그마시쪄요? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​와구와구 귀엽다 핫도그 하나씩 모두가올 클리어 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그렇게  나들이를잘 마쳤답니다 크크 ​  ​​ 
갑자기 때아닌 10월의 한파로 꽤나 추워졌어요. 불과 얼마전까지만 해도 이제조금씩 선선해지는 구나 했는데 이게 웬일인지 모르겠네요. ​가을이 깊어가는 10월, 여행을 떠나는 분들이 참 많으실 텐데요 이렇게 날씨 변화에도걱정없이 둘러볼 수 있는  곳 중 하나 소개해 드릴게요.​   아이들과 곳​​  이미 다녀오신 분들도 참 많을 거예요. 한여름에는 더위 걱정 없이 시원하게둘러볼 수 있는 공간이었는데 비가 온다거나 이번처럼 갑자기 추워진다거나 할 때도 그런 걱정없이 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 365일 터널의 내부온도는 15~18도 정도 되니참고하세요.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​경부선 폐터널을 재탄생시킨 공간으로, 친구들끼리 혹은 연인들끼리  실내데이트장소 찾으실 때도 예쁜 사진 찍을 수 있어서 인기만점일 것 같아요. ​  * 유모차 가능 * 반려동물 입장 금지 * 음식물 반입 불가​​네이버에서 예매를 하면 최대 44% 할인이 된다고 하는데요, 요건 주중(월~금)만예매가 가능하고 주말과 공휴일은 현장 구매만 된다고 하네요. ​​   은 빛과 캐릭터로 이루어진 테마파크랍니다. 실제로 예전에는 열차가달리던 터널이었는데요, 이제는 KTX의 개통으로 더 이상 사용하지 않게 되었대요.​ ​​해파리 모양의 조명이 있고, 작은 수조관이 나열되어 있어서 미니 아쿠아리움에온 것 같은 기분이 들게 해주는 아쿠아빌리지예요. ​꽃 이름을 잘 모르듯이 물고기 이름도 잘 모르는데, 수조에 어떤 물고기인지 크게써 있어서 아이에게 설명해 줄 때 도움이 되겠어요. ​ ​​​알록달록~ 예쁜 볼 장식이 예쁘죠. 조명도 조명이지만 바닥이 잘 되어 있어서 살짝어두워도 염려없더라고요. 유모차 가지고 들어와도 좋게 바닥이 평평했어요.  ​​ 아이들과 곳 하면 이제  생각날 만큼 빛과 조명으로 정말 아름답게잘 꾸며놓았군요. 상어, 거북, 대형조개 등등 다양한 캐릭터를 조형물로 만들어 놔서보는 즐거움도 있답니다.  ​​​또한 사진을 찍을만한 공간이 참 많아요. 포토존 잘되어 있는 이라 실내데이트 하는 분들께도 딱이에요. ​​오래전 일제강점기부터 터널에서 도깨비불을 봤다거나 빛나는 돌을 주워서 행운을얻었다는 등 여러가지 신비한 이야기가 전해오던 곳인데요, 이처럼 빛에 관한 이야기들을 캐릭터랑 잘 접목시켜서 테마파크로 만들었다고 해요. ​이제 곧 할로윈인데 할로윈을 테마로한 공간도 있었답니다.  ​​이  삼랑진 의 역사를 거슬러 올라가보면 조선시대에 고종황제가 직접명령해서 만든 철도 터널이라고 하더라고요. 와,, 역사가 꽤 오래된 터널인데 그냥없애지 않고 이렇게 다시 태어나게 만들었군요.​터널 길이가 약 1km 가까이 된다고 하는데 이 안에 수많은 LED의 불빛으로 수놓아서총 10가지 테마를 꾸몄다고 해요. 그래서 지루하지 않게 둘러볼 수가 있어요.​ ​​불빛이 반짝반짝 빛나면서 더 예쁜 분위기를 자아내서 이렇게 사진으로만 보는 것보다직접 보면 훨씬 더 아름다워요. ​하트터널의 양 옆으로 빼곡하게 하트쪽지가 붙어있어서 이것도 장관을 이루었어요.벌써 이렇게 많은 분들이 다녀가셨더라고요. ​ ​​ 아이들과 곳 , 날씨에 상관없이 둘러볼 수 있고 아름다운불빛으로 예쁜 사진을 찍을 수 있어서 실내데이트 장소로도 그만이에요.​황금빛 들판을 보는 듯한 아름다움. 그러고 보니 지금 한창 추수할 시기네요.겨울을 테마로 한 공간도 있고... 담지 못한 사진이 더 많아요.. ​ ​  역사를 보면 1897년도에 처음 만들어진 터널을 2015년부터 테마파크로조성하기 시작해서 2017년 6월에 오픈했어요. 현재까지 예쁘게 잘 운영되고 있답니다.​중간중간 체험을 할 수 있는 코너도 있는데, 시기적으로 잘 이루어지지 않기도 하나봐요.서울 청계천에서도 이맘 때쯤에 빛초롱축제 같은 걸 열었었는데 많은 걸 멈추고 있죠.​안전하게 서로 거리를 두면서 예쁜 포토존에서 사진도 많이 찍고, 1억개의 LED 불빛이만들어내는 아름다운 공간을 둘러보시기 바랍니다. ​   ​본 포스팅은 해당 지자체로부터 소정의고료를 받아 작성되었습니다.  
​산자 수려한 경상남도 시 삼랑진에는 코로나 시기에도 안심하고 아이들과 또는 데이트 코스로 방문하기 좋은 빛의 테마파크 이 있습니다. ​환상적인 크리스마스 빛의 축제장, 1억 개의 불빛과 포토존으로 크리스마스와 겨울방학에 곳 경남 겨울철 비대면 실내 관광지  로 떠나봅니다. ​ ​ 은 한번 안 가본 사람은 있어도, 한 번만 가본 사람은 없을 정도로 반드시 재방문 하게 된다는 특이한 터널 속 빛의 테마파크인데요. ​사진에서 보시듯 두 개의 터널이 나란히 있어 들어가는 입구와 나오는 출구로 이어지기 때문에 요즘 같은 코로나 시기에도 안심하고 찾기 좋은 경남 비대면 실내 관광지이자 겨울 방학 아이들과  곳으로 추천드리고 싶습니다. ​ ​방치되고 버려졌던 옛 경부선을 이용하여 비대면 재생 관광지로 탄생한 은 2018년  최고의 테마형 관광지로 오픈하게 되었습니다 여름에는 시원한 냉방 관광지로 겨울에는 따뜻한 실내 관광지로 각광받고 있는 곳인데요.​   입장료 및 운영시간+입장료: 성인 8,000원/ 청소년 6,000원/어린이 5,000원 /경로, 복지, 유공자, 시민 5,000원+운영시간: 평일 10:30~19:00(입장마감 18:00)/ 주말 10:30~20:00(입장마감 19:00)+주차요금: 무료+문의: 055-802-8828※네이버 예약시 최대44% +포인트 적립 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ ​ 트윈 터널의 총 길이는 약 1km로 상행선 500m, 하행선 500m 구간에 10가지 존으로 구성된 빛의 테마파크입니다. 입장전 화장실은 터널 밖에 있으니 미리 챙겨 보시는 게 좋을 듯합니다.​크리스마스와 겨울방학에  곳 겨울철 비대면 실내 관광지로 추천드리는 트윈 터널에 입장하는 순간 가장 먼저 만나는 1억 개의 불빛 존 중 분홍 불빛 터널 길을 만나게 되는데 길이는 약 100m 정도 되는 것 같았어요.​ ​이어 블루톤의 불빛 존이 다시 약 100m 가량 이어집니다. 버려졌던 옛 경부선을 이용하여 재생 관광지로  삼랑진에 은 탄생한 2018년 오픈하게 되었다고 해요. ​여름에는 시원한 냉방 관광지로 겨울에는 따뜻한 비대면 실내 관광지로 각광받는 곳입니다.​ ​블루톤의 불빛 존 한가운데는  의 마스코트인 '핑콘'이 기다립니다. 아이들과 방문하신다면 반드시 사진으로 남기는 필수 포토존이 될 것 같아요. ​ ​첫 번째 1억 개의 분홍 불빛과 블루 불빛 존을 지나면 본격적인 이야기 테마존이 시작됩니다. 두 번째 만났던 테마존은 아쿠아 빌리지인데요. 입구에서 입을 쩍 벌리고 있는 대형 물고기 수족관에서 아이들의 시선을 떼지 못하게 만드는데요. ​이 테마존은 22종의 다양한 생물체를 볼 수 있고, 작은 배려가 숨어 있어요. 아이들이 편하게 볼 수 있도록 키높이 계단이 있어 어린아이와 방문했던 저는 이 부분이 아주 마음에 들었답니다.​ ​이어 마음까지 붕 뜨게 만드는 풍선 존은 아이들이 아닌 어른들의 마음까지 유혹하는 곳이었어요.​ ​오직 나만 바라보고픈 사랑하는 사람과의 추억을 남기는 러블리 포토존도 있습니다. 마침 부산에서 오신 한 연인분이 서로를 바라보며 달달한 포즈를 연출해 주셨어요. ​이분들은  이 두 번째 방문인데 사진 담을 포토존도 많고 데이트 코스로도 너무 좋다고 말씀해 주셨네요.​ ​아쿠아 빌리지와 하트 포토존을 지나면 바닷속의 신비 체험이 가능한 피쉬 솔저 존입니다.​ ​피쉬 솔저 다음 테마는 상행선의 가장 끝에 있는 바닷속의 용궁 포토존 아쿠아 캐슬이 있습니다. ​ ​아쿠아 캐슬에서 차원의 길을 통과하면 구, 경부선 페 터널 하행선으로 접어들게 됩니다. 연결통로는 바닷속 식물과 육지의 꽃들이 공존하는 벽화 길이에요.​ ​차원의 길을 지나 만나게 되는 하행선의 첫 볼거리는 신비의 우물입니다. 우물 속을 들여다보면 마음이 보이는 신비의 거울이 있답니다. ​착한 사람의 마음에는 아름다운 얼굴이 나쁜 사람의 마음에는 악마의 얼굴이 비친다는 이야기가 있으니   가시면 조심스럽게 마음을 비추어 보시기 바랍니다.​ ​분홍 캐슬 앞에 바로 신비의 거울을 볼 수 있는 마음의 우물이 있습니다. 여기서부터 하행선 500m 구간은 별빛마을 드레곤캐년, 페스티벌 존, 트윈 카페존, 빅토리 존등 5개의 테마존이 더 있습니다.​ ​최근 에 생긴 변화들이 있습니다. 어두운 터널 안에 오색구름이 뭉게뭉게 떠 있고 새롭게 반짝이며 움직이는 빛의 터널이 생겼더군요. ​ ​오색구름 존을 지나면 드레곤 캐년 구간에 할로윈 존이 기다리고 있어요. 상, 하행선 1km 구간에 얼마나 많은 볼거리들이 있는지 모릅니다. 입장료가 아깝지 않을 만큼 다양한 추억과 사진 남기기 좋았답니다.​ ​할로윈 존을 지나면 다시 화려한 빛의 축제 코너 페스티벌 존이 기다리고 있어요. ​ 은 연인들의 데이트 코스로도 너무 멋진 관광지이지만, 비대면 실내 관광지로 크리스마스와 겨울방학에 가볼 만한 곳으로는 최고로 멋진 곳이었어요..​ ​화려한 빛의 포토존 움직이는 하트 페스티벌 존은 로맨틱하면서도 화려함의 극치를 보여줍니다.​ ​하늘의 달을 구경하면서도 나비와 기차 포토존이 이어지니 도대체 진도가 안 나갈 정도였어요.​ ​사랑하는 가족, 연인, 친구와의 소중하고도 행복한 순간은 소망 하트 카드로 남겨 보시길 추천드려요.​ ​로맨틱한 페스티벌 존을 지나면  카페와 김청기 감독의 엉뚱 산수화 카툰 존, 레인보 별빛 학교 카툰 존, 의 역사 코너를 만나게 됩니다. ​지금의 은 일제 강점기 때 우리나라에서 생산되는 광물과 곡식을 수탈하기 위해 만들어진 경부선 1세대 터널이라고 합니다. ​아이와 방문하신다면 아픈 역사의 현장 이야기도 들려주면 좋을 것 같습니다.​ ​그리고 이어지는 크리스마스 빛 축제 구간,  겨울 나라 존입니다. 북유럽의 추운 나라 핀란드와 북극 이미지 산타마을을 만날 수 있어요. ​ ​실물 크기의 북극곰 조형물과 반짝이는 눈의 나라를 동시에 만날 수 있어, 크리스마스 시즌이나 겨울방학 아이와  경남 여행지로  만 한곳이 있을까 싶어요.​ ​그리고 이어지는 황금 보리밭길, 사랑하는 연인과 이 길을 걸을 때는 두 손을 꼭 잡고 추억을 만들어 보시면 좋을 것 같습니다. ​ ​ 하행선의 마지막 코너는 마지막  벚꽃 명소 삼랑진 벚꽃길을 재현해 놓은 벚꽃 터널을 지나게 됩니다. 마지막이라 아쉽지만 멋진 추억을 가득 남길 수 있었답니다.​ ​ 입장 전이나 입장전에 즐기면 좋은 부대시설들도 있습니다. 편의점과 휴게점 수유실 화장실이 터널 밖에 있고요. 아아들이 놀기 좋은 달고나 체험장, 유아를 위한 미니 놀이 기구, 모래 놀이장도 있습니다. ​밤이 되면 터널 외부 야경도 너무 멋지고 바로 옆에 경부선 철로가 지나기 때문에 기차를 볼 수도 있습니다. 코로나 잠복기인 지금, 경남 비대면 실내 관광지로 이만 한 곳 찾기 힘들 것 같아요. 크리스마스와 겨울방학에 아이와 곳으로 추천드립니다.​ 시SNS알리미 박은희​# #비대면실내관광지 #크리스마스에곳 #겨울방학곳 # #실내관광지 # #아이와곳 #겨울방학 #곳 ​ 
 10시 30분 오픈 19시 마감 (18시 입장마감)안녕하세요 저는 지금 3박 4일  여행중인데요 13개월 조카와 함께하고 있답니다 그래서 !조카를 위해 방문한 을 리뷰하려고 하는데요.조카보다 제가 더 신났던 것 같아요 ! 은 정말 갈데도 많고 볼거리도 은근 많은 곳이라 넘 만족하고 있습니다 ​ 입장료는 성인 8천원 어린이는 5천원입니다 저희조카는 너무 어려서  입장료 무료랍니다 주차장은  입구 바로 앞에도 있고 차가 많을땐 위쪽에 주차하셔도 됩니다 위쪽 주차장에 주차하시면 계단을 많이 내려와야 하더라구요저희는 아가를 태우고 웨건을 가져갈거라 입구 바로앞에 차를 주차했어요평일이라 사람이 없어서 차도 없고 넘 좋았네요​​ 아이들이 많이 오는 줄 알았는데어르신들도 오시더라구요!  입구 앞쪽에는 이렇게 테라스도 있어서 휴식하거나 아이들이 뛰놀수도 있습니다  ​입구부터 너무 이뻐서 깜짝 놀랐어요!! 정말 잘 꾸며놓았더라구요   물고기들도 가득 다찍지 못했지만 넘나 귀여웠어요    그래픽처럼 이뻤던 풍선 ㅎㅎ 어른들도 우와~~~ 할만한 것 같아요    이렇게 사진찍을만한 장소가 굉장히 많아서사진찍는거 좋아하시는 분들 강추입니다 대왕거북이조카가 아가인데도 엄청 신기해하고 좋아하더라구요  어린이들이 좋아할만한 조명이나 그림들이 많아서 아이들과 함께 오시는거 강추입니다 ㅎ  이렇게 웨건에 태우고 다녔는데 넘나 좋아하는 애기  이렇게 사진스팟이 아주 많아요  엄청 길진 않지만 생각보다 길어서 여기저기서 사진도 많이 찍었습니다  ​내부에 이렇게 카페도 있어서 음료도 드실 수 있습니다 ​ 정말 이뻤던 겨울나라  겨울나라 테마가 제일 이뻤던 것 같아요   한바퀴도능데 30분정도 걸렸는데 사진 더 많이 찍고하면 1시간정도 걸릴 것 같습니다저희는 아기가 있어서 빨리빨리 다녔네요 ㅎ  조카랑 가서 더 재밌었던여행 리뷰였습니다 ❤️​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #곳 #여행 #3박4일 #카페 #예쁜카페 #​#한달살이 #경남한달살이 #여행 #맛집 #곳# 
 아이와 곳 넘버원은 이예요                                                  글.사진 : 이묘​예전에는 친구들이 주말에 밖으로 나간다는 이야기를 들으면 집에만 있어도 편한데 왜 밖에 나가서 힘을 빼는거야? 했었는데 아이가 점점 커갈수록 알겠더라구요주말에 집에만 있는 것이 더 힘들다는 것을요 ​이제는 친구들의 마음을 백프로 이해해서 잠깐이라도 나갔다 오면 시간이 휘리릭 지나가서 훨씬 편하다는 것을 몸소 배우고 있어요 그런데 사실 요즘 분위기가 좀 그래서 사람이 많은 시간에는 움직이기가 조금 망설여지는 것도 사실이랍니다 ​그래서 최대한 사람이 적을 것 같은 시간에 움직이면 여유있게 움직일 수 있으니 마음이 좀 더 편하게 느껴졌어요  주소 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11운영시간 : 평일 10:30 ~  19:00 / 주말 10:30 ~ 20:00입장마감시간 :  운영마감시간 1시간 전저희는 그래서 토요일 오후 6시 30분쯤 도착했더니 아무도 없어서 세상 편하게 즐기면서 관람을 할 수 있었답니다밖은 어둡지만 안은 낮이든 밤이든 같으니깐요 Previous imageNext image 들어가는 입구에서부터 이벤트를 알려주는 것들이 있었는데 이전에 입장했던 실물영수증이 있으면 본인 한정 이천원이 할인이 되어요​또한 이곳의 이름처럼 쌍둥이들이 오면 쌍둥이 한정 1인 이천원씩 할인이 된다고 합니다​또한 주말에는 피자체험도 가능한데 오픈 기념으로 가격도 괜찮으니 혹시 체험을 원하시는 분들은 시간 맞춰서 오셔야 가능하답니다 입장료20세 이상 성인 8,000원 중고등학생 청소년증 제시 6,000원 23개월부터 13세 어린이 5,000원 경로 만 65세 이상 5,000원 어린이 복지카드 제시 2,000원입니다​평일에는 인터넷 예매로 할인이 가능한데 주말에는 현장예매만 가능하답니다  야외 즐길거리이곳을  아이와 곳으로 권해드리고 싶은 이유 중에 하나는 밖에도 놀거리가 풍성하다는 점이랍니다 ​윷놀이 투호놀이를 할 수 있고 추가 금액을 내면 어린 아이들 놀이기구와 달고나 체험까지 가능해요 또한 한쪽에는 모래놀이까지 준비완료라서 여기서 본격적으로 놀게 하려면 여분의 옷을 챙겨오면 좋을 것 같아요 이곳 외에도 의 다양한 곳들을 소개해둔 것이 입구에 있는데 다음에 하나하나 도장깨기 해봐야겠어요 터널 안의 볼거리그럼 본격적으로 안으로 들어가보아요 입구에서부터 나오는 불빛에 가슴이 살짝 두근두근했네요 들어가자 말자 세식구가 탄성이 절로 나왔어요 각 파트마다 세션이 나눠져있는데 저희 가족은 개인적으로 이 파트가 넘나 예뻤어요 내부온도들어가면 내부는 따뜻해서 점퍼가 필요없을 정도였어요여름 겨울과 관계없이 15~18도 정도로 내부가 유지된다고 하니 딱 알맞아요​대신 반대쪽으로 출구와 가까워질 수록 찬바람이 슝슝 불어오니깐 챙겨가긴 하셔야해요  이 테마가 마음에 쏙 들어서 영상으로도 찍어보았는데 예쁘니깐 꼭 한번 보세요눈이 정화되는 느낌이예요 두번째 테마는 파란방이었어요각각 테마마다 이렇게 아이들이 좋아하도록 캐릭터들이 곳곳에 있어서 더 좋았어요 이러니  아이와 곳으로 넘버원을 외칠 수 밖에 없네요 요건 뒷태도 이쁜 캐릭터였어요 토요일인데 이렇게 아무도 없는거 실화인가요덕분에 남표니랑 우주는 세상 신나서 자기들 세상이 펼쳐졌어요 수족관이 가득한 아쿠아빌리지다른 곳들은 다양한 빛의 테마라면 여기는 다양한 물고기와 바다 생물들을 볼 수 있는 장소였답니다 캐릭터부터 세상 무섭게 생긴 물고기가 이렇게 반겨주네요 이미 두분은 물고기에 푹 빠졌어요 귀여운 물고기가 다양하게 있어서 아쿠아리움까진 아니더라도 즐겁게 관람하기에 좋았어요  특히 플라워혼이라는 물고기는 강아지 물고기라는 닉네임이 있는데 사람 손을 졸졸 따라와서 저도 신기했어요 이곳은 들어가면 오른쪽 왼쪽 길이 있는데 어른들끼리만 가셨다면 왼쪽길을 아이와 함께 가셨다면 오른쪽길을 권해드려요​오른쪽길은 이렇게 올라갈 수 있는 받침이 있으니  아이들이 보기 편하기 때문이예요 다음은 방울방울 물방울이 동동 떠있는 것 같은 느낌의 방이라서 니모와 도리도 함께 있으니 사진 찍기는 필수랍니다 계속적으로 테마가 바뀌어서 걸어다니는 내내 지루하지 않고 재미있게 관람할 수 있었어요 특히 중간중간 캐릭터들이 많아서 아이와 함께 가시면 더 재미있게 관람하실 수 있고 어른끼리 데이트라면 중간에는 조금 지루할 수 있겠다 싶었어요 그래도 계속 다른 테마가 나타나니 천천히 걷기만 하면 되어서 눈은 즐거웠어요 요렇게 날개도 다양하게 있어서 사진찍는 것도 꿀잼이었어요우주는 노랑나비 저는 핑크나비 남표니는 천사날개에서 찍었답니다 사랑이 가득한 곳에서는 이렇게 벽에 각자의 소원을 적어서 걸어두었는데 저희가 갔을 때는 아쉽게도 종이가 없어서 그냥 구경만 하면서 지나왔어요 우주는 처음에는 사진을 좀 찍다가 나중에는 캐릭터만 보면 이렇게 대결하는 포즈를 지어서 남표니랑 무지 웃었어요 화려하고 예쁜 것도 좋지만 이곳은 벼 모양의 조명에 불이 들어와서 뭔가 분위기가 있더라구요  김청기감독 특별전중간에는 로보트 태권V의 40주년 기념으로 엉뚱 산수화도 있었는데 태권V와 한국 산수화의 만남이 새로웠어요덕분에 재미있게 관람했네요 또한 이곳의 역사를 한 눈에 알 수 있도록 사진과 함께 표를 만들어두어서 이해하기가 좋았어요​ 의 역사가 오롯히 느껴져서 좀 더 감회가 남달랐어요 터널 안 카페중간을 넘어서면 이렇게 카페도 있어서 간단한 음료와 디저트를 먹을 수 있도록 의자와 테이블도 마련되어 있으니 잠시 쉬었다 가기에도 좋아보였어요 곳곳에 내가 마음에 드는 조명을 찾는 재미도 쏠쏠했는데 개인적으로는 이 무지개 우산이 맘에 들었답니다 마지막 테마로 나오는 것은 겨울나라로의 여행인데 지금은 찐겨울이라 강한 느낌은 없었지만 여름에 오면 색다른 재미가 있을 것 같았어요 산타의 방이라고 꾸며 둔 이 공간이 뭔가 따뜻하면서도 예뻐보여서 가족들이 돌아가면서 사진도 찍었네요 그리고 맞은 편에는 이렇게 작지만 아기자기하게 꾸며두어서 별건 아니지만 그래도 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 나와서 기념품샵인것 같아서 들렀더니 이곳에서 피자 만들기 체험을 할 수 있는 공간과 함께 마트가 있어서 간단한 요깃거리를 먹을 수 있는 곳이었답니다  저희는 늦은 시간에 갔더니 이렇게 핫한 곳을 여유있게 구경할 수 있어서 더욱 마음에 드는  아이와 곳인 이었네요 ​아이들에게는 다양한 볼거리를 제공하고 어른들에게는 포토스팟을 빵빵하게 즐길 수 있으니 즐거운 시간이었답니다 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #곳 # #재미있었다  ​ 
날이 너무 좋았던 주말 아이들과 가까운곳이라도다녀오고 싶더라고요.일주일 한번 쉬는 아이 아빠 때문에일요일은 무조건 가까운곳이라도 가서 추억을쌓으려고 노력중이에요.코시국 때문에 좀처럼 다니지 못했지만마스크 쓰고 근처 야외라도 가자 싶어 다녀와본 곳은 !! 가기전에 저도 미리 검색해보고 갔는데 우리 아이들 너무 좋아할것 같아 갔는데 역시나 굉장히 좋아했답니다. 제가 사는 울산에서는 약 한시간 정도 가니깐갈 수 있었어요. 근처에  케이블카도 있고레일바이크도 있으니 겸사겸사 힐링코스짜기 괜찮지만 주말에는 사람이 얼마나 많은지..레일바이크는 표를 끊었다가 취소를 했다는 일상 기록용으로 남기는 거니깐이렇구나 하고 참고만 해주세요.저희 따님들 오랜만에 사진 대방출이네요!입구에서 인증샷은 꼭 찍어줘야죠~  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 말그대로  쌍둥이터인가봐요.입구쪽으로 들어갔다가 옆에 반대 출구로 나오는데요.너무 짧을까 걱정했는데 아이들과 걸어가기엔 충분했어요.유모차 끌고 오신 가족단위 손님들이 많았고데이트 코스로도 충분하지 않았나 싶어요.가격은 성인 8,000원어린이 5,000원너무 짧은코스면 조금 아쉬울듯 했으나꽤 볼거리가 많아서 저는 가격대는 괜찮다 싶고요. 우리 빈이자매들 앞에서 예쁘게 사진도 찍었죠.마스크 훌렁 던져버리고 예쁜 얼굴 내놓고찍어야 하는데 온통 눈만 내놓고 찍은 사진투성이..사진을 찍어도 참 슬픈 현실이네요. 야외에는 솜사탕도 팔고 모래놀이터도있고간단한 먹거리를 먹을수 있는 테라스도잘 마련이 되어 있어서 휴식을 취하며광합성 쬐기 딱이었고요.저희 두 따님들은 제법 커서 모래놀이장은 바로 패스! 이 사진은 중간쯤에서 찍은 사진인데요. 의 역사에 대해 소개해두었는데한번쯤 읽어보시면 좋으실것 같아요.정말 고생해서 만드셨구나 하는게 보였고요~   좋았던점은 그냥 가는곳이모두 포토존이라고 볼 수 있어요.그래서 입장권이 아깝지 않다는사진 백만장 찍어오셔요~사람들 없을때 살짜쿵 마스크 벗기고얼른 사진 한 장 남겼고요. 여기도 중간쯤 넘어간 뒤 출구쪽 터널가는길목에는 조용한 카페도 있어요.시국이 그렇다보니 사람들이 많이는 안계시더라고요.저희는 방문 했던날이 화이트데이라고아이아빠가 딸래미들 마카롱 하나씩 사줬고요. 한국화 갤러리도 되어 있어서정말 볼거리가 풍성 했어요.딸아이가 초등학생이라 미술에 관심이 많은데기대하지 않았던 미술관 느낌도 있어서 저도 너무 흥미롭게 보았고요. 옛날 공중전화~딸래미들이 이게뭐냐고 정말 신기해했죠.엄마도 참 오랜만이라 신기했다~아이들과 감성사진도 남기고요. 많은 분들이 다녀가신 흔적들 솜으로 만든 알록달록 구름들~여자아이들이라 얼마나 예쁘다고 감성포텐터졌는지 아이들 취향저격 제대로에요!  이곳 저곳 모두 반짝반짝조명으로 예쁘게 만들어놔서터널속이 정말 환상의나라네요.나가기 아쉽다고 했을정도이니말이죠. 예쁜 튤립들도 모두 조명을 넣어 만들었어요.조명 유지를 위해서라도 입장료가이정도는 되야겠다고 남편이랑 얘기했을 정도네요. 너무 이쁘죠?감탄사 연발 나올수 밖에 없는 반짝반짝한조명들이 대낮에도 이런광경을 볼 수 있다니!  아이랑 곳으로 꼭 한번은가보셔도 좋으실 것 같아요.  여기는 열대어랑 파충류가 있었던것 같고요.저는 사실 사진찍느라 무심코 지나갔지만아이들은 한참을 들여다보고 관심가졌고요.  에도 두루두루 둘러볼 곳이풍성해서 당일치기로 잡은 코스가 아쉬웠어요.시국만 좋았더라면 1박하고 더 많은 곳을다녀보고 싶었지만 저희는 아쉽게 내려왔고요.그래도 아이들 좋은 추억 남기고 사진 백만장 남긴걸로 너무 만족~여행 계획중이시면 도 한번 다녀와보셔요.    ​ 
안녕하세요 #모아이문 입니다.​이번 포스팅은 #여행 #가볼만한곳 #카페그로브 # # 입니다.​지난 위양지와 인삼돼지국밥집 다음인  여행 2편으로 지금부터 시작하겠습니다.​ 2월 19일 토요일 여행 2편돼지국밥 먹고 위양지를 걸으며 소화를 다 시켰습니다.​역시....강철 위장 모아이문 소화 개빠름 진짜!!​음식이 깔끔하면 더더욱 그런데 그만큼 맛있었다는 것을 강조하며 다음 코스로 넘어갈게요 ㅎㅎ.​  가볼만한곳 - 카페 그로브평점 : 3.5/5.0카페그로브경상남도 시 부북면 퇴로로 326-13 카페 그로브 ​우리가 왔다 카페 '그로브'​여기를 추천한 이유는 위양지보다 5배 이상 더 큰 호수가 카페 앞에 있고 살짝(?) 보이는 카페 뷰 맛집이라서 ㅎㅎ?​#카페 #카페그로브 #GroveCafe ​카페 자체의 크기는 크진 않습니다.​2층으로 되어있고 실내 실외 모두 이용이 가능하며 주차장이 굉장히 넓어서 좋은!!​의 이긴 한데 진짜 조용하고 조용함!​#카페 #그로브 ​위양지에서 바람 뚜드려 맞아서 따뜻한 차 위주로 시켜서 마셨습니다 ㅠㅠ.​음료가 나오고 그래도 2층이 뷰가 더 좋겠다 생각하여 올라가니 실내에는 자리 없음....실외에는 뷰가 별로임...다시 1층 실외로 이동해서 사진을 찍고 나니까 추움....1층 실내로 들어감!​외투 입으면 덥고 안 입으면 춥고​세상아 지금 나 가지고 장난치니???​ ​쉬지 않고 사진 찍었다...​왜냐?​추억 기록도 좋지만 저 때는 추워서 빨리 찍고 들어가려고 ㅎㅎ?​  ​이건 우리가 주문한​애플시나몬티꽃차입니다.​나는 내 차에 꽃이 떠다니고 입에 들어와서 티백 터진 줄 알았는데 원래 넣어주는 거더군요 ㅋㅋ.​머쓱타드~;)​#카페그로브 ​다 먹고 난 컵에 달린 국화꽃 맞나?​아무튼 귀여워 보여서 사진 한 방 찍어봄 ㅎ.​꽃차 향 좋던데 수집해서 말려둘까.....?​ ​흐음....​여유로운 분위기를 즐기다 보니까하나 둘 하품 하기 시작해서 다음 장소로 이동!​#카페  가볼만한곳 - 평점 : 4.5/5.0경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​다음 장소는 # 입니다.​ 가볼만한곳 검색하면 단연코 빠지지 않고 나오는 이쁜 사진들이 있는데, 저희도 그걸 보고 여기는 꼭 오고싶었어요!!​그리고 후회하지 않았습니다.​ ​자....그럼 지금부터 즐거웠던 그 날로 돌아가겠습니다.​  입장료 성인 기준 8,000원!  피자 만들기 체험 12,000원 정도​피자는 안 만들었고 입장만 했는데 충분히 합리적인 가격임.​#트윋터널 #가볼만한곳  ​터널 생각보다 되게 길었습니다.​구경하면서 걸으면 45분 정도 걸리는 길이에요.​위 사진은 첫 번째 코스 사진!​#볼거리 #  ​이건 두 번째 코스 사진​색이 계속 변하는 것은 아닙니다.​다음 장소로 넘어가면 또 다른 빛이 나는 것 뿐 ㅎㅎ​이걸 보면 입장료가 왜 8,000원 받는 지 알 것 같았어요.​전기값이 상당히 많이 나갈 것으로 보임!​   ​그 다음에는 이렇게 어항과 물고기들도 있었습니다.​가족들끼리 와서 아이들이 보고 놀고 사진찍기 참 좋은 곳이라고 생각해요.​그래서 연인도 가족들도  여행을 오신다면 여기는 필수로 추천드리고 싶습니다.​# #데이트코스 #가족여행  ​그리고 다음 코스​하늘에 떠있는 동그란 구체들이 알록달록해서 되게 이쁘게 느껴집니다.​그냥 터널 생각하면 아무것도 없이 반복되는 지루한 곳으로 느껴지지만 이렇게 구간별로 다르게 꾸며두니까 너무 좋은거 있죠!!​ 여행이라면 꼭 추천드리고 싶습니다.​#가볼만한곳 # #볼거리추천  ​트윈 터널의 끝 부분!​여기서 사진 하나 찍고 다시 돌아가는 길이 남았습니다 ㅎㅎ.​트윈 터널의 출구로 나가는, 돌아가는 길에 이쁜게 더 많았습니다!​   ​돌아가는 길 첫 번째는 할로윈 장식처럼 보이는 것​그리고 다음은  나비같은 날개가 있는 포토존이 있습니다.​이건 뭐지 싶었는데, 일단은 사진 한 장씩 찍어보긴 했어요.​엄청 이쁜 것은 이 다음다음에 나옵니다!​  ​하트하트 뿅뿅한 곳을 지나가는데, 정말 많은 사람들이 소망을 적어둔 하트들이 많이 보입니다.​이것을 읽는 것도 하나의 재미겠죠 ㅎㅎ?​문제는 이게 아니야 빨리 다음으로 넘어가세요!​# #볼거리 #필수코스   ​여기!​와....진짜 색감도 미쳤고 너무 이쁜 곳이었어요.​네이버에 을 검색하면 여기 사진이 정말 많이 나올 정도로 이 코스에서 인기있는 장소입니다.​저는 바지 색이랑 또 비슷한 구간이라 그런가 짧은 다리가 길게 나오기도 했네요 ㅎㅎ.​그리고 아직 한 발 남았습니다.​ ​트윈 터널의 역사....​가볍게 찍고 넘어감​  ​옛날에 어릴 때 이런거는 항상 꿈꿔왔어요.​작은 마을을 내가 만드는 것 ㅎㅎ.​이걸 보니까 동심의 세계에 잠시 들어갈 수 있었어요.​나중에 돈 많이 벌고 나도 이렇게 꾸며보고싶음.​하다못해 레고 사서 레고로 마을 만들기도 괜찮겠다 헿!​  ​ 의 끝 부분에 있는 이쁜 나무 조화가 가득한 이곳!​역시 사진 찍기 너무 이쁜 곳이었습니다.​이제 슬슬 벚꽃의 계절이 오는데, 벌써 꽃구경 한 느낌이네요 ㅋㅋ.​이렇게 을 마치게 되었습니다.​8,000원이라는 입장료가 처음에는 좀 비싸 보였지만, 매우 합리적인 가격이었다고 생각합니다 ㅋㅋ.​ 
당일치기  여행​새목쉼터단골집 돼지국밥영남루  무더운 작년 여름일요일 아침 핸드폰만지며 뒹굴뒹굴핫플 뷰맛집 새목쉼터를 보고바로 으로 드라이브 고고고  ​  새목쉼터​ 새목쉼터경상남도 시 삼랑진읍 행곡로 418 영업시간 11:00 - 17:00 월요일 휴무0507-1381-6880​ ​다행히 오픈시간 맞춰 도착일단 야외테이블 자리부터 잡아야지좀만 늦으면 자리가 없어 눈치싸움 해야됨ㅋㅋ​  ​ 삼량진읍 길목에 위치한 #새목쉼터꼬불꼬불한 산길을 올라가면 작은 식당이 나온다주차장은 따로 없고 식당앞이나 갓길 주차하면 된다​ ​야외테이블 중 앞쪽 테이블이 인기가 많다우리 자리는 삼량진농협 파3ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​탁트인 푸른 산이 정말 멋지다맑은 공기와 아래의 계곡 물흐르는 소리보고만 있어도 힐링된다 #뷰맛집​  ​주문은 식당에서 하고 계산은 선불​잔치국수 5,000원비빔밥 6,000원 파전  8,000원​멋진 풍경 구경하면서 기다리기​ ​서비스 도토리묵이랑 고추튀김도토리묵이 서비스라니 대박대박 에피타이저로 먹기에 딱 좋다양념도 매콤하고 도토리묵도 탱글탱글​ ​잔치국수랑 비빔밥 그리고 오이냉국잔치국수는 면이 탱글탱글하고 시원한 육수가 맛있다비빔밥은 나물이 많아서 좋았다​  ​빠삭빠삭 파전파도 많구 안쪽까지 빠삭해서 넘 맛있다막걸리 각인데 운전해야 해서 패스​#맛집 #데이트 #삼량진맛집​ ​멋진 풍경보며 먹으니 더 맛있는 느낌ㅋㅋ​  ​새목쉼터 옆 카페 #카페잇소시원한 커피한잔​ ​30도가 넘는 무더위로햇볕이 뜨거워 카페에서 여유있게 쉬었다무계획으로 놀러와 어디갈지 찾아보다시원한 실내 '' 가기로 함 ㅋㅋㅋ​  ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 연중무휴영업시간 10:30 - 21:30 (입장마감 20:30) 055)802-8828​ (@twin_tunnel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 841명, 팔로잉 1,017명, 게시물 263개 - (@twin_tunnel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​입장료성인 7,000원청소년 5,000원​네이버예약으로 예매하면 할인되니할인받고 포인트도 적립받으세요당일 구매는 1시간 후 사용 가능합니다​ ​ 의 역사​약 1km에 달하는 터널 속에 펄쳐지는 1억 개의 빛의 축제!반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행!은  삼량진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이다.​이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이다. 이러한 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다.​마파크는 상행 457m,하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ''이라는 이름을 갖게 되었다. ​의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐헌하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼쳐지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 이다.​   ​ ​   ​# # #국내여행​ ​  ​ ​  ​ ​ ​여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻한 터널​반짝반짝 빛나는 조명과 귀여운 캐릭터사진찍기 좋은 포토존도 많아아이있는 가족들이 오면 볼거 많아 추천​시원하게 동심으로 돌아가 잘 보고 간다배고프니 저녁은 돼지국밥 먹자아아아​  단골집 돼지국밥​ 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 연중무휴영업시간 매일 10:00 - 20:30재료 소진시 조기종료055-354-7980​ ​영남루 근처 아리랑시장 내에 위치한백종원삼대천왕, 생생정보 출연한 돼지국밥집​시어머니의 손맛을 물려받은 할머니의 돼지국반 전문점1950년 이전부터 시어머니가 돼지국밥을 팔기 시작한 곳으로 역사있는 오래된 돼지국밥​#단골집돼지국밥 #돼지국밥맛집​  ​수육 백반 (10,000원) 2개​정겨운 쟁반에 담아나온 기본반찬과 쌈야채수육은 1인당 한접시씩 나온다​ ​고기가 냄새 안나고 부드럽다육수는 맑은 국물로 깔끔한 스타일수육 먹고 국물에 밥말아 먹고잘 먹고 갑니다 담에 또 올께요​  영남루​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 ​ ​#영남루조선시대 후기의 대표적인 목조 건축물인  영남루​신라 경덕왕(742~765년) 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누간에서 유래가 되었다. 고려 공민왕 때 (1365) 부사 김주 가 규모를 크게 중수하였으며, 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것이다. 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽히고 있으며, 보물 제 147호 이다. ​낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 영남루는 깨끗한 미양강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는 주변의 경치 또한 수려하다. 특히 화려한 단청과 다양한 문양조각이 한데 어우러진 누각에는 퇴계이황, 목은 이색, 문익점 선생 등 당대의 명필가들의 시문현판이 즐비하다.​그중에서 1843년 당시 이인재 부사의 아들 이증석(11세)과 이현석(7세) 형제가 쓴 '영남 제일루'와 '영남루' 현판은 관광객들의 탄성을 자아내게 할 뿐 아니라 수많은 서예가 들로부터 불가사의한 필력으로 지칭되고 있다.​ ​신발을 벗고 인적사항을 작성하면 누각 입장가능음식물 반입금지, 누워있거나 취침금지​  ​누각에서 바라보는 강과 둔치의 풍경이 아름답다​ ​폰으로 찍은 파노라마 샷​   ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가고시원한 바람도 불어온다퇴장시간까지 편히 앉아 쉬었다​#영남루 #명소 #뷰맛집​ ​영남루 야경도 보고 싶었는데아쉽지만 다음날 출근해야 하니영남루를 마지막으로 일찍 집으로 출발  ​ 아름다운 문화관광의도시 시시 문화관광 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.www.miryang.go.kr ​- 관광 홈페이지 -  당일치기로 짧게 다녀온 한여름이라 날도 더웠고 계획없는 나들이라아쉬움이 많이 남는다​멋진 자연과 오랜 역사의 유적지가 많은문화관광의 도시 경남 올해는 계획적인 여행으로 다녀와야지  ​​​​​​​​​​​​​​​​   ​#가볼만한곳 #나들이 #여행#부산근교가볼만한곳 #부산근교드라이브#부산근교나들이 #부산근교당일치기#대구근교가볼만한곳 #대구근교드라이브#대구근교나들이 #대구근교당일치기#당일치기여행 #당일치기여행 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​빛과 캐릭터로 이루어진 테마파크 은 원래 경부선을 이어가던 터널이 폐터널로 바뀌면서 재생사업 공간으로 조성된곳으로 약 1억개의 LE 불빛으로 수놓은 공간입니다. ​예전에 기차가 다니던 터널인데 KTX 개통과 함께 사용되지 않은 터널이 되자 이렇게 빛의 조화를 이룬 테마파크로서 삼랑진에 위치하고 있죠. ​​​​​​​ ​​무더운 여름이라 좀 시원한곳 없을까 해서 가족들과 에 위치한 터널 테마파크에 찾았습니다. ​일단 차량이 많이 있습니다. ​여름이라 그런지 많은분들이 이곳으로 왔더라구요. ​동굴은 시원하니까~~~​​​​​​​  ​​입구부터 건물들에 케릭터들이 마주하고 있습니다.​뭐 많은것은 아니고 입구가 심심하니까 이렇게 조성을 한것 같아요. ​​​​​​ ​터널입구입니다.​진짜 기차가 다니던곳이라 세월의 흔적이 남아 있죠.​과거의 모습을 그대로 재연한 외관이라 봐야할듯 합니다. ​​​​​​​​​ ​터널 옆쪽으로 다른 터널이 보입니다. ​​​​​​​​ ​지역이 시라 관광아내가 있는데 은 예전부터 얼음골, 표충사, 영남루 등이 유명합니다.​그렇다고 바로 옆에 있는것은 아니고 차량으로 30분정도 이동시간이 소요되니. 하루일정으로 잡으셔도 괜찮은 여행지가 되는것이 입니다.​부산사람들이 예전부터 여름여행으로 얼음골, 표충사등 계곡이 있기에 많이들 여름피서를 즐기는 곳이기도 하지요. ​참고로 사과도 맛있음! 사과!​​​​​ ​일단 여름에 가장좋은것이 터널에 입장하면 시원합니다.​에어컨을 켠것도 아닌데 정말시원한 공기가 맞이해준다는것이 매우 좋습니다. ​​​​​​ ​길을 따라 걷다보면 같가지 테마로 이루어진 공간들이 나오게 됩니다.​​​​​​​​ ​LED 조명들이 밝은 공간을 만들고 있기 때문에 아이들이 매우좋아한다는 이 있죠.​​​​​ ​무었보다 좋았던것은 너무 시원한 공기가 인조바람인 에어컨과 다른 느낌을 가지고 있다는것 입니다. ​그래서 길을 걸으며 사진을 찍으며 다녀도 힘들지 않은곳이기도 해요. ​​​​​  ​여러가지 다양한 테마들로 구경꺼리가 나름 솔솔하더라구요. ​​​​​​ ​더운여름철 부산근교에 에어컨 바람이 아닌 동굴의 시원함과 알록달록한 빛의향연이 펼쳐지는 은 여름철 하루 보내기 매우 좋은곳으로 보입니다. ​​​​  ​사진을 찍을수 있는 다양한 공간이 아이들과 추억을 만들수 있지요. ​​​​ 김청기 감독읠 태권V 엉뚱한 산수화인데 요것이 성인이된 어른인 나로써는 구경을 하다보니 새로운 옛 향기를 불러일으키더군요. ​​​​​​ ​제가 어릴적 커서 태권V 될거다 한적이 있는것 같은데 ㅋㅋ​​​​​​​    ​작품감상도 하시구요. ​​​​​​​   ​아쿠아빌리지라는 수족관으로 구성된 다양한 물고기도 구경할수 있답니다. ​​​​​​ ​ 히스토리도 읽어보며 역사도 알수 있지요. ​2017년부터 오픈된  입니다. ​​​​​​   ​올해여름 많이 덥다고 합니다.​시원한 관광을 원하시고 아이들의 입맛에 맞게 다닐수 있는곳을 찾으신다면  삼랑진에 있는  관람으로 하루를 보내시면 시원하고 아이들 잘놀고 1석 2조가 될것 같네요. ​저는 이미 같다왔는데 코로나로 인해 어디여행도 제대로 못갈것 같아 시간나면 또 하루를 보낼려는 보험으로 준비중입니다. ​​​ ​업무시간 평일 10:30 ~ 19시     /    주말 20시 까지 입장마감 1시간전​성인 8천원 어린이 5천원 ​​​​​좋은 여름 되세요!!!​​​​​​​​​​​ 
8월  15일 일요일 방문 입장료성인 : 8천원청소년 : 6천원어린이 5천원   시 삼량진읍에 위치한  방문기최근 날씨가 너무 덥기도 하였고 최근 코로나 확산으로 인해 밀폐된 곳보다 확 트여 있는 곳 .또  들쑥날쑥한 날씨덕에 언제 비가 내릴지 몰라 실내인곳 (더위도피하고...)바로바로 에 위치한 을 방문하였다 . (여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하다고 한다)  입구 (언제 비가 쏟아질지 모를 먹구름 ...) ​터널 입구쪽에는 작은 놀이기구와 달고나(혹은 쪽자) 를 만들어 볼수 있는공간이 있다.  입구쪽 놀이기구와 , 추억의 달고나 ​입구에 들어서자 보라빛이 가득하였다 . 두 딸아이도 연신 우와~ 우와~ 하였다.터널이라함은 매번 차로 지나다니던 터널만 알고있던 딸아이라  터널은 어두운곳 이라고 알고있던거 같다. 우와~~ 터널 밝다~~~~ ​무엇보다도 또 하나 마음에 들었던점 ! 터널이 편도 약 500M 로 길게 이어져있어서 딸아이들이 맘껏 뛰어 놀았다 ( 바닥이 조금 미끄럽습니다 ) 뛰어 뛰어   의 역사가 그려진 조명판도 있다~ 쓰지 않게된 폐터널을  공사하여 2017년 관광지로서 오픈하게 되었다고 한다~ 트윈 터널의 역사~  ( 이게 뭔고 ? )터널의 은 각 구역별로 컨셉들이 다르다 . 컨셉들이 다르다보니 다양한 볼거리가 있었다. 보리밭 여인들 각 구역별로 다양한 사진 스팟이 존재한다 . 나비날개 조명은 아이들에게 제일로 인기가 많은듯 하다 나비1 , 나비2 각 구역별 사진 스팟 터널의 끝부분에 다다르면 하행선으로 넘어가는 곳으로 연결통로가 나온다 . 각 끝지점에는 이처럼 용궁과 성이 있다 . 이 곳 또한 사진 스팟!  ​ 바다속 생물 터널안이 시원해서인지 겨울나라로의 여행에서는 정말 겨울느낌도 난다. 겨울나라로 떠나 보자 ~  여름 싫어 엉뚱 산수화 구역에서는 로보트태권v와 산수화의 콜라보 그림들이 전시되어 있다  출구를 나오게되면 아이들이 놀수있는 모래놀이터가 있다. 모래놀이터 각 면 끝 부분에 부모님들이 앉아서 쉬면서 아이들을 지켜 볼수 있다. 출구쪽 모래놀이터장가네 가족은 아이2명 5천원x2 = 1만원 아빠엄마 8천원x2 = 1만6천원 합 2만6천 원에 다녀왔다. 비용은 구경거리 비례 준수한 금액이라 생각이 들었다.여름철 무더위에 시원한곳에서 다양한 구경거리와 아이들이 즐거워하는 모습에 부모입장에서 매우 만족하였다 . ​ 주소경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11지번 경남 시 미전리 1026-4​영업시간평일 10:30 ~ 19:00주말 10:30 ~ 20: 00 휴무x​전화번호055.802.8828 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
안녕하세요. 전기 청년 입니다.블로그의 첫 시작을 무엇을 올릴까 고민을 한 끝에 3월 어느 주말에 가족과 함께 다녀온 경남  나들이를 포스팅 하고자 합니다.​23개월 아들을 둔 초보아빠는  아들의 넘치는 에너지를 소비시키기 위하여 매 주말 나들이에 나섭니다 ㅠㅠ  오늘은 어디로 갈지..?벌써 부터 우리 아들은 기대에 찬 눈빛!!​오늘의 목적지는 !경남에서 손 꼽히는 자연과 문화로 많은 사람들이 찾는 대표적인 관광지 입니다.​에 도착을 하니 시계는 벌써 정오를 훌쩍넘긴 시간.....ㅜㅜ굶주린 배를 채우기 위하여  맛집부터 검색 GO~GO~  ​​폭풍 검색과 지인의 추천으로 도착한 곳이 바로 의 대표 맛집인 '행랑채' 입니다. ​ 행랑채에 도착! 입구부터가 맛집 포스가 그득그득 묻어납니다.  도착을 하니, 대기순번을 작성해야 할 정도로 사람이 많습니다.우리 가족은 약 10분 정도 기다려야 했는데, 옛 멋스러움이 가득 담긴 집과 정원의 아름다움에 흠뻑 빠져 사진을 찍고 놀고 있으니,금방 시간이 지났네요.​​ 메뉴판입니다.메뉴는 간단합니다. 비빔밥, 수제비, 감자전, 고추전.​우리는 비빔밥과 수제비, 감자전 3개를 주문완료 하였습니다. ​  기본 반찬으로는 단무지와 무김치가 나옵니다.간장으로 절인 단무지는 그냥 보통이였으나, 무 김치는 시원하니 맛이 좋았습니다.​감자전은 겉바속초의 정석!!!고소하면서도 감자의 단맛이 입을 즐겁게 하네요. 특히, 아기가 너무 맛있게 잘먹어서 저 또한 기분이 좋았습니다.   비빔밥은 특이하게 밥이 흑미입니다.개인적으로 느끼기에는 밥이 흑미라 비쥬얼이 기대에 미치지 못했으나,맛은 건강한 맛입니다. 고기를 아주 좋아하는 저로써는 살짝 아쉬운 맛이였으나,  와이프는 아주 맛이 좋다고 합니다.​수제비는 제가 전날 음주를 해서인지 아주 해장으로 좋았습니다.쫀득쫀득한 수제비와 시원한 국물이 일품!얼큰한거 좋아하시는 분들은 양념장 필히 넣어주세요~!​배를 채웠으니 이제 본격적으로 오늘의 목적지  로 향합니다.  ​    입구입니다.입구에는 아이들이  놀 수 있는 모래놀이 시설 및 각종 놀이 체험 시설과 함께간단한 음료와 다과를 즐길 수 있는 시설이 있습니다.​  터널 입구로 들어가면,빛의 향연을 볼 수 있습니다.정말 다른 세상이 온 것 처럼 반짝이는 전구에 정신이 팔렸습니다. ​각종 조형물도 전구로 꾸며져 있어 아이들의 흥미를 유발합니다. 의 은 어느정도 걷다보면 터널의 테마가 바뀌어 지루할 틈이 없네요!   개인적으로 가장 아름다웠던 곳 입니다.봄에 느끼는 가을 추수의 황금들판이 이런걸까요?​  아들... 뽑으면 안.....   ​그리고 누군가의 염원과 추억을 저장하는 공간입니다.이 테마도 참 좋았습니다.여기에 있는 모든 메세지는 긍정적이고 행복한 메세지라개인적으로 팍팍한 현실속에서잠시나마 힐링이 되었습니다.​   ​터널을 종착역!!23개월의 걸음마 속도로 약 1시간 조금 넘게 걸렸네요볼거리도 풍부하고, 실내 온도 또한 적당합니다.​이번 주말, 어디로 놀러가야 할지 고민이라면,의  추천 드립니다!가족 나들이, 연인의 데이트 코스 모두 만족하실 듯 합니다~!​특히 #아기랑나들이 로는 적극 추천 드립니다.​그럼 오늘의 포스팅을 마치겠습니다^^  ​#경남 #아기랑 # #행랑채 #나들이  
지난 주말 가족끼리 오붓하게  쪽 펜션을 잡고 1박2일 여행을 다녀왔어요.월요일 하루 월차까지 냈기에~ 이왕이면 제대로 된 경험을 해주고 싶어서 아이와함께 가볼만한곳을 검색해서 계획을 짰었죠! ㅎ​원래는 토요일에 출발해서청도 프로방스를 들렀다가, 하룻밤 자고으로 와서 아리랑 천문대 갔다가 근처 놀이터에도 가고,말양 에도 들르는 게 목표였는데 ㅜㅜ토요일에 갑자기 신랑이 감기 기운이 도는 바람에 걱정도 되고 해서 토요일 일정은 취소하고, 다음날 컨디션이 좀 좋아져서 준비해서 일정에 나섰죠!많은 일정을 다 하진 못했지만,그래도 여유롭고 만족스러운 여행이었어요.^^​  ​  입장료는 일반 8,000원어린이 5,000원청소년 6,000원이었어요.그 외에 할인되는 대상은 따로 있었고,입장료 구매할 때 소원 작성하는 하트 용지를 따로 판매하고 있어서,500원에 살 수 있어요.터널 한 바퀴 돌아보는 코스인데요~안에 들어가면 반짝반짝 화려한 불빛들이 있어 아이들도 좋아했어요.​ ​입장권을 끊으면 종이 팔찌를 주는데요,바로 차고 입장을 하면 되고요~차고 있는 하루 동안에는 무제한으로 관람을 할 수 있어요.안쪽에 화장실은 없으니 미리미리 보고 들어가는 센스!거의 1Km 정도의 거리라서 30~40분 정도 여유롭게 걷는 코스라서안에서 볼일이 급하면 낭패겠죠~!들어가는 길과 나오는 길이 정해져있어요~​ ​ 입구에 귀여운 모형이 있어요.오른쪽이 입구,왼쪽이 출구로 따로 되어있어요.주차장도 아래쪽과 위쪽에 넉넉히 마련되어 있었어요.입구 쪽에는 만 차여서 위쪽으로 갔는데,바로 내려오는 계단이 있어서 어렵지 않게 내려올 수 있었어요.​  ​들어가는 입구에 마련되어 있는 장식품들.12월이 다가와서 그런지 크리스마스트리 장식이 되어있었어요.두 아들내미는 요 앞에서도 한동안 어슬렁어슬렁 거리면서 즐겼답니다.기념사진 찍을 곳이 많은 곳이에요.​ ​후니랑 아빠는 입구로 바로 들어가는데,두찌 지니는 왠지 캄캄한 동굴이 무서웠는지 자꾸 안 들어가려고 해서 한동안 씨름을 했네요.워낙 겁이 많아서~근데, 사실 커튼을 열고 들어가면 알록달록반짝반짝한 것들을 볼 수 있어서 너무 좋은데 말이죠~^^​ ​몇 번 꼬셔서 드디어 입장!겁이 날 수도 있는데,처음 등장 길부터 환하게 조명으로 빛이 밝혀있어서무서울 건 없었어요.예전에 기찻길이었는데, 관광지로 만들어 놓았더라고요.​​오히려 밖에 날씨가 흐리고 쌀쌀해서안에 들어갔을 때 온도가 따뜻하더라고요여름엔 시원하고, 겨울엔 따뜻한 게 동굴이나 터널의 이니까요​  ​무섭다던 두찌도 기념사진 찍을 땐 브이 포즈도 멋지게~!뒤늦게 집에서 출발해서 도착했는데도~그냥 펜션에 들어가기 아쉬워서 들렀는데,한 시간 정도 시간 때우기 딱 괜찮더라고요.​ ​  조금 더 가다 보니 아쿠아리움이 있었는데요~우리 후니는 이곳을 제일 좋아했어요.왼쪽으로 가면 어른들이 볼 수 있는 길이었고,오른쪽에는 계단이 있어서 아이들이 올라가서 관찰할 수 있도록 마련해 놓았더라고요.지니는 무서웠는지 또 입구에서 한바탕 씨름을 하다가 들어갔네요~!긴 장어같이 생긴 물고기가 꽤나 무섭게 생기긴 했어요 ㅎ​  ​여러 가지 물고기들이 마련되어 있었는데요~수족관으로 곳곳에 특색 있는 예쁜 것들로 준비되어 있더라고요.​ ​후니는 아홀로틀을 보자마자 신나서 소리치더라고요책에서 봤던 것들을 실제로 보니 신기했나 봐요사실 저도 아홀로틀을 실제로 보는 건 처음이었거든요.이런데 오면 자연관찰 책을 많이 봐왔던 게 아주 만족스러울 정도랍니다.학습이 중요하긴 해요.학습하고, 실제로 가서 확인하고 보는 게 두 배의 학습을 얻을 수 있지요.​ ​플라워혼까지 예쁜 물고기들을 실컷 보고 이동!한참을 가다가 후니는 다시 뒤로 돌아서 아쿠아리움에 또 가고 싶다고 했는데,이미 중간 정도 지나왔길래...나왔다가 다시 들어가자 했어요.근데, 생각보다 길어서 다시 가는 건 무리였네요 ㅋ​ ​알록달록 하늘에 예쁜 공들이 있는 곳도 있고,캐릭터들이 있는 곳이 있고,바닷속을 형상해 놓은 곳도 있었어요.제일 멋진 곳이 있었는데,우리 지니가 무섭다면서 안아달라고 하는 바람에 사진을 제대로 못 찍어서 아쉽네요 ㅜㅜ​ ​곳곳에 포토존이 마련되어 있어요.우리는 아이들과 함께라서 두 아들 찍어주기 바쁜데,앞쪽에 연인들은 둘이서 알콩달콩 사진 찍더라고요우리도 저럴 때가 있었는데~~싶은 게..새롭더라고요 ㅎ​ ​기념사진도 찰칵 찍어주고요~!!2살이나 차이 나는 5살 3살 형제인데이리 보니 쌍둥이 같다는..ㅋㅋ후니가 좀 빨리 컸으면 좋겠다는 생각이 ㅜㅜ​  ​이곳은 소망을 적어놓는 곳이었는데,정말 많은 분들이 적어서 걸어두었더라고요.우리도 대표로 아빠가 소원을 적어서 달아놓았어요 ㅎ여러 가지 소원들이 많았는데, 로또 당첨해달라고 돈 많이 벌게 해달라~ 건강하게 해달라는 게 대부분이더라고요.​ ​우리도 역시~!!!건강하고 행복한 일만 생기게 해달라고 소원을 적었네요.가장 평범하지만 어려운 소원이 아닐까 싶은 생각이 들면서..^^무탈한 하루하루를 위해 소원카드를 걸어두고 왔어요.​ ​꽃길만 걸어라 후니야~!!이길이 정말 화려하더라고요.예전 같으면 셀카도 찍고 사진 많이 찍었을 텐데..후니는 어찌나 빨리 걸어가던지~~쫓아가기 바빴어요관광을 제대로 한 적이 별로 없네요~언제쯤 여유롭게 즐기면서 여행을 할 수 있을는지.​  ​언제부터인가 카메라에는 아이들 사진만 가득하더라고요.비루한 몸뚱어리라서 더더욱 그렇기도 하지만,항상 소중한 두 아들의 성장기를 소중하게 담아놓고 싶은 마음이 컸던 것 같아요.다신 오지 않을 이 시기를 예쁘게 담아놓고 싶은 마음에 말이죠​ ​거의 마지막 즈음에 마련되어 있는 우산.그리고, 여러 가지 태권브이 그림?ㅋ한국화와 태권브이가 합쳐진 그림도 쭉 나열되어 있는데좀 웃기기도 하더라고요.​ ​ 이 만들어진 역사도 한번 쭉 살펴보았어요.이런 거 또 그냥 지나치지 못하는 후니는 열심히 살펴보더라고요.​  ​중간쯤에 카페가 마련되어 있었는데요,커피 등 음료와 여러 가지 간식거리들을 판매하고 있었어요.마카롱이랑 머랭 쿠키를 사서 먹었는데,가격이 좀 비싼 편이긴 하더라고요.머랭 쿠키는 정말 색다르기도 했는데, 정말 달콤하더라고요.너무 달아서 한꺼번에 다 먹는 건 어렵겠더라는.집에 와서 먹으니 또 맛있고 난리 ㅋ​ ​곧 크리스마스 시즌이라서 산타의 집도 마련해 놓았더라고요.원래 있었을 것 같긴 한데~~그래도 12월만 되면 설렘 가득해지잖아요우리 집에도 빨리 트리를 만들어 놓아야겠다는 생각이 들었네요.​ ​만지지 말라고 했는데, 후니는 자꾸 신기한지 발걸음이 떼어지지 않고,자꾸 만지려 하더라고요후다닥 나오게 되더라고요.만지면 안 된다고 오오 오오~~정말 아이들 데리고 다니면 눈치 보일 때가 한두 번이 아닌데,그래도 잘 따라줘서 다행이에요.​  ​대형 크리스마스트리와북극곰 가족도 있었어요.겨울을 예쁘게 이동해 놓은 듯한 느낌!​ ​이곳은 마지막 코너였는데,포토존이랍니다.여성분들끼리 여행 오신 분들도 계셨는데,이곳에서 한동안 사진을 찍으시더라고요.역시나 후니는 정신없이 달려가기 시작하고.ㅜㅜ​  ​아쉬워서 저도 급하게 셀카 한 장!근데, 너무 오랜만이라서 엉망진창에~마스크를 쓰니 뭐~~ㅎ그래도 한 장 찍고 나왔네요 신랑이랑 둘이 다정샷도 하나 남겼어요.​ ​밖으로 나오니 전보다 화창해졌더라고요.한쪽에 모래놀이장도 있었는데요~모래놀이기구들도 다 준비되어 있어서그냥 들어가서 놀면 되는데,꼬맹이가 한번 들어가면 옷이 다 버릴 것 같아서패스하고 집으로 부랴부랴 들어갔어요~​  ​  아이들과함께 가볼만한곳으로 한 번쯤은 가봐도 될 것 같아요.반짝반짝 알록달록온 가족이 눈 호강하고 왔어요^^​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​ 
 손목 띠지를 알바생직원에게 주면 채워줍니다 매표를 한뒤에 바로 피자체험 바로 예약하셔야해요!!시간 예약후  구경하셔야해요Previous imageNext image 입구에 달고나 돈내고 만들기 체험부터 다양하게 있더라구요 ​터널 나오면 풍선도 불어서 줍니다 4개 달라고 했더니 알바생이애하나는 어디있냐고 하며 물어보더라구요저..저도 받고 싶었어요  Previous imageNext image 인생샷가능입니다 ㅋㅋㅋ살빼고 와야겠지만요 Previous imageNext image 아쿠아리움 안가도 될것 같아요게 키우기가 힘들던데너무 예쁘고 깨끗했어요 귀여워귀여워(게가요) 이름이..플라워혼이네요한마리 키우고 싶네요손가락 따라오고 아이들과 교감했어요​간단한 도 써있어서 좋았어요(길면 안읽게되잖아요?저만그런거 아니죠?) Previous imageNext image 이곳저곳 구경하셔요 우물안에 우리가 있네요(응?) 저 우물에서 보시면 거울이 있어요 ㅋㅋ Previous imageNext image  역사가 있는곳네요클릭하시면 확대가능합니다 Previous imageNext image 엉뚱 산수화 감상하시죠​ Previous imageNext image 중간에 커피숍이 있네요미니마카롱 맛은 없지만 가성비는 짱입니다 4000원이네요​뱅쇼란?? 따뜻한 와인인데 무알콜이라고 하네요와인도 판매하니 메뉴판 한번 살펴 보셔요  Previous imageNext image 레인보우 별빛학교  만화 보세요 ㅎㅎ  밖에서 보이는 저녁 풍경입니다^^(돼지국밥유명하죠?)일부는 베터리 부족으로 찍지 못해서추후 업로드 해볼께요​이만큼의 사진만으로도충분히 어떤곳인지 느끼셨을것 같아요남편이랑 둘이 데이크 가도싶은곳이였네요^^애들은 큰 관심 없더라구요​​​ 뭐가 제일 기억남아? 피자먹은거~ ㅎㅎ 피자만들기는 미리 예약하셔서꼭 해보고 가세요 생각보다 수제 피자가 넘나 맛났어요​미리 예약 안하면  체험을 못해요^^  ​피자만들기체험 한번쯤은 해볼만 하기에 추천 
은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐터널인 무월산터널을 활용하여 새롭게 빛과 캐릭터로 이루어진 테마파크로 탈바꿈하여 재단장하여 개장한 곳입니다. 이곳은 원래 과거 ∼삼랑진 상·하행선이 달리던 기찻길로 2004년 부산∼서울 한국고속철도(KTX)가 들어서면서 폐터널이 된 곳이며 13년간 폐터널로 방치돼 있다가 2017년 로 재탄생했는데 터널 이름은 상·하행선으로 사용된 두 개의 터널이란 의미라고 합니다. ​은 과거 경제 발전의 요충지로 조선말 고종이 직접 명령해 철도와 터널을 만든 곳으로써 KTX가 운행하기 전까지 기차가 운행됐으며 그 동안 많은 신비한 이야기가 전해오는 곳이기도 합니다.  일제 강점기부터 터널에서 도깨비불을 봤다는 소문도 있었고, 빛나는 돌을 주워 큰 행운을 얻었다는 이야기도 전해 내려오고 있는데 이런 신비한 빛에 관한 이야기들을 캐릭터와 접목시켜 테마파크로 만든 곳이 삼랑진 입니다. ​조선시대 고종이 1897년 대한제국을 공포한 이후. 서구 자본주의 도입을 위해 식산흥업이란 정책을 시행함에 따라서 도 경제 부흥의 한 축을 담당하며 철도가 놓여졌고 터널도 만들었는데 그후 40년의 시간이 지난후 바로 옆에 터널을 하나 더 만들었습니다. 본래는 마을의 이름을 가져와 ‘무흘터널’이라고 부르려고 했지만 ‘달이 없는 곳’이라며 지명이 ‘무월’로 바뀌자 ‘무월산 터널’이라 불렀다고 합니다. 이렇게 40년 터울로 두개의 터널이 만들어 졌지만  KTX가 생겨나며 두 개의 터널은 한낮 한시에 역할을 마감하게 되어 동시에 폐터널이 되었다고 합니다.​개통 100년 만에 역사속으로 사라질 뻔 했던 이 폐터널을 시와 한국철도시설공단은 ‘캐릭터 빛의 테마파크’로 만들기로 하고 2015년 2월부터 개발에 착수했고  대대적인 새단장을 거쳐 2017년 빛의 테마파크로 재탄생했습니다. 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었습니다​은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 입니다.그리고 에 들어서면 수십만개의 조명과 빛이 폐터널의 어둠을 밝히고 있으며 빛을 콘셉트로 한 10개 테마로 구성되어 있습니다. ​그리고 에는 60여종의 캐릭터가 등장하며 국내 최초로 캐릭터를 활용한 빛의 콘텐츠 터널 개발로 다양한 문화예술 콘텐츠로 꾸며져 있습니다.지금까지 폐선된 철로의 터널은 대부분 와인터널로 만들어져 비슷한 유형의 관광지로 개발된 반면면 삼랑진 의 은 의 역사를 스토리텔링화해 다양한 캐릭터와 이야기가 담긴 공간으로 재창조되었다는 점입니다. ​은 터널 속에 펼쳐지는 빛의 축제와 더불어 신비한 이야기와 캐릭터를 통해 복합문화 테마공간으로 만들어졌습니다. 빛의 요정터널을 비롯하여  프린세스캐슬, 밤하늘 우주드래곤, 사랑의 약속, 요정의 숲, 카툰갤러리, 사계절 카페, 꽃터널 포토존, 용궁캐슬, 물고기나라, 바다속 친구 등으로 구성돼 있습니다. 그리고 이곳은 더운 여름엔 시원하고 추운 겨울엔 따뜻하여 계절에 상관없이 1년 내내 즐길 수 있으며 반짝이는 LED조형물이 가득해 사진촬영하기에도 매우 좋습니다.​은 현재 어린아이는 물론이고 전 연령대에 큰 인기를 얻고 있으며 가족부터 친구, 그리고 연인까지 모두가 즐길 수 있는 장소입니다. 저도 처음에는 일반적인 와인동굴 및 와인터널로만 생각하여 기대를 하지 않았지만 막상  내부를 방문해 보니 예상밖으로 다양한 테마의 포토존과 미니수족관이 마련되어 있고 볼거리가 풍부하여 사진촬영도 많이 하게 되었습니다.  ​ 
약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제! 반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행! 은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이다. 이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이다. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다. 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다. 의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 . ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​주소 : 경상남도 시 삼랑진로 537-11문의 및 안내 :  055-802-8828이용시간 : - 평일 : 10 : 30 ~ 19 : 00 운영마감 1시간전 / 주말 /공휴일 : 10 : 30 ~ 20 : 00    운영마감  1 시간전입장료 - 성인(20세이상 성인) - 8,000원   /  청소년(중,고등학생) - 6,000원  /     어린이(24개월 ~ 13세) - 5,000원  / 경로 / 복지 /유공자 / 시민 - 5,000원 /     어린이복지(복지카드제시) - 2,000원  /단체할인 15인이상 1.000원 할인​ 입장권 예매 사이트https://pcmap.place.naver.com/place/57831343/booking?from=map&fromPanelNum=1&ts=1632725513721  : 네이버방문자리뷰 3976 · ★4.43 · 네이버예매시,최대 44%할인+네이버페이 포인트 최대 1% 적립pcmap.place.naver.com ​출처 : 시청 
멋진 빛의 축제! 빛의여행!​약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제!반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행!은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이다. 이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이다. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다. 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다. 의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 .  1km 터널에 1억개의 조명을 설치!놀라움을 금치 못하겠네요♡  천국의 성이 이렇게 생겼을것 같아요멋쪄부러. ㅋ~~♡ 멋찌고 환상적인 빛의 터널 ! 이런곳에서 살고 싶어요 ㅋ♡~♡ 빛으로 만든 문화와 예술의 공간 너무멋찌고 장관입니다♡♡♡ 요즈음 처럼 코로나로 힘든시기에 눈과 마음을 힐링 할 수 있는 곳! 입니다. 빛의 테마 파크  ♡~♡  지자체에서 쓸모없는 폐선을 이용해 관광자원으로 개발하여 지역 발전을 시키는 에 찬사의 박수드립니다. 이런 아이디어를 다른 지역에서도 벤치마킹하기로 소망해봅니다. 해맑은 상상​
1억개의 별빛이 있는  ''# #  '' ▲  은 일년 내내 많은 분들이 찾아주시는 관광지인데요! 은 마치 놀이동산을 보는 것 같았습니다. 입구에는 다양한 캐릭터들이 관광객들을 반갑게 맞이해주고 있었습니다. 오늘은 다양한 테마로 구성되어 볼거리가 가득한  테마파크 ''에 대해서 소개해 드리겠습니다.​ 1.  역사 ▲ 입구 은 2017년 두개의 터널을 하나로 연결해 다양한 테마로 구성하여 새롭게 재탄생하게 되었습니다. 의 원래 이름은 무월산 터널이었습니다. 1902년 에 경부선 철도가 놓여졌고, 1940년 부산항으로 물자수송이 늘자 또 하나의 터널이 개통되었습니다. ​2004년 KTX가 개통되면서 두 터널은 한낮 한시에 역할을 마감하게 되었고 2017년에 로 탄생하게 되었습니다. 2. 입장료 및 주의사항▲매표소 및 주의사항 《입장료》[20세 이상 성인은 '8,000원'][24개월 ~ 13세는 '5,000원'][중학생, 고등학생은 (청소년증 제시) '6,000원'][경로, 복지, 유공자, 시민](신분증 및 복지카드, 유공자증 제시)은 '5,000원'[어린이 복지 (복지카드 제시) '2,000원' 입니다]​《운영시간》운영시간은 하절기 (3월 ~ 10월)는 10:30분 ~ 21:30분이며 입장 마감은 20:30분입니다.​동절기 (11월 ~ 2월)는 평일 10:30 ~ 19:00까지 입장마감 18:00, 주말/공휴일 10:30 ~ 20:00 입장마감 19:00입니다.​《주의사항》은 두개의 터널이 하나로 연결되어 있기 때문에 한번 틀어가시면 다시 돌아나오는데 시간이 소요됩니다. 따라서 화장실 및 기타 용무는 입장전에 모두 해결하시고 로 입장하시길 바랍니다.​ 3. 다양한 테마 ▲가이드 맵 터널 내부에는 다양한 테마로 구성되어있는데요 ~ 구간 구간마다 각기 다른 볼거리가 있어 많은 분들에게 사랑을 받고 있는 것 같습니다.​  ▲입구  첫 입구로 들어가기 전 약간의 긴장감이 느껴질 수 도있는데요 ! 위험하거나 무서운 테마는 없으니 걱정안하셔도 됩니다. 그럼 입장해보도록 하겠습니다.​  ▲차원의 길 첫 테마는 차원의 길입니다! 터널 중간중간 테마별로 입구가 만들어져 있습니다. 지나가실 때마다 테마의 이름을 보면서 관람하시면 재미가 2배가 될 것 같네요! ▲차원의 길 차원의 길을 들어서자 수많은 조명들로 인해서 터널 내부는 밝게 빛나고 있었는데요! 너무 아름다워서 자연스럽게 감탄사가 나오더라고요! 그리고  첫 부분에서 이렇게 예쁜 불빛들이 반겨주니 앞으로 남은 터널내부가 더욱 기대가 되더군요!​  ▲아쿠아 빌리지 다음으로는 아쿠아 빌리지라는 테마가 이어졌는데요 ~ 의 다양한 테마와 캐릭터들 중에 바다와 관련된 내용으로 많이 구성되어 있습니다.​  ▲ 터널 중간중간마다 각기 다른 조명과 다양한 색깔로 구성되어 있어 시간 가는 줄 모르고 관람하게 되더라고요! 특히, 어린아이들이 너무 좋아하는 보습을 많이 볼 수 있었습니다.​  에 수많은 조명들이 별똥별이 내려오듯이 터널 천장에서 불빛들이 내려왔는데요~ 영상으로 담아보았습니다.​  ▲피쉬솔져 피쉬솔져라는 테마입니다. 바다와 물고기와 관련된 내용이 있을 거라는 재미있는 생각을 하면서 입장을 하였습니다.​ ▲피쉬솔져 다양한 물고기 캐릭터들이 전시되어 있었는데요 ~ 각각의 캐릭터들마다 이 있고 색깔도 다르가 빛나고 있어 하나 하나 관람하는 재미가 있었습니다.​  ▲용궁 터널 반환점에는 용궁이 자리하고 있었는데요 ~ 그림책으로만 봤던 용궁이 전시되어 아름답게 빛나고 있어서 기념사진 찍기에 최고의 장소인 것 같아요!​ ▲기념사진 촬영 용궁 이외에도 기념사진을 촬영할 수 있는 공간이 많이 있었는데요! 다양한 날개 모습으로 구성되어 밝게 빛나는 장소가 터널 중간중간마다 있어서 사진촬영을 하시면 좋을 것 같습니다.​ ▲해피 핼러원 해필 핼로원이라는 테마로 숨은 캐릭터를 찾아보는 재미를 주는 공간인데요 ~ 자세히 관찰하시면서 다양한 캐릭터들을 찾아보시길 바라요 ~​ ▲ 황금빛을 밝게 비추어 내는 공간이 있었습니다! 이곳에서 많은 분들이 오래 머물다 가셨는데요~ 황금빛 조명 때문에 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 것 같습니다!​ ▲소망하트카드 소망하트카드를 전시하는 공간도 있었습니다.  입구 매표소에서 카드를 구입하여 작성하시면 되는데요~ 에 새해 소망을 담은 하트카드하나 매달아 두시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ▲빛나는 오색꽃 터널 천장에 밝게 빛나는 오색꽃이 전시되어 있는데요 ~ 이곳을 지날때는 천장의 오색꽃만 보면서 걷게 되더라고요! 연인, 커플분들이 오색꽃을 배경으로 기념사진을 많이 촬영하시더라고요! 가족분들도 함께 사진을 찍으셔도 좋을 것 같습니다.​   이렇게 두개의 터널이 하나로 연결된 코스를 가진  을 함께 살펴보셨는데요 ~ 더 다양한 테마를 가지고있고 더 많은 볼거리가 있습니다. 직접 테마파크를 오셔서 관람하시면 너무 좋을 것 같습니다. 4.  위치경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11   은 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11에 위치하고 있습니다. 찾아가시는 길은 복잡하지 않아서 쉽게 찾으실 수 있으실 거예요!   ​ 
▷▷  갈만한곳  반짝반짝 빛나는 겨울 실내여행지 추울 때는 역시 상대적으로 따뜻함을 느낄 수 있는 곳이 인기, 데이트코스로 사진찍기 좋은 곳으로 빛축제만한 것이 없을 거 같습니다.둘이라 행복한 빛터널   지난번 여행 중에 들렀던 삼랑진 은 새로운 여행지라 즐겁고 기대하는 마음으로 찾았었어요. 각 지역마다 기능을 잃은 터널을 이용해서 복합문화관광지, 테마가 있는 체험지로 활용하고 있는데요. 에서는 이곳이 바로 그런 곳이었어요. 옛 경부선의 폐선 터널을 새롭게 단장해서 1억개의 빛으로 밝혔다고 하는데요. 입구와 출구를 달리해서 양쪽에 터널을 다 이용한 것이 다른 곳과 다른 이라면 이었어요. 구간마다 테마를 달리해서 포토존이 되어 주었는데요. 일정한 온도를 유지하는 곳이라 여름, 겨울 실내여행지로 갈만한곳이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 11. 5)    실내 빛터널이라 굳이 낮이어야할 이유가 없는 터라 해 질 무렵에 찾았었어요. 에 왔었던 게 시간이 좀 지나긴 했지만 새로운 곳을 만나는 것은 언제나 좋은 거 같습니다. 가는 가을색이 보고 싶다는 생각과 함께 기대했던 곳 중의 한 곳이었지요. ​     이름처럼 터널은 두개. 입구와 출구가 따로 있어요. 일방 직진을 하면 바로 출구로 나오는 방식이었는데요. 두개의 터널을 연결해서 U턴해서 오는 관람로라고 보면 될 거 같아요.알록달록 LED빛이 맞아주는 터널. 일단 찬 바람도 막아주고 적당하게 온도를 유지해주니 여름에는 시원하게, 겨울에는 따듯하게 걸을 수가 있어서 좋은거 같아요.  ​    두 개의 터널은 약 1km에 달하는데요. 캐릭터와 함께 떠나는 여행이란 컨셉으로, 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌다는 터널인데요. 예로부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기가 많았다고 해요.이런 이야기들을 캐릭터화해서 만들어낸 복합문화테마공간이라고 보시면 됩니다.​     빛의 테마파크는 상행 457m에 하행은 443m로 총 900m 정도 된다고 하는데요. 해저세계를 탐험하는 해저터널과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼쳐지는 빛의 터널로 크게 나누어져 있어요. 각 구간에서도 다양한 테마로 나누어져 있는데요. 변화하는 불빛에 조명이 다양해서 아이들도 어른들도 좋아할만한 실내여행지였어요.가운데 수족관에는 아이들이 좋아할만한 물고기들도 전시하고 있었구요.​   보이죠? 이 거대한 가물치 같은 조형물 안쪽에 수족관을 설치해서 물고기들을 만날 수가 있었어요. 해저, 바다속 세상인 듯.. 눈높이도 적당해서 아이들이 보기에도 힘들지는 않을 거 같더라구요.​     방울방울... 터널 천장은 물고기들이 뿜어낸 물방울처럼 이쁜 장식이 시선을 끌었는데요. 습한 내부였지만 추위는 막을 수가 있으니 그것만으로도 괜찮았어요. 구간마다 달리하는 모습도 재밌구요.생각보다 꽤 긴거리.. 가도가도 끝이 없을 듯이 한 테마가 지나면 다른 공간이 나타나고 그러더라구요.​     빛축제장에서는 으레 만나게 되는 LED장미.. 그냥 보면 참 이쁜데 꾸준하게 관리하고 변화를 주는 것도 중요한 부분이 아닐까 싶더라구요. 장미 외에도 튤립, 해바라기 이쁜 꽃이 있어서 특히나 이쁘단 소리가 저절로 나왔는데요. 포인트마다 벤치도 놓아서 사진을 찍을 수 있게 해뒀어요. 연인들의 데이트 코스로도 괜찮겠던데요.​   끝나지 않은 해저세상. 조형물도 많긴 하지만 터널 내부의 조명을 달리하는 것만도 은근 묘한 분위기를 만들고 있었어요.이건 찍어야 한다며.. 핸드폰으로 셀카도 찍으면서 걸음이 조금씩 느려지고 있었어요.​     이 즈음이 U턴 존이 아니었나 싶어요. 너무 다양한 코너가 이어져서 사진으로 다 담지는 못했는데요. 포인트마다 여기 서서 사진 찍으면 이쁘겠다 하는 곳이 있더라구요. 눈으로 맘껏 담는 것도 좋지만 여행의 묘미는 또 사진에 있지 않겠어요. 이 순간이 다 역사라고 생각을 하면 한순간, 한공간도 놓칠 수가 없을 겁니다.​     아이들이 환호할만한 캐릭터들이 있는가 하면 그다음은 커플들이 좋아할만한 하트존이.. 하트 터널은 수시로 빛을 달리하고 있어서 볼 때마다 색이 달라졌어요.​    에 이미 많은 분들이 다녀가셨나 봅니다. 난 이날 처음 이런 곳이 있다는 것을 알았는데 이미 이렇게 많은 이들이 다녀간 곳이었다니. 우리나라 구석구석 참 가볼곳이 많은 거 같아요. 있던 곳도 다른 곳으로 탈바꿈하는 것이 순간순간이라.. 언제 어디로 가도 늘 새로운 뭔가를 만나게 되는 거 같아요.​     어머낫.. 여긴 또 보리밭 사잇길을 걷는 느낌으로. 많은 불빛축제장을 다녔지만 이런 분위기는 또 처음보는 것이 아닌가 싶던데요.이왕이면 양쪽 가을나무에도 빛이 이쁘게 들어오면 가을 분위기가 날거 같던데 말이에요. 이때 걸을 때는 몰랐는데 가만히 되돌아보니 봄여름가을겨울을 담은 공간으로 이어졌었나 봅니다. ​      벽면으로 환한 빛이 있어서 천장에 매달린 무지개 우산도 잘 보이던데요. 조명을 활용해서 좀더 낭만적인 분위기를 만들어도 이뻤을거 같더라구요. 우산도 키 높이 정도로 해서 설정사진을 담게하면 그 어디에도 없을 터널 속 무지개가 탄생할텐데 말이에요.그리고 벽면에 있던 그림은 로보트 태권V 탄생 40주년 기념으로 김청기 감독 특별전인데요. 엉뚱 산수화라고 " 니가 왜 거기서 나와.." 이런 느낌의 산수화였어요. 익숙한 모습의 산수화에 묘하게 잘 어울리는 태권V가 웃음 짓게 했어요.    열심히 걸어왔더니 이 즈음에야 테이블이 놓여 있었는데요. 휴식공간인지, 카페가 있었던지 기억은 잘 나지 않아요.^^봄 분위기가 있었는데요. 조금더 봄꽃빛으로 밝혀지는 공간이면 좋겠더라구요. ​     겨울나라로의 여행. 이곳은 겨울색으로 장식된 곳. 산타마을을 만들어 놓기도 했던데요. 공간마다 테마가 있어서 구경하는 재미가 있었어요. 겨울 실내여행지이자  갈만한곳으로 한 번은 들러볼 만하다 싶은 내부였어요.​    양쪽 벽면 가득 꽃만발...   벽면뿐 아니라 천장도 장미로 가득 배워두었는데요. 조화이긴 하지만 화사한 꽃을 보니 더 이뻐 보였던 마지막 구간이었어요. 꽃길만 걷게 해 줄거 같은 마무리라서 더 맘에 들었는데요. 벽면을 포토존으로 활용하면 인생사진을 건질 수가 있겠더라구요.365일 같은 모습이 아니라 다시 가도 새로운 빛터널, 빛축제장으로 꾸준하게 관리를 한다면 경남권 여행 때는 다들 들러보는 명소가 되지 않을까 싶었어요.​   들어갈 때는 그래도 주변이 밝았는데요.  을 쉼없이 걸으면서 나왔는데도 어느새 어둑해져 버렸더라구요. 갑자기 추워지거나 야외활동하기 어려워지면 겨울 실내여행지를 찾게 되는데요.  갈만한곳으로 영남케이블카, 영남루 등 명소들이 많아서 다른 여행지와 함께 들러도 좋겠다 싶었습니다. 생각보다는 구간이 길어서 한참 걸었던 거 같은데요. 구간마다 다양한 테마로 꾸며서 볼거리가 이어진 것이 입니다.​경남 시 삼랑진로 537-11 // 055-802-8828입장료: 성인 8,000원 청소년 6,000원, 어린이 경로 5,000원 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​ 
 여행지 가볼만한곳    여행지 가볼만한곳으로  을 소개 합니다.  여행지로 인기가 좋은 곳이 얼음골, 이팝꽃 필 무렵에는 위양못(위양지), 꽃새미마을(참샘허브나라) 등등이 있지요.​ 은 생긴지가 얼마 되지 않아 모르시는 분이 많을 것입니다. 그리고  트위터널에서 30분 남짓 거리에 꽃새미마을 참샘허브나라도  가볼만한곳으로 손꼽히는데요. ​터윈트널 구경하시고 주변에 마땅한 맛집이 없어 불편하시다면 참샘허브나라 내에 있는 토속음식점에서 깔끔한 맛을 즐기실 수도 있답니다. ​개인이 운영하는 곳이라 재정상 많은 홍보를 할 수 없어 모르시는 분이 많아요. 그러다 보니 조용한 힐링여행지로 알려져 있답니다. 하단 동영상 참고 해보세요.​  여행지 가볼만한곳,  삼랑진  동영상     - 위치- 경남 시 삼랑진로 537-11 ​약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제라고 합니다.반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행이 될 것이라고 하네요.​ 여행지 가볼만한곳   소개 - 1  은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이라고 합니다. 이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이라고 합니다.  여행지 가볼만한곳   소개 - 2   이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다고 합니다. 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다고 합니다.  여행지 가볼만한곳   소개 - 3   의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며, 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 이라고 합니다.  여행지 가볼만한곳   소개 - 4    -입장료-성인: 7,000원청소년: 5,000원경로/어린이,장애인 우대: 4,000원  여행지 가볼만한곳  꽃새미마을 참샘허브나라 동영상    꽃새미마을 참샘허브나라는 5천 여평의 넓은 농원으로 시골 오지 마을이면서 30년 가까이 가꾸어온 농원이라 울창한 고목과 아기자기하게 꾸며진 소품 각종 허브를 비롯하여 야생화들로 인해 허브향에 취하고 아름다움 꽃에 취하면서 저절로 힐링이 되는 여행지라고 합니다.​가을이면 특히 단감따기 고구마캐기 등 체험할 수 있는 여건이 갖추어져 다양한 즐거움을 느낄 수 있는 곳이랍니다. 여행지 가볼만한곳  꽃새미마을 참샘허브나라 9월 모습  ​​​​​​ 가볼만한곳   외 2018년 9월 축제 일정 전국 193곳 모음 ◀ 보기​ 전국 단풍명소 53곳 모음◀ 보기전국 단풍명소 산행 80곳◀ 보기가을여행지   베스트   25 ◀ 보기 10월축제하는곳 전국모음◀ 보기11월축제하는곳 전국모음◀ 보기​  ​
• 위치 : 경남 시 삼랑진로 537-11 • 문의처 : 055-802-8828 • 홈페이지 : http://blog.naver.com/dream-light  삼랑진  소개약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제! 반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행!은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이다. 이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이다. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다. 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다. 의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 . 이용요금-입장료-성인: 7,000원 청소년: 5,000원 경로/어린이,장애인 우대: 4,000원  ​ 
​ 1박 2일 경남 가볼만한곳 여행코스 BEST10[ 미리미동국 / 여울목 / 표충사 / 케이블카 / 트리인블루 / 에버미라클호텔 / 참샘허브나라 /  / 달빛쌈지공원 / 영남루 ]  경남 으로 1박 2일 여행을 다녀왔다. 전국에 안가본 곳이 없다고 자부하는 나에게도차 은 생소한 곳이었다. 심지어는 경남권에서 20년 이상을 거주했는데도 말이다.  아리랑과  얼음골이 그간 에 대해 알고 있었던 전부. 지역 이름 자체가 낯설진 않았지만 막상 에 대해 이야기를 하라고 하니 아는 것이 없었다. 아는 것이 없다고 해서 볼거리가 없는 건 결코 아니었다. 오히려, 생각지도 못한 볼거리와 명소가 여행 내내 두근두근 설렘을 전했다. 오히려, 을 이야기할 때 가장 먼저 나오는 아리랑과 얼음골을 제외하고도 말이다.마냥 낡은 옛것에 새로운 생명을 더하는 예술을 느껴보고, 아찔한 암벽에 새겨진 호랑이 형상을 마주하기도 했다. 빼어난 산세를 병풍처럼 두른 사찰을 답보하며 마음에 힐링을 더하고, 끝이 보이지 않는 어두운 동굴을 밝히는 아름다운 불빛에 마음을 빼앗겼다. 투명한 바닥이 아찔함을 더하는 전망대. 말끔하고 담백한 육수가 추위에 얼어붙은 몸과 마음을 녹이고, 진한 불향을 품은 닭갈비에 매료됐던 시간. 두근두근  여행의 추억을 공유한다 :)   1. 진장 문화 예술 플랫폼 <미리미동국>.1박 2일  여행코스. 그 첫 번째 목적지는 미리미동국이다. 미리미동국은 원삼국시대에 있었던 삼한(마한, 진한, 변한) 중 변한의 소국을 뜻하며, 지금의 시를 그 활동영역으로 추정하고 있다. 현재 시에서 활동하고 있는 작가들이 모여 운영하고 있는 문화예술복합공간으로 예술을 접목한 다양한 볼거리를 만나볼 수 있는 것은 물론이고, 직접 체험도 할 수 있다.    ▲ 여러 작가들이 자신만의 공간에서 예술을 말한다.     본래, 다닥다닥 모여 있는 가옥을 개조하여 만들었다고 하는데 공방을 돌아보면 미로속에 숨겨진 보물찾기를 하는 듯한 착각마저 든다. 입구를 들어설 때만 하더라도 조금도 기대하지 않았는데 공방을 돌아다니면 돌아다닐수록 감성을 자극하는 볼거리에 시간 가는 줄 몰랐던 곳. 직접 만든 작품들을 판매하거나, 수강을 통해 활동비를 마련한다고 한다. 처음 시작했을 때는 정말 소규모였는데 지금은 시의 전폭적인 지지를 받을 정도로 큰 사랑을 받고 있다고. 약 1시간 30여 분 가량 머물렀었는데 그야말로 시간이 순삭이었다.   짧은 시간 동안 만들기 체험도 경험했다. 내가 만든 건 캘리그래피 액자. 6년 전, 처음 서울에 왔을 때 약 3시간 정도 캘리그래피 수업을 들었던 적이 있어서 그때의 경험을 토대로 도전. 의외로 잘써져서 스스로도 깜짝 놀랬다. 뭔가 재능이 있는걸까?? -ㅅ-    구석구석 80-90년대 감성을 자극하는 공간들로 가득했다. 스냅사진에 대한 욕심이 절로 생겨날정도. 시간이 여유로웠다면 한시간은 더 돌아다니며 사진을 찍고 싶었는데 이미 점심 예약 시간을 넘긴터라 아쉬움을 뒤로한채 자리를 떠야만 했다.  2. 감동의 솥뚜껑 토종닭도리탕 <여울목>주소 : 경남 시 단장면 표충로 645영업시간 : 11:00 - 18:00문의전화 : 010 - 3509 - 6896 1박 2일 경남 가볼만한곳  여행 그 두 번째 목적지는 표충사 맛집으로 소문난 <여울목>이다. 식당에 도착하고 나서 보이는 풍광에 기겁을 했다. 차량이 오고가는 도로 바로 아래로 야외에서 커다란 솥꾸껑에 조리되고 있는 닭도리탕의 모습은 기괴하면서도 뭔가 눈길을 끄는 매력이 있었다. 처음엔 의심이었으나 1분도 채 지나지 않아 코끝을 자극하는 닭도리탕의 냄새는 순식간에 기대감으로 바꾸어 놓았다.  ▲ 다시봐도 어마무시한 솥뚜껑 크기.  얼핏 닭갈비로 착각할 수도 있으나 정확히는 닭도리탕이다. 야외에서 강한 불에 조리한 닭도리탕은 매콤한 맛이 일품이었다. 닭은 촌닭을 사용했는지 특유의 투박한 식감이 식욕을 돋우었다. 얼마나 큰 닭을 잡았는지 닭다리 크기가 살벌했다. 닭을 먹고 난 뒤에는 볶음밥 추가 주문이 가능하다. 닭도리탕 양념만 보고서도 볶음밥이 맛이 없을 수가 없겠단 생각이 들었는데 실제로도 너무나 맛있었다. 혹시나 다시 을 방문하더라도 한치의 고민도 없이 재방문 하고 싶은 곳. 인근 명소로 표충사와 함께 돌아보면 좋다.  3. 평화로운 답사여행길, 표충사주소 : 경남 시 단장면 표충로 1338문의전화 : 055-352-1150입장요금 : 성인(3,000원) / 청소년(2,000원) / 어린이(1,500원)1박 2일,  여행 코스 그 세 번째 목적지는 경남을 대표하는 사찰 중에 하나인 표충사이다. 재약산 기슭에 자리하고 있는 표충사는 양산에 위치한 대한불교조계종 제15교구 본사인 통도사(通度寺)의 말사로, 임진왜란 때 승병을 일으켜 나라를 지킨 사명대사의 충훈을 추모하기 위하여 세운 표충사당이 있다. 얼마전 김제 직지사에서도 사명대사의 흔적을 만났었는데 이런 우연이. 사찰 뒤로 우뚝 솟아있는 재약산의 멋스러운 절경을 자아낸다. 바닥에 떨어진 단풍마저도 바스라진 한 겨울이기에 썰렁함은 어쩔 수가 없었지만 그럼에도 불구하고 오래된 고찰 특유의 분위기는 멋스럽기만 했다.  경내 한가운데 있는 표충사 삼층석탑(보물 제 467호)이 우직하게 서있고, 색색의 소원종이가 사방을 두르고 있다. 일주문을 들어서 대웅전까지 산책길이 이어진다. 가볍게 한 바퀴 돌아보는데만도 약 30여 분 정도가 소요될정도로 나름 규모가 크다. 사찰을 한바퀴 돌아보고, 사대천왕문을 등지고 우측에 있는 한옥카페에서 차 한 잔의여유를 가져보는 것도 좋을 듯 하다. 예상 소요시간 약 1시간.  4. 현존 국내 최장거리, 케이블카주소 : 경남 시 산내면 얼음골로 241문의전화 : 055-359-3000이용요금 : 성인(13,000원) / 중, 고등생(11,000원) / 37개월~초등학생(10,000원) / 만 65세 이상, 장애인, 유공자, 지역주민(11,000원) / 지역소인(9,000원)1박 2일 경남 가볼만한곳 그 네번째 명소는 영남알프스로 오르는 가장 빠른 경로인  얼음골 케이블카이다. 가을이면 전국에서 가장 아름다운 단풍을 볼 수 있는 곳으로,  매년 수십만 이용객들이 찾는 곳으로, 선로 길이만 무려 1.8km에 달한다. 이는 현존하는 국내 최장길이. 뿐만아니라 하부에서 상부의 표고차 역시도 국내 최고인 669m이다. 케이블카 편도 이동시간 10분 이상 소요. 케이블카 왕복시간과 상행선에서 하늘정원까지의 왕복시간을 더해 넉넉하게 약 1시간 30여분 정도 예상하면 된다.  가을에는 알록달록한 비단처럼 반짝이는 단풍을 볼 수 있지만 아쉽게도 방문했던 12월에는 썰렁하기만 했다. 이번  여행에서 가장 아쉬운 곳을 꼽으라면 바로  케이블카. 한달만 빨랐다면 너무 좋았을텐데. 그래도 맞은편 산자락에 있는 호랑이바위의 위용은 감흥을 전하기에 부족함이 없었다. 위로 올라갈수록 선명하게 보이는 호랑이의 모습에 케이블카 가득 감탄사가 메아리친다.   케이블카에 올라 호랑이 바위를 바라볼 수 있는 하늘정원까지만 걷기로 했다. 소요시간은 약 15분. 작년 영남알프스 등산을 시작했던 그 코스를 만난 반가움과 함께 시기를 잘못 찾은데 대한 아쉬움이 공존했다. 다만, 이건 이미 절정의 모습을 한 번 감상했던 사람의 입장이고, 아직 한번도 방문하지 않은 사람이라면 한겨울의 풍광도 분명 감동을 전할 것이라 생각된다. 아무렴, 다른 곳도 아닌 영남알프스인데.   5. 에서 만난 레알 미쿡 갬성 <트리인블루>주소 : 경남 시 단장면 표충로 176-9영업시간 : 매일(11:00-21:00) / 매주 화요일 휴무문의전화 : 055-351-17191박 2일 경남여행 코스 그 다 섯번째 목적지는 감성 카페 <트리인블루>이다. 인스타그램에서 너무나 핫한 곳으로, 방문했던 12월 말에는 크리스마스 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 카페 전체 컨셉 자체도 미국의 빈티지 감성인데다 크리스마스 분위기까지 더하니 정말로 미국 여행을 떠난 듯한 착각마저 불러 일으켰다. 카페 건물만 3개인데 각각 건물 내부 컨셉이 모두 다르다. 전체적으로 비슷하지만 분위기별로 정돈되어 있다. 넓은 공간 가득 빈티지 감성의 오브제가 자리하고 있다. 카페 분위기도 분위기지만 카페를 채우고 있는 오브제를 구경하는 즐거움도 쏠쏠하다. 온통 포토존. 오랜만에 만난 스냅촬영 욕구를 불태웠던 카페.    ▲ 야외 공간에 들어서면 해외 여행을 떠난 듯한 기분.  전시도 하고 판매도 하는 아이템들. 어떻게 이걸 다 모았는지 그저 신기하기만 하다. 종류가 많은 것은 물론이고, 상당히 오래된 듯한데도 대부분 관리가 잘되어 있는 것도 신기했다. 카페 사장님이 누군지는 모르겠지만 보통 애정을 들인 게 아닌 듯. 낮이었다면 더 좋았을테지만 밤 야경도 나쁘지 않았다.  메인 건물 한가운데 있는 트리를 배경으로 찰칵. 지금쯤이면 다 정돈을 했으려나?? 구석구석 포토존으로 가득했다. 약 1시간 30여 분 정도 머물렀었는데 그럼에도 불구하고 시간이 턱없이 짧게 느껴졌다. 곳곳을 돌아다니면서 오브제를 구경하기도 하고, 배경으로 스냅사진도 찍으면서 여유를 즐겼다. 서울 인근에 있었다면 시간 날때마다 방문하지 않았을까?   ▲ 음료와 디저트 퀄리티도 꽤 만족스러운 편.  6. 영남알프스를 두른 감성 숙소 <에버미라클호텔>주소 : 시 산내면 얼음골옛길 358-9문의전화 : 0507-1464-0211앞서 소개했던 케이블카 인근에 위치한 숙소, 최근 리뉴얼했다. 이라면  최초로 탄소중립을 지향하는 곳이라 엘리베이터가 없다. 응?? 영남알프스를 병풍처럼 두르고 있는 백색의 호텔은 이국적인 풍광을 선사한다. 짙푸른 잎사귀가 바람에 흩날리는 봄이나, 알록달록 단풍이 물든 가을이면 훨씬 더 아름다운 모습을 뽐낼 듯 하다.  1층 로비 옆으로 포토존이 있고, 안쪽에는 카페 공간으로 이어지는 문이 있다. 호텔 내 카페로 이디야(EDYA)가 입점해 있다. 지금껏 본 이디야 중에선 가장 감성있는 분위기. 산중턱 깊은 곳에 있는 호텔치고는 분위기가 꽤 근사했다. 카페는 분위기도 좋았지만 공간도 꽤 넓었다. 다양한 컨셉의 테이블과 소파가 멋스러움과 편안한 분위기를 더했다. 여유를 만끽하며, 한참을 뒹굴고 싶은 곳이었다.  이번에 머문 객실은 가장 기본인 스탠다드 디럭스룸이었다. 기본인만큼 규모 자체는 크지 않았지만 새롭게 리뉴얼된 곳이라 그런지 확실히 깔끔했다. 이름난 호텔만큼 감성을 자아내진 않더라도 부담없이 하루 머물기엔 부족함이 전혀 없었다. 침대 쿠션감도 마음에 쏙들었다. 순면 침구는 촉감이 유난히 부드러워 꿀잠을 선사했다.   욕실은 인테리어 컬러감 조화로웠고, 청결했다. 어매니티는 공용 리필형 어매니티를 제공했는데 향이 꽤 괜찮았다. 치약도 흔하디 흔한 메디안이 아닌 것만으로도 감사했는데 의외로 상큼해서 구매욕구마저 들었다. 무엇보다 부드럽게 쏟아지는 수압이 마음에 들었다. 따뜻한 물로 샤워를 하는데 절로 피로가 풀렸다. 요즘 젊은 세대들이 선호나는 감성 호텔은 아니어도 머무는데 있어서는 모든 게 마음에 들었다. 아침에 분주하게 준비하느라 사진찍는 걸 깜빡랬는데 카페에서 조식으로 브리또 또는 주막밥을 제공한다. 브리또는 불고기와 핫치킨 두가지가 있는데 불고기는 상당히 맛있었다. 함께했던 지인은 핫치킨을 먹었는데 역시나 평가가 좋았다. 전체적인 부분에서 다른 누군가에게 소가할 때 자신있게 소개할 수 있는 퀄리티였다.  7. 쉼과 여유, 향기가 있는 관광농원 팜스테이 <참샘허브나라>주소 : 경남 시 초동면 방동길 133-10영업시간 : 매일(09:00 - 18;00)문의전화 : 055-391-3825입장요금 : 성인(5,000원-> 네이버 예약시 3,000원)1박 2일 경남 가볼만한곳, 그 일곱 번째 코스는 <참샘허브나라>이다. 이름에서 알 수 있듯 허브를 메인테마로 하고 있는데, 허브뿐만 아니라 그 외에도 소소한 감성을 자극하는 웰니스 요소들이 가득하다. 허브나라를 운영하는 있는 대표는 참샘허브나라가 있는 꽃새미마을에서 태어났으며, 성인이되고 난 뒤 20년 이상을 스스로 가꾸워 만들어냈다. 엄청난 자본과 인력을 투입하여 만든 베스트 포토존은 없지만, 구석구석 가득 핸드메이드 예술품들이 가득해 지루할 틈이 없다. 농장체험, 자연생태체험, 만들기체험, 전통문화체험, 농촌수확체험 등 어린 자녀들의 인성 교육에 큰 도움이 될만한 다양한 체험 활동도 준비되어 있다.    산골자락 상당히 넓은 공간을 차지하고 있는 참샘허브나라. 대체 이걸 혼자서 어떻게 만들었나 싶다.(노부부와 그의 아들이 운영을 하고 있음) 이번에 방문한 12월에는 엘샤의 얼음왕국을 떠올릴 정도로 거대한 얼음포토존도 만들어져 있었다. 그곳에서만 20여 분 이상 정신을 빼았겼다. 약 2시간 정도 머물면서 체험도 하고 한바퀴 돌아봤는데 시간 순삭. 그냥 한바퀴 돌아보는데만도 2시간은 족히 걸릴듯했다. 공간도 공간이지만 구석구석 볼거리가 정말 너무 많았다.   주어진 짧은 시간동안 알밤굽기와 양초캔들만들기 체험을 했다. 알밤굽기는 야외 화로에 그대로 알밤을 넣어 굽는데 순식간에 군밤이 되었다. 숯에 순식간에 구워낸만큼 맛이 없을 수가 없다. 양초 만들기는 온실수목원 내에 있는 다양한 식물들로 색을 냈는데 자연식물로 만든 색이라 그런지 유난히 화사했다. 체험 시간은 약 20여 분 정도 소요됐고, 기다리는 시간은 약 30여 분. 기다리는 시간동안 참샘허브나라를 돌아봤다.개인적으로 봤을 땐 어린 자녀를 둔 가족단위의 여행자들이 방문하기에 딱 좋은 곳이 아닌가 생각된다. 도심을 벗어난만큼 맑은 공기를 만끽할 수 있는 건 물론이고, 체험 하나하나가 인성 교육과 학습에도 도움이 될만한 것들로 구성되어 있다. 시골 생활을 한 번도 경험해보지 못한 아이들이라면 특히나 좋은 시간이 될 듯 하다.  8. 화려한 조명이 어둠을 밝히는 감성 포토존 <>주소 : 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11영업시간 : 평일(10:30 - 19:00) / 주말(10:30 - 20:00) / 입장마감(운영시간 1시간 전)입장요금 : 성인(8,000원) / 청소년(6,000원), 어린이(5,000원) / 경로,복지,유공자(5,000원) 여행코스 그 여덟번째 명소는 최근 인스타그램에서도 핫하게 떠오르고 있는 <>이다. '화려한 조명이 나를 감싸네~~' 가사가 귓속을 멤도는 듯하는 곳. 트윈 터널이라는 이름은 U자 형태의 터널 모형으로 인해 입구가 두개이기 때문이다. 우측 터널로 들어가서, 좌측 터널로 나오게 된다. 터널 안에는 화려한 조명으로 이루어진 조형물들이 가득하다. 그냥 걷는데만도 20여 분 정도가 소요되고, 사진일 찍다보면 1시간은 순삭이다. 터널 자체가 워낙 어두운데다 조명빛이 화려해서 사진을 찍기가 쉽지가 않다.  터널 입구에는 세계를 강타한 한국의 문화 <뽑기> 체험을 할 수 있는 곳도 있었다. 고민할 것도 없이 바로 도전. 초등학교 저학년 이후 무려 30여 년 만에 도전한 뽑기는 옛 추억의 향수를 불러일으켰다. 빠르면 10분 정도 소요. 천천히 여유롭게 하더라도 20분이면 충분하니 꼭 한 번 경험해 보도록 하자.  뽑기는 지역마다 부르는 이름이 다르더라. 참고로, 초중고를 나왔던 마산, 창원에서는 뽑기를 '오리떼기'라고 불렀었다. 왜그리 불렸는지도 알수 없지만, 사람들에게 말을 해도 도통 믿는 사람이 없다 -ㅅ-    우측 457m, 좌측 443m  도합 약 900m 터널 내 화려한 조명으로 가득 채워져있다. 조명 컬러가 너무 자극적인 부분이 없지는 않지만 그럼에도 불구하고 보는 즐거움이 있다. 각각의 컨셉마다 계속해서 발길을 사로잡는 통에 도통 앞으로 나아가질 않는다. 1km도 되지 않는 거리를 1시간 이상 소요됐다고 한다면 말 다한 셈. 그 마저도 KTX 시간에 맞춰야해서 억지로 자리를 떳을정도.  터널 내에는 카페 공간도 마련되어 있다. 뿐만 아니라, 생각보다 따듯해서 지금처럼 추운 한파가 닥친 겨울에는 딱 좋은 곳. 날씨의 영향을 받지 않는다는 점도 큰 장점이다. 생각보다 늦은 시간까지 운영하고 있는만큼, 낮에는 야외 명소들을 돌아보고 밤에 방문하는 것도 나쁘지 않을 듯 하다. 또는 비가 오거나 날씨가 좋지 않을 때 방문 계획을 세우는 것을 추천한다.  9. 달동네 갬성 포토스팟 <달빛쌈지공원> 여행코스 그 아홉 번째는 달빛쌈지공원이다.  시내에 위치하고 있으며, 영남루와도 멀지 않다. 쌈지공원 규모 자체는 그리 큰 편이라 20분이면 충분히 돌아볼 수가 있다. 전망대로 오르는 길목에 위치한 벽화거리도 나름 눈길을 끈다. 부농부농한 벽 사이에 있는 파란대문과 노오란 가옥이 동심을 자아낸다. 마침, 파란 하늘까지 펼쳐지니 대놓고 포토존. 혹시나 거주민에게 민폐가 가지않게 조용조용하게 촬영하고 난 뒤 전망대로 이동.  시그니처 포토존은 투명 유리 전망대. 전망대 투명 바닥은 아찔함을 자아내고, 전망대에서 바라보는  도심뷰는 시원스럽기만 하다. 전망대에 있는 네모난 액자프레임이 돋보인다. 늦은 오후 해가 정면으로 지는 곳으로 보아 일몰 포인트가 아닐까 했는데 아니다 다를까 을 대표하는 석양 맛집이었다. 첫째날 일몰 타임에 왔어야 했는데 ㅠ_ㅜ  ▲ 전망대 아래에서 하늘을 가득 담아 넣는 것도 좋다.  10. 을 대표하는 보물, 영남루(密陽嶺南樓)진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 3대 누각으로 손꼽히고 있으며, 보물 제 147호이다. 낙동강의 지류인 밀앙강변을 마주한 절벽위에 위치하고 있으며, 멀리서 바라보는 뷰도, 누각에 올라 아래로 내려다보는 풍광도 일품이다. 영남루 우측으로 나지막한 산은 가을이면 알록달록 물드는 단풍이 눈을 사로잡는다. 수량이 풍부할 때 강에 비쳐드는 영남루의 모습은 특히나 장관. 야경맛집으로도 유명한 그야말로  캘린더에 빠지지 않는 명소. 생각보다 일정이 늦어져서 영남루 안을 돌아보지 못한게 너무나 아쉬웠다 ㅜ_ㅠ  의외로 볼거리 너무나 많았던 경남 . 초목이 색을 잃어 가장 썰렁한 분위기를 연출하는 한겨울임에도 이정도면 봄, 여름, 가을엔 과연 어떨지?? 기회가 된다면 꼭 다시 한 번 찾고 싶은 곳이다. 서울 및 수도권에서는 KTX를 타고 이동 후 렌트를 하면 조금 더 편하게 돌아볼 수 있다. 1박으로는 아무래도 아쉽고, 주말을 이용해 1박 2일 여행 계획을 세우길 추천한다 :-)  진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4여울목경상남도 시 단장면 표충로 645 여울목표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9 에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루역 경부선(고속철도)경상남도 시 중앙로 62 ​ 
  가볼만한곳 01 반영이 아름다운 위양지 02 조명가득   ​얼마전 당일치기 여행을 다녀왔는데요 가을에는 어딜 가도 좋지만 이번에 다녀온 은 볼거리 먹거리 즐길거리가 많고 공기 맑고 자연이 특히 아름다운 곳이라 하루 여행으로는 부족함을 느끼고 돌아왔기에 담번에는 야경까지 보고 1박2일로 다녀오면 좋을거 같습니다​​   ​ 가볼만한곳 굉장히 많이 있더라구요 특히나 꼭 가보면 좋은 대표적인 8경 있는데요 종남산진달래,재약산억새,위양못이팝나무,만어사운해,월연정풍경,영남루야경,표충사사계,시례호박소 이렇게 8곳이랍니다 다 가보면 좋은데 저는 이날 영남루와 위양못 두군데 다녀 왔는데요 이외에 얼음골,표충비,만어사경석등 3대 신비도 있고 너무나 많은 관광지가 있는 곳이랍니다​   팔경 위양지​ 경상남도 문화재자료 제167호​ 입장료 없으며 주차 무료  위양지경상남도 시 부북면 위양리      ​5월 이팝나무 꽃이 만발하는 시기가 되면 물이 비친 반영과 흩날리는 꽃잎등 반영이 너무도 아름다워 전국에서 사진을 찍으러 찾아오는 유명한 촬영 장소라고 하네요 ​   ​位良地신라와 고려시대 농사를 짓기 위해 만든 저수지 라고 하네요 양민을 위한다는 뜻의 이름이고 주변에 나무와 꽃이 많아 특히 아름다운 풍광을 즐길수 있으며 드라마와 영화등 촬영장소로도 유명한 곳이랍니다​   ​이팝나무 꽃은 볼수 없어도 지금은 구절초가 곳곳에 피어 있었고 곳곳에 붉게 물든 단풍을 볼수 있어 가을 낭만이 가득해서 정말 걷기 좋았어요​   ​중간에 정자도 있어 잠시 쉬어 갈수도 있고 정자에서 바라보는 풍경은 저절로 시가 나올 정도로 아름다워   가볼만한곳 여러곳중 가장 제 맘에 들었던 곳이랍니다​​   ​주산지 처럼 나무가 물에 잠긴 멋진 모습을 볼수 있고 산과 나무의 반영이 아름다워 멋진 사진을 찍을수 있답니다​   ​의자가 놓여 있는 자리에서 저두 인증샷 한장 찍었는데요 만약 혼자와서 시간 여유가 많았다면 멍때리며 자연을 즐기며 사색하기 좋은거 같아요​   ​나무가 물에 반영된 모습이에요 반을 접으면 데칼코마니 처럼 똑같은 모습이죠​   ​저수지 가운데 5개의 섬으로 되어 있고 완재정이라는 작은 정자가 있답니다 ​​   ​​   ​   ​지금  위양지에는 가을이 가득해요사계절이 너무 아름다울거 같은데요 겨울에 눈이 왔을때 또한번 와보고 싶다는 생각도 들었습니다​   ​완재정은 얼마전 아이유씨가 나온 드라마 달의여인 에서 촬영장소로 나왔던 곳으로 더욱 유명하답니다 그래서 어떤 곳인지 궁금해서 들어가서 돌아봤는데요 작은 정자로 크게 볼거리는 없지만 여기서 바라보는 풍경이 예술 이더군요   ​보이는 문에서 두 주인공이 서있는 장면을 촬영했다고 하는데 드라마는 보질 못했지만 궁금해서 다시보기로 찾아 보려고 해요​   ​식수도 있고 화장실도 있고 한바퀴 천천히 돌아도 1시간이 안걸리지만 오래 있고 싶고 세상 밖으로 나가고 싶지 않게 많드는 곳이며 평평한 길이어서 산책하기 좋고 걸으면서 힐링이 되는 곳이였여요​​ ​영상으로 담아 봤으니 한번 가을 낭만 가득한 풍경을 구경해 보세요​​  ​​     옛 경부선이 이어진 무월산터널을 활용한 테마파크    입장료 성인 8,000원,어린이 5,000원  청소년 6,000원 평일 오전 10시30분-오후7시까지 주말 공휴일 오후 8시까지 운영 입장마감은 각 1시간전 까지경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4    ​상행선 457M 하행선 443M 터널을 이어 들어가는 입구와 나오는 출구가 다르답니다 입장 팔찌를 차고 있으면 하루종일 무제한 관람을 할수 있고 안에는 화장실이 없기 때문에 외부에 있는 화장실에서 미리 볼일을 보시는게 좋겠네요​​  ​들어서면 제일먼저 와 하고 놀라게 되있어요 핑크빚 조명이 하늘에서 내려오는듯 몽한적이고 너무 아름다워서 첫느낌이 굉장히 좋은 곳이랍니다​​   ​아이들과 함께 와도 좋고 연인끼리 와도 좋을거 같아요 터널 안이라 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 하는데요 아무래도 전선이 많으니 아이들 잡아 당기지 않게 주의를 줘야 할거 같고 음식물은 반입 금지랍니다​​     ​섹션별로 나눠져 있어요 커튼을 열고 들어가면서 놀라는 재미가 있더라구요 두번째는 아쿠아 빌리지 였는데요 이곳에는 상어모양의 수족관이 있어 특히 아이들이 좋아할거 같습니다​​   ​엔질피쉬 우파루파 가재등 수족관에 다양하게 볼거리가 많았는데 특히나 작고 속이 투명하게 보이는 우파루파가 너무 신기해서 사진에 담아 봤는데 아이들이 오면 참 좋아하겠다 싶었어요​​   ​터널이니 전체적으로 분위기가 어둡고 알록달록 조명이 로맨틱하니 커플이 오면 특히 좋겠다 싶었지요 손을 잡고 걸으면서 포토존에서 사진도 찍고 사랑이 샘솟을거 같아요​​        ​만어사의 전설을 모티브로 만들어 졌다고 하는데요 용왕의 아들은 미륵으로 변하고 따르던 고기들은 돌멩이로 변했다는 전설이 있데요 그래서 인지 온통 여러가지 다양한 해양 식물과 어류들이 보인답니다​​   ​또한 하트존이 있어서 사진찍을 포토존이 중간중간 많이 있답니다 어두워서 카메라 보다는 휴대폰이 더 잘나오는거 같아요​​   ​안이 어둡기 때문에 아이들이 뛰어 다니지 않도록 조심을 해야 할거 같아요    ​이곳에서 엄청 많은 사진을 찍었는데 올릴수 있게 한계가 있어 다 보여 드리지는 못하지만 귀여운 캐릭터도 많고 아름다운 꽃조명도 있고 볼거리가 너무 많은 곳이랍니다​   ​러브 페스티벌 존에는 대형 하트 터널이 있는데요 이곳에서 인증샷은 필수에요 제가 이날 휴대폰을 안가지고 가서 카메라로 담았더니 어두어서 사진이 죄다 흔들렸네요 양쪽으로 사랑의 메시지를 담은 하트카드를 걸어 놓을수 있는데 안에서는 카드를 살수 없기 때문에 입장료 구매 하면서 따로 물어 보시고 들어 오기전에 구입을 하셔야 할거 같습니다​   ​​   ​포토피아 안에는 노란색 보리로 조명이 켜있어서 또한번 감탄사가 나왔던 구간이에요 가을을 상징 하는듯 노란 들판에 익은 보리밭을 지나는듯 은은하면서도 로맨틱한 조명에 또한번 심쿵해 집니다​​   ​그리고 로보트 태권V 탄생 40주년 기념 김청기감독 특별전 엉뚱 산수화가 열리고 있었는데요이거 보는 내내 깔깔 웃으며 너무 신박한 주제와 재치있는 그림이 너무 재미있었습니다 산수화와 태권브이 라니 정말 대박이에요 저는 태권브이 세대라서 그런지 이구간이 참 즐겁고 추억돋는 시간 이었습니다​​   ​카페도 있어서 커피를 마실수 있겠더라구요 이날 저희가 갔을때는 사람이 없었는데 아마도 주말에는 사람이 많이 있을듯 하고 커피가격이 3,500원이 많이 비싸지는 않은거 같아 유니크한 카페에서 커피한잔 마시고 와도 좋을거 같아요​​      ​겨울나라로의 여행이곳에서는 미리 크리스마스를 만나고 왔답니다 눈내리는 마을도 있고 크리스마스 트리도 있고 산타도 있었어요 여기 오니 다가올 크리스마스가 벌써 기대되고 올해는 또 어떻게 보낼까 미리 계획도 세워봐야 할거 같습니다​​   ​ 안에는 사계절이 다 있었던거 같아요 튜율립 꽃도 있고 가을 겨울 사계를 다 지나고 나온 느낌이 들었고 상행 하행 다른 컨셉으로 볼거리와 사진 찍을곳이 많은것이 이네요​   ​밖에는 카트 타는곳도 있고 뽑기를 만들어 먹는 곳도 있어요 아이들이 오면 지루해 하지 않고 즐길거리가 다양합니다​   ​맞은편 건물에는 편의점 휴게실 화장실 수유실이 있네요 안쪽에서는 피자만들기도 하는거 같고 편의점에서 한강라면도 만들어 먹을수 있답니다 ​​    ​이외에도  가볼만한곳 항일운동테마거리 영남루 골 케이블카등 다양한곳이 많은데요 여행 하기 좋은 계절이나 가족과 연인과 함께 으로  떠나보세요​​ 
 가볼만한곳 여름 겨울 언제나 인생사진 찍기 좋은 ​한번 가 보자!!!그 생각으로 가 본 곳입니다.터널을 꾸며 놓은 곳이 청도에도 있는데요그래서 가 봐야 하나?고민은 했지만 인생사진 하나 찍기에 좋은 곳이라고 해서 가 봅니다.   입장료가 그렇게 싼 것은 아닌데요그렇지만 한번은 가볼만하다고 생각하는지라일부러 왔어요​까지 오고는 안가볼 수는 없잖아요^^​그래도 나름  가볼만한곳 핫플레이스인데 말이에요  터널 들어가는 앞쪽으로 카트타는 곳도 있고 달고나 만드는 곳도 있고뒤쪽에 편의점쪽으로는 피자 체험도 있지만개인적으로 살포시 넘어가 봅니다.​부담 ㅠㅠ   기차길로 있던 터널이 다른 길로 나면서이곳을 활용해서 만든 것이 이라고 해요​그러면서 인근에서도 찾는  가볼만한곳으로자리매김을 하는 듯 해요  입구와 출구가 따로 있답니다.​중간에서 꺽어지면서 만나겠지요?나름 긴 코스는 아니지만그렇다고 짧은 코스도 아니고 그리고 나름 볼만한 것들도 있는 것이 있어서 인생사진을 남기고 싶으신 분들에게는좋은 여행 코스라고 보실 수 있어요  들어서자마자 우와~~~라는 소리가 저절로 나올정도로 너무 이쁜 곳이라고나 할까요?루미나에? 맞나?별빛축제 그런 느낌도 살포시 나는데요나름 테마를 만들어서코스별로 있는 것이이곳  의 이랍니다.  그래서 한 코스 한 코스 지날때마다사진찍느라 바쁜 곳이기도 합니다.​연인들끼리 가면 참 좋은데요​다만 관람객이 많은 시기라면사진 찍는 것도 조금 어려울수도 있겠다는 생각이 들기도 합니다.  그만큼  인생사진을 찍기에는이만한 곳이 없다는 생각이고인근 여행지 중에서도그나마 괜찮은  가볼만한곳이기 때문입니다.   보라색 불빛 다음에는 파란색 불빛​참고로 저 캐릭터는  의 메인 캐릭터 핑콘?이라고 하던가?뭘 테마로 만든것인지는잘은 모르겠지만그래도!!!나름 인기있나봐요 인형으로도 팔던데요   이제  인생사진 두번째 장소인 아쿠아빌리지로 출발이곳에는 이제 무엇이 있을까요? 가볼만한곳 두번째 코스로 가 봅니다.  이곳은 수족관이라고 보시면 되요물론 그렇게 대단하거나 그런 물고기라기 보다는 에서나름 그냥 테마를 잡은 것 중의 하나라고 보시면 될 듯 합니다.​  따로 수족관에 가거나아쿠아리움을 가기 보다는그냥 겸사겸사 이렇게 보시면 좋은 곳이 바로 이 곳  인생사진을 남기기에도 좋은 입니다.  그냥 잠시 이렇게 아이들과 보기에는 딱!!! 좋은 것 같아요​화려하거나 그렇게 엄청난것은 아니구요정말 딱!!!​아이들을 위해 마련을 해 둔 가볼만한곳이라는 생각입니다.   이제 차원의 길이라는데요어떤 것인지 궁금...​이곳  은 지나갈때마다이렇게 해 두어서인지은근 궁금하더라구요  차원의 길인데 어떤 컨셉인지는 조금 헷갈리네요그냥... 그냥.. 인가?아무튼 그냥 약간의 환상을 보여준다는 그런 의미인데요그래도 이쁜 사진을 남기고 인생사진을 남기기에는 참 좋은 것 같아요  보자마자 앗.. 니모다라고 부르짖는 아이들​아이들의 눈에는 그렇게 다 보이나 봅니다.그래도 아이들이 좋아하는  가볼만한곳인듯 해요  사진찍는 아빠를 제외하고는다 함께 가족사진도 찍어보구요어쩔수없어요~~아빠는 이렇게 찰칵 하고 있어야 하니까요​그래도  에서 많은 것은 눈에 담고 있답니다.​   이제 피쉬솔져라고 하네요여기에서는 또 어떤  인생사진을 찍을 수 있을까요?또 궁금해집니다.  아~~~ 왠지 용궁을 꾸며놓은 느낌이 드네요그런 컨셉으로 잡아 놓은 곳이바로 이 곳인듯 합니다.​토끼와 거북이 이야기도 살포시 느껴지기도 하는 곳은근 동심에 사로 잡히는  가볼만한곳입니다.   러브페스티벌​왠지 러브러브한 곳?아마 이곳에는  인생사진을 건질 수 있는 이 아닐까 합니다.  이쁜 나비가 한마리 있어요~~~아직 사진 찍는 스킬이 부족하다보니이쁜 사진들이 잘 안나와서그게 아쉽긴 한데요  점점 기술이 좋아지면 인생사진도 더욱 멋지게 나오겠지요?먾은 추억들이 담겨 있고소원이 담겨있는 러브러브아마 크리스마스부터 새해까지의 이벤트로 진행이 된 것이 아닐까 합니다.   포토피아사진전? 뭘까요?정말 이곳에서는  인생사진이 나올려나요?  우와~~ 너무 이쁜 곳이에요별거 아니지만보리밭을 형상화한것인가?그런 생각도 드는데요마냥 이쁘기만 합니다.  ​그래서 이렇게 이쁜 아이들의 사진도 인생사진으로 남겨보기도 하는 입니다.  그렇게 하나씩 하나씩 추억을 쌓아보는 저희 가족이랍니다.  앗 태권V추억의 태권브이인데요어떤 사진전일지 궁금한 마음 한가득  민속화랑 태권브이랑 함께 있는굉장히 독특한 컨셉의 그림이랍니다.    가볼만한곳으로 참 좋은 구경을 하고 있는 듯 해요의외로 볼 거리가 있어서 좋았답니다.칙칙폭폭이쁜 이미지의 네온사인까지 보고 나면이제 마지막 코스로 이동을 하게 됩니다.  나름 다양한  인생사진을 찍을 수 있어서참 다행인 듯 해요이제 마지막으로 겨울나라로의 여행지금의 계절과 딱 어울리는데​왠지 여름에는 반대의 컨셉이라서더욱 괜찮은   코스인듯 합니다.  아기자기한 미니어쳐들귀여은 피규어들을 보면서집에 가지고 가고 싶다!!! 라는 생각  보고만 있어도 너무 좋고사진을 찍어두면  인생사진으로 기분 좋은 것 같아요아이들도 보면서 너무 좋아해서저도 참 기분이 좋은 것 같아요​아이들이 좋아하는 것이저도 좋으니까요~~   나름  가볼만한곳중에서 아이들과 가보기는 참 좋은 것 같아요이제 벚꽃에서 사진 한장!!!나름 즐거운 추억을 많이 쌓고이제 집으로 가는 듯 하네요정말 기분이 너무 좋아요   집에 가는 길핑콘이랑 사진도 한장 찍고는이제 집으로 이동을 해 봅니다.​너무 즐거웠던  가볼만한곳그곳에서 찍은 인생사진만으로도 좋은이였어요  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​ 
▶ 폐터널의 변신 ~  ▣ 새롭게 개장된 (구 경부선 무월산 터널) ▣ ◎ 최근에 폐 철도터널을 활용해 새로운 관광지로 거듭난  . 10년 가까이 묻혀있던 2개의 구 무월산터널을 활용하여 터널내부에 각기의 이야기를 담은 빛 테마파크를 조성하였고, 겨울에는 따뜻하며 여름에는 시원한 터널의 특성도 한 몫하여 많은 시민들에게 인기를 얻고 있는 중이다. 2개의 터널은 각각 457m, 443m이며 사진상 오른쪽 터널로 들어가 왼쪽터널로 나오는 형태로 인근에 이미 개장되어 관광지로 거듭난 청도 와인터널이나 김해 낙동강레일바이크 터널보다 훨신 긴 길이를 자랑한다. 물론 도 내부에 카페나 와인바가 있지만 외부에서 구입한 식료품은 반입할 수 없어 이를 참고하길 바란다. 요금은 아래와 같으며 한번 티켓을 구입하면 손목형 출입증을 붙여주며(자유이용권 같은?) 이것만 있으면 그날 하루동안 터널출입은 자유롭게 할 수 있다. 구 분 어른   청소년 어린이(24개월 미만) -7000원   5000원  4000원 ▣ 아름다운  내부 ~ ▣◎  이 가지는 가장 큰 은 와인이나 카페 등지로 활용되던 이전 사례와 달리 폐터널 내 빛을 이용한 다양한 테마파크를 처음 선보였다는 점이다. 스토리텔링이 진행되듯 구성된 터널 내부는 다양한 테마와 60여개가 넘는 캐릭터들이 한 데 모여 아름다운 광경을 선사하며, 이러한 빛의 향연은 저마다의 주제를 통해 과 인간내면의 순수한 감정들을 알차게 표현하는데 일조해 관람자들에게 큰 재미를 느끼게 한다. 아무튼 사진찍고 좋고 데이트하기 좋은 에서 재밌고 행복한 추억들을 많은사람들이 하나씩 쌓아가 관광도시를 지양하는  알프스에도 크나큰 보탬이 되었으면 한다.▶ 경부선 100년사와 무월산터널 ▣  상,하행선 터널 입구 ▣◎ 1905년 시작된 경부선은 한반도의 대동맥이라 누구나 언급하지만 그 누구나 역시 일제의 수탈로 이어지는 참담하기 그지없는 출발점이였다 라고 다들 평가한다. 물론 당시 고종황제는 경부선 개통의 주 목적으로 서구 자본주의 경제를 도입하여 물산장려와 산업부흥을 통해 '부국강병'을 이루어 황제국으로서의 자주권과 경제력을 성장시킬 목적도 있었다만, 힘없는 나라에서 어떻게 힘겨운 여로를 넘길 수 있었겠는가? 결국 대한제국과 일본은 '한일양국공동경영경부철도합동조약'을 체결하면서 경부선의 건설권과 운영권을 일본에 고스란히 전달하였고 한반도의 대동맥은 우리 선조들의 대동맥을 빠르게 흡수해 나아가기 시작했다. ◎ 한반도 곳곳에서 부산항으로 물자가 수송됨에 따라 경부선의 중요성은 점점 증대해졌고, 때문에 개통된 지 40년도 안되어 일제는 경부선 복선화 공사를 시작하여 1940년 다시 재개통되었는데, 이때를 보통 2세대 경부선이라 칭하며 현재 대부분 경부선 선형이 이에 해당된다. 여기서 2004년 이전 KTX 운행을 위해 대전-부산 구간중 일부 선형을 다시 직선화 하는 등 속칭 3세대 경부선이 등장하는데 때문에 오랜세월 철마를 실었던 2세대 경부선 일부구간은 현재 폐선되어 그 흔적만 찾아볼 수 있다. 이번에 소개할  , 일명 구 무월산터널은 '2세대 경부선'에 속하는 시설 중 하나로 2개의 상,하행선 터널이 각각 1902년, 1940년 준공된 한국철도사의 태고적 순간의 인근에서 지내온 거대한 역사의 산물이다. ▣ 터널 외벽,피난처 등 과거의 흔적들과 신 무월터널 ▣◎ 1897년 고종황제는 서구 자본주의 도입으로 '신상흥업'정책을 시행하였고 이 여파로 한반도를 곳곳에 물자수송이 원활하도록 철도건설사업에 박차를 가하했다. 이때 에도 이러한 경부선 철도가 지나가게 되었는데 많은 시민들은 경제부흥을 소망하면서 무월산터널 위에 '식산흥업'이라는 글자를 새겼다고 한다. 또한 무월터널이 지나간 '무월산'은 200m정도 되는 작은 산으로 이 산의 이름과 비슷한 '무흘역'이 미전신호장-구 무월터널 사이에 존재했다고 하는데 워낙 오래전에 사라진 역이라 사진이나 기록이 거의 전무하다. 만일 있었다 한들 인근에 큰 수요는 없기에 지금의 미전신호장 처럼 경전선과 경부선의 신호업무를 담당하는 정도에 그치지 않았을까?  ▶  내부▣  입구 통과후 내부 ~ 만어사의 밤 ▣◎ 의 역사와 다양한 이야기들을 하나씩 풀어놓듯 스토리텔링형식으로 꾸민 터널내부는 '만어사의 밤','바닷속친구','물고기나라','용궁캐슬','프린세스캐슬','밤하늘 우주드래곤','사랑의 약속','요정의 숲','카툰갤러리','사계절카페','꽃터널 포토존' 등 순으로 이어진다. 처음 등장한 불빛의 향연은 8경중 하나인 '만어사'를 표현한 '만어사의 밤'이란 작품으로 맑은  만어사의 하늘에서 수많은 별들이 떠있는 모습을 조성했다. 참고로 만어사는  삼랑진에 위치한 사찰로서 대한불교조게종 제15교구 통도사의 말사에 속한다. 전설에 의하면 만어사는 기원후 46년 금관가야 수로왕이 창건되었다고 하는데, 양산에 살던 독룡과 만어산에 살던 나찰녀가 서로 사귀면서 뇌우와 우박이 4년동안 쏟아졌고 이를 해결하고자 수로왕은 인도쪽을 향해 부처에게 도움을 청해 이에 부처는 6비구와 1만천인을 보내어 독룡과 나찰녀의 항복을 받아 모든 재앙을 물리쳤고 이를 기리고자 수로왕이 만어사를 새웠다는 이야기가 있다. ▣ 용궁으로 향하는 길 ~ ▣◎ 만어사의 밤을 지나면 이제 바다속 생명체들이 터널 곳곳에 존재감을 들어내기 시작한다. 산골 에 갑자기 왠 바다이야기?라 궁금할 수 있지만 이 또한 만어사의 또다른 전설과 연관되어 있다. 옛날 동해 용왕의 아들이 바다를 떠난 새로운 세상을 찾으러 길을 떠나고 이에 수많은 고기떼가 그의 뒤를 따랐다. 용왕의 아들이 바다를 떠나 김해의 무척산에 도달해 잠시 쉬는도중 지나가는 승려에게 물으니 '가다가 멈추는 곳이 인연의 터요'라고 했으며 이후 삼랑진 만어사 터에 다다라 이곳이 불법이 머무는 길지임을 깨닷고 아들은 큰 미륵바위로, 그리고 고기떼는 크고 작은 너덜바위로 변했다고 한다. 이것이 '종소리가 나는 신기한 경석'으로 유명한 '만어산 어산불영(魚山佛影)'이라는 돌무지로서 은 이 설화를 바탕으로 다양한 스토로텔링을 장식했다. 내부에는 작은 수족관들에 살아있는 물고기나 개구리등이 전시되어 있고 터널 내부에는 만어산 설화를 표현하고자 물고기들이 용왕 아들을 따라 용궁으로 향하는 모습을 취하고 있다.▣ 동해용궁과 터널의 끝 ▣◎ 트원터널의 끝에는 어산불영의 물고기들과 용왕의 아들이 건너왔다는 동해용궁이 우뚝 서 있다. 동해용궁 뒤로도 터널은 이어지나 구 무월산터널의 삼랑진측 입구는 현재  미전논공단지가 조성되면서 아예 그 흔적이 사라진 상태로 동해용궁을 기점으로 2개의 터널 사이 통로를 새로이 건설해 한개의 길로 연결했다.  ▣ 만어산 독룡 ~ 깡철이 이토 ▣◎ 용궁을 넘어 반대쪽 터널로 넘어오면 터널 천장에 귀여운 용들이 어디론가 날아가고 있다. 이 용들 역시 만어사 전설에 등장하는 '독룡'을 모티브로 만들어 졌으며 만어산에 살던 다넛 나찰녀들과 왕래,교접한 나름 인기남? 이였던 무시무시한 존재이다. 독룡이 나찰녀들과 만날대마다 번개와 비가 내려치면서 4년동안 가야국의 오곡이 익지 못했 수로왕이 주문으로서 그들이 만날 수 없게 시도했다지만 실패했고 이에 부처님게서 직접 설법하시어 나찰녀들이 오게받았다고 한다. 헌데 사랑한 죄 밖에 없었던 용이 불쌍하다고 느껴지는건 나뿐일까? ▣ 사랑의 약속과 요정의 숲 ▣◎ 웅장한 만어사의 용궁을 방문하면 이무기 '이토'가 요정을 납치했다고 하는데, 여기서 부터 이 요정을 구하러 작은 모험을 떠나게 된다. 관람객은 요정의 흔적을 찾아 사랑의 약속과 요정의 숲을 걸으며 그 흔적을 찾아나서다가 마지막 요정의 숲을 지나면 요정을 구했다는 것을 끝으로 빛의 나라에 평화가 찾아왔음을 들을 수 있게된다. 여담으로 사랑의 약속 테마 내벽에는 하트모양으로 된 편지지에 방명록을 작성해 걸어둘 수 있으며 이 방명록은 터널 입구에서 500원을 주고 구입할 수 있다.▣ 카페와 꽃 터널 포토존 ▣◎ 터널의 출구즘에 다다르면 간단한 식음료를 구입해 먹을 수 있는 카페가 등장하고 마지막 포토존이라 불리는 '꽃 터널 포토존'이 화려한 자태를 뽑내며 떠나는 관광객들의 마지막 발길을 사로잡으며 트원터널에서의 화려한 기억을 모든이들의 마음속에 새겨준다.▣ 출구를 앞두고 ~ ▣▶ 앞으로의 방향은? ▣  삼랑진 트원터널 ▣◎ 한국철도 100년사란 긴 세월에 걸쳐 최근 20년간 대부분 간선철도들은 복선전철화,직선화 과정을 거쳤고 이로서 마을곳곳을 지나는 엣 철길을 달리는 기차소리는 자취를 감췄다. 산을 통과하지 못해 작은 터널과 교량으로 굽이굽이 돌아가던 옛 철길들은 대부분 용도를 잃고 자연에 동화되어 갔지만 최근들어 이러한 관광자원을 활용하여 성공한 사례가 입소문을 타면서 너도나도 '레일바이크','레일파크' 등 과 같이 폐철도의 재발견이 눈에 띄게 증가하고 있다. 성공과 실패의 소식이 곳곳에 들려오지만 그래도 뭔가를 활용한다는 차원에서, 그리고 옛 철길의 향수를 다시금 느낄 기회가 제공된다는 점에서 이러한 시도가 계속 이어졌으면 하며, 트원터널의 성공적인 사례를 통해 한국철도의 중요한 거점중 하나인 이 좀 더 철도에 친숙한 도시로 발전해 나가는 작은 발판이 되었으면 한다.2018.4.1. 촬영
반짝이는 캐릭터와 함께 즐거운 빛의 여행을 떠나보세요! ​​폐선된 터널이 국내 최초 빛의 캐릭터 테마파크로 재단장하여 <빛의 >이 태어났어요.의 역사와 전설을 바탕으로 한 60여 종의 다양한 캐릭터와 테마가 있어시간 가는 줄 모르고 걷게 되는 로 다가오는 주말, 가족 나들이를 떠나보세요!​​​​  은  삼랑진읍 미전리 무월산의옛 경부선 폐선 터널을 새롭게 변신시킨 것인데요.​원래 이 터널은 조선시대 때 고종의 명령으로 만들어져 일제강점기 때부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐났답니다. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 만들었는데요.​국내최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크로 상행 457m, 하행 443m, ​총 길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었어요. 의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼쳐지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있어요. ​그리고 그 안에는 다채로운 테마들로 구성되어 있어 1km에 달하는 긴 구간을 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 인데요.​에서 어떤 재미난 이야기들과 테마가 기다리고 있는지 함께 살펴볼까요? ​​ 1. 해저터널 <빛의 터널 : 게이트>​본격적인  탐험을 시작하기 위해서는 빛으로 가득한 <빛의 터널 : 게이트>를 통과해야 해요. 반짝이는 조명이 쏟아지는 빛의 터널을 통과해서 신비한 해저의 세계로 들어가실 수 있어요.반짝반짝~ 길게 뻗은 빛의 터널이 가까워질수록 바깥과는 또 다른 세상 속으로 들어가는 듯한 느낌을 느껴보세요!​ 2. 해저터널 <곰치수족관>​빛의 터널을 지나면 거대한 곰치의 몸속에 다다르게 됩니다. 곰치의 몸속에는 작은 수족관들이 전시되어 있어 다양한 수중생물들을 만나보실 수 있어요. ​에서만 볼 수 있는 특별한 터널 속 수족관에서 플라워혼 등 물고기 친구들을 만나보세요!​ 3. 해저터널 <신비한 해저의 세계>​곰치수족관을 지나 신비한 해저의 세계로 들어서면 깊은 바다 밑에 사는 신기한 해저 생물들의 귀여운 캐릭터로 재탄생해 반짝반짝 빛을 내며 우리를 기다리고 있답니다.​예쁜 조명으로 단장한 해저 생물 친구들과 함께 예쁜 사진을 남겨보세요~​ 4. 해저터널 <전설의 용궁 캐슬>​첫 번째 터널의 마지막에는 전설의 용궁 캐슬이 위치하고 있는데요. 이곳에는 수많은 물고기들이 돌로 변했다는 만어사의 전설을 테마로 한 공간으로만어사에 얽힌 전설도 배우고, 용궁을 지키고 있는 듬직한 캐릭터들을 만날 수 있어요.​​ 5. 빛의 터널 <요정의 성>두 번째 터널부터는 '빛의 터널'과 함께 요정의 성으로부터 시작됩니다. 빛의 요정이 잠들어 있는 요정의 성 앞에는 성을 지키는 수문장 친구들이 있어요. 요정의 성 입구에 있는 영혼의 우물은 순수한 영혼을 가진 사람만 얼굴이 비치는데요. 우물에 얼굴을 비춰 머리 위로 거대한 날갯짓을 하고 있는 악당 이토도 물리치고 잠든 빛의 요정을 깨워보세요!​ 6. 빛의 터널 <하트터널>화려하게 빛나는 하트 문들을 통과하는 하트터널에서는여러 가지 색으로 변하는 하트들을 배경으로 매번 다른 분위기의 사진을 찍을 수 있어요. 그리고 벽에는 하트에 사랑의 메시지를 남길 수 있어 에서의 훈훈한 추억을여러 사람들과 오랫동안 공유할 수 있기도 해요.​​ 7. 빛의 터널 <카툰 갤러리>형형색색의 우산이 가득 띄워진 카툰갤러리에서는 재미난 웹툰과 캐릭터들이 전시되어 있어요. 특히 지금은 로보트 태권V탄생 40주년을 기념해 김청기 감독의 <엉뚱 산수화> 특별전이 열리고 있는데요. 로보트태권V와 전통 산수화의 엉뚱한 만남을 감상할 수 있답니다. ​카툰갤러리의 또 다른 작품으로는 김문식 작가의  개장을 축하하는 웹툰 <고스트보이>가 전시되고 있어요. 터널 속에서 빛나는 웹툰과 캐릭터들을 재미있게 감상해 보세요!​ 8. 빛의 터널 <사계절 카페>​사계절을 한 곳에서 느낄 수 있는 이곳에서는 아기자기한 레고 친구들이 기다리고 있답니다. 사계절을 테마로 다양한 배경이 눈에 띄는 이곳! 간단하게 음료와 간식을 먹을 수 있는카페도 준비되어 있으니 의 마무리를 즐겁게 해보시길 바랄게요!9월, 에서는 참가자가 주인공이 되어 각종 체험을 하면서 ​이야기를 풀어나가는 < 요정 축제>가 열립니다. ​​요정축제는 9월, 매주 주말마다 오전 10시 30분부터 오후 7시까지 열리며, 유·무료 프로그램 중 선택하여 체험할 수 있다고 해요! 입장료와 요정축제 프로그램의 참가비는 별도이니, 이 점 참고하셔서아이들에게 보다 즐거운 추억을 선물해보세요.# 요정축제일시: 2017년 매주 주말 10:30~19:00장소:  일원입장료:  입장료 별도참가비 : 무료) 페이스페인팅, 비누방울놀이, 키다리삐에로, 요정과 사진찍기             유료) 요정날개만들기 5,000원 / 뱃지만들기 2,000원 / 캐릭터 무드등 만들기: 5,000원 ​​# 삼랑진 위치: 경남 시 삼랑진로 537-11이용: 10:30~21:30(입장마감 21:00) / 성인 7,000원, 청소년 5,000원, 경로·어린이·장애인 4,000원, 시민 5,000원홈페이지: http://blog.naver.com/dream-light문의: 055)802-8828 ​  가볼만한 곳으로 을 소개해드렸는데요. 이번 주말에는 에서 주인공이 되어 요정 체험도 해보고, 쏟아지는 1억 개의 빛 속에서 색다른 추억을 만들어 보시는 건 어떨까요?​ 
 갈만한곳  시원하네​  올해 6월달에 다녀온  갈만한곳 의 포스팅을 이제서야 끄적이고있는데요 지금은 가만히있더라도 "덥다"라는 말이 그냥 나올정도로 무더운날들의 연속인데요 이제 본격적인 여름휴가철이 시작된만큼 물놀이를 즐기러 떠나는 분들도 많이계실듯하고, 국/외로 여행을 떠나는 분들도 많은걸로 생각이드는데요 제가 이번에 소개해드릴 곳은 365일 계절에 상관없이 겨울에는 따뜻함을 유지하고 여름에는 시원함을 선사해주는 곳이여서 요즘처럼 무더운 날에 아이들과함께 여행을 다니기에 안성맞춤이 아닐까 생각이 든답니다 조금더 많은 분들께서 이곳에 대해서 아셨으면 하는 바램에서 포스팅을 이어가도록 할께요 ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  주차장     ​저희들이 이번에 1박2일로 묵은 펜션에서 차로 40분여를 달려서 도착한 장소인데요 오전10시30분 부터 운영을 하는곳이였는데 저희들이 이곳에 도착한 시간이 주말 오전10시45분쯤! 오픈한지 얼마되지않은 시간대에 도착해서 그런지 여유롭게 주차장에 주차를 한후에 이곳에 들릴수가 있었는데요 보시는것처럼 주차장도 여유롭게 사용할수가있기때문에 관광지로 안성맞춤인듯 보여졌고, 주차를 한후에 계단을 타고 내려가면 의 입구를 만날수가 있답니다 ​  입장료  ​가장 중요한것이 바로 입장료가 아닐까 생각이드는데요 영업시간은 보시는것처럼 오전10시30분부터 운영을해서 저녁9시30분에 마감을 하는것을 볼수가있고 입장마감시간은 오후 8시30분까지이니, 참고하시면서 방문하시면 도움이 될듯 보여졌답니다 ​입장요금은 20세이상 성인을 기준으로 8,000원 어린이5,000원 청소년은 6,000원인걸 볼수있고 경로/복지/유공자/시민에게는 5,000원이라는 저렴한 가격대에 판매하는것을 볼수가 있었답니다 ​더욱더 저렴한 가격대에 구매를 할수있는 방법은 쇼설을 통한 구매인데요 쇼설은 구매후 1시간후부터 사용이 가능하기때문에 저희들은 현장에서 입장권을 구매한후에 이용할수가 있었답니다 ​ 우대 및 할인 안내  ​우대 및 할인안내의 표시도 볼수가있었는데요 24개월 이하 아동/만65세 이상 고객분들께서는 증빙서류를 지참해야지만 요금할인이 적용되니, 방문전에 잊지말고 지참하시면 좋을듯 보여졌네요 ​ 핑콘카트   ​  입구에 들어가기전에 옆쪽을 살펴보게되면 핑콘카트를 운영하는것을 볼수가있었는데요 위의 오른쪽 사진은 저희들이 터널에서 구경을 하고난후에 찍은 사진이라는점 참고하시면 좋을듯 보인답니다 ​ 핑콘카트 운영시간  ​핑콘카트의 운영요금을 살펴보면 6,000원이라는 동일한 가격대에 판매하는것을 볼수있고 운영시간은 오전 11시부터 저녁6시30분까지 운행을 하는것을 확인할수가 있었답니다 터널의 내부를 둘러보고 저희 도윤이도 한번 태워볼까?생각했었는데 7세이상부터 탑승이 가능하다고해서 아쉽게도 패스를 해야만했네요 ㅠㅠ​  ​아이들이 신나게 핑콘카트를 즐기는 영상을 한번 남겨봤는데요 사고의 위험요소가 눈에 띄게 보이지않기때문에 어느 누구라도 안전하게 즐길수있는 놀이시설인듯 보여졌답니다 ​  입구     ​이곳이 바로  갈만한곳 의 입구모습인데요 터널의 입구가 상당히 크다는것을 사진을 통해서 확인할수있고, 양옆에는 다양한 장식들이 자리잡고있기때문에 여기에서 인증샷을 남기기에도 좋은곳이라 생각이들었답니다 ​  이용안내   ​모두가 즐거운 방문을 위해서는 꼭 지켜야할 안전수칙이 정해져있는데요 첫번째로, 외부 음식물은 절대로 반입을 금지하고있고, 만취자, 보호자 없는 유아등은 입장을 제한하고 있다는 문구도 확인할수가 있었답니다 ​그리고 입장시 주의사항도 나타나있는데요 터널 벽에 기대지 말라는 문구와 모든 구역은 금연구역이라는 문구 그리고 가장 중요한것은 바로 터널안은 앞서 말씀해드린것처럼 365일 계절에 상관없이 내부의 온도가 15~18도로 유지되고있기때문에 아이와함께 방문하시는 손님들이라면 얇은 겉옷을 하나 챙겨서 입장하는것이 좋을듯 보여졌답니다 ​  내부     ​이곳이 바로  갈만한곳 의 내부인데요 처음에 들어서는 순간 누구라도 할것없이 와~라는 감탄사가 절로 나올수밖에 없었는데요 이유인즉! 사진을 통해서 확인할수있는것처럼 형형색색의 아름다운 불빛들이 주위를 밝혀주고있기때문에 아이들뿐 아니라, 어른들도 눈을 떼지 못하는 장관을 연출하는듯 보여졌답니다 ​  ​저희들 외에도 이곳에 방문하시는 손님들께서 인증샷과 함께 아름다운 불빛을 배경으로 영상촬영을 많이 하던데요 사진으로 이 아름다운 모습을 담아내는것보다는 영상으로 보시는것이 더욱더 도움이될듯해서 이렇게 촬영해봤답니다 ​ 빛의터널     ​이곳은 빛의 터널으로 불리는 구간인데요 각각의 테마별로 구성이되어있기때문에 터널 내부를 구경하는데 더욱더 많은 도움이 될수있고, 집중력이 떨어지는 아이들도 형형색색의 불빛들 앞에서는 가던길을 멈추고 주변을 둘러보는 집중력을 발휘할수가 있답니다 ​      ​빛의 터널은 상당히 길게 뻗어져있는것이 이라고 말할수있는데요 앞서 보신 불빛색깔 이외에도 이렇게 다양한 칼러로 불빛들이 꾸며져있기때문에 터널 내부를 지나가는 동안 아름다운 불빛들에 빠져들게 되더라고요 ​그리고 아이들을 위한 공간이 많은것이 이라 할수있는데요 이렇게 귀여운 캐릭터를 배경으로 추억의 사진을 남길수가 있기때문에 특히나 도윤이가 좋아하는 그런 공간이였답니다 ​  ​"예쁘다"라는 말이 절로 나오는 순간인데요 앞서와 마찬가지로 사진보다는 영상을 통해서 확인하는것이 더욱더 많은 도움이될듯해서 이렇게 동영상으로 한번 촬영을 해봤답니다 ​ 신비한 해저의 세계  ​다음 구간은 신비한 해저의 세계라는 테마로 이루어진 구간인데요 생선의 모양을 한 뼈대를 기준으로 수족관이 꾸며져있기때문에 불빛감상뿐 아니라, 다양한 바닷속 물고기들도 이곳에서 확인할수가 있었답니다 ​             ​수족관안에서 반겨주는 물고기들을 한번 살펴보면 가재,칼라테트라,엔절피쉬,거북이,플라워혼,우파루파,글라스켓 등 다양한 물고기들이 이곳에서 손님들을 반겨주기때문에 아이들에게는 교육의 현장으로도 좋을듯 보여졌답니다​ 오색구슬     ​다음은 오색구슬로 이루어진 테마 공간이였는데요 알록달록 오색빛깔 구슬들을 천장에 수놓아서 더욱더 아름다운 모습을 연출한답니다 그리고 벽면을 활용해서 다양한 불빛들도 감상할수가 있었는데요 아래에 영상을 통해서 확인하면 더욱더 좋을듯 하네요 ​  ​그냥 벽면의 공간도 이렇게 불빛을 활용해서 만들어놓았기때문에 터널안을 지날때마다 지루함은 전~혀 느낄수가없고 화려한 불빛들에 눈을 떼지못한듯 했답니다 ​    ​일반적으로 터널이라고하면 청도 와인터널을 많이접해봤는데요 이곳   은 비교가 불가할정도로 내부가 잘꾸며져있기때문에 구경하는 재미를 느낄수있을뿐 아니라, 이렇게 포토존이 많이 꾸며져있어서 추억의 사진을 남기기에도 안성맞춤인 장소인듯 했답니다 ​ 전설의 용궁 캐슬  ​이곳은 바로 전설의 용굴 캐슬! 만어사의 전설이 터널 속 용궁으로 부활한 모습을 연출한곳이였는데요 앞서 말씀해드린것처럼 각각의 구간이 테마별로 잘 꾸며져있기때문에 너무 좋은 장소인듯 했답니다 ​  ​화려한 불빛의 자태를 뽐내는 전설의 용궁 캐슬도 이렇게 영상을 통해서 촬영해봤는데요 흡사 진주를 나타내는듯한 모습에서부터 용궁을 지키는 수호신(?)의 모습까지 엿볼수가있는 장소였답니다​      ​역시나 이곳도 다른곳과 마찬가지로 추억의 사진을 남길수있는 포토존이 많이 꾸며져있기때문에 저희 도윤이에게 이날 많은 추억의 사진을 남길수가 있었답니다 ​ 반환점  ​이곳은 반환점으로 불리는 장소인데요 저희들이 영상을 촬영하고 사진을 찍고보니 이곳까지 25분정도의 시간을 소요한것을 확인할수가있었답니다 이날은 저희들이 오픈시간대에 맞추어서 방문했기때문에 이렇게 짧은시간안에 감상할수가있었지만, 아무래도 본격적인 휴가철이 되거나 사람들이 붐비는 피크시간대에 방문하게된다면 조금더 시간이 길어지겠죠?​ 요정의 성    ​이곳은 요정의 성으로 이루어진 곳인데요 빛의 요정이 잠들어있는 성을 악의 드래곤으로부터 지켜주세요!라는 컨셉으로 이루어져있는 장소였답니다 천장을 보시게되면 드래곤뿐 아니라, 할로원파티의 모습들도 확인할수있는 장소였네요 ​ 포토존     ​한걸음 한걸음 발걸음을 옮길때마다 다양한 컨셉의 포토존들이 많은것이 이라고 말할수있는데요 각각의 불빛별로 그리고 크기별로 날개모양의 포토존이 꾸며져있어서 저희 도윤이도 사진을 남기고 이동 할수가있었답니다 ​ 하트터널      ​그리고 이곳은 하트터널인데요 사랑이 반드시 이루어진다는 컨셉으로 만들어진 곳이고 저희들처럼 가족단위의 손님들뿐 아니라, 특히 연인분들께서 사진을 찍기좋은 핫플레이스라 손꼽히는 장소랍니다 벽면을 보시게되면 손글씨로 문구를 남긴것을 볼수가있었는데요 저희들도 참여하려고했지만, 도무지 어디에 있는지를 찾지못해서 아쉽게도 패스를 했답니다ㅠㅠ ​  ​아름다운 하트터널도 영상으로 한번 촬영해봤네요 ​      ​그리고 제가 개인적으로 가장 예뻣다고 표현할수가있는 장소가 바로 이곳인데요 흡사 벼가 익은 모습을 나타내듯 황금빛으로 물들여진 모습을 확인할수가있었답니다 저희들 앞에서 다정하게 사진을 찍으신 연인분들께서도 이곳에서 가장 오랜 시간동안 사진을 남길것을 보니 이곳이 바로   핫한 공간이 맞구나 생각이 들더라고요 ​   ​저희 도윤이도 인증샷을 한번 남겨봤는데요 공중전화 부스를 배경으로 설정샷을 한번 찰칵! ㅎㅎ 언제 이만큼 자랐는지 예전에는 꼬꼬마 같던 녀석이 이제는 뭔가 듬직한 모습까지 느껴지더라고요ㅎㅎ​      ​역시나 핫플인만큼 이곳에서 저희들도 오랜 시간을 보냈는데요 역시 남는것은 사진밖에 없다!라는 말이 있듯이 오늘 원없이 아름다운 배경으로 도윤이의 인증샷을 많이 남겨봤답니다 ​ 로보트 태권v 탄생40주년        ​로보트 태권v 탄생 40주년을 기념하는 특별 갤러리도 운영을하고 있었는데요 제가 어릴때만 하더라도 우상으로 여겨지던 태권v 오랫만에 이렇게 갤러리로 만나니 감회가 새롭더라고요 ㅎㅎ​    ​세월을 거슬러 올라가서 예전에 제가 어릴때 우상이였던 태권v와 함께 도윤이도 설정샷을 한번 남겨봤답니다 ​ 카페     ​내부에는 카페도 운영하고있는데요 밖에는 더운 날씨였지만 내부가 쌀쌀해서 그런지 시원한 음료보다는 따뜻한 음료가 더욱더 생각나는 순간이였답니다 그리고 옆쪽을 보시게되면 와인도 전시되어있기때문에 눈으로 구경하면서 시간을 보낼수도 있었네요 ​     ​기차배경 그리고 우산을 배경으로 이렇게 인증샷을 남겨봤는데요 여기는 아이들의 천국이다!라고 표현할수있을 정도로 너무나도 예쁜사진들을 많이 남길수가있는 장소였답니다 ​ 겨울나라로의 여행     ​겨울나라로의 여행이란 컨셉으로 산타마을도 꾸며져있었는데요 저희들은 6월달에 방문해서 지금보다는 덜 덥게 느껴졌지만 아무래도 본격적인 휴가철인 7~8월달에 방문한다면 왠지 모르고 시원함을 더욱더 느낄수있는 장소가 아닐까 생각이 들었답니다​ 벚꽃터널  ​이제  의 끝이 보이는듯한데요 이곳은 바로 벚꽃터널! 봄이되면 관광지마다 벚꽃축제가 많이 열리곤하는데 이렇게 터널 내부에서 벚꽃모형을 만날수가있기때문에 더욱더 새로운 느낌을 받기에도 충분한듯 했답니다 ​ 출구     ​SEE U라는 문구와함께  갈만한곳 의 여정이 끝이났는데요 총 내부를 둘러보는 시간은 40~50분 정도가 소요되는듯했고 (아무래도 사진을 찍다보니, 시간이 많이 소요된듯했네요) 처음에는 입장요금이 조금 비싼감이 없지않아서 가지 말까?라는 생각도하면서 방문한 장소였는데 결론부터 말씀드리자면 오길잘했다! 라는 생각이 들만큼 눈으로 보는 재미뿐 아니라, 아이에게 좋은 사진을 많이 남길수있어서 뜻깊은 시간을 보낸것 같네요 혹시라도 에 여행을 갈 계획이 있으시다면   후회하지않을듯 하네요 이상으로 포스팅을 마치도록 할께요 지금까지 읽어주셔서 너무너무 감사합니다 - 꾸벅 -  
​​감기 기운과 속이 불편한 기운이 그제는 최고조로 올라가려고 해서 아니 되겠다 싶어약을 불렀어요.종합감기약 3회,점심 휴식시간 동네 약방 서 너 차례 방문하여 겨우?구한 since1897 까스 활영수 4병도움을 받아어제는 80%의 컨디션으로 버텼어요.  타이어 교체후 전국 어디에서나 서비스가 가능한 업체에 들려타이어에 공기를 보충하고,장기 여행에 따른 자동차 종합 점검차단골 기아오토큐 안영점에 들렸답니다.폭염에 에어컨 가스가 떨어지면 그야말로차내에서도 폭염 지옥이 될까봐 잔여 가스 여부를 점검할 겸 들렸었답니다. 기아오토큐 3년차 레드 정기점검 및 영업시간 열쇠보관함 궁금해요8월 2일부터 4일까지문사우 일행과 방면 2박 3일 여행 일정이 잡혔어요.​장기 여행이어서에어컨 가스 ...kso8888.blog.me 에어컨 가스는 2020년에 보충해도 된다엔진 오일 교체해라3년차 레드 종합 점검 이상무총체적 진단 결과 이상 없음​그래서11시 20분 출발하였어요. 평생지기와 양손으로 바리바리 낑낑 대며 지하주차장 주차된 애마 트렁크로 여행 짐을 옮긴 후에...​1124분 인근 3단지로 이동하여 진삼우 일행 한 명을 모시고..​예정 시간 10분 일찍 시동을 걸었어요. 이유는 엔진오일 교체하던 날 최첨단 터널 세차기도 A/S를 받고 있어 자동 세차를 못한 뒤끝으로....오늘 10분 일찍 출발했답니다.​1135 첨단 터널식 세차기 통과 완료5만원 이상 주유하면 2000원 비용으로 세차갸 가능합니다.가끔은 영수증 제출을 요구 받기도 합니다.​최첨단 자동 터널식 세차기는 1회 통과만 하면 모든 세차가 완료되기 때문에 편리하여자동 세차기 때문에 주유소도 단골로 삼았지요.  얼음골 케이블카 타고 피서가기 전 세차하기 ​1202분 유성구 숲세권 APT. 800만원대 분양 현수막이 걸려 있네요.수통골~한밭대학교 앞 도로를 달립니다.​계룡산국립공원 도덕봉이 장마 뒤 파란하늘과 큼직큼직하고 새하얗게 형성된 뭉게구름을 머리에 이고 있어 한 폭의 그림을 만들어 주고 있네요.​12시 20분 노은동 열매마을 단지에서 진삼우 일행 한 명을 더 모십니다.​구간단속 구간 14km 시작지점 통과후 옥천터널 통과그리고97km/100km 속도로 구간단속 종점을 지납니다.​1330분 추풍령 휴게소에 도착하여 휴식을 취할 겸 화장실에 들려 손까지 닦습니다.     ​천연옻칠 주방용품 현수막이눈으로 빨려 들어옵니다.​추풍령 휴게소의 또 다른 임을 직감에 알아차릴 수 있었어요.어딜까?출입문으로 들어서자 마자 바로 오른쪽에 자리하고 있었어요...     ​추풍령 체감온도 35도 폭염, 스마트폰으로 배송해줍니다.에어컨 가동 하고 달린차량 밖 추풍령 휴게소는 찜통 더위말 그대로 찜통 더위였어요.​에어컨 바람 끝 체감 온도이어서 순간적으로 느낀 체감 온도는 그 이상일 수 밖에..​경부고속도로~대구부산고속도로를 달리면서추풍령 휴게소와청도휴게소에서 쉼을 그렸답니다.청도에서는꿀맛 같은 복숭아도 24,000원에 구매했어요.      ​예정 소요시간3시간 만에 삼랑진 에 도착합니다.​어른 1인당 8,000원*3명경로 1명 5,000원입장료 29,000원을 내고 손목띠 입장권을 받아 쥡니다.하루 종일 사용이 가능해요~~^단, 내부엔 화장실이 없어 바깥에서 해결해야 한답니다.   입구에서 출구로 나올 때까지트윈동굴은 서늘해요...폭염 경보 내린바깥 기온과는 비교도 앙돼요~~!​피서하는 기분이 이런 것이네요~^         ​ 여행 첫째 날두번 째 목적지는영남 제일의 정자 영남루​강변으로 해서 오른 영남루상상외였어요.​날아갈 듯한 바람에등줄기 땀은온데간데 없이 사라졌어요~~​선조들의 성리학에 다시 한 번 놀라움을 금치 못합니다.      ​마지막 목적지월연정과 쌍경당배롱나무와 상사화가 반갑게 맞아 주었어요~~^   ​마지막오늘의 피서지는정승골 골짜기에 자리잡은 펜션숙소입니다. 가자go펜션경상남도 시 단장면 구천2길 393-5  비포장 도로를 포함한 고갯마루를 넘어서 달린4km 구간 끝에 자리한 펜션...지하수 풀어른들도 발을 담그기 어려운 냉풀입니다.차가워서못들어가요.아이들은추워서 입술이 새파래져요....​들어갈 수가 없어요~~^​폭염경보 속 여행피서지 제대로택했어요....​  ​ 
8가지 조명 테마, ​낙동강을 거슬러 올라오다 들린  삼랑진의 .같은 경부선 철도길의 청도 와인터널 처럼 폐터널이 되면서 새롭게 관광지로 개발된 곳입니다.​삼랑진을 통과하는 길을 자주 다녔는데 한해 두해 지나면서 1주차장이 생기고, 2주차장이 생기더니 이제는 경남권에서 제법 유명한 관광지가 되었습니다. 지나만 다니던 조그만한 마을에 터널을 통한 관광산업 개발효과를 보니 신기방기 합니다. ​그래서 한번 들러봤습니다. 어떤점이 매력적인지. ​ 가격 : 다소 비쌈 (성인 \7,000 / 어린이 \4,000 / 비슷한 청도와인터널은 무료)운영 : 무휴주차 : 무료 테마 : LED 조명 테마의 터널길총평 : 약 1km 의 거리에 8테마의 지루하지 않은 구성으로 조명을 통한 특별한 사진을 얻을수 있음.            더운 여름에 시원함을 느낄수 있음.        첫 시작은 무수히 많은 작은 LED의 빛터널.아이는 신나서 뛰어가버리고.. 연인들은 서로의 사진 찍으려 바쁘고..        중간중간 이름 모를 캐릭터도 있고..   화려해서 유치하거나 하지 않았습니다.     몽환적 분위기의 오색구슬 LED볼. 머리위로 둥둥 떠이는게 풍선같습니다.    몇몇 테마는 유치하긴 합니다. 유치하다=아이들용이다, 정도라서 아이는 무척 좋아하긴 하더군요. 어른이들을 위한다면 마블코믹스 뭐 그런 캐릭터가 있었다면...        여기도 어김없이 있는 천사의 날개. 어두운 터널벽에 하얀 날개가 제법 멋있더군요. (나비 모양도 있었습니다..)    하트터널이라서 그런가 여럿 글귀들이 남겨진..    편도 500미터 정도로 일자로 쭉 뻗어 있어서 아이는 쉴세없이 달려가 버립니다. 5세 남아에게는 빛의 터널보다 라인트랙 터널이 더 맞는듯 합니다.       다음 테마는 보리? 아리송 하지만.. 막힘 없이 쭉뻗은 길이 마음에 듭니다.          카툰 갤러리와 카페가 있습니다. 대략 7할은 넘게 본 위치에 있는데, 지루하거나 목마를 쯤에 있어서 위치가 괜찮았습니다.    가격도 터무니 없는 가격도 아니고, 딸기맥주가 눈에 띱니다! ㅎㅎ 궁금하내요..   겨울트리 테마.. 앞보다 점점 LED 수들도 적어지고 무덤덤해지기 시작합니다.       봄에 벚꽃시즌이면 인증샷으로 핫해지는 벚꽃터널!.. 요즘 드라마 봄밤에 벚꽃 자주 보여주던데ㅎㅎ    벚꽃터널을 마지막으로 See U !이미 아이는 최단시간으로 주파해서 나가버렸고.......한번으로 족해서 안올꺼 같습니다. ㅋ    주차장으로 올라가는길에.. 다른 액티비티 체험도 가능하고, 화장실이랑 매점도 넓은 건물로 되어있습니다.     캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다.​  의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐험하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼져지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 .​  < 역사>  조선시대 고종이 1897년 대한제국을 공포한 이후.   서구 자본주의 도입을 위해 식산흥업이란 정책을 시행했다.   소규모이지만 민족자본 형성의 계기가 되어 ‘재래산업부활’로 이어져 공업생산이 활성화 되었다. 도 경제 부흥의 한 축을 담당하며 철도가 놓여졌다. 많은 이들의 바람을 소망하며 터널 위에 ‘식산흥업’이라 새겼다. ​  그리고 무려 40년의 시간이 흐르고 바로 옆에 터널이 하나 더 만들어졌다. ​  본래는 마을의 이름을 가져와 ‘무흘터널’이라고 부르려고 했지만 ‘달이 없는 곳’이라며 지명이 ‘무월’로 바뀌자 ‘무월산 터널’이라 불렀다.​  밤낮으로 지나가는 증기기관차의 시커먼 연기가 달이 없는 곳으로 만들었다는 우스갯소리가 있다.​  지금은 세월이 상당히 흘러, 사이 좋게 삼랑진에 나란히 서있다. 40년 터울로 탄생했지만 이제는 KTX가 생겨나며 두 개의 터널은 한낮 한시에 역할을 마감했다. 대한제국부터 대한민국이 발전하기까지 기차는 터널을 지나며 열심히 달렸다. 네이버  [네이버 예약] [] m.booking.naver.com 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4  창녕.영산.로터리식육식당안창살 추천, 로터리식육식당​중부내륙고속도로를 타기 위한 영산IC를 가기전에 있는 로터리식육식당.창...m.blog.naver.com 양산.원동.임경대양산8경, 임경대​​양산에서 으로 넘어가는 원동쪽 구길은 이나 창령으로 넘어가는 빠른 길이 아...m.blog.naver.com ​#경남 # #삼랑진 # #부산 #창녕 #부곡 #양산 #주말 #평일 #나들이 #여행 #드라이브 #데이트 #가볼만한곳 #근교 
주말에 밥먹기전 가까이에 있는곳  !!!을 방문했다.사실 크게 기대는 안했지만 기대했던것보다 훨~씬 좋아서여름 데이트로 추천..!​ ​운영시간은 평일 10:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)주말/공휴일은 10:30 ~ 20:00까지이다.인터넷으로 예매하면 쌀것같아서 찾아보니평일만 인터넷 판매해서 그냥 현장 구매했다.주민은 5,000원!!! 주민 창원 주민 한명해서 총 13,000원으로 조금 비싼감으로 방문했다.​ ​터널안에는 화장실이 없다고하니 미리미리 해결하고 가자!터널은 꽤 길기 때문이다.​  ​터널 들어가기전 쉴수 있는 그늘막시원하다.우린 음식물 반입금지인지 모르고 앞에 편의점에서커피샀는데 음식물 반입금지라 조금 앉아서 다 먹고 갔는데 가만히 앉아있어도 너무 좋았다.​ ​기분좋아서 셀카찍었는데 팬도가 관심없는척 자꾸해서그냥 설명서나 읽기로 했다.​ ​터널이 얼마나 긴지, 그 터널마다 이 있는지 적혀있다!근데 이런것 보는것보다는 눈으로 직접보는게 와닿는다.​  ​처음들어갔을때 너무 시원하고 예쁘고8,000원 비싸다고 생각했는데관리하는거 생각하면 그렇게 비싼것도 아니었다.​ ​신나서 셀카를 찍었지만 똥손은 어딜가도 똥손이다.​  ​시원해서 걷기 너무 좋고 예뻐서 기분 바로 좋아짐​  ​그리고 물고기도 꽤 많고 거북이랑사람 좋아하는 물고기도 있고 짱이당!!​  ​그리고 각구간마다 컨셉이 달라서연인끼리 데이트와도 좋을것같고아이있는집도 야외 드라이브겸살랑살랑 방문하면 좋을것같다.실제로 가족단위로 오는 사람들이 훨씬 많다.​​  ​사진 사실 엄청많은데 너무 얼굴이라서 못올리겠다 ^^..ㅋ예쁘당 보는재미도 있고 시원하다.터널이 꽤 길어서 천천히 둘러보면 1시간정도 소요될것같다.(사진찍고 구경하고 난리치면)그리고 터널안에도 음식을 먹을수있는 카페테리아가 있다.★화장실은 없다.★여름에 또 가자하면 또 갈것같지만 금액대가 재방문하기엔 조금 아깝군 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 📍경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11주말 10:30 - 20:00평일 10:30 - 19:00(입장 마감 : 운영 마감 1시간 전)​  에서 요즘 핫한 에 다녀왔어요별기대없이 갔는데 생각보다잘 꾸며져 있어서 잘 보고 왔어요​은 볼거리가 많지 않다고 생각했는데 을 추가해서 을 방문하면 좋을 듯 하네요ㆅㆅ 빨간색으로 크게 이라고적힌 곳이 고속도로 타면보이더라구요​​ 어른 ￦8,000청소년 ￦6,000어린이 ￦5,000​​​  입장료가 있네요처음엔 8000원이나 해서 비싸다는 생각이 들었는데 구경을 다 하고 나오니 테마마다 이 있어서 볼만했다는 생각이 들었어요​​​   입구에요입장시 주의사항도 읽어보고시 관광안내도도 스윽 보고 들어가면 돼요​​  ​​   입구에 들어서면 보라색과 하늘색의반짝반짝 빛나는 조명들이 눈에 들어와요보는 순간 감탄이 절로 나왔네요ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆ ​​​  아쿠아빌리지에요여러종류의 물고기와 예쁜 조명으로꾸며져 있어 아이들이 좋아할것 같아요​​​   차원의 길이에요알록달록 반짝반짝 여러가지 조형물이설치되어있는데 뭘 의미하는지는모르겠더라구요 ㆅㆅ​​​   피쉬솔져에요역시 알록달록 반짝반짝하게꾸며져있어서 눈이 호강하네요!​아이들이 좋아할만한 캐릭터와조형물이 많아요​​​   포토피아에요반짝이는 노란색 갈대가 반겨주는 곳이에요​개인적으로 좋아하는 로봇트 태권V의 엉뚱 산수화가 인상적이었어요​​​   겨울나라의 여행이에요봄에 크리스마스 분위기를 느낄 수 있어서 좋았어요아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있어서사진 찍기 좋더라구요​​​ SEE YOU AGAIN~~이렇게 의 구경이 끝이 났어요​​​  은 생각보다 볼거리가 많고 사진 찍을 곳이 많아서 좋았어요​주차장도 넓어서 주차 걱정을 안 해도 되고 사람도 많지 않아서 잘 구경하고 왔네요​에 여행계획이 있다면도 잊지말고 꼭 방문해보세요!​  #내돈내산 #맛집 #일상 #일상블로그 #맛집블로그 #맛집추천 #서울 #부산 #부산맛집 #부산블로거 #경상남도 #경남 #부산여행 #양산 #양산여행 #여행블로그 #이웃 #이웃추가 #겨울일상 #가을여행 #겨울여행 #국내 #국내일상 #국내여행 # #여행 # #  
​ 가볼만한곳 BEST 10영남알프스얼음골케이블카 영남루  숙소 카페 맛집포함  ​경상남도  서울역에서 KTX 진주행을 타면 2시간 20분 정도면 도착하는 여행지 중 하나인데요. 12월 초 급 추위가 오기전 따뜻한 남쪽  가볼만한곳 찾아 다녀왔습니다 :) 사실 저에게는 영화 "" 이 떠오르는 곳이었는데 실제로 역 주변으로 영화촬영지를 만날 수 있어서 너무 신기했던 곳이에요. 그럼 직접 다녀온  가볼만한곳 BEST 10 맛집부터 카페까지 소개해드릴게요​ 1)  미리미동국  ​작은 공방들이 모여서 나의 문화 마을을 만들고 있는  가볼만한곳 첫번째로 소개해드리는 미리미동국 입니다. 미리미동국은 ’ 의 최초 이름으로 삼한시대 변한 12소국중 하나로 땅에 풍부한 자원들을 바탕으로 문화의 꽃을 피우고 그 시대 삶과 문화를 상징한 누에와 창을 표현한 상형문자가 다시  땅에 뿌리내려 찬란한 문화를 재생시키자는 의미라고 하네요 실제로 작은 공방 구경은 물론이고 체험까지 가능하다고 해서 다녀왔는데요. ​  ​또한  미리미동국에 작은 공간이 하나 있는데 저는 완전 반해버린 옛 감성을 지니고 있는 레트로와 너무 잘 어울리는 곳이었어요. 현재는 누구나 방문할 수 있도록 개방되어 있고, 이후에는 카페가 오픈 될 예정이라고 하더라구요. 옛날 할아버지 집 찾아가면 만날 수 있었던 자개 장롱 문 보이시나요? 들어가는 입구 인데 너무 독특하니 잘 꾸며져 있더라구요 그야말로 에서 새로운 포토존이 되지 않을까 싶네요 :)​   미리미동국은 빈집 6채를 문화적 도시재상 사업으로 지역 예술인들의 레지던시 공간으로 활용되고 현재는 8개의 공방이 운영중인데요 저는 해바라기 그림을 그리고 LED 조명을 이용한 만들기 체험을 해볼 수 있었어요. 잠시마나  여행 중 체험해볼 수 있으니 너무 재밌더라구요. 사전의 미리 예약하고 가시면 가능하다고 하니 참고해주세요. ​ 2)  표충사​두번째로  가볼만한곳으로 소개해드릴 곳은 표충사라는 의 절 입니다. 사실 하면 영남알프스를 빼놓고 이야기 할 수 없는 지역중 하나 인데요. 영남알프스라 불리는  재약산(해발 1,189m)기슭에 자리하는 표충사는 유생들을 교육하고 성현들을 제사하는 표충서원이 사찰영역 안에 있어 불교와 유교가 한 자리에 공존하는  있는 사찰 이라고 해요. 사실 이때 전국적으로 눈 소식이 있어서 내심 눈에 덮힌 표충사를 기대했는데 따뜻한 날씨에 산책삼아 한 바퀴 걸어보기 좋았던 곳이었어요.​ 3)  케이블카 : 영남알프스얼음골케이블카 ​사실 지난 가을에 억새가 넓게 펼쳐진 간월재를 보기 위해 영남알프스 다녀왔는데요. 쉽게 올라가는 방법 중 하나가 바로!  영남알프스얼음골케이블카  탑승해서 올라가는 방법이었는데요 하지만 저는 애견동반 여행을 해야하기 때문에 포기해야했었던...또르르르 하지만 이번  가볼만한곳을 돌아보면서 드디어 탑승해볼 수 있었는데요. 워낙  얼음골 케이블카로 유명하죠!​  ​영남알프스얼음골케이블카 이용료는  성인 : 왕복 12,000원이고,  이용시간은 4월~11월:09:00~17:10,그외:09:00~16:10(10분~30분)으로 겨울철에는 꼭 마감 탑승 시간 꼭 확인하고 올라가셔야 해요! 아무래도 해가 빨리 지기 때문에 생각보다 빠르게 마감되더라구요. 그리고 국내 최장거리 왕복식 케이블카인 영남알프스 얼음골케이블카는 현존 국내 최장거리 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8km에 달하며, 상부역사 해발 1,020m고지까지 10분만에 도달할 수 있다고 해요! 케이블카의 탑승정원은 50인으로 가족, 친구, 연인들이 함께 즐길 수 있는 안락하고 편안한 탑승공간을 제공하니 겨울철 여행 중에 꼭 타봐야할 것 중 하나가 아닐까 싶네요. ​   ​그리고 2022년 무슨 띠의 해인지 아시나요? 저는 참고로 86년생 호랑이띠로 내년이 바로! 호랑이띠 라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 12년만의 돌아오는 왠지 모르게 내년에는 더 좋은 일들이 가득할 거 같아 기대되는데요 2022년 임인년으로 검은 호랑이의 해라고도 하더라구요 하지만  가볼만한곳 케이블카를 탑승하러 오시면 백호바위 관람을 하실 수 있답니다. ​ ​이미 사진속에서 찾으셨을까요? 저는 한참을 보다가  얼음골 케이블카 안에서 나오는 안내방송을 듣고 찾을 수 있었는데요. 점점 위로 올라갈 수록 선명해지는 백호바위 모습이 해질녘에 만나니까 너무 멋지더라구요!! ​  ​2022년 임인년 검은호랑이의 해 기다리며, 영남알프스얼음골케이블카 타고 올라와 10분 정도 걸으면 전망대에 도착할 수 있었어요 그곳에서 백호바위를 보며 야호- 힘차게 외쳐보고 왔어요 진짜....칼바람의 추웠지만 잊지못할 추억하나 만드는 시간이었답니다. ​ 4)  카페 : 트리인 블루 ​요즘 국내여행 어딜 가나 그 지역에서 인생사진 찍을 수 있는 카페 하나쯤은 꼭 찾아서 가는데요.  카페 트리인 블루를 소개합니다. 사실 기대감이 없어서 그랬는지 정말 눈이 휘둥그레 지는 곳이었어요. 부산에 코카콜라 박물관 카페가 있다면 경남 에는 트리인블루 카페가 있습니다 할 정도로 미국 감성의 소품들도 실내와 야외를 가득채우고 있는  카페에요. ​  ​때마침 크리스마스를 앞두고 있기때문에 크리스마스 장식들과 산타와 함께 사진찍기는 필수! 인생사진은 덤으로 건질 수 있는  트리인블루 카페 인데요. 음료 맛도 좋고 무엇보다 분위기가 너무 좋아서 마치 미국 어디쯤에 있는 서부를 여행하는 느낌도 드는 곳이었어요. 미국 유학시절의 추억도 다시금 떠오르게 만드는 공간이었답니다.  날이 따뜻해지면 다른 계절에 다시 방문해보고 싶은 곳이에요. ​ 5)  숙소 에버미라클 호텔 : 히노끼탕 룸 ​이번  여행을 하면서 느꼈지만 생각보다 경남 에 대해 새롭게 알고 매력에 빠지는 시간이었는데요. 생각보다 의 숨겨진 명소들이 참 많다라는 생각이 들었던 거 같아요 이번에 소개해드린 곳은  숙소로 추천드리는 에버미라클 호텔입니다. 조식도 이디야 커피에서 제공이 되고 심지어 사회적기업이 운영하는 신규호텔로 탄소 배출을 줄이기 위해 엘레베이터는 없는 게다가 분리수거 하나까지도 지구의 자연을 생각하는 그런 곳이었습니다. 또한  에버미라클 호텔은 다양한 컨셉의 룸이 준비되어 있기 때문에 키즈룸, 히노끼탕룸, 골드탕 등 객실 이용 역시 가성비가 좋은 호텔인거 같아요 1층에 이디야커피가 있고, 그곳에서 웰컴드링크와 조식까지 해결할 수 있다는게 너무 신선했어요​   ​뽑기 운이 좋아서 함께 갔던 멤버들 중 저는 히노끼탕이 있는 객실이 당첨되었는데요. 객실 문을 열고 들어서는 순간 히노끼 나무 냄새가 확~ 느껴지는 것만으로도 완전 힐링되는 공간이었는데요.  생각보다 물이 채워지는 시간이 오래 걸려서 아침에 족욕만 대신하고 왔지만 다음에는 제대로 반신욕을 즐기고 오고싶은 가족여행 숙소로 추천하고 싶은  에버미라클 호텔입니다 ​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9 6)  참생허브나라 : 허브향초 만들기 체험​가볼만한곳 타이틀에 가장 어울리는 참샘허브나라 입니다. 이곳에서는 그야말로 먹거리 볼거리 놀거리 가득한 곳이었어요 게다가 제 생각에는 추운 겨울에 허브나라에 뭐가 있을까 궁금하기도 했는데 그것은....정말...안가본사람만이 할 수 있는 생각일뿐! 정말 알차게 꾸며져 있는 참샘허브나라에서 만족스럽고 즐거운 시간을 보내고 올 수 있었는데요 생각보다 진짜 많은것들이 있어서 시간을 충분히 가지고 방문하시는걸 추천드려요. ​   ​ 참샘허브나라 안에 있는 공방에서 허브향초 만들기 체험을 했는데요. 실제로 온실에 있는 허브들에 대한 설명을 듣고 원하는 향을 찾아 직접 따보기도 하고 체험하면서 고를 수 있었어요 저는 향보다는 외관 모습을 중요시 해서 보라색 꽃들을 선택했는데 소이왁스와 만나니 색은 변해버려서 신기했던..하지만 향도 좋고 집에서 아주 잘 사용하고 있답니다.  온실이 워낙 따뜻하니 추운 겨울에도 데이트코스로 추천드리고 싶은 공간이에요 안에서 따뜻한 허브차 한 잔하기도 좋아요. ​ ​그리고 참샘허브나라 야외공간에는 정말 다양한 체험거리가 준비되어 있는데요. 군밤 굽기 체험을 했는데..너무 열심히 한 결과 날아버는 불씨에 옷 소매가 구멍 났지만 이것도 또한 여행에 대한 추억을 만드는 시간이었답니다. 허브차도 가져와서 군밤이랑 함께 먹으니 너무 맛나더라구요. ​ ​진정한 얼음골은 어쩌면 참샘허브나라에 숨어서 있을지 모른다는 생각이 들었는데요. 직접 사장님이 아이들을 위해 인공눈으로 만든 눈썰매장도 있구요 저도 오랜만에 동심을 찾아 눈썰매 타봤는데 너무 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ ​  ​그리고 매일 아침마다 직접 만드는 겨울왕국 st 얼음들 입니다. 얼음골 이야기만 들었지만 아직 가보지 못했는데 정말 이런 모습이지 않을까 싶더라구요  참샘 허브나라에서 찍은 이 사진은 다들 어디냐고 물어볼 정도였어요 ㅎㅎ 그래도 멋진 사진을 찍을 수 있는 이 곳! 무조건  가볼만한곳 중 베스트 였답니다. ​ 7)   : 달고나 만들기 체험 입장료- 성인: 7,000원 청소년: 5,000원 경로/어린이,장애인 우대: 4,000원 ​ 가볼만한곳 중 떠오르고 있는 곳 바로! 트위터널인데요. 본격적으로 구경하기 전, 그 앞에서 달고나 만들기체험을 해볼 수 있었어요 요즘 그야말로 오징어게임 열풍과 함께 전세계가 주목한 달고나 인데요. 저는 이전부터도 집에서 가끔 만들어 먹어서 만들기에는 자신감이 뿜뿜했던거 같아요 일부러 우산 모양으로 완성! 아이들이 체험하기에는 생소할 수 있지만 한번쯤 해봐도 너무 즐거운 시간이 될 거 같아요 ​ ​ 트위터널은 약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제가 열리는 곳으로  반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행을 떠날 수 있는 공간인데요.  은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이라고 해요. 실제로 터널을 걸어본 경험은 이번이 처음이었던 거 같아요. ​  ​ 은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이라고 해요. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생 되었어요 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘’이라는 이름을 갖게 되었다고 해요 너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎ 정말 어두운 곳에서 사진찍기는 쉽지 않았는데 단렌즈 또는 우리의 최신 스마트폰으로 촬영하심 인생사진 건지실 수 있답니다. ​ 8)  달빛 쌈지공원 주차정보 : 달빛쌈지공원 무료주차장 ​ 가볼만한곳 중 여기 또한 빠질 수 없는 사진 명소 인데요. 달빛쌈지공원이에요.  달빛쌈지공원은 낡은 수도공급시설인 배수지를 문화 및 휴게 공간으로 탈바꿈하여 지역주민과 내방객에게 제공하고자 조성된 곳이라고 해요.  문화 및 휴게 공간으로 탐방 테크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을 조성해 다양한 볼거리와 휴식공간을 제공하고 있답니다. ​ ​마치 천국의 계단 느낌도 드는 포토존이 있는데요  시내가 한 눈에 모두 들어오는 공간이었어요.  사실 바람이 불면 살짝 흔들리는 느낌이라 무서웠지만 그래도 꼭 한번 올라가서 사진찍으면 좋을 공간이었답니다. 올라오는 길에 벽화들도 만날 수 있으니 사진찍고 좋은  여행지로 추천드리고 싶어요.  9)  영남루 ​마지막으로  가볼만한곳으로 소개드리는 곳은  영남루 입니다.  이곳은 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽힌다고 하는데요.  보물 제 147호로 지정되어 있고, 낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 영남루는 깨끗한 강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는 주변의 경치가 너무 아름다운 곳이었어요. 직접 올라가는 것도 추천하지만 저는 맞은편 영남루수변공원을 따라 배경으로 두고 걸어보시는 것도 추천드리고 싶어요. ​  꽃새미마을경상남도 시 초동면 방동안길 28경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 10)  맛집 추천 ​그리고  여행하면서 이건 진짜 꼭 먹어야해 외치게 만들었던  맛집인데요 제가 소개해드리는 두군데는 꼭 가보시길 추천드리고 싶어요. 첫번째는 여울목이라는 닭볶음탕 맛집입니다. 정말 엄청 솥뚜껑닭도리탕을 만날 수 있는데요 표충사 맛집이라고도 하더라구요 ㅎㅎ 현지인 추천으로 다녀올 수 있었는데 솥뚜껑 닭도리탕은 3-4인분 충분한 양이에요 그리고 닭다리 크기 보이시나요? 저는 칠면조 인가 싶은 크기에 놀랐던 거 같아요 그리고 마지막에는 꼭 볶음밥에 치즈 추가해서 꼭 드세요~ 안드셨다면 다시 가셔야 할 맛이에요 ㅎㅎ​ ​그리고  시내에 위치한 한국인돼지국밥이라는 곳인데요. 알고보니 하면 돼지국밥이 유명하더라구요 ㅎㅎ 저는 부산이 돼지국밥 인줄 알았는데 여기도 현지인 추천으로 다녀왔던  돼지국밥 맛집이에요. 경상도만의 츤데레 서비스를 경험할 수 있으니 참고하시고! 하지만 돼지국밥은 너무 맛있어서 기억에 남고 겨울여행에 너무나 잘 어울리는 음식이지 않나 싶습니다 :)  ​ 여울목경상남도 시 단장면 표충로 645 여울목한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65   본 후기는 시청의 지원을 받아 작성하였습니다.
​﻿ 여행 더운 여름엔~ 안녕하세요.영모터스 김방장입니다.오늘은 양산 여행중 올라오면서 방문한   이야기입니다.지금처럼 딱 더웠던 그런 날이었네요.광명동굴/영월고씨동굴/문경오미자테마터널/...다들 여름엔 시원한 체감온도를 겨울엔 따듯한 체감온도를 만날 수 있습니다.ㅎㅎㅎㅎ전국 동굴/터널 다 다녀봐야겠어요^^정말 더웠던 날 방문했는데...정말 시원했습니다.자연이 신기할 따름~~~에 가볼 만한 곳 중에 꼭 추천드립니다.평일 가보았던 트윈 터널 터널 앞 주차장이 만 차.위로 제2주차장으로 갔더니 셔틀버스가 운행이 안되고 있더라고요.셔틀버스는 주말에만 운영된다고 합니다.주차할 때 문의전화해보시고 참고하세요~자 이제 시원한 을 들어가 봅니다.성인 7000원청소년5000원어린이4000원 터널/동굴은 폐터널을 보통 이렇게 관광지로 만들지요~에도 이런 터널이 있는지 처음 안 사실^^입구에서 출발합니다.​ 광명동굴, 오미자 터널, 트윈 터널은 폐동굴을  있게 꾸며놓은 곳이고요.고씨동굴은 동굴 그대로를 관람하는 동굴입니다.아이들과 함께하기엔 꾸며놓은 동굴이 관람이 더 편해요~트윈 터널은 생각보다 길이가 있더군요.보통은 들어가서 다시 돌아오는데트윈 터널은 들어가서 반대로 나오는 곳이 따로 이어져있는 터널입니다.​ 역쉬~~~ 사진찍기 좋은 곳입니다.어두운 동굴을 빛으로 아름답게 밝혀주네요.​ 유령 무섭다고 언능 지나가는 아이들~더운여름엔 무서워서라도 더위를 날려보라고~​ 조금 들어가다 보면 물고기들이 쭉 있어요.아쿠아리움까진 아니지만~시원하니 좋네요.​ 플라워혼 이런 물고기 보셨나요??처음 보았는데...신기하네요.꼭 머리에 혹을 달고 있는 거 같아요.​ 물고기 관람도 한참 하고 아이들이 사진찍어달라고 기다리는 현상~​ 불빛이 신기방기​ 동굴 끝부분에는 이런 이야기로 꾸며 둠^^아이들이 신기한 듯 읽어봄^^​ 빛의 나라 이야기순수한 영혼이란 면 우물 안에 얼굴이 비친다는 전설^^얼굴이 너무나도 잘 비침^^ 빛으로 꾸며진 아이템은 거진 다 있어 보입니다.​ 트윈 터널 왔다 감~ 하고 적고 왔어야 하는데...ㅎㅎㅎㅎ종이가 부족하여 없더군요. 여행 다음에 또 오게 해달라고 적고 싶었음^^​ 터널 나오는 곳쯔음 음료와 간단한 케이크 파는 곳이 있어요.여기서 간단하게 먹고 나왔는데...더웠다는 사실도 잊고 있었네요.​ 오랜만에 보는 태권 v 나가는 바로 앞~더위 속으로 나가기 전 신나하는 아이들이었습니다. 즐거운 하루되시구요.오늘 태풍 때문에 영향이 있을 거 같아요~~~다들 준비 잘하시어 조심히 넘어갑시다~~~즐거운 하루되십시오.
안녕하세요.~~ 건양페인트입니다.   1월달에 에 있는 에 다녀왔습니다^^ㅋ   가격은 - 성 인(20세이상) : 8,000원            - 청소년(중.고등학생) : 6,000원            - 어린이(24개월~13세) : 5,000원            - 경로/복지/유공자/시민 : 5,000원            - 어린이 복지(복지카드 제시) : 2,000원​운영시간은 하절기(3월 ~ 10월)에는 10:30 ~ 21:30이며 입장 마감은 20:30분입니다.​동절기(11월 ~ 2월)는 평일 10:30 ~ 19:00까지 입장 마감은 18:00입니다.​주말/공휴일은 10:30 ~ 20:00이며 입장 마감은 19:00입니다.​   트윈 터널입구 입니다.   트윈 터널 입구로 들어가 보겠습니다. ~~  ​        트윈 터널로 들어가게 되면 먼저 나오는게 차원의 길입니다. 엄청난 조명으로 터널 내부가 밝게 빛나고 있습니다.   차원의 길을 지나면 아쿠아 빌리지가 나오는데 미니수족관이 나옵니다.        우파루파는 처음 봤는데 상당히 특이하더군요. ㅋ       아쿠아빌리지를 지나고 나면 또 차원의 길이 나오는데 처음 들어갔던 차원의 길과는 다르게 몽환적 분위기를 느낄 수 있었습니다.           풍선 조명을 지나가다 보면 여러가지 바다와 관련된 조명이 나오는데 볼 만했던 것 같습니다.^^   피쉬 솔져 입구   ​   용궁이라고 하네요. ㅋ    출구쪽으로 나가는 방향으로 가다 보면 할로윈과 관련된 조명이 나옵니다.    ​ Previous imageNext image 계속 출구쪽으로 가다 보면 러브터널이 나오는데 사진찍기 좋은 곳 같습니다.~~   포토피아 입구입니다.   포토피아 입구에 들어가면 조명으로 된 보리밭이 나오는데 멀리서 보면 괜찮은데 자세히 보면 좀 조잡해 보입니다. ㅋ    로보트 태권V 산수화도 전시되어 있습니다.    터널 출국쪽에 카페도 있어서 좀 쉬었다가 가셔도 될 것 같습니다.   까페를 지나면 겨울나라로의 여행이 나오는데          크리스마스 분위기가 물씬 느껴집니다. ~~   겨울나라로의 여행을 지나오면 벚꽃과 관련된 조형물들이 나옵니다.   출구쪽에는 다들 사진찍기 좋아서 많이 붐빕니다.     출구에서 나오면 핑콘카트가 나오는데 7분 이용에 가격은 7,000원 정도입니다.   애들이랑 같이 한번은 타볼만 한 것 같아요. ~~ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  다른 폐터널보다는 뭔가 다른 이 있어서 가족이나 연인끼리는 경남지역에 계시면 한번쯤 가보는 것도 괜찮을 것 같습니다.^^  ​ 
요즘은 각 지역마다 있는  곳이 많아진거 같아요~!시간적으로나 경제적으로 여유만 있다면 우리나라 곳곳을 여행하는것도 참 재미있을텐데,,아무래도 애키우면  여유가 없다보니 1~2시간내 가까운 곳으로 가족나들이 가는거 같아요^^​이번엔 으로 갔어요! 아이와 가볼만한곳  !!저의 절친이 출신이고 제가 창녕출신이다 보니 은 가끔씩 들러는 곳이랍니다.​도 생긴지 몇년 안된걸로 아는데, 가야지 가야지 하면서 못가다가 이번에 친정들렀다 오는길에 다녀왔답니다.연휴끝난 담날이라 그런지 사람 없이 휑~~여행도 적당히 북적북적해야 재미잇는데, 사람이 너무 없으니, 재미도 반감 되는거 같은 느낌이 ㅎㅎ​     길을 잘못찾아서 살짝 헤매다가 도착했어요 ㅠ네비 빨리 업데이트해야겠다며 ㅠ​주차장은 윗쪽에 있었고 계단을 내려오시면 바로  이 보인답니다.아랫쪽에도 조그만 주차장이 있긴 했어요,​주차요금은 무료입니다.​    터널이 입구와 나오는 출구 2개가 있어서 인가 보더라구요 ㅎ입구 출구가 나뉘어 져 있어 사람 많을때 혼잡하지 않을거 같더라구요^^​저희는 소셜로 입장권 살짝 저렴하게 구매했어요.소셜로 구매 하면 카트랑, 피자만들기 할인쿠폰준다고 적혀 있던데, 피자만들기 카트타기 둘다 패쓰 ㅎㅎㅎ​   카트타기는 7세부터 성인까지이고 오전 11시~오후 6시30분까지체험시간은 8분정도 소요되네요~!체험료는 6천원~!좀비싼감이 있네요 ㅠ​        편의점, 휴게실, 화장실,수유실이 있는 건물입니다.화장실은 바깥에도 하나더 있었어요.​피자만들기 체험은 편의점 건물에서 하더라구요.체험료가 6천원인가 했던거 같아요.​간단한 주전부리 있었어요.​     앞에 달고나 만들기 있던데, 어린이는 단독체험 불가네요 아무래도 안전위험이 있어서 그런거 같아요.달고나 옆에는 꼬맹이들 좋아하는 코인자동차가 있었어요 ㅎ​       가격이 좀 쎄죠?온라인으로 구입하면 1천원정도 저렴 해요~!​24개월이하 무료만65세이상 경로요금 적용그외 대학생, 시민 할인 적용됩니다.​​    하트소원카드 터널내에 소원을 적어 다는 곳이 있어요저희도 하나 사서 들어 갔답니다:)​    콩닥 콩닥 ~!터널안으로 들어 가볼게요^^사람들이 저희 가족 외 할머니 한분이 다였어요 ㅠㅠ​      보라색 불빛이 와우~~~ 아이가 너무 예뿌다며ㅎㅎ​버려진 터널이 이렇게 변신을 하네요 ㅎ​    곳곳에 아기자기 인형들도 있고 포토존도 있었지만, 핸드폰카메라의 한계로 ㅠㅠ사진은 죄다 까맣게 ㅠ​포토존엔 좀더 불빛이 있었음 좋겠단 생각도 들더라구요 ㅠ​    파란색 불빛이 반짝 반짝~하늘에서 비가 내리는듯한 ㅎ​    천장은 공룡 뼈같기도 하고,어항은 곰치모양~​터널안에서 물고기 볼 거라곤 생각 못했는데, 아이가 좋아하더라구요 ㅎ물고기 좋아하는 아이라 ㅎㅎ​                      여기도 이뿌죵?풍선처럼 달려 있던데, 색깔이 변하더라구요~!​    사진을 찍어도 까맣게 나오지만, 꿋꿋하게 사진 찍어 봤습니다 ㅎㅎ예쁜 캐릭터들도 많아서 아이들이 좋아할거 같더라구요 ​             하트를 좋아하는 아이라 커다란 하트앞을 그냥 지나칠리가 없죠 ㅎㅎㅎ전 이때 몰골이 말이 아니라서 사진은 패쓰 ㅎㅎ​          여기부터 출구쪽 터널이네요~!예쁜공주가 살거 같은 이뿐성입니다.성 앞에는 나쁜 용들이 공주를 잡으러 왔나봐요 ㅎㅎ​           색깔별로 나비도 되어봅니다.천사인가요? 뭐 우째뜬 이뿌네요 ㅎ얼굴이 너무 까맣게 나와서 안타깝 ㅠ​    하트 터널로 입성합니다~아이 좋아라 뛰어가네요~여기서 하트소원지 작성해서 적당한 곳에 걸어주면 됩니다.​    아이가 적을 내용을 불러 줍니다.우리가족 건강하고 행복하게 해주세요~!우리가족 소원지 걸고, 수많은 소원지들 한두개 읽어도 보고,,​    여긴 황금들판이네요 ㅎ잘익은 보리밭길 ㅎ여기도 참 이뻤답니다.​    보리밭길 중간중간 예쁜 단풍나무도 있어서 단풍나무 아래에서도 사진 찰칵~여기선 좀 밝게 나온듯 ㅎ​         로봇 태권v 갤러리도 있고, 천정엔 알록달록 우산 들~!여기 쯔음 카페도 있어서 중간에 커피 마시며 쉬다 가도 좋을거 같았어요 ^^​        타로카드도 볼수 있고, 캘리그라피도 적어주던데 둘다  주말에만 운영을 하더군요 ​          중간 만화도 있어서 아이가 재미있는지 쭈욱 읽으면서 가더라구요 ㅎ전 눈 아파서 패쓰 ㅎㅎㅎ​    무지개 우산 잡고 찍어달라며 포즈 취해 주네요 ㅎㅎ아이가 5~6살 되니깐 알아서 사진찍어달라고 포즈도 취해줍니다 ㅎ​    겨울나라~북극곰도 있고, 트리도 있고,​          마지막은 벚꽃터널입니다.풍성한 벚꽃이 너무 이뿌죵~​조만간 필 벚꽃이 기다려지네요 ㅎ​        나기기전에 러브가 적혀있는 곳에서 사진 한장 찍어봅니다.저도 뭔가 아쉬워서 아이랑 처음이자 마지막으로 사진 찍었어요 ㅎㅎ​     나와서는 엠버 타고 싶다고해서 한번 타보고,뭔가 이프로 부족한듯 ㅠ사람들이 복작복작했음 좀더 즐거웠을라나요 ;;​ 아이와 가볼만한곳  ~!음...한번쯤은 와 볼만 합니다.가까이 사시면 ㅎㅎ​근데, 멀리서 만 보러 까지 오기엔 살짝 메리트가 떨어지는거 같아요.주위  가볼만한곳  몇군데 더 물색하고 가시면 좋을거 같아요​불빛이 반짝반짝하고, 물고기도 있고, 예쁜 캐릭터 많아서 아이들은 좋아할거예요 ㅎ 
​ 가볼만한곳 삼랑진 영남루 경남 드라이브 코스 ​by traveling jiny​  ​환타스틱한 터널 속의 빛의 축제를 즐기는 과 절로 시가 나오는 아름다운 뷰의 영남루를  가볼만한곳으로 담아봐요. 가족, 연인과 함께 사랑이 샘솟는 경남 드라이브 코스로 추천드려요. ​​​ 이번 경남 여행을 통해서 가족 간에 서로 배려하고 힘을 북돋아주는 사랑을 배웠네요. 예전보다는 각자 바쁜 일상 속에서 많은 대화가 힘들었는데 함께 가족여행을 하면서 소통할 수 있는 시간을 가져보았어요. ​​​  많이 궁금하셨다면 삼랑진 과  영남루를 생생한 동영상을 통해서 먼저 만나보시고요. ​​​ 1.  경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11055-802-8828가보고 싶은 곳은 많고 시간은 한정적이고~ 미리 경남 가볼만한곳 리스트를 뽑아서 스케줄을 짜보고 지역마다 많은 분들이 선호하는 여행지를 둘러보게 되네요. 입구에서부터 귀여운 캐릭터들이 반겨주는 삼랑진 이네요. 입구 앞쪽으로 휴식공간도 마련되어 있고 어린이들이 좋아하는 솜사탕 만들기, 달고나 만들기 등 체험 공간도 있고, 작지만 모래 놀이터도 있어요.​​​   운영시간 입장요금 및 할인팁운영시간 평일 10:30~19:00 (입장마감 18:00)주말 10:30~20:00 (입장마감 19:00)​입장요금 성인 8,000원/ 청소년 6,000년/ 어린이 5,000원 시민 5,000원 ​입장료 할인팁!N예약을 통해서 성인 7,000원/ 어린이 4,000원 달고나 체험 패키지도 있어요. 단, 주중에만 사용이 가능하고 당일 구매 1시간 후 사용이 가능하니 참고하세요.​입장 시 주의사항외부 음식물 반입 금지네요. 반려동물도 입장 불가하고요. 내에는 화장실 없고, 터널 밖에만 있으니 참고하세요. ​​​  삼랑진에 위치한 철도 폐터널이 동화같은 이야기가 담긴 화려한 빛축제 공간으로 변신을 했네요. 로 무려 40년의 차이가 나는 터널이지만 KTX가 생겨서 함께 기차 터널의 역할을 마감했어요. 지금은 빛의 요정을 악당 이토에게서 구해주러 우리 용사가 방문하는 테마파크로 사랑받고 있는  드라이브네요.​​​ 터널이 두 개이니 오른쪽으로 들어가서 왼쪽 터널로 나오는 관람 방향이네요. 낮에도 화려한 빛이 가득 신비로운 동화 속으로 들어간 느낌인 거 있죠. 구간마다 테마가 있더라고요. 만어서의 밤, 모험의 시작으로 바로 여기는 바닷속으로 가는 곰치 열차로 아쿠아리움? 다양한  어종들이 관심과 흥미를 불러일으키는  가볼만한곳이네요.​​​ 다음에는 어떤 공간이 펼쳐질지 딸아이가 엄청 궁금해하면서 관람하는 거 있죠!! 우리는 지금 용궁을 찾아서 떠나요.​​​  신비한 용궁 속으로 들어가 볼까요! 진짜 용궁이 있다면 이런 느낌일까요!! 아들과 딸도 많은 대화를 나누면서 둘러보는 거 있죠. ​​​ 왼쪽 터널로 넘어가면 빛의 나라, 이토의 성, 사랑의 약속, 요정의 숲 등이 펼쳐지고요.  삼랑진 을 관람하면서 마음껏 인증샷도 담아보고 동심의 세계로 들어가 볼 수 있는  여행 삼랑진 가볼만한곳이네요. ​​​ 사랑의 하트 터널을 지나며 사랑의 약속도 해보고 빛의 평화가 찾아오는 요정의 숲도 만나보고요.  안에 로보트 태권 V와 산수화가 만난 이색적인 전시회도 감상할 수 있어서 기분 좋았어요. 사계절 아름다운 사계절 카페를 마지막 코스로  을 나왔답니다. 가족과 함께 사랑하는 연인과 함께 사랑의 하트를 날릴 수 있는 경남 드라이브 코스네요. ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​ 2.  영남루경남 시 중앙로 324 영남루보물 제147호영남루에 올라 주변으로 펼쳐진 풍광을 감상하니 절로 시가 흘러나오는 거 있죠. 우리나라 3대 명루 중 하나인 풍류와 시정이 넘치는 영남루를 경남 가볼만한곳으로 소개해 봐요. 한 쌍의 다정한 연인이 풍광을 감상하며 도란도란 이야기 나누는 모습이 한 폭의 그림 같더라고요. ​​  남원에는 광한루가 있고 삼척에는 죽서루가 있다면 에는  8경 중 일경인 영남루가 있더라고요. 시 도심 속에서 만나볼 수 있는  가볼만한곳이라 더 그 의미가 있네요. 강과 다리가 펼쳐지고 영남루와 함께 어우러진 야경이 그리 아름답다지요. ​​​  영남루 아래쪽에 공영주차장이 있어서 주차를 하고요. 입장료는 별도 없었네요. 슬슬 걸어서 올라가다 보니 박시춘 옛집도 나오고  아랑각도 가깝게 있더라고요. ​​​ 아름다운 뷰 감상을 조금 미루고 먼저 천진궁이 나와서 살펴봐요. 영남루의 부속건물로서 단군이래 역대 8왕조의 시조 위패를 봉안하고 있다고 해요. 경상남도 유형문화재 제117호네요.​​​ 풍류가 가득한 영남루를 잘 담을 수 있는 포인트는  강변에서 바라보면서 절벽 위 영남루의 모습을 담는 것이지요. 영남루에서 바라보는 뷰와는 또 다른 전체적인 영남루의 분위기를 느낄 수 있답니다. ​​​ 돌계단을 올라가면 신발은 벗고 입장을 해야 해요. 소중한 우리나라 보물이니 잘 아끼고 보존해야죠. 입구에 내부에 명필가들이 남긴 편액들에 대한 정보도 있고요. 우와! 쾌청한 날씨라 하늘도 파랗고 강물도 파랗고 시원한 강바람까지 불어주니 너무 행복한  드라이브네요.​​​ 멋진 글귀들도 많이 보이지요. 조선시대 후기의 대표적인 목조 건물로 본 루를 기점으로 좌측에는 능파각을 우측에는 침류각을 익루로 거느리고 있더라고요. 대부분 누각을 찾으면 아담한 사이즈로 본 루만 있는데 역시 웅장한 기풍이 느껴지는 규모의 경남 가볼만한곳  영남루였네요. ​​​ 경남 드라이브 코스로 즐기느라 풍류 가득 예술미가 물씬 풍기는 강변에서 뷰를 담지 못해서 끝내 아쉬웠어요. 의 도심뷰와 어우러진  가볼만한곳 영남루였네요. ​​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 ​​​ 3.  관아지경상남도 시 내일동주변 함께 돌아볼만한곳으로  아리랑시장도 있어서 둘러보고  관아지도 돌아보고 왔지요. 아이들이 사극 드라마에서 봤던 그 관아냐며 신기해하더라고요. 관아지 앞은 포졸들이 지키고요. 마스크 쓰고 있어요. ​​​ 내부에는 산책하며 둘러보기 좋게 조선시대 관아의 모습을 재건해 놓았어요. 오른쪽으로 포토존도 마련되어 있고 곤장 등 옛날 형벌 도구들이 전시되어 있어서 다양한 체험도 즐기고요. ​​​ 경남 여행으로  가볼만한곳으로 영남루를 비롯해 만어사, 아리랑대공원, 아리랑우주천문대, 표충사, 우리아이마음 숲 놀이터 등도 함께 알려드리고요. 하루빨리 안정화되어서 넉넉한 일정으로 다시 찾고픈 경남 드라이브 코스들이네요.​​  관아지경상남도 시 내일동 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 경남  여행 시 날씨도 따스하고 화창해서 그리고 가족이 함께라 더 즐거웠어요.2. 그동안 열심히 달려주었던 폐터널의 화려한 변신인  로 아이들과 함께 동심의 세계로! 연인들의 사랑의 데이트 코스로!3. 아쿠아리움처럼 수족관이 전시되어 있어서 좋았어요. 아이들도 신기한 물고기에 관심이 가득!!4. 갤러리 전시도 즐기고 아름다운 하트길, 꽃길도 걸으며 기분 뿜뿜 5.  영남루에 올라 그림 같은 뷰를 내려다보면 스트레스 싹~ 절로 힐링이 되네요.6.  8경 중 일경인 영남루 야경도 감상해보세요. 7. 주변으로 둘러볼만한 곳들이 많아서 도심 속에서 즐기는 역사를 만나볼 수 있네요.  
맛집 행랑채  들른 후 쫄깃한 수제비 먹으러 들른 곳   가고싶은 곳이 있으면 캡처해 두었다가 쉬는 날 마음 먹고 찾아갈 때가 많아요SNS를 통해 처음 알게된 맛집 행랑채도 그런 곳인데요 - 행랑채 - 단장면로스터즈 코스로  나들이 하기로 계획하고 집을 나섰답니다맛집 행랑채 쫄깃한 수제비가 너무 맛있는 곳이었어요​​주소: 경상남도 시 산외면 산외로 731전화번호: 055-352-8927영업시간: 10:00-20:00 행랑채경상남도 시 산외면 금곡리 16-12  고즈넉한 분위기의 맛집 행랑채예스러운 분위기의 외관과 그 외관을 장식하듯 넓게 퍼져있는 푸릇한 풀들이 들어서는 순간 마음 편하게 해줬어요   사진으로만 보던, 오고싶었던 곳에 왔을 때의 그 즐거움       왼편은 행랑채 식당 오른쪽은 임시대기실 겸 전통찻집으로 운영중인 차실 입니다   먼저 다녀온 친구는 상당시간 웨이팅 했었던 터라 걱정했었는데 다행히 이십분 정도 대기 후 식당에 들어갈 수 있었답니다맛집 행랑채는 식당에서 대기표 받은 후 일행 중 한 분이라도 차실에서 순서를 기다려야 해요자리가 날 때 마다 식당에서 차실로 전화해서 번호 호명 후 식당으로 이동하는 시스템 이거든요   시골 할머니집에 온 듯 정겹고 편안한 분위기 였어요   상당 기간 수집하신걸로 보이는 옛물건 가득한 차실 내부도 담아보았습니다시원한 물 한 잔 마시며 잠시 더위를 피하기 좋았어요     잠시 후 저희 대기번호가 호명되어 식당 안으로 들어갔어요전통찻집에 온듯 옷차림새부터 심상치 않은 사장님 외 직원분이 계시던 행랑채아래 보이는 것 처럼 편히 앉아 식사할 수 있는 좌식테이블도 여럿 보였는데 최대한 빨리 식사하기만 하면 되어서 따로 요청드리진 않았어요처음에 아이 데리고 대기표 받으러 들어가니 아이가 있어서인지 좌식테이블 꼭 가셔야 하냐고 먼저 물어보시더라구요장사 잘되고 바쁜 집은 사실 친절도 면에서 점수 많이 깎아먹는데 여긴 바빠도 친절했네요    갔다 들른 행랑채 메뉴 및 가격은 아래와 같아요비빔밥 / 수제비 7,000원고추전 / 감자전 10,000원청주 8,000원저희는 많은 분들이 시키는 코스대로 비빔밥, 수제비, 고추전 주문해봅니다밑찬은 깍두기와 장아찌 두가지라고 보시면 될 것 같아요깍두기 맛있어서 리필 했구요     테이블에 착석해 바로 주문하고 10-15분쯤 기다렸을까요 주문한 메뉴가 나왔어요고추장 넣어 슥슥 비벼먹는 비빔밥 맛 없을 수 없는 메뉴죠밥이 흑미밥이라 더욱 건강하게 즐길 수 있었답니다    행랑채에서 가장 맛있게 먹었던 메뉴 수제비양념장 추가할 필요없이 간도 딱 맛고 국물맛이 제대로였네요거기에 얇고 쫄깃한 수제비가 너무 맛있었던 메뉴에요같은 날 다른 시간에 다녀왔다던 지인도 수제비가 제일 맛있었다고 하는거 있죠     아이것으로 작게 한그릇 따로 챙겨주셔서 좋았어요   다른 곳에서 본 적 없는 메뉴 고추전 행랑채에서 처음으로 맛 본 고추전도 있었어요고추를 얇게 어슷썰기해서 기름에 노릇노릇 부쳐낸 메뉴입니다   많이 매운 고추가 아니라 먹기 좋았어요다만 기름을 많이 먹어서인지 먹으면 먹을수록 느끼해졌다는   쫄깃쫄깃 수제비가 맛있었던 행랑채근처 갈 일 있으면 한 번 더 들러보고 싶은 곳이긴 해요 : ) 
 2018년 8월 18일  에 갔습니다. 마침 휴가를 받아서 어딜 갈까 고민을 하다가 별 기대를 하지 않고 가족과 간 곳인데생각보다 정성스럽게 만들어져 있어서 만족스러운 편이었습니다.   위쪽 주차장에 차를 세워놓고 바로 앞에서 셔틀버스를 탔습니다. 셔틀버스는 자주 오고 순환이 좋기 때문에 많이 기다리지 않아도 됩니다.마을 아래쪽 주차장도 있다고 들었는데, 그 쪽으로는 가지 않아 잘 모릅니다. 셔틀을 타고  입구에 내리면, 표를 사는 매표소가 있습니다. 성인은 7천원입니다. 청소년은 5천원, 아이는 4천원이네요.표값이 꽤 비싸서 순간 놀랐습니다. 동굴 안은 정말 시원합니다. 동굴 자체가 여름에 시원하고 겨울엔 따뜻하니 참 머리를 잘 썼구나 싶었습니다. 처음 들어가면 화려한 전등터널.  분홍색 전등터널이 지나면 파랑색 전등터널이 나옵니다. 눈이 즐겁고, 기분도 즐겁네요. ​  중간에 작은 수족관이 나오는데, 귀엽고 아기자기한 물고기들과화려하고 있는 물고기들, 철갑상어까지 있습니다. 작은 어항같은 수족관안에 철갑상어를 세마리나 넣어놓았더군요. 조금 불쌍했습니다.종류가 다양해서 아이들이 신기해했습니다. ​ 터널 위쪽의 둥근 모형들. ​ 곳곳에 재밌는 캐릭터 형상이 배치되어 있습니다. ​ 아이들에게는 최적의 놀이장소네요. 허접하다는 느낌보다 신경을 많이 썼다는 느낌을 많이 받았습니다. ​  중간 중간 사진을 찍을 수 있는 벤치와, 풍경이 있습니다.저는 토요일에 갔기 때문에 사람들이 많아서 사진을 찍으려면 조금 기다려야 했습니다.사진을 찍고나면 잽싸게 비켜줘야 했고요.​ 마치 놀이공원 같습니다. ​ ​ 아기자기한 조형물들이 귀엽습니다. ​​ '트윈'터널은 총 두개의 큰 터널로 이루어져 있습니다. 맨 끝에 큰 파란색 성이 나오고, 그 옆으로 통로가 이어져 다른 터널로 건너가게 됩니다.  여기까지가 입구에서부터 제1터널이었습니다.   
전 올해 레일싱어로 활동중이랍니다 덕분에 매달 어디로 갈까 행복한 고민중 ~~ ㅋㅋ 곧 활동이 끝나는 지라 마지막 기사를 준비중이예요 ~~ 경남쪽은 한번도 안 가봤다는 큰 녀석의 의견을 존중 ~~ 경남여행을 계획하고 있는데요 ... 6월 개장한 걸로 알고 있는  이 제 타켓입니다 !! 그리고 ~~  가볼만한곳 사진 명소로 꼽히는 위양못 여길 빼놓음 섭섭하다던데요 둘레길을 따라 산책하다 만나는 연극촌까지 가을여행을 제대로 즐겨볼까 합니다   사진만 봐도 넘나 이쁘져 ... 단풍이 이쁘게 물든 모습은 상상하는 것보다 훨씬 더 고즈넉한 분위기를 전해준다고 해요   달의연인 보보경심 려 촬영지로도 알려져 드라마 분위기를 느껴보고자 많이 찾으시는 위양못  촬영한 장소 직접 찾아가보고 싶군요 흄흄 ~~ !!! < 사진 출처 : 시 공식블로그 > 옛 경부선 폐선 터널이 변신한  이랍니다 ~~ 다양한 캐릭터와 테마를 만날수 있는 테마파크 컨셉의 빛의 터널이라고도 불리구요 입구쪽에서 보면 터널이 두 곳 ... 두 구간의 터널이 양쪽으로 이어져 이라고 한다져 터널이라는 독특한 장소적인 이 더해져 이색적인 여행장소로  제가 이곳을 다녀오고픈 이유는 철도 혹은 폐선된 철교 터널 ~ 유휴활용부지에 관심을 가졌기 때문입니다 가장 친근하게 만나는 유휴활용부지 ... 레일바이크예요 ~~ 다들 공감 ?   의 10월엔 고스트체험존을 비롯 할로윈축제가 개최중이랍니다  30분 정도 차량으로 이동 ~~  문화관광지로도 알려진 두 곳은 가을을 느껴보기에 좋은 위양못과 연극촌입니다 ... 그리 멀지 않는 곳에 위치하고 있어 두 군데 모두 욕심내기에 충분 ~ 먼저 둘레길이 넘나 이쁜 위양못 ~~ 연못에 비치는 풍경과 늘어진 버들이 어딘가를 찍어도 인생샷을 남겨줄꺼라고 하던데요 ~ 가을여행으로 더 가보고픈 이 곳은 사진 찍을 욕심으로다가 ~ ㅋㅋ연극촌은 일반인들이 참여할수 있는 문화체험나 학생들의 체험 실습 프로그램으로 만족도가 높다고 하져 ~~ 갠적으론 최초 성벽극장이 넘나 궁금했습니다.. 공연하면 주로 대학로만 떠올리다가 ~~  위양못은 신라시대 농업용수를 공급하기 위해 만든 저수지였대요 다리를 건너서면 연못 가운데 5개의 섬 ... 연못에 비친 완재정은 드라마속 장소를 찾아 아이유가 지나갔던 문을 찾아 포토존을 담게 된다는데요 완재정 중심으로 4개의 섬...  그 둘레로 이어지는 크고 작은 나무들이 아름다운 경치를 이룬답니다 위양못 이팝꽃을 만나는 5월 ... 이팝꽃이 그리 이쁘다는 이곳은  8경으로 꼽는다고 하져 지금 가을 단풍의 풍경도 궁금 역시 궁금궁금 ~ 연극을 사랑하는 사람들이 모여있는 연극촌은 연출가 이윤택씨와 극단 연희단거리패 단원분들이 내 폐교를 개조해 " 우리극연구소 연극촌 " 를 세웠다고 하져 1999년 개관된 이 곳은 2000년 야외무대로 이루어진 숲의 극장 ( 숲의 극장은 매년  여름공연예술축제 개,폐막 공연이 이루어지는 곳이예요 )2001년 제 1회  여름공연예술축제를 시작으로 연극촌을 알리게 된 계기가 되지 않았나 싶어요 ~ ​​만남의 광장 역할을 더해줄것 같은  초대형 야외공연장 성벽극장이랍니다  ​원형의 야외무대 ~ 둥글게 성벽을 둘러싼 공연장이 웬지 이국적인 느낌도 더해줍니다 ​제가 가보고 싶은 곳도 이곳 ㅎㅎ 2010년 최초로 세워진 성벽극장은 2층 구조로​ 무대의 마천석과 부딪혀 소리의 공명이 커져 웬지 세익스피어 공연을 떠올리게 하는 곳이래요   연극촌에는 성벽극장외에도 다양한 예술체험 교육을 할수 있는 공간이 많다고 합니다 연극촌내에는 성벽극장과 숲의극장 우리동네극장, 가마골소극장, 스튜디오극장, 자료관 윤대성극문학관 등 다양한 문화사업을 통해 교류 중~~!! 숙박시설과 연습장, 무대의상 ... 녹음실, 자료관 등등 공연제작및 예술교육을 위한 시설이 모여있다고 보심 되실듯 하져 연극관람은 물론 제작과정을 둘러볼수도 있고 배우들과의 만남이나 토론은 연극촌만의 이 아닐까 합니다 ​~ 그동안 보여지는 공연에만 너무 관심을 뒀나 라는 생각이 들기도 했거든요 ​​웬지 야구경기장을 연상케하는 외관 ​ 원형의 야외무대에서  가을밤 풍경을 느껴보는 건 어떨까 ~~ ^^ ​성벽극장에 대한 호기심으로 시작한 연극촌 탐방은 연꽃단지를 따라 가산저수지와 퇴로마을 ... 위양못으로 이어지는 트레킹코스 가을을 느끼기에 충분한 경남여행 코스 ~ 그 외 가볼만한 곳 있음 저 알려주세요 ~ ㅎㅎ 
경남 여행이라고 하면 흔하게 뻔한곳만 떠 올리실텐데요.혹시  가보신적 있으세요?가족들과 주말에 다녀온  한천박물관과 기대 이상으로 너무 좋아구요.​​   ​​점심 때 쯤 한천 박물관에 도착을 했어요.한천? 뭔지 모르시나요?그럼 우뭇가사리는 아시죠?그 우무를 사용해 만든 식품이 바로 한천이예요.다이어터들에게는 엄청 사랑받는 식품이죠.​​    ​​일정 비용을 지불하면 다양한 체험활동도 가능한데요.어린이, 양갱, 단체, 할인코스등 다양하게 진행이 됩니다.심지어 비용도 저렴하고 시간도 길어서..애들이랑 같이 오신 가족들은 완전 특템이예요.​하루 5타임으로 진행되는 체험을 하기 원하시면 미리 시간표를 유념하셔서 방문하시길 바래요.근데 거의 매시간 진행되서 시간을 놓치거나 하지는 않을거 같아요.​​    ​​자숙솥이라는 엄청나 크기의 솥이 있습니다.1961년부터 94년까지 실제로 제작에 사용한 솥이래요.그리고 우뭇가사리가 원래 투명한 색인줄 알았는데..고급스런 보라빛이 나는 해초였군요.​​   ​​박물관안에는 한천이 우리 몸에 주는 효과부터,만드는 과정, 사용하는 도구 등 다양하게 전시가 되어 있어요.일본에서 우연히 발견된 제조방법으로 오늘날 동결건조되어 보관이 용이해 진거라는 군요.​​    ​​어린이들의 위해 만화적인 설명도 있고,어른들의 관심을 끄는 건강정보와 실물도구가생각보다 알차게 진열되어 있어서..경남 여행을 생각 중이시라면  볼게많아꼭 한번 가볼만 한 곳입니다.​​   ​​해조 엑기스를 만드는 과정을 미니어처로 재현해 놓았어요.가장 많은 사람들이 이 앞에서 구경을 합니다.이것만 잘 이해해도 생산과정을 알수가 있어요.대충 봐도 근데 엄청 복잡하긴 합니다. 하하​​     ​​점점 사라지고 있다는 해녀들~직접 우뭇가사리까지 채취하시는 건 몰랐네요.​​   ​​금강산도 식후경이라는 말이있죠?우뭇가사리비빔밥을 먹으러 왔습니다.기본적인 야채와 버섯, 계란이 들어갔고,오늘의 핵심은 신선한 우무죠.​​     ​​같이 곁들어 주신 국물도 우무가 들어간 국물인데요.와사비랑 같이 먹으니 꼭 모밀국수를 먹는 기분입니다.그리고, 양파장아찌인데.. 여기도 한천이 떡 하니 들어갔어요.이건 난생 처음 보는 비주얼인데.. 오~ 맛나요.​​    ​​계산을 하러 카운터에 갔더니~ 빵을 사먹는 우리 마미귀여운 아이의 얼굴 모양인 바나나맛 빵인데요.너무 이뻐서 망설였지만 와짝 씹음.달달하니 넘 맛있어서 애들이 좋아할 맛입니다.​​   ​​어느 덧 해가 좀 뉘엿 뉘엿할 때경남 여행에서 빠질 수 없는  에 도착했습니다.입장료가 8,000원 정도 하는데 절대 안 아까울겁니다.하트카드도 한장씩 구입하고 입장을 했어요.​​   ​​맞은 편에는 카트라이더처럼 핑콩카트를 타는 공간이 있었는데..저희가 날이 추운지 지금은 손님이 없더라구요.약간 범버카 같은 거겠죠?기회되면 이것도 꼭 타보시길~나는 운전 많이해서 패스 ㅋ​​  ​우주를 연상케 하는 조형물을 머리 위로 하고 통과해 봅니다.​​   ​​ 빤짝이는 별들을 표현하고, 행성들도 떠있고..뭔가 미지의 세계를 탐험하는 기분이 드네요.​​    ​​안에는 수족관도 있어요.작은 규모이지만 다양한 어종이 있었는데..혹시 플라워 혼이라고 아시네요.강아지 물고기란 애칭 답게 부르면 온데요.예전에 미우새에서 박수홍님이 키우셨던~그 아이가 이 아이랍니다.​​   ​​백장미가 실제로 보면 아름다운 은색인데사진이 안 받처준다 꽃밭도 이쁘더만​​   ​​연인들을 공략하는 심쿵 하트들은 중간중간많이 있어서 커플 사진찍기 참 좋아요.어두 컴컴한 옛터널을 활용해~빛이있는 황홀한 공간으로 만들었더라구요.​​    ​​일정 구역마다 모티브가 하나씩 있는데요.여기는 용궁이 모티브랍니다.용왕님을 지키는 피쉬솔져라는 컨셉임.약간 오글 거리지만.. 요런 아기자기함도 있어야죠.​​   ​   ​​커다란 고래 풍성 조형물도 머리 위에 떠있고,눈을 돌리는 곳곳 다양한 것이 전시되어 있어서아마 한번 들어가면 정신없이 눈이 돌아가실껍니다.​​     ​​각자의 소망과 사랑고백 등 다양한 하트카드가 있는데요.저도 몇일 안 남은 2019년과 다가올 2020년을 위해작은 소원하나 기록했어요. 로또일등대박기원우리엄니는 옆에서 숨겨둔 통장을 하나어디있겠지 나타나거라 하시던데요딸이 평생통장이되어준다고 모시고 나옴​​   ​​할로윈이 얼마 안지나서 호박귀신도 있네요.조만간은 없어질 듯 합니다.아마 이자리는 산타가 채우지 않을까?개인적인 뇌피셜입니다.​​   ​​기차는 왜 있을까요? 그냥 이유없이 있는건 아니예요.이곳은 실제로 경남을 오고가던 경부선 기차길이였답니다.KTX가 생기기 이전까지는 이길로 기차가 다녔다는 거죠.옛터널 자리를 지역에서 있는 관광지로 개발한거~ 은 상행선, 하행선 두개의 터널을 중간에서 이어서 만들어진 이름이고요.약 1키로 정도 되는 공간을 이렇게 꾸민거 넘 대단하죠?​​   ​​겨울나라로의 여행이 시작되는 공간..아~ 벌써 산타가와 트리가 있었군요. 역시 사람들은 제가 생각하는 이상으로 빠르게 앞서나가고 있다는 생각이 들었다는..​​   ​​이건 새알을 표현한건가봐요.어디 있었는지 기억은 정확히 나질 않지만..이런 다양한 조형물이 진짜 셀수없이 많아요.​​   ​​터널안은 4계절이 있습니다.좀 전에 겨울 나라가 있었고,여긴 아마 봄일겁니다.머리위로 떨어질 듯한 꽃잎이 만개했죠.​저는 날개를 달고 날라가고 있고요.벽화마을에서 흔히 볼수 있는 날개가여기는 빛나는 날개로 표현했어요.많은 분들이 여기서 인생샷을 겟 하셨을 듯~​​   ​​누런 벼가 고개를 숙인다는 가을이예요.너무 아름답죠? 벼를 하나하나 표현했는데..이삭 하나하나 은근 디테일이 있답니다.그냥 어머나 하고 지나가지 말고 벼도익을수록고개를 숙인다 등등 좀 나를 위한 의미있는되새김좀 하는것도 마음에 휠링​​      ​​우리 나라사람들은 참 커피를 좋아하는건지 신문화를 빠르게만 따라가는걸까?모르지만카페는 진짜 어디나 있지 않아요?한집 걸러 하나씩 마실수 있다는천장에 매달린 우산을 바라보는건 좋았음중간에 쉬엄서 남들 마시기에 뻘줌해서있는데 아하 언니는 굳이 사온다 안먹는다니께 ㅎ나도 아까워서 마셨어요, 커피살 돈으로 밥먹는다고했건만 쯔쯔 그냥 차마시는 타임을 하고 나왔답니다.​​   ​​밖으로 나오니 정말 해가 넘어가는군요.해가 확실히 짧은 듯!! 진짜 겨울이 오긴 하나봅니다.​​   ​​아직 가을을 보내기 싫은 저의 마음을 대변하듯 코스모스도 아직 안지고 활짝 피었는데 말이죠.​​    ​​금반지는 못차도 꽃반지라도 ​​   ​​늦게까지 버스가 다니지만 동절기는 6시에 입장이 마감이고,7시까지 밖에 운영을 안해요 야간느낌이라 늦게까지아님경남 여행 중 가면 입장료 값은 하는듯경남명소  이런돈도 아까우면 하늘보쇼 별은 무지 않음​​ 한천박물관경상남도 시 산내면 봉의리 160-20 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​​ 
  전경여름도 가장 더운 한낮이지만, 터널 안은 시원합니다. 특별히 냉방기계를 돌리지 않아도 터널 안의 온도는 바깥보다 섭씨 5∼6도 정도 낮다고 합니다. 겨울에는 반대로 바깥보다 따뜻한 온도가 유지된다니 신기한 기분입니다.터널을 들어서면, 빛의 향연이 펼쳐진다.터널에 들어서자 빛의 향연이 펼쳐집니다. 터널 안은 인공조명을 이용해 불을 밝힙니다. 이것을 이용해 다양한 색깔의 조명으로 볼거리를 만든 것이지요. 이 터널의 이름인 ‘빛의 ’의 의미를 알 것 같습니다.용궁에 묘사한 여러 캐릭터그 옛날, 이 터널은 경부선을 오고가는 열차가 달렸습니다. 먼저 서쪽에 있는 터널이 뚫리고, 철도 복선화에 따라 동쪽에 있는 터널이 이어 만들어졌습니다. 눈썰미가 좋은 분들이라면 두 터널을 지은 구조가 다르다는 것을 발견하실 수 있을 것입니다.다양한 색채로 환상적인 분위기를 주는 경관조명경부선 개통부터 쉴 틈 없었던 터널은 이제 관광객들을 위한 놀이동산이 되었습니다.  바로 옆에는 시속 300㎞로 서울과 부산을 주파하는 KTX가 지나갑니다. 세월의 흐름을 한 눈에 느낄 수 있습니다.다양한 설치물로 관람객의 눈길을 사로잡는다.터널 안 여러 조형물도  있습니다. 그 옛날 이 철도터널이었던 때, 밤에는 도깨비불이 나타난다는 소문이 돌았습니다. 소문의 진위 여부는 확인할 수는 없지만, 빛을 내세워 홍보하는 지금의 에 잘 어울리는 전설입니다.의 전설이 캐릭터가 되었다.터널 안을 장식하는 여러 캐릭터들은 의 옛 설화를 소재로 만든 것입니다. 무봉사에 전해지는 태극나비 전설, 어변당의 적룡지 전설에 나오는 나비와 용이 소재가 되는 식입니다. 이 땅의 전설이 현대의 캐릭터가 되었다니 흥미롭습니다.수수께끼를 풀 듯 캐릭터를 찾는 재미이 의 총 길이는 1㎞ 남짓입니다. 오른쪽 터널로 들어갔다가, 터널 사이의 통로를 통해 왼쪽 터널로 옮겨 나오는 식입니다. 구간 구간마다 여러 가지 캐릭터와 경관조명을 보는 재미에 심심할 틈이 없습니다.아버지 세대의 어린 시절 추억인 로버트 태권 V은 가족을 위한 테마파크입니다. 그 옛날 제가 어린 시절에 열광했던 로버트 태권 V를 조선시대 민화 풍으로 그린 그림이 반갑습니다. 꼬맹이들에게 이 그림의 의미를 설명하는 아버지의 모습이 정겹습니다.사람들은 이곳에서 ‘셀카’로 추억을 남긴다.이것으로 을 돌아봤습니다. 캐릭터와 경관조명으로 빛나는 터널 안은 ‘빛의 ’이란 명칭에 걸맞습니다. 터널이 주는 자연의 시원함만으로도 이곳 은 돌아볼 가치가 있지요. 시작단계인 이 앞으로 어떻게 발전할지도 궁금해집니다.시원함을 주는 여름의 더운 여름, 시원한 로 여행을 떠나는 것은 어떨까요? 아름다운 빛으로 만든 터널 안 경관조명을 보며 감탄하는 것도 좋고, 설치된 캐릭터를 보며 옛 의 전설을 떠올리는 것도 좋을 것입니다. 걷다 지치면 터널 안 카페에서 커피 한 잔을 마시며 쉴 수도 있습니다.※ 은 유료입니다. 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 경로 (65세 이상), 어린이 (24개월 이상 13세 미만) 4,000원. 시민우대요금은 6,000원입니다.※ 문의전화 055) 802 -8828경남이야기-명예기자 황선영http://news.gyeongnam.go.kr/?p=145673빛의 향연이 펼쳐지는 옛 경부선 터널  전경여름도 가장 더운 한낮이지만, 터널 안은 시원합니다. 특별히 냉방기계를 돌리지 않아도 터널 안의 온도는 바깥보다 섭씨 5∼6도 ...news.gyeongnam.go.kr
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​​ 기회송림에서 부산 내려가는 길에, 아쉬운 마음에 급 검색,​ 갈만한 곳, 가볼 만한 곳, 여행,으로 검색하다 찾은  삼랑진 트윈 터널 에 터널이?​봉봉도 처음 들어보는데 했더니,6월 중순에 오픈했다고 한다,​​어머, 내비게이션 검색도 안되네​당황하지 않고, 네이버에서 검색한 ​경남 시 삼랑진로 537-11​주소를 입력,  블로그에 봤더니​[그린피아 수목장]으로 검색하라고 친절히 설명이 되어있다,​http://blog.naver.com/dream-light ​ 삼랑진  : 네이버 블로그 삼랑진 blog.naver.com 네비가 알려준 대로 가다 보면 표지판이 우리를 맞이하고 있다. 앞에서 보면 두 개의 터널,​터널 끝에서 두 개의 터널은 이어져 있다,​그래서 이름이 트윈 터널인가 보군, 청도 와인 터널,김해 와인 터널,통영 해저 터널 등터널과 지역의 에 따라 터널의 테마가 붙여져 있다,​​여기의 테마는 캐릭터 터널로거기에 걸맞게 캐릭터들이 그려져 있고 터널 내부도 다양한 캐릭터로 꾸며져 있다, 오는 길에 발 빠르게 티몬 예매로 결제한 덕분에​1,000원 할인된 6,000원에 구매,​어린이는 반값인 2,000원​당일 사용 가능!!​​http://www.ticketmonster.co.kr/deal/588024918?_AT=0003010A001C0C79FB05&utm_source=naver&utm_medium=cpc&utm_term=&utm_content=&utm_campaign=%EB%84%A4%EC%9D%B4%EB%B2%84 ​[] 삼랑진 , 신비한 터널의 세계!환히 빛나는 빛의 터널/신비로운 해저터널 등www.ticketmonster.co.kr 티켓 대신 놀이동산처럼 팔찌를 준다,​애들이 좋. 아. 하.는 이제 터널로 들어가 보자, 시작부터가 화려한 빛의 터널 무엇보다​시, 원. 하. 다 진이는 신이 나서 뛰어가며 얼른 따라오라 손짓하고, 앞에서 봤던 캐릭터들이 하나둘 등장한다, 고기를 모티브로 한 캐릭터,얘가 곰치인가? 곰치 기차 수족관이다. 신기한 물고기 들과 수족관 속 미니언즈들과 레고도 볼거리,   물고기 밥을 주는 직원분께서 진이 보고 너도 해보란다,​아이들이 귀찮을 법도 한데 친절도 하시다,​물고기 밥을 넣었더니 강아지 마냥 쫓아오는 물고기. 바닷속 고래 거북이 니모 도리들이 등장,   터널 한쪽 끝에 다다르자 ​용궁이 나타났다, 용궁 왼편으로 이어진 다른 한쪽의 터널,   우물 속을 내려다보니, 거울이.​나름 가족사진.   천정엔 우주를 표현 한 듯,   터널 안에 하트 터널이, 옆으론 사랑의 메시지들이 가득하다,​벌써 많이 관광객이 다녀 간 듯,   화려한 색색의 나무들, 터널 안은 너무 시원해서 입김이 날 정도,​아가 동반이라면 얇은 옷을 챙겨가시는 편이 좋을 듯, 로보트 태권V 탄생 40주년 기념​김청기 감독 특별전 엉뚱 산수화​과거와 미래의 만남, 진이는 한참을 보고 또 보고,​진이의 마을에도 태권V 가 나타나길 상상했겠지, 애들이 좋아하는 만화도 전시되어 있다,   출출할 때쯤 나타난 작은 카페​소시지 하나씩 챙겨 들고, 터널의 마지막 테마로 향한다, 아름다운 꽃 장식의 LOVE SEE U  한 여름 더위를 날리기에 충분한 트윈 터널,​빛나는 빛의 터널과 신비로운 해저터널에서​가족과 함께 더위도 식히고 아름다운 추억 만들어 가시길, 
청도 와인터널 청도 비오는날 실내 가볼만한곳 청도 와인터널추천 ​​​@콩이와꽃순이​​​  청도 와인터널 경북 청도군 화양읍 송금길 100평일 09:30 - 18:00주말 09:30 - 19:00 마감 30분전 입장마감주차장 있음 / 주차장에 화장실 있음 / 주말에는 주차장 부족할 것 같아요! 코로나로 인해서 한시적으로 입장료 없이 무료 개방!추위타는 분들은 추울 수 있어요. (아이 외투 필수)​ ​​반가워요. 콩이에요 :) 비 피해 없도록 모두 조심 조심하세요. 둥이 병원 갈일이 있어서 갔다가 평일이라 둥이랑 청도싸움소 바우 만나러 가려고 했는데 월요일이라 모두 문을 닫았더라구요. 보통 관공서는 월요일 휴관인데 잊고 있었어요. 비도 내리고 그래서 청도 비오는날 실내가볼만한곳 하면 생각나는 곳이 있죠?! 바로 청도 와인터널에 다녀왔어요. 비가 제법 내리고 평일이라 청도 전체가 조용조용 했고 와인터널 앞에 있는 가게들도 거의 문을 닫은 상태였어요. ​​ ​​비오는날이라 그런지 청도 방문한 분들은 와인터널에 많이 가신것 같았어요. 특히 월요일이라 청도박물관이나 청도소싸움미디어체험관 같이 청도 실내 가볼만한곳은 모두 문이 닫아서 이곳으로 다 오셨구나 생각했어요. 그런데 청도 와인터널 들어가니 조용 조용했음. 다 어디가셨어요٩( ᐛ )و??ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​청도 와인터널은 늘 추울 때 갔던 기억인데 이렇게 푸릇 푸릇한 계절에 가니 느낌이 정말 달랐어요. 정말 예뻤어요. 입구부터 우와…….o(≧▽≦)o 예쁘다며 계속 셔터 누르기 바빴어요. ​​ ​​비내리는 날 이 감성 무엇이냐며 감동적일만큼 아름다운 청도 와인터널의 모습이었어요. 예쁘죠 진짜!!​​ ​​사진 계속 찍기(๑˃̵ᴗ˂̵) 인증샷 남기고 싶었는데 절 찍어줄 사람이 없었다능 ㅎㅎ 둥이에게 사진찍기 알려줘야겠어요 ㅋㅋ ​​ ​​청도 와인터널 입구에 보면 이용안내 푯말이 있어요. 외부음식 반입금지, 반려동물 금지, 흡연금지 방문객들은 모두 수칙을 잘 준수해서 다녀오기로 해요 :)​​ ​​입구에 들어서려는데 찬 바람이 몸을 감싸는 기분이 들어서 이 추위는 무엇이지……하면서 들어갔는데 역시나 너무 추웠어요☝︎(￣(工)￣)  청도 와인터널 가실분들은 외투를 챙기심이 좋을 것 같아요. 저처럼 추위타는 분들이나 아이를 동반한 가족이라면 말이에요.​​ ​​코로나19 바이러스 여파로 힘든 고객들의 마음을 위로하고자 한시적으로 무료개방으로 운영 중인 청도와인터널이에요. 침체된 관광산업과 지역경제 활성화를 위해 와인과 특산품 등 많은 구매 부탁드린다고 안내되어 있던데 방문객 입장에서 감사하고 또 입장료를 대신할 특산품을 사야겠다는 생각이 들었어요. 최근 청도 매력에 빠져서 지역경제 활성화에 참여 중인 콩이라며 ㅋㅋ​​ ​​예전에 꾸며둔 청도 와인터널과 또 달라진 느낌에 거닐며 구경하는 재미가 있었어요. 곳곳이 포토존인데 추워서 웅크리고 걷느라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷은 가능하지않았어요. 그리고 어느정도 걸어 들어가면 입장료 내고 들어가야 하는 장소가 나오는데 중요한건 추워서 그까지 걸어가질 못했어요. 안타깝다능 ㅠ​​ ​​청도 와인터널은 1.01km길이에 높이 5.3m, 폭 4.5m규모로 처옫 특산품인 반시(감)을 이용하여 만든 15만병이 넘는 와인을 저장, 숙성시키는 곳인 동시에 카페겸, 관광지로 여름최고의 피서지로 각광받고 있어요. 이곳에 보관중인 감 와인은 100퍼센트 감즙으로 만든 것으로, 산업자원부 지역특화산업으로 선정되어 3년간의 연구개발 끝에 완성했으며 2004년 10월 전통 식품 BEST5에 선정됐고 2005년 11월 부산 APCE 정상회의 참가대표단 리셉션 만찬주로 선정되는 성과를 거두었다고 하니 와인 좋아하시면 청도 와인터널에서 와인 구매하시면 좋을 것 같았어요. 선물용으로도 좋을 것 같아요 :)​​ ​​방명록 작성하는 곳이 나왔어요. 체온측정하고 출입자명부 작성하고 입장해 봅니다.​​ ​​청도 와인 구매할 수 있고 디저트류도 간단하게 있어요. ​​ ​​청도 와인마실 수 있는 테이블이에요. 예전엔 에 에 갔었는데 이곳과는 또 다른 있는 느낌이었어요. 문득  생각나네요 ㅋㅋ 아이랑 함께라면 은 아이들이 좋아할 것 같은 곳이었거든요. ​​ ​​평일에는 확실히 조용 조용해요. 차들은 제법 많이 주차되어 있어서 와인터널 안에 사람이 많은가보다 했는데 조용하더라구요.​​ ​​둥이가 기차라며 좋아했는데 공사중이에요 •_• 들어가보진 못하고 밖에서 구경했어요.​​ ​​곳곳에 보이는 청도 와인들이에요. 약간 이곳만의 감성이 있는 것 같아요. 예전에도 어느정도 들어가면 입장료 내고 들어갈 수 있었는데, 그래요. 추워서 더이상 못가겠더라구요(´∀｀*) 추위 정말 많이 타는 편이라 ㅋㅋ ​​ ​​여기서 다시 돌아가는 중이에여 ㅋㅋ ​​  ​​살짝 보니 안쪽에 방문객들이 있었네요. 콩이는 둥이와 돌아갑니다(*´ー｀*)​​ ​​청도 비오는날 가볼만한곳 청도 와인터널에서 감성 가득한 사진도 찍으시고 청도 와인과 특산품 만나보시면 좋을 것 같아요 :) 오늘 같이 비오는날 실내가기 딱 좋았던 청도 와인터널이었어요!!​​  ​행복한 화요일 되세요 :) ​​ 
재테크로서의 부동산이 갖는 인기도 주춤하는 추세입니다. 기존의 경우 일반 주택을 대상으로 차익을 노리는 것이 일반적이었지만, 취득 시 부담해야 할 세 항목으로 인해 메리트가 떨어졌기 때문이죠. 반대급부로 사람들이 몰리는 곳이 생숙과 같은 비주택형 상품입니다. 이번에 안내해드릴 태안 이안즈펫 리조트도 이러한 케이스입니다. 최근 관심을 모았던 생숙이면서도 타 상품과 달리 반려동물과 함께 하는 콘셉트를 잡아 을 갖고 있네요. 총 14종의 유닛이 도합 236실 마련되며 근생시설 규모만 약 240평이죠. 소원면 의향리 770 외 2필지에 소재하며, 지하 1층에서 지상 4층까지로 구성됩니다. 공동 타입의 2개 동은 동물 동반 유무에 따라 구분되고, 나머지는 빌리지로 구성되어 프라이버시를 강조했네요. 소형 및 대형견별로 나눈 놀이터와 풀장 등, 편하게 뛰어놀 수 있는 공간부터 사람이 힐링을 즐길 수 있는 곳을 모두 준비해두었습니다. 현장 주변을 수목원이 둘러싸고 있어 푸른 녹음도 즐길 수 있습니다. 옆으로는 해수욕장도 펼쳐져 있네요. 항구와 지프라인장, 오토캠핑장 등 다양한 체험장이 자리잡고 있어 태안 이안즈펫 리조트 투숙 시 즐길거리가 풍성합니다. 내부 호실의 경우 친구나 연인, 가족 등 다양한 관계의 투숙객이 머무를 수 있음을 고려해 선택의 폭을 넓혔습니다. 일반적인 사례에서 무난하게 선택할 수 있는 트윈 베드룸이 대표적입니다. 실내에서도 반려견이 놀 수 있도록 간단한 장난감을 준비하였습니다. 일부 호실은 바깥으로 테라스도 연결돼 실제 이용 면적이 더 넓습니다. 바다 조망을 즐기면서 근사한 식사를 즐길 수 있죠. 반려견도 소외되지 않도록 태안 이안즈펫 리조트 호실 곳곳에 장난감과 쉼터까지 신경을 써서 준비해두었습니다. 좀 더 합리적으로 쓸 수 있게 마련한 소형 유닛도 태안 이안즈펫 리조트 내부에 존재합니다. 더블 베드룸에 간단한 티비와 테이블 등이 딸려있네요. 캣타워 등의 설비도 잊지 않고 챙긴 모습입니다. 소형 테라스를 제공해 간단한 음료를 즐기거나 풍경을 감상할 수 있는 여유를 두었습니다. 최근 숙박지 선택 트렌드를 보면 오션뷰 선호도가 높은 편인데요. 태안 이안즈펫 리조트에서도 서해 바다 조망을 즐길 수 있습니다. 특화 부대시설도 눈에 띕니다. 일상 속에서처럼 방해를 받거나 눈치를 볼 염려 없는, 반려동물들을 위한 놀이터가 대표적이죠. 이외에도 사람과 함께 편하게 산책을 할 수 있도록 탁 트이게 한 대형 중앙광장도 태안 이안즈펫 리조트에서 살펴볼 수 있습니다. 빌리지 커뮤니티 정원은 모듈식 정원으로 아기자기한 느낌을 강조했습니다. 서해 바다 조망이 한눈에 들어오게 한 인피니티풀도 있는데요. 옥상층에서 수평선을 그대로 수영장과 연결한 듯한 풍경이 특징입니다. 대형 그릴이 마련된 바베큐 식당도 준비되어 있습니다. 실내외 야외 테라스가 딸려있어 날씨에 따라 원하는 쪽에서 식사를 하거나 테이크 아웃을 할 수 있죠. 노을이 지는 해변을 즐기며 식사가 가능한 다이닝 레스토랑에서는 조식 뷔페부터 저녁 식사까지 다양한 옵션이 있습니다. 여기에서 그치지 않고 셀프워시존도 마련하였습니다. 인근에 해변이 있는 만큼 산책을 나갔다 오기 편하도록 배려한 부분이네요. 세족시설을 포함하고 있어 모래를 포함한 이물질을 깔끔하게 정리하고 실내로 입장할 수 있습니다. 잠시 휴식이 필요할 때에는 위탁 서비스를 함께 제공하는 카페에 방문할 수 있습니다. 놀이 및 운동 공간이 딸려있어 티타임을 즐기는 동안 동물도 즐겁게 놀 수 있죠. 앉은 자리에서 서해 바다의 오션뷰도 바로 보입니다. 사업지역부터 서해안 일대의 신 관광구역으로 최근 주목을 받는 추세입니다. 국내 유일의 해안국립공원을 보유하고 있기 때문인데요. 여기에서 그치지 않고 보령 해저터널 등, 다양한 관광 자원을 보유하고 있어 연계성이 뛰어납니다. 가까운 만리포 해수욕장은 조수간만의 차이가 큰 만큼 서핑을 즐기는 분들로부터 인기가 높습니다. 이를 고려해 지역 내 서핑 업체와 연계를 추진하였는데요. 현장 투숙 고객을 대상으로 더 합리적인 수준에 이용할 수 있게끔 서비스를 제공하기로 하였습니다. 이러한 서비스 연계는 지역 내 주요 관광명소를 대상으로 추진됩니다. 천리포수목원이 또다른 사례입니다. 아시아에서 처음으로 국제수목학회의 인증을 받은데다, 총 면적만 18만 평 가량에 이르는 만큼 꾸준한 방문이 이어지는 곳입니다. 독채 컨셉으로 지어진 빌리지 동의 경우 특화형 펜션처럼 독립적으로 구성되었습니다. 일상과 분리된 휴식을 위한 공간임을 강조하고자 조경 배치에 신경을 썼네요. 마음만 먹으면 쉽게 산책을 할 수 있도록 별채 산책로도 아름답게 정비하였습니다. 대부분의 부대 시설은 공동형에 배치됩니다. 빌리지 동의 경우 독립적인 프라이버시 유지에 신경을 쓴 콘셉트이기 때문인데요. 단 저층부에 관련 설비를 두어 동선을 최적화하였습니다. 출입구 역시 보행자용과 차량용을 분리하여 안전을 강화했습니다. 현장 부지 전체가 숲과 조경이 둘러싸여 있어 일상으로부터 분리된 힐링을 즐길 수 있겠네요. 전체의 조화까지 고려해 디자인한 만큼 특유의 심미성이 강조됩니다. 현재 해당 현장은 인기가 높은 생숙 상품으로서 주목도가 높습니다. 해안 지역 일대의 관광 자원과 연계해 최근 트렌드에 따라가면서도, 반려동물과 접목하여 차별화된 을 보여주고 있죠. 홍보관을 통해 상세 개요를 살펴볼 수 있으니, 기대가 가신다면 확인해보시면 되겠습니다.​ 
 시티투어 얼음골 케이블카 한천 테마파크  막걸리 카페 체험까지 가성비가 굿!가성비 좋은 여행을 따진다면 각 지방자치단체에서 시행하는  있는 시티투어를 빼놓을 수 없는데요. ​ ​시티투어 중에서도 가성비로 둘째가라면 서러운 시 시티투어 중, 매주 금요일 출발하는 동부 산악권 시티투어에 하루 동참해 보았습니다.​ ​시에서는 4월 1일부터 7월 31일까지 봄부터 여름 시즌을 겨냥해, 매주 금요일 동부 산악권 투어, 매주 토요일  시내권 투어, 매주 일요일 삼랑진권 투어를 기획하였다는데요. 3개의 코스와 출발 시간은 아래를 참고하세요.​● 동부 산악권 투어와  시내권 투어는 역(경부선 KTX) 출발(오전 10시)● 삼랑진권 투어는 삼랑진역(경부선 경전선) 출발(오전 9시 30분)  시티투어 참가 인원금, 토 역 45인승 최대 20명 선착순일요일 삼랑진역 25인승 최대 15명 선착순​ 시티투어 참가신청 시청 홈(시티투어 신청) 및 전화 예약 가능(055-356-9655)​ 시티투어 요금15,000원 (36개월 미만 무료)지원내용- 입장권 및 체험비 포함불포함 내용- 식비 여행자 보험은 개별 시티투어 매주 금요일 동부 산악권 투어역(10:00)-얼음골 케이블카 트레킹(입장권포함)-한천 테마파크-클래식술도가(체험비:실비)-월연정 또는 금시당-역​ 시티투어 매주 토요일  시내권 투어역(10:00)-우주천문대(입장권 포함)  읍성-영남루-달빛정원 쇼핑센터-미리미동국(체험비 포함)-의열기념공원-아리랑 토요상설공연 관람-역​ 시티투어 매주 일요일 삼랑진 투어삼랑진역(9시 30분)-만어사-작원관지-삼랑진역급수탑-(입장권포함)-참샘 허브나라(입장권 포함)-삼랑진역​ ​오전 10시 역에서 출발하는 4월 29일 금요일 동부 산악권 투어에는 20명 모집에 선착순으로 지원한 분이 많아서 다음을 예약하는 분이 있을 정도로 빠르게 모객이 되었다고 합니다. ​시티투어에 참가한 한 분 한 분에게 작은 선물이 주어졌는데요.  여행안내 책자와  돼지국밥 캐릭터 굿바비 마스크 2매, 전통 매듭 책갈피입니다.​  얼음골 케이블카첫 관광지는 영남알프스  얼음골 케이블카였습니다. 해당 사진은 이날 시티 투어에 참가한 관광객의 초상권 동의를 받은 후 촬영되었습니다.​ ​4월 29일 진행되었던  시티투어 동부 산악권 첫 코스인 얼음골 케이블카에 도착하니 전날부터 에는 비가 내려 오전 내내 우중 투어를 할 수밖에 없었습니다.​ ​사진에서 보셔 아시겠지만  얼음골 케이블카는 탑승요금이 성인 1인 15,000원입니다. 그런데 하루 동안  관광지를 돌아보는  시티투어 요금이 15,000원입니다. 가성비 면에서 동부 산악권 투어는 당일치기로는 최고의 투어 코스가 아닐까 싶었습니다.​ ​비가 와도 여행하는 분들의 마음은 즐거워 보이더군요.  얼음골 케이블카 하부 승강장 대합실에 있는 국내 최대 억새평원 사자평 억새 군락지 포토존에서 멀리 서울과 인천에서 오셨다는 분들이 기념사진을 담았습니다.​ ​운무 속에 진행된 동부 산악권 시티 투어라 맑은 날의  얼음골 케이블카 사진을 하부 승강장 홍보용 사진으로 대신해 봅니다.​ ​영남알프스 얼음골 주변 등산로 안내도를 보면서 케이블카만 탑승하는 것에 아쉬움을 드러내는 관광객분도 계시더군요. ​​ ​날씨는 흐렸지만 다행히 케이블카는 운행 중이었기에 케이블카 실내장면을 담아 보았어요.​ ​ 얼음골 케이블카는 소요시간 10분으로 단시간에 하부 승강장을 출발하여 국내 최장 길이 해발고도 1,020m 상부 승강장에 이릅니다. 한 번에 탑승할 수 있는 인원이 50명이라는 것에도 많은 분들이 놀라는 눈치였어요.​ ​상부 승강장에 도착하니 운무가 가득한 풍경으로 앞이 보이지 않을 정도였어요.​ ​다행히 비는 내리지 않았는데요. 하늘 정원 녹산대까지 가는 길 280m가 촉촉하게 젖어 있는 모습입니다.​ ​이날 시티투어에 참가하신 분들 중에 초상권이 염려되는 분들을 제외한 일부 인원만 사전 허락하에 케이블카 하늘 정원 녹산대에서 단체 사진을 담아 보았네요.​ ​케이블카가 연결된 맞은편 산은 백운산으로, 운무 속에 가려진 백호 바위와 백운산이라는 이름에 걸맞은 날씨를 경험했던 것 같습니다.​ ​그러나 이렇게 안갯속에서 투어할 일은 1년 중에 거의 없기 때문에, 이날 투어에 참가한 한 관광객분은  사람도 본 적이 없다는  얼음골 케이블카 안갯속 투어가 오히려 기억에 남을 거라는 말씀을 하시며 맑은 날 다시 탑승을 예약하시기도 했답니다.​ ​영남 알프스를 오르내리는  얼음골 케이블카 탑승의 추억을 사진으로 담아 달라고 부탁하셔서 찍어드린 사진입니다. ​ ​ 시티투어 동부 산악권 얼음골 케이블카 탑승 후에는 얼음골 입구 3곳의 식당에서 각자 자유 중식으로 점심 식사를 맛있게 하였답니다. 중식(자유식)​ 얼음골 주변 산악권 투어 코스라 주변 식당들은 산채비빔밥과 산채정식, 꿩 수제비 등의 특별식 메뉴가 주를 이루는데요. 저는 1인 9,000원 산채비빔밥 정식과 해물파전, 얼음골 사과 동동주를 맛보는 중식을 한 식당에서 즐겼답니다.​ ​점심 식사 후 두 번째 코스는 국내 유일 한천 박물관과 한천 체험관이 있는 한천 테마파크 방문입니다.  한천 테마파크​한천 박물관에서 국내에 유일하게 남아 있는 한천 이야기와 바다 해초에서 한천이 만들어지는 과정도 알아보았습니다.​ ​건강한 식재료인 한천으로 만들 수 있는 요리의 다양성에도 놀라움을 표현하는 관광객분이 많았답니다.​ ​한천 박물관 관람 후에 방문한 곳은 한천으로 만든 먹거리 판매장입니다. 한천회 푸딩을 시식하며 가족 선물용으로 가성비 좋은 한천 제품을 쇼핑하는 시간도 주어졌어요. ​ ​전국 유일 한천 제조공장에다 체험관, 박물관, 판매장까지 갖추고 있어서 한천 테마파크는 시티투어가 아니라도 한 번은 방문해 볼 만한 퀄리티 좋은  관광지입니다. ​ ​한천으로 만든 상품들의 가격대가 높지 않아 부담 없이 제품 한두 개를 구매할 수 있었던 점도 좋았어요. ​ ​상품을 구매하지 않아도 홍보 차원에서 한천 테마파크 판매장에서는 푸딩과 한천묵을 마음껏 시식해 볼 수도 있답니다.​ ​새콤달콤 초고추장과 함께 먹는 한천회와  얼음골 사과 푸딩을 맛볼 수 있었습니다. ​ ​다음으로 세 번째 코스는 구, 단장 양조장으로 운영되다가 지금은  클래식 술도가로 변신한  막걸리 체험 투어입니다.   클래식 술도가​그동안 다양한 방송 채널에 소개되었던  클래식 술도가는 을 대표하는 양조장으로 손색이 없는 곳으로, 현재는 막걸리와 음료, 비빔밥까지 판매하는 막걸리 체험 카페로 변신한 곳입니다.​ ​ 막걸리 카페 클래식 술도가 역시  시티투어로 마음껏 여러 종류의 막걸리를 시음해 볼 수 있다는 점이 좋았답니다.​ ​ 시티투어 동부 산악권 최초의 첫 투어라 클래식 술도가에서는 모두 다섯 종류의 막걸리를 시음해 볼 수 있었네요.​ ​다른 곳에는 없는 특별한  전통 양조장 막걸리 체험이라 만족도가 아주 높았는데, 특히나 약주를 좋아하시는 남성분들이 좋아하시더군요.​ 월연정​마지막 투어 코스는  월연정과 금시당 두 곳 중 한 곳 방문인데, 4월 29일 투어에는 '월연정'을 방문하였습니다. 사진 담기 좋은  유일 국가 명승지 87호, 사진 담기 좋은 녹색 명소라 도시에서 오신 관광객분들의 만족도가 특히나 좋았던 곳입니다.​ ​달이 비치는 정자 월연정은 조선시대 월영사라는 절이 있었던 자리에 지어진 선비 월연 이태의 별서였습니다.​ ​월연 터널에서 월연정에 이르는 고즈넉한 산책로가 아주 매력인 곳이지요.​ ​쌍경당이라는 대표 누각에서 해설사님의 설명을 경청하고, 아름다운 정자의 운치를 즐기는 관광객분들 모습입니다.​ ​월연정 관람 포인트는 배롱나무와 함께 한옥 지붕과 담장을 함께 담는 것이었습니다.​ ​건물과 건물 사이에 난 솟을 쪽문도 감성 사진 담기에 좋은 포인트였어요.​ 시티투어 동부 산악권 투어는 월연정을 마지막 코스로 모두 끝이 났고, 일부 관광객은 영남루에 하차하여  최고의 누각과 읍성을 돌아 보기도 했습니다.​ ​이날 투어에 참가하신 분들 중에 가장 멀리서 오셨다는 관광객 4분이 영남루와  읍성을 가고 싶다고 하셔서, 당일 투어에 참가한 김에 시 알리미로써 잠시 동행 안내를 해 드렸답니다.​ ​관광객분들이  읍성까지 오르셔서 "이렇게 멋진 경치가 시내 한가운데 있다니!" 하시며, 멋진 풍경에 감탄을 금치 못하시더군요.​ ​이번에 함께했던  동부 산악권 시티투어 퀄리티가 너무 만족스러워서, 다음에  시내권 시티투어와  삼랑진 투어도 꼭 신청하겠다는 말씀도 남겨 주셨어요.​ ​시티투어는 역까지 오후 5시 30분에 모두 끝이 났지만 저녁 8시 30분에 돌아가는 기차 편 예약을 하신 분들은  아리랑 시장의 한 보리밥집에 방문하셔서 저녁 식사를 해결하셨답니다. 웰빙식으로 제공되는 5,000원 뷔페식 보리밥 맛에, 보리밥을 먹기 위해서라도 KTX 타고 다시  여행을 오고 싶다는 반응도 내놓으셨네요.​가성비가 좋아서 함께한 분들이 만족했다는 평을 내놓았던  시티투어 동부 산악권 코스는 얼음골 케이블카, 한천 테마파크,  막걸리 카페 클래식 술도가 체험까지 즐길 수 있습니다.​자연이 아름다운 해맑은 상상의 도시  시티투어 체험, 놓치지 말고 신청해 보세요.​​◎2022 시 SNS알리미 박은희​#시티투어 #얼음골케이블카 #한천테마파크 #막걸리카페 #체험 #가성비굿 #투어 #얼음골케이블카 #월연정 #클래식술도가 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241한천테마파크경상남도 시 산내면 봉의로 58-31 한천 테마파크클래식술도가경상남도 시 단장면 표충로 176-5 클래식술도가월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​ 
경북 문경 가볼만한곳 오미자 테마터널 포함 여행 코스작년 아들과 단둘이 경북 가볼만한곳 문경에 여행을 다녀왔었다. 대구에서는 대략 1시간 40분 정도 이동시간이 걸리는데 거리가 그렇게 가깝지 않아서 아침 일찍 출발해 해가 지고 저녁쯤에 다시 대구에 도착할 수 있었다. 그럼 문경 가볼만한곳 여행코스 3곳으로 철이진이와 함께 떠나보실까요?​1. 에코랄라2. 레일바이크3. 문경 오미자터널​ 문경 가볼만한곳 에코랄라경북 문경시 가은읍 왕능길 112 / 매일 오전 9시부터 저녁5시 30분 까지 / 주차장 완비 / 성인 16000원 청소년 14000원 어린이 12000원 / 모노레일 요금 별도 우선 처음으로 소개하는 경북 가볼만한곳은 문경 에코랄라 이다. 필자가 감히 말하기를 오전부터 오후 늦게까지 있어도 시간이 모자를 만큼 볼거리와 체험할께 넘쳐나는 곳이었다. ​석탄박물관의 거미열차와 전시관, 모노레일을 타고 꼭대기 까지 올라가서 사극촬영지를 볼 수 있는 가은오픈 세트장, 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 자이언트 포레스트, 더위와 추위를 피해 여행 할 수 있는 에코타운 까지 엄청나다. ​위에 사진은 거미열차를 탔을때 아들과 사진을 찍었는건데 저때는 4살 때라 어두운걸 엄청 무서워했다. 지금은 뭐 계속 타자고 조를것 같은...    문경은 예전부터 석탄으로 유명했는데 그걸 활용하여 관광지로 변했다. 단순히 박물관 개념이 아닌 아이들도 뛰어 놀 수 있는 대형 놀이터가 조성되어 있기 때문이다. ​요즘 아이들과 어디를 여행 가면 놀이터나 놀거리는 필수가 되버렸다. 문경 여행 하기 좋은 에코랄라 놀이터는 동화책 속의 내용을 주제로 조성되어 있는데 상상속에 있던 모습들을 직접 두눈으로 본다면 얼마나 좋은가? 아들은 여기서 대략 1시간 넘게 놀았는건 비밀이다.   한쪽 공간에는 신기한 수도꼭지를 다양하게 표현해서 설치되어 있었는데 여기저기 돌리면서 물이 올라오는 모습들을 보고 엄청 신기해했었다.    여기는 에코타운에 있는 에코플라자에 들렸는데 아이들이 좋아하는 오락기와 전동 오토바이(유료)도 탈 수 있고 신발을 벗고 놀 수 있는 공간도 마련되어 있었다. 이날 엄청 날씨가 더웠는데 더위를 피할 수 있었던 공간이 아니었나 싶다.   마지막으로 문경 가볼만한곳 에코랄라 입구에서 오른쪽 편에 보면 모노레일을 탈 수 있는 곳이 있는데 돈을 내고 위로 올라갈 수 있다. ​위에는 가은오픈세트장이 있었는데 사극촬영을 했던 곳이기도 하다. 그래서 특별한 사진을 찍고 싶다면 그리고 위로 천천히 올라가는 모노레일을 타보고 싶다면 강력 추천한다. ​​ 경북 가볼만한곳 레일바이크 두번째 문경 가볼만한곳은 철로자전거를 타는 것이다. 우리가 간 곳은 에코랄라 맞은편에 있는 가은역 철로자전거 였는데 거리가 가까워서 겸사겸사 들리기 좋았다. ​하지만 아쉽게도 지금은 코로나19 때문에 운영을 하지 않는다고 한다. 아쉬워라..ㅠㅠ 하지만 희망은 있다. ​문경에서는 철로자전거를 총 3곳에서 탈 수 있는데 지금 하고 있지 않는 가은역과 가은역에서 5키로 정도 떨어진 구랑리역, 그리고 마지막 진남역이 있다. 보통 구랑리로 가서 탄다고 하니 참고하면 될것 같다.   그냥 레일바이크라고 생각하면 되는데 4살 때만해도 낮잠은 꼭 한번씩 자야 했던 아들. 아니나다를까 아빠는 빡시게 페달을 밟고 있는데 잠들어버린... 도착하고 나서야 깨서 재미있었다고 하는데 꿈속에서 달렸니? ㅋㅋㅋ ​​ 문경 오미자터널경남 분경시 마성면 문경대로 1356-1 / 3월 기준 평일은 오전9시30분 부터 저녁6시 주말은 저녁7시까지 운영 / 성인 3500원 청소년 2500원 어린이 2천원 / 주차장 있음 / 월요일 휴무이며 공휴일이 월요일이면 정상영업  마지막으로 문경 여행 하기 좋은 코스 오미자터널 이다. 각 지역마다 있는 터널을 관광지로 많이 하는데 청도는 와인, 은 불빛이 화려한  문경은 오미자를 테마로 조성되어 있었다. ​총 길이는 540미터 정도며 입구에서도 오미자 아이스크림을 판매하면서 지역특산물을 홍보하고 있었다. 터널 밖에는 철로가 있는데 여기서도 다양한 포토존들이 있어서 사진찍기에도 좋았다. ​오미자가 천장에 대롱대롱 달려 있는 구간도 있었고 착시효과를 불러 일으키는 벽화, 홍보판매장, 만화캐릭터존 등 다양하게 있으니 입장료도 저렴하고 한번쯤 들려보는것도 괜찮은것 같다.   네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 문경 에코랄라 자세한리뷰​ 네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 문경 오미자터널, 레일바이크 자세한리뷰​ 문경 에코랄라경상북도 문경시 가은읍 왕능리 432-5가은역철로자전거입구경상북도 문경시 가은읍 왕능리문경오미자테마터널경상북도 문경시 마성면 신현리 103-1 
​​​ 삼랑진 을 둘러보고근처에 이쁜 절이 있다기에 우리는 또 달려가보았답니다.​절에만 가면 그리 마음이 평온해지는게저희가 절을 즐겨찾는 이유가 아닐까 합니다.​​  ​​​   ​​삼랑진에 위치한 여여정사는 범어사에 계시던 주지스님께서 세우신 불사가 이만큼의 규모가되었다 하네요.또 범어사에 있던 문화재도 함께 여여정사로옮겨 오면서 문화재 보유사찰이 되었다 합니다.​​   ​위 안내판에 있는 이름의 목조관음보살좌상이 바로 그 문화재인데요.우리는아쉽게도 그 모습을 자세히 보지는 못했네요. 다른 곳에 정신이 팔려 이 안내판을 읽고도찾아봐야겠다는 생각을 못했던거죠  ^^;;;​​​   ​​암튼 여여정사는 곳곳에 불상도 많구요.귀여운 동자상들도 많아서 보는 재미가 쏠쏠한 곳이랍니다.​​   ​​이 삼동자상은 딱 봐도 무엇을 뜻하는지 알겠죠?예전에 귀머거리 3년, 벙어리 3년, 봉사 3년을시집생활을 해야....어쩌고 저쩌고 하던 옛말을나타내는 건 아닐테고...ㅎㅎ​보고도 못 본척, 듣고도 못 들은척, 말하고 싶은 것도 말하지 말라는 그런 말씀이시겠죠?꼭 그러라는 것은 아니겠지만, 어떤 행동을 하기전에 더욱 신중해라는 뜻으로 생각되네요~~^^​​   ​​여여정사에서 특히 볼거리는 굴법당인데요.저는 처음 약사전에 들어서는데 입이 떡하니 벌어지더라구요.​어찌 이리 법당을 있게 잘 지어놓으신건지원래 동굴 속을 법당으로 꾸민건지 아님 동굴처럼 인위적으로 꾸민건지 정말 궁금해졌답니다.​​   ​​자, 이제 들어가볼까요?신발을 넣고 들어서는 순간부터 돌들로 벽면이 빼곡~~~​​​   ​​십이지상과 여러 표정을 한 법사? 들과 부처상들이 즐비하답니다.​​   ​​입구부터 법당까지 계단으로 쭈욱~~~  연결이 된답니다.​​   ​​법당으로 들어서면,정말 대단하지 않나요?​​  ​​​         ​넓은 동굴 속에 부처님도 계시고, 수많은 불상과연못도 자리하고 있어요.​        ​​본래 절에서도 볼 수 있는 산신각도 법당과 연결된 조그마한 굴 속에 자리하고 있구요.​​​   ​​부처님 오신 날 전에 갔기에 이미 연등들도 빼곡히 달려있어 더욱 아름다운 모습이었네요.​​   ​울아들도 연못에 연꽃등을 띠워 소원을 이루고자했는데요.​​   ​​직접 발원지에 소원을 적고 기도를 드리고는연못에 연꽃등을 띄웠답니다.​​   ​​울아들의 소원은,"건강"이네요 ㅎㅎㅎ​역시 건강이 최고죠!알레르기로 병원을 들락날락하는 아들이라자기도 사실 괴로울테죠 ㅠㅠ​​​           ​​제발 그 소원 꼭 이루어지길 바래~~~^^​부처님께서 너의 소원 들어주실거야~~~​​  ​​​​​그렇게 연꽃등도 띄우고 이곳저곳 둘러보다,​   ​​아래층에서도 구경을 하고는 밖으로 나왔답니다.​​​   ​​동자상들이 많아 그들의 모습도 따라해보고.​​   ​​이번에는 여여정사의 대웅전에도 들어가보았습니다.​   ​​대웅전의 1층에는 극락전인거 같더라구요.돌아가신 분들을 모셔놓은 방들이 많았구요.​2층으로 올라가면 법당이 있는데,전 이제껏 간 중에 진짜 멋진 모습들을 많이 본 것 같았답니다.​​   ​​불교 용어를 잘 몰라서 글로 쓰려니 어려운데요.모셔놓은 부처님의 모습이 정말 화려하고 인자하신 모습이었구요. 그 주변으로 그려진 탱화들도 그림들이 너무나선명하게 잘 그려져 있어 저는 넋을 잃고 계속감상을 하고 왔답니다.​탱화에 등장하는 아기 동자들의 얼굴 모습도 정말로 선명해 당장이라도 그림 속에서 튀어나올듯한 모습이었어요.​​   ​또 한쪽 벽면을 차지한 조각상 또한 중심부에 위치한 분의 모습이 어찌나 멋있으시던지~~~조각인데도 정말 반할 모습이었답니다.​그렇게 한참을 대웅전에서의 시간을 보냈네요.​아마도 여여정사의 문화재가 가운데 부처님들 옆으로 놓여진 저 모습이 아닐까 하는데,그건 다음에 다시 들러 살펴보아야 하겠습니다. ㅎㅎㅎ​​저희는 그 지역에 여행을 가면 꼭 한 번 정도는절을 찾아보는 것 같아요.그런데 이번에 찾은 여여정사도 너무나 반하고 온 곳이라 다음에 또 꼭~~  찾아가고픈 절이 되었답니다~~~^^​아이들과 나들이 삼아 다녀오기에도 딱 좋은 곳이 되겠구요!​​​ 여여정사경상남도 시 삼랑진읍 행곡리 1066  ​​​  
쉬어가는 페이지2021년 벚꽃 피던 봄날, 정동진, 강릉, 낙산사 여행 with 아빠, 엄마와우~ 벌써 7월이라니!!2021년의 딱 반이 지난 이 시점에 잠시 쉬어가는 페이지 한편 올려봅니다. 가끔 숨 고르는 시간도 필요하니까요. ^^​#정동진썬크루즈리조트 #강원도여행 #강릉여행 #정동진 #낙산사 #부모님과함께여행하기 #비치크루즈 #비치크루즈테라스트윈룸 매년 벚꽃 피는 봄에는 엄마와 둘이 여행을 떠나곤 했습니다. 그런데 코로나 사태가 벌어지는 바람에 엄마와의 마지막 여행은 2019년 봄이 되어버렸어요.연세가 많으시니 1년 반 정도 되는 시간 동안 부모님께 되도록 꼭 집콕 하시기를 당부드렸답니다.​기간이 길어지니 부모님께서도 너무 답답해하시길래 2021년 한적한 봄날, 평일로 딱 1박 2일 호캉스, 드라이브를 다녀왔습니다. 보통 아빠는 외박하는 여행을 안 좋아하시는지라 엄마와 단둘이 다니곤 했는데 이번에는 아빠도 답답하셨는지 흔쾌히 동행하셨네요. ^^​조금씩 철이 들고 부모님의 세월이 보이면서 "어버이 살아 실제 섬기기를 다하여라"라는 말이 마음에 맺히는 듯하여 아무리 바빠도 벚꽃 피는 봄날, 날 좋은 날이면 벚꽃 만발한 곳으로 여행을 떠나곤 합니다.​이번에는 어디가 좋을까 하다 동해바다 일몰과 일출을 보여드리고 싶어 강원도로 향했습니다. 혼자 갈 때는 숙소를 보통 경포대 스카이베이를 선택하는 편인데 룸 사이즈가 작은 편이라서 이번에는  정동진 비치크루즈, 널찍한 테라스 트윈룸으로 잡았어요.슈퍼킹 베드 2개가 있고 룸 내부가 넓고 테라스도 넓어서 가족과 같이 하는 여행에는 딱 좋은 것 같아요. ​​ 동해로의 여행에서는 아무리 피곤해도 해 뜨는 시각이면 눈이 떠지곤 해요.일출은 언제 봐도 감동이거든요.그래서 숙소는 무조건 오션뷰에 고층을 잡는데 비치크루즈 호텔은 전 객실 전부 오션뷰더라고요.다만 저렇게 크레인 같은 것이 있어서 약간 아쉬웠던. ^^​ 그런데 신기하게도 무지개가~해무리인가 싶었는데 무지개 더랍니다. 왠지 모든 일이 잘 잘 풀릴 것 같은 느낌적인 느낌. ^^​ 구름이 많아 조금은 아쉬웠지만 그래도 마음이 편안해지고 아름다운 일출 풍경입니다. 가을쯤엔 코로나 백신 접종도 어느 정도 끝날 것 같고, 호텔 룸 테라스가 아니라 너른 해변에서 해 뜨는 일출을 보여드리고 싶어요.부모님은 늘 곁에 계시지 않을 거예요.그러니 시간이 있을 때 부모님과의 추억을 많이 쌓길 바라요. ^^​ 정동진 비치크루즈 테라스 트윈룸썬크루즈 리조트는 오픈한지 좀 오래되긴 한 것 같아서 비치크루즈로 선택했는데요.주차장이 이렇게 야외 주차장 밖에 없어서 주차장은 조금 아쉬웠어요.​썬크루즈를 숙소로 선택하신 분들은 저기 멀리 보이는 위쪽에 입구가 있어요.비치 크루즈에 숙소를 잡으신 분들은 룸 키로 썬크루즈 입장이 자유롭지만 썬크루즈를 선택하신 분들의 경우 별도의 키를 받지 않는 이상 비치 크루즈 쪽으로의 입장이 자유롭지 않습니다. 따라서 썬크루즈냐 비치크루즈냐에 따라 로비 위치가 다르니 잘 못 가지 않도록 체크하셔야 할 거예요. ^^​​참고로 조식은 썬크루즈로 8층.비치크루즈 쪽에서는 비치 크루즈 18층에서 연결통로를 이용해 썬크루즈로 넘어가면 썬크루즈 1층 로비와 연결된답니다. 체크인할 때 주는 안내장에 이러한 내용들이 기재되어 있고 설명도 해주십니다. ^^ ​ 호텔 로비로 들어가기 전 열 체크, 손소독, 방문자 등록 모든 과정을 마쳐야만 입장이 가능합니다.스카이 베이 경포 호텔의 경우에도 주차장으로 차량이 들어가기 전 열측정을 시작하더라고요.​이번 여행에서는 정말 한 발자국 움직일 때마다 이 모든 과정을 계속 반복해야 해서 힘들었지만 부모님이 연세도 많으시고 무엇보다 안전제일~!​​​ 비치크루즈 호텔 로비 ​ 체크인하면 인원수대로 룸키를 받게 되고 룸으로 올라가기 위해 엘리베이터를 타려면 이렇게 투숙객 카드로 입구를 지나가야 합니다. ​  전면 유리로 바다 풍경을 보며 올라가는 엘리베이터.엄마는 현기증 난다셨어요. ^^​​   저는 한곳을 자주 찾는 편이고 묶었던 숙소를 다시 찾는 편.그래서 호텔 룸 넘버를 사진으로 남겨놔요.마음에 드는 룸이면 다음에도 그 룸으로 지정하고 싶은데 이상하게 다음에 그 룸이 몇 호였더라~ 전혀 기억이 나지 않더라고요. ^^;;​​ 문을 열고 들어서면 전면에 테라스와 바다가 보입니다. 침대 사이즈가 슈퍼킹이라 좋았고, 침구도 마음에 들었어요.호텔 좋아하시는 분들은 호텔 침구에 예민한 편이죠? ^^​최근 여수에 2박 3일 다녀오면서 호텔 2곳을 들렀는데 침구가 마음에 들지 않아 아쉬웠거든요. 여수 호텔 리뷰는 다음 쉬워가는 페이지에서 펴 보일게요. ^^​ 장거리 여행을 즐기지 않으셨던 아빠에게는 호텔 침대의 편안함이 꽤 마음에 드셨던 것 같아요. 침구 바꿔드릴까 봐요. ^^ 미쳐 수영복을 챙기지 못해서. 자쿠지는 엄마랑 저녁에 족욕으로만 사용.따뜻한 물을 받아 발의 피로 풀기.그리고 호텔들은 좀 건조한 편이라 습도를 위해 받아 놓은 물은 다음날 아침 뺐어요. ^^;​ 일출 보며 엄마랑 따뜻한 차 한 잔.  ​ 해 뜰 때는 구름이 잔뜩이었는데 조금 지나니 하늘이 이렇게 파래졌어요. 부모님과 여행할 때는 날씨가 꽤 중요하죠. ^^ ​ 다른 호텔들의 경우 생수 정도는 들어있지만 음료는 유료로 진행하는 경우가 많은데 간단하게 탄산음료와 맥주까지 모두 무료였어요.​ 위의 사진에 아래쪽 박스를 열면, 종류별 캡슐커피와 Tea 등이 들어있어요.아빠는 호텔 룸에 네스프레소 머신이 있는 것도 신기해하셨다는. ^^;블루투스 스피커도 있다는데 저는 부모님과 가서 이번에는 사용 안 해봤어요.  호텔식이라 객실 내 조리 및 취사는 절대 불가~ 입구 바로 왼쪽이 욕실이었어요.​ 욕실의 왼쪽에 화장실과 샤워부스 amenity.샴푸, 컨디셔너, 바디클렌저, 바디로션이 있어요.다만 저는 비누 만드는 사람이라 여행 갈 때 휴대용 비누를 가져가거든요.​이번에 가져간 꿀비누를 써보신 엄마는 "돌아가면 절대 이 비누를 보내거라!" 하셨답니다. ^^;쫀득하고 보습감이 좋은 꿀비누는 확실히 인기가 좋은 비누인데요. 특히 나이 들어가면서 건조해지는 피부 때문에 어머니들이 특히 좋아하시는 비누죠. ^^​ 아래 서랍에는 칫솔, 치약, 빗, 면봉, 샤워캡 등이 들어있지요. ^^​  ​​​ 여기가 바로 비치크루즈 18층에서 썬크루즈 1층 로비로 연결되는 통로입니다.비치크루즈 객실 카드로 자유롭게 게이트를 지날 수 있는데요.썬크루즈 고객은 비치크루즈로 넘어오려면 별도의 카드를 발급하셔야 하더라고요. 썬크루즈 1층 로비​​ 썬크루즈 8층 조식 타임.테이블이 조금 올드해 보이죠? ^^​적당히 시간 맞춰 갔음에도 줄이~입장 시 코로나 때문에 개개인 체크하고 직원분께서 지정 좌석으로 안내.안전거리 유지 때문에 중간중간 테이블은 비워져 있었습니다. ​식사할 때 제외하고 마스크는 필수.음식을 가지러 갈 때 비닐장갑 절대 지참.​귀찮긴 해도 이렇게 관리하는 게 보이니 조금은 안심됐어요. 사람들이 왔다 갔다 하는 밖에 공간보다는 바다가 보이는 룸 타입의 홀에 자리를 주셔서 저는 더 좋더라고요.음식을 가지러 갈 때 불편함은 없었고 조용히 가족들끼리 식사하기엔 안쪽 룸이 더 나은 듯했거든요.​부모님은 워낙 양이 적으셔서 가격이 꽤 되는 호텔 조식 뷔페는 진짜 손해긴 하지만. ^^;어르신들과 여행할 때는 아침 식사는 호텔 조식으로 해결하는 게 좋은 것 같아요.​두 분 다 항상 아침 식사를 일찍 하시는 편이라 조식하시고 잠깐의 산책과 여유로운 휴식 후 체크아웃을 하기 위한 선택이죠.나이 드신 부모님과의 여행은 여유로운 휴식 시간을 많이 끼워 넣는 것이 정말 중요하답니다. ^^​ 더 많은 메뉴들이 준비되어 있었고 호텔 조식을 정말 좋아하는 저이지만 ^^; 부모님 챙기느라 저도 아침은 보통 때보다 가볍게 먹었어요. ​​ 썬크루즈 야외썬크루즈 쪽에 숙소를 잡으신 분들은 이쪽으로 들어오십니다. ​​ 조식 후 부모님과 잠시 산책.썬크루즈 쪽 공원으로 나왔어요.​ 엄마는 동전을 열심히 던지셨고,아빠는 잉어 밥을 열심히 투척.썬크루즈 1층 로비에서 천 원에 잉어 밥을 구입할 수 있습니다.​어르신들은 미친 듯이 몰려드는 잉어들이 장관이라 셨지만 전 너무 무서웠다고요. ㅠㅠ​ 물고기를 별로 좋아하지 않는 분들은 아래 동영상 플레이 금지!  ​ 다리를 건너 조금 걸어 나오면 왼쪽에 해돋이를 볼 수 있는 공원이 있어요. 그리고 유명한 포토존도 있죠.다들 네발로 올라가시던데. 저희 아빠 완전 용감. 뒷짐지고 태연히 올라가심.엄마는 결국 무섭다고 못 올라가셨어요.​더 멋진 사진들을 찍어드리고 싶었는데 제 카메라가 이때 약간 맛이 가있었던지라 매우 아쉽. ㅠㅠ몇 주전 AS 센터를 찾아 수리 완료.  ^^; ​ 아래쪽으로 내려갈 수도 있지만 연세 많으신 어르신들은 무릎 조심이 필요한지라 멀리서 보는 것만으로 만족. 어쨌든 조식 후 산책을 마치고 숙소로 돌아와 약간의 휴식을 취한 후 체크아웃.​정동진에서 체크아웃 후 경포대 벚꽃길은 드라이브스루~이때 코로나 때문에 경찰 통제로 경포대 벚꽃길은 차량이 멈출 수 없도록 단속 중이었어요.때문에 사진은 없어요.저는 운전 중이었거든요. ^^​경포대 벚꽃길도 멋있었지만 양양 낙산사 들러 돌아오는 길에 발견한 벚꽃길도 장관이었는데요.멀리서 발견하고는 경로를 바꿔 벚꽃 터널로 드라이브를 즐겼답니다.​만개한 벚꽃길이, 흩날리는 벚꽃잎이 아름다웠답니다.무엇보다 부모님이 행복해하셔서 더 뿌듯했고요. ​​ #주문진시장저희는 체크아웃 후 주문진항에 들렀어요.엄마는 아빠가 좋아하시는 생선을 정말 잔뜩 사셨고, 점심으로는 대게 당첨. #주문진커피바다식사 마치고 차 한잔하며 또 잠깐 휴식.부모님과 여행할 때는 휴식 시간이 많아야 한다니까요. ^^  주문진 "커피바다"는 조금  있는 카페긴 하죠.야외에서 파도 소리 들으며 조용히 차 한잔할 수 있으니 말이에요.하지만 개인적으로 커피 등이 맛있지는 않아서. ^^;; 저는 주로 평일에 여행하는 편이고 혼자 갈 때 차 한잔하며 멍 때리고 싶을 때 들르는 곳입니다.​​ 낙산사차 한잔하고 낙산사로 향했어요.산책 겸 걷기 좋은 곳이기도 하고요. #낙산사66세 이상 어르신들은 무료입장이시라.(신분증 필요)부모님은 모두 무료입장. ​ 낙산서 정문 주차장 쪽으로 가시면 꽤 걸어야 하기 때문에 저는 후문 주차장으로 갔어요.어르신들 모시고 갈 때에는 이런 정보가 좀 필요하죠.​아빠는 매일 등산을 하시니 거뜬하시겠지만 오래 걷는 게 힘드신 엄마를 위해 경로가 짧은 후문 주차장으로. ^^그리고 주차비는 선불입니다. 무조건 일주차 4,000원.들어가는 입구 오른쪽으로 이렇게 바다가 펼쳐져 있습니다.​ 홍련암까지 가고 싶었으나 역시 어르신들의 체력을 감안해야 합니다. ^^ ​ 많은 사람들의 소망이 바람에 흩날리고 있었어요. ​ 저는 종교가 없지만 엄마가 불교 시라 전국을 여행할 때 유명한 절에는 한 번씩 들르는 편이에요. #해수관음상  어느 절에 가나 사람들의 소망을 담은 돌탑들을 쉽게 볼 수 있답니다. 이제서야 벚꽃 나무가 등장하네요.코로나 때문에 대부분의 벚꽃들은 오로지 드라이브스루로만 지나쳤기 때문에 운전자인 저는 카메라에 담을 수가 없었답니다. ^^​ 나무의 테로 봐서는 정말 오래된 벚꽃나무인 것 같았어요.낙산사는 화재가 여러 차례 있었죠.오래된 역사가, 누적된 시간이 순식간에 불타 없어지는 것은 너무 안타까운 일이에요.복원을 한다 해도 거기에 쌓여있던 역사와 시간이 사라졌다는 사실이 좀 슬픈 것 같네요.​ 요즘 아빠 건강이 좋지 않아 병원 진료도 여러 차례 받으시고 떠난 여행이었는데 다행히 여행 후 건강이 더 좋아지셨어요.의사 선생님께서 다른 약을 복용했는지 물으셨을 정도니까요. ^^​코로나 때문이기도 하고 장시간 운전으로 차 안에서 보낸 시간이 많이 힘들기도 하셨겠지만,오래간만에 나들이가 맛있는 음식들이, 아름다운 풍경들이, 가벼운 산책들이 모두 건강에 도움이 되었던 모양입니다.매번 엄마와 단둘이 다녔던 여행이었는데 앞으로는 아빠도 끼워드려야겠어요. ^^;;​매일매일이 너무 바쁘고 나에게도 여전히 부족한 시간이지만, 부모님과 함께 할 시간이 지금까지 같이 해온 시간보다는 적게 남아 있다는 것을 너무도 잘 알기에, 부모님이 건강하실 때 되도록 좋은 추억들도 많이 만들고 싶답니다.​2021년 봄맞이 여행은 성공! ^^​ 
삼랑진읍(三浪津邑)        삼랑진읍(三浪津邑)은 대한민국 경상남도 시의 동남부에 위치한 읍이다.    , 양산, 김해 등 세 지역이 접경을 이루며, 경부선과 경전선이 분기하는 철도교통의 요지이다.    강(응천강)이 낙동강 본류에 흘러들어 ‘세 갈래 물결이 일렁이는 나루’라 하여 삼랑진이라 하였다.   예로부터 영남대로와 접속하는 수운의 요충지로 조선 후기 동안 낙동강의 가장 큰 포구 중의 하나로    1765년(영조 41년)에는 삼랑창(三浪倉, 후조창 後漕倉)이 설치되어 , 현풍, 창녕, 영산, 김해, 양산 등 여섯 고을의 전세와 대동미를 수납, 운송하며    물자의 최대 집산지로 성장하였으나, 육로교통의 발달로 조창이 없어지면서 읍의 중심이 삼랑리(낙동)에서 송지리로 이동하게 되었다.    1928년 이전까지는 자연, 인문지명으로서의 삼랑진으로만 존재하였으나 1905년 송지에 삼랑진역이 들어서고    철도교통의 중심지로 번창하면서 공식 행정지명을 ‘하동’에서 ‘삼랑진’으로 개칭하였다.   종소리 나는 만어사의 경석과 임진왜란 전적지 작원관이 알려져 있으며, 특산물인 딸기는 시배지로 유명하다.            삼랑진의 지명   강이 낙동강 본류에 흘러들어 –강+낙동강+바닷물(낙동강하굿둑이 건설되기 전에는    감조하천으로 삼랑진까지 역류하여)- 세 갈래(三) 물결(浪)이 일렁이는 나루(津)라 하여 삼랑진(三浪津)이라 하였다고 하지만,    고려 시대와 조선 중기에는 浪 대신 郞으로 표기된 예가 있다.   삼랑나루를 삼랑포(三浪浦)로 쓰기도 하였으나 고지도에는 삼랑진(三浪津) 표기가 압도적으로 많다.   조선 시대 삼랑진 행정지명은 삼랑진면이 아니라 하동면이었다.    단순 방위 표시에 불과한 하동(下東) 지명이 지리 특성이 잘 드러나는 삼랑진(三浪津)이라는    독립적인 명칭으로 고쳐진 때는 1905년 삼랑진역이 들어서고 삼랑진이 유명해지면서 1928년에야 공식 행정지명으로 사용하게 되었다.   조선 시대에 자연지명으로 삼랑(三浪), 인문지명으로 삼랑진(三浪津)이 존재하였으나 행정지명으로는 채택되지 못하다 일제 강점기에 이르러서야 개칭된 것이다.   종종 '삼량진'으로 잘못 일컬어지기도 하는데 '浪'의 음은 '량' 아닌 '랑'이므로 '삼랑진'이 옳은 표기며,    노년층에서는 [삼당진]으로 발음하기도 하지만 [삼낭진]이 표준 발음이다.   로마자 표기도 표준 발음법(음운 변화의 결과)에 따라 'Samrangjin'이 아니라 'Samnangjin' 으로 표기한다.   역사조선 중기 16세기 초 면방 구역 정비시 부의 동남쪽에 위치했다고 하여 ‘하동면’이라 칭하였다.   18세기 중엽 하동면을 하동초동면과 하동이동면으로 분리하였다.   1894년 조선 고종 31년 다시 하동면으로 통합되었다.   1914년 3월 1일 행정구역 개편시 현재와 같이 13개리를 법정리로 삼았으며, 김해군 생림면 도요리 유도를 송지리에 편입하였다.   1928년 4월  하동면을 삼랑진면으로 개칭하였다.   1963년 1월 1일 삼랑진면이 삼랑진읍으로 승격되었다.   1966년 7월 15일 임천,숭진,청학,용성리 등 옛 금음물부곡 지역 동리의 주민 편의를 위하여 임천출장소를 설치하였다.   1976년 12월 7일 도시계획결정고시1977년 4월 27일 도시계획지적고시 확정   1995년 1월 1일 시, 군 통합으로 '도 · 농 복합형의 시'(2읍 9면 6동)가 되었다.    군 삼랑진읍 → 시 삼랑진읍   지리   삼랑진읍은 시의 동남부에 위치하고 있다.    동쪽으로 금오산(760.5m), 천태산(630.9m) 자락이 신불암고개 아래 작원관지로 떨어지면서    양산시 원동면과 시 경계를 이루었고, 남쪽으로 낙동강 건너 김해시 생림면과 마주하고 있다.    서쪽으로 상남면과 강 하류를 사이에 두고 있으며,    북쪽으로 임천터널을 경계로 남포동과, 만어산(670.4m), 구천산(620m) 줄기를 경계로 단장면과 접하고 있다.      교통   철도   삼랑진역 : 경부선과 경전선의 분기점으로 삼랑진읍 중심지인 송지리에 있다. 낙동강역과 미전역을 관리하며 하루 왕복 46회 무궁화호가 정차한다. 역내에는 등록문화재 제51호 급수탑이 있다.   낙동강역 : 경전선과 미전선이 분기하는 무배치간이역으로 삼랑진역에서 1.7킬로미터 떨어진 삼랑리에 있다. 모든 여객열차가 정차하지 않으며, 2009년 6월 명예역장이 임명되었다.미전역 : 경부선과 미전선이 분기하는 신호소로 미전리에 있으며 여객열차는 정차하지 않는다.   도로   고속국도 제55호 : 대구부산고속도로(사업자 상호 - 신대구부산고속도로)삼랑진 나들목(삼랑진IC)이 송지사거리에서 1 km 떨어진 미전리에 있다.   일반국도 제58호 : 김해시 생림면 - 낙동강 삼랑진교 - 송지사거리 - 삼랑진IC - 임천(부산대 캠퍼스) - 역   ※ 삼랑진 -  구간의 경우 대부분 58번 국도보다는 삼상교(삼랑진읍 미전리와 상남면 평촌리를 잇는 다리)를 거쳐 25번 국도를 이용하는 편이나, 58번 국도 고갯길은 아늑하여 기분전환 드라이브 코스로 괜찮다.   지방도 제1022호선 : 송지사거리 - 지하도 - 삼랑진역 - 안태 - 양산시 원동면시외버스는 , 김해행이 각 7회 운행되며(임천 경유 3회,평촌 경유 4회), 행의 경우 농어촌버스도 5회 운행된다.   시내버스는 부산대 캠퍼스 - 역 구간이 수시 운행된다.마을버스는 삼랑진역 전방 100m에 위치한 정류장에서 출발하며 행선지별로 안태(양수발전소)행과 우곡(만어사)행이 각 6회, 낙동(삼랑리)행과 용전행이 각 4회 운행된다. 일요일은 휴무이며 장날(4,9일)은 추가 1회 편성된다.   자세한 버스 시간표는 시청 홈페이지(생활경제-교통정보)에서 확인할 수 있다.      2009년 현재 삼랑진 낙동강에는 국도58호 신·구 삼랑진교, 경전선 신·구 낙동철교, 대구부산고속도로 낙동대교 등 다섯 개의 다리가 놓여 있다.   문화·관광역·시장   삼랑진역 :한국 최초의 근대 장편소설 《무정》의 배경이 된 곳으로, 2006년에는 영화 《마음이...》가 촬영되기도 하였다.   삼랑진역 급수탑 : 1923년 세워진 철도 급수탑으로 증기기관차가 운행되던 시절 물을 공급하기 위한 시설물이다.    2003년 1월 28일 등록문화재 제51호로 지정되었다.   철도관사 : 1927년부터 1945년까지 18년에 걸쳐 조선총독부 철도국 표준설계도에 의해 역 왼편으로 동서 230m, 남북 260m 규모의 격자 주거지에 17동 34호가 건설되었다.[12]송지시장(삼랑진장) : 조선 시대의 장시 삼랑장과 통합된 전통시장으로 매달 4일과 9일에 서는 5일장이다. 삼랑진 지하차도 송지교 앞 농협부터 우체국, 송지사거리까지 열린다.   불교   만어사 : 영화 '청풍명월' , '그해 여름' 촬영지만어사 삼층석탑 : 보물 제466호[깨진 링크(과거 내용 찾기)]만어사 운해 : 8경   어산불영 경석 : 3대신비 지질학적으로 암괴류(巖塊流, Block Stream)라고 하며 2011년 1월 13일 국가지정문화재 천연기념물 제528호 로 지정되었다.   숭진리 삼층석탑 : 보물 제468호[13]부은사 : 석조아미타불좌상   경상남도 유형문화재  제476호여여정사 : 목조관음보살좌상 경상남도 유형문화재  제477호   천주교   김범우 순교자 성지 : 한국 천주교 첫 희생자 김범우(金範禹, 토마스 1751~1787년)의 묘와 기념 성모동굴성당이 있다.오순절 평화의마을   옛길   작원관(鵲院關) : 옛 영남대로 험애(險隘) 중의 하나로 원(院), 관(關), 진(津)의 역할을 겸한 교통상 국방상의 관방지다. 특히 임진왜란 전적지로 알려져 있으며 1995년 검세리 작원(鵲院,깐촌마을) 입구에 성문을 복원하였다.    작원관지(鵲院關址)의 원래 위치는 경부선 철길 따라 약 1km 내려간 지점이다. 경상남도 문화재자료 제73호   작원잔도(鵲院棧道 까치비리) : 천태산 자락 낙동강변의 벼랑길로 작원잔로(鵲院棧路), 작원천(鵲院遷), 작천잔도(鵲遷棧道), 작천(鵲遷)이라고도 한다.   처자교(處子橋 처자다리) : 낙동강으로 흐르는 검세리 지천 위에 쌍무지개 형태로 세워진 석조 다리(쌍홍예교)다. 4대강사업 때 발굴되어 2012년 8월30일 경상남도 기념물 제281호로 지정되었으며 현재는 매립하여 보존하고 있다.   발전소삼랑진양수발전소 : 순양수식 지하발전소로 1979년 10월에 착공하여 1985년 12월에 준공되었으며, 한국전력공사 소속에서 2001년 자회사 분리로 한국서부발전으로 바뀌었다 2010년 한국수력원자력으로 이관되었다.    홍보관과 기념탑, 하부댐(안태호, 안태공원), 상부댐(천태호, 천태공원)이 있다.   삼랑진 벚꽃길 : 4월이면 발전소 진입로에서 안태호, 천태호로 이어지는 벚꽃길이 펼쳐진다. 안태호 둘레길 트레킹 코스와 천태호에 이르는 드라이브 코스가 있다.   삼랑진태양광발전소 : 한국서부발전 소속으로 양수발전소 하부댐 아래에 위치.   낙동   삼랑진철교옛 삼랑진교 : 낙동인도교. 별칭으로 '콰이강의 다리'라 불리며,영화 《똥개》 촬영지이기도 하다.   옛 낙동철교 : 김해시에서 레일바이크로 운영중이다.   삼랑창(삼랑진 후조창)유지 비석군 : 경상남도 문화재자료 제393호오우정(삼강사, 삼강서원) : 경상남도 유형문화재 제305호(오우선생실기책판), 제306호(삼강사비)산·공원천태산 : 안태호에서 천태호로 이르는 길은 드라이브, 라이딩 코스로 이름나 있다. 주등산로는 양산시 원동면 천태사 입구에서 시작하며 산 정상은 시 삼랑진읍이다.   안태공원, 천태공원 : 삼랑진양수발전소에서 조성한 공원이다. 천태공원은 행정구역상 양산시 원동면에 속하지만 천태호에서 도로가 끝나 실질적으로 삼랑진 관할이다.   금오산 : 정상에서 바라보는 안태호수와 낙동강 낙조가 일품이다.   만어산 : 산보다는 절 너덜겅 바위들이 유명하다. 돌강을 두고 삼국유사에서는 어산불영 경석(물고기 산 종소리 나는 바위에 어린 부처님 그림자)이라는 불교적, 문학적 표현을 썼다. 천연기념물 지정 명칭은 지질학 용어 암괴류로 정하였는데 경상남도 기념물 어산불영 경석과 같은 것을 말한다. 만어산 경석, 종석을 줄여 만어석이라고도 한다.   무월산 : 무흘(무월,미전)고개 아래 고려, 조선시대 역참 무흘(무월이)역이 있었으며 삼랑진 나들목과 가깝다.     : 경부선 폐터널을 활용한 캐릭터 빛 테마파크로 우측 입구는 2세대 콘크리트 터널이며, 좌측 출구는 1세대 벽돌 터널이다.미전천 생태하천 : 생태탐방로, 관찰데크 등이 조성된 친수공간으로 송지교와 삼랑진 나들목에서 출입이 쉽다   삼랑진생태문화공원 : 낙동강변 송지 생태습지공원으로 산책로와 전망데크, 잔디광장, 운동장 등이 있으며 자전거길 쉼터와 캠핑 장소로도 이용되고 있다.   작원관 소공원 : 작원관 입구에 소규모 행사, 공연이 가능한 공원이 조성되어 있다.   특산물   딸기 : 대한민국 딸기 시배지(최초 재배지)로 매년 3월말~4월경 '삼랑진 딸기 한마당 대축제'가 열린다.   복숭아 : 송지리 죽곡마을에 복숭아밭이 많다.       
짧은 휴가나 주말, 갑자기 생긴 휴일에는 어디로 떠날 지 늘 고민입니다. 멀리 가기엔 부담스럽지만 여행 기분을 한껏 내고 싶다면 기차여행을 추천드립니다.혼자서, 가족들과, 친구들과 떠나기 좋은 국내 1박 2일 기차여행 여행지 best5를 소개시켜 드리겠습니다.  군산 시간여행마을이라는 별칭이 있는 서해안의 작은 도시 군산에서는 과거와 현재의 아름다움을 간직한 특별한 시간을 즐길 수 있습니다.서해안을 따라 달리는 멋진 풍경과 시원하게 펼쳐진 선유도 해변, 둘레길, 서해의 일몰을 바라볼 수 있는 비응항은 군산의 기운을 느낄 수 있는 근사한 장소들이죠. 군산은 대표적인 관광지들이 모여있어 걸어서 여행하기도 좋습니다. 예전의 모습이 그대로 남아있는 경암동 철길마을은 2008년 기차 운행이 중단 된 후 철길을 따라 이색적인 벽화와 카페가 조성되며 관광객들을 발길이 이어지고 있는 곳! 영화 8월의 크리스마스의 배경이 되었던 초원 사진관과 고우당, 군산 세관과 조선 은행, (구)일본 은행이나 임피역 등 마치 과거로 떠나온 듯한 기분을 들게 하는 옛 건축물들도 군산 여행에서 만날 수 있는 색다른 풍경이랍니다.​강릉 동해에서 가장 큰 도시에 속하는 강릉은 교통수단도 다양하고, 무엇보다 서울에서 KTX로 2시간이면 도착할 수 있어 짧은 일정으로도 여행을 즐기기 좋은 곳입니다. 탁 트인 안목 해변과 경포대, 커피 거리와 전통시장, 맛집까지 모두 빼놓지 않고 둘러보다 보면 하루가 금세 갈 지도 모르는 강릉 여행! 동해 중에서도 아름답기로 소문 난 경포해변과 강문해변. 강태공들의 핫스팟인 강문항은 스킨스쿠버를 즐기기에도 좋은 장소예요. 고운 모래와 완만한 경사 덕분에 걷기 좋은 사천해변도 꼭 들러보세요. 물회 마을로도 유명한 사천에서 맛있는 물회 한끼를 한 후, 사천해변을 따라 쭉 걷다 보면 향긋한 커피 냄새가 가득한 하평 해변과 커피공장도 만날 수 있어요. 최근에는 해변가 곳곳에 사진 찍기 좋은  있는 조형물들도 인기랍니다.​전주 여행지의 북적거림과 성공 확률이 높은 맛집, 다양한 길거리 음식으로 행복한 먹거리 여행을 떠나고 싶다면 역시 전주가 제격이죠. 고속철도를 타고 2시간이면 도착할 수 있는 전주는 한옥마을, 국제 영화제, 풍부한 먹거리로 우리에게 잘 알려져 있습니다. 또 다양한 카페와 맛집들이 형성된 객리단길과 푸짐한 안주로 여행이 든든해지는 삼천동 막걸리 골목도 전주에서 손꼽히는 가볼만한 곳입니다. 만약 뜻밖의 전주를 만나고 싶다면 중심가에서 좀 벗어난 완주 오성 한옥마을이나 임실, 서천, 부여로 근교 여행을 함께 계획해보는 것도 좋습니다. 특히 전주와 가까운 완주에서는 삼례문화예술촌과 삼례책마을, 비비정예술열차 등 자연과 예술이 어우러진 전주와는 또 다른 분위기의 여행을 즐길 수 있답니다.​ 관광지의 북적거림보다 여유로운 소도시의 한적함을 느끼고 싶다면 으로 떠나보시길 추천드립니다. 서울에서 KTX로 2시간 30분이면 도착할 수 있는 은 자연의 신비를 경험할 수 있는 특별한 장소들이 많답니다. 역과 15분 거리에 위치한 영남루는 우리나라의 3대 누각 중 하나로 근처에는 무봉사, 아랑사, 읍성을 함께 둘러보기에도 좋습니다. 의 3대 신비로 불리는 얼음골은 6월 중순부터 바위틈에 얼음이 생겨 여름이 끝날 때까지 얼음이 녹지 않는 미스터리한 장소이며 얼음골 주변의 계곡 물도 다른 곳에 비해 얼음처럼 차갑기로 유명해 여름엔 해운대 못지않은 피서지이기도 합니다. 얼음골에는 국내 최장거리를 자랑하는 얼음골 케이블카도 유명하니 경험해보시길 추천드립니다. 표충사와 영남루, 위양지처럼 잘 알려진  여행 코스 외에도 꽃새미마을, , 달빛쌈지공원, 월연터널과 월연정 등 요즘 떠오르는 장소들도 있으니 하나하나 체험해보시길 바랍니다.​순천 순천에는 곳곳에 유네스코 세계문화유산과 생태 보전지역으로 지정된 아름다운 녹지들을 만나볼 수 있어 마치 큰 정원 속에 들어온 것 같은 느낌을 들게 하는 도시입니다. 서울에서 KTX로 2시간 20분이면 갈 수 있는 순천은 남도 여행의 대표적인 여행지 중 하나로사계절 변화하는 풍경을 확연하게 체감할 수 있는 곳이기도 하죠. 34만평에 이르는 대한민국 1호 국가정원인 순천만 국가정원과 생태 교과서로 불리는 세계 5대 연안습지 순천만습지, 근사한 낙조를 볼 수 있는 와온해변은 순천의 자연을 가까이에서 즐길 수 있는 최적의 장소입니다. 여유롭게 숲길을 거닐고 싶다면 선암사와 송광사를, 특별한 장소를 찾는다면 민속마을 낙안읍성과 드라마 촬영장, 호남 최대의 재래시장인 순천 아랫장과 젊음의 거리 청춘창고, 카페와 맛집들이 모여있는 옥리단길도 추천 드립니다. 순천만을 끼고 서쪽으로는 보성과 화순, 남쪽에는 여수, 북쪽에는 곡성 등 가까운 주변 여행지와 함께 하는 것도 좋습니다. ​​이렇게 기차여행으로 1박2일 떠나기 좋은 국내 여행지에 대해서 추천해보았습니다. 바쁜일상을 내려놓고 더 늦기전에 잠시동안 휴식기를 가져보는건 어떠할까요? 1박2일 여행을 하시면서 생각도 정리하시고 다시 활기찬 일상으로 돌아올 수 있는 발판이 되어줄 것 입니다. ​​​ 조재훈 wognskec@hanyang.ac.kr  2022.06.03 | 원문링크 바로가기  
언제:2021년 10월 31일요일 누구와:고향 벗들어디로:. 8경 위앙지연못,만어사,트윈동굴​어디고?응 팔용터널 지났어 ~~~어서 온나.5명의 고향 친구들 모임에서 몇 달 전 시월의 마지막 날을 잡아놨다.오데 가꼬?고마 가까운데 가자,창원에 3명 김해 1부산 1 살고 있다. 그래서 차 두 대로 출발한다.그간 우찌 살았나?소소한 일상들의 수다와 가족얘기로 목적지  위양지 연못으로 출발한다.한 팀은 김해에서 출발해 위양지에 도착했다 한다.조금만 기다려줘 잉~~~.차창 밖으로 결실의 가을의 자락들이 휙휙 지나간다. 누렇게 물든 황금색 들판은 마음을 풍요롭게 하고 오늘따라 따뜻하고 청명한 가을이 여행 날을 기똥차게 잘 잡았뿟네 하며 행복한 마음들이다.햇살 좋은 위양지 연못에 도착하니 김해 친구가 먼저와 반갑게 맞아준다.눈앞에 메밀밭이 쫙 펼쳐진다.감탄사가 연발한다.완전 와우 ~~~나오길 잘했제?ㅎㅎ 호호 맞다!5명이 되니 위양지 연못가는 길이 꽉 찼다.초입에 얘들아 여기 이 장소 뷰가 좋네!앉아봐라.글나? 그냥 맹숭하게 말고 손가락 하트 해봐. 사진 찍는 게 남는거다. 친구들을 카메라에 담는다.잘 찍어라.주문이 쇄도한다. 오케이 ~~^^당근 이제!​​  위양 못 신라시대 때 만든 저수지 안에 섬이 5개가 있다."위양은 양민 곧  백성을 위한다는 뜻이다". 이팝나무 ( 영원한 사랑)  봄 위양지 중앙 섬 완재정 있는 고목에 피는 이팝나무 완재정과 어울려 거울같이 맑은 수면이 비쳐 지상과 수면이 한 쌍을 이루는 환상적인 장면을 연출 영원한 사랑을 나타내는 경이롭게 아름다운 장면으로  8경에 선정됨 5월 전국단체 출사지 1위에 기록함 SBS 드라마" 달의 연인" "이준기 아이유" 주연" 보보경심" 촬영지로 유명세 탐​​  ​위양 못은  신라 때 만들어진 저수지이다. 5월달 이팝 나무 꽃필때 꼭 보고싶다.​      ​고향 친구는 언제나 마음의 안식처이자 영원한 휴식 같은 편안함이 내재되어 있음에 어디를 가든 편하고 좋다.​   ​위양지 수경 같은 풍광이 아름답다.​  만개한 메밀밭에서 동심으로 돌아간 에쁜 포즈 취하기!도란도란 얼굴 작게 보이게 찍어주세요.    ​위양루 입구에서 건강식 연근 가래떡과 연근 시루떡을 샀다. 아침 일찍 서두르고 왔기에 새참 느낌으로 완재정에 앉아 맛나게 먹으니 꿀맛이다.연근향이 자연스럽게 배어 나왔다.친구 순희의 말린사과는 입안에 단맛으로 더욱 기분업해준다.​  ​점심때 한우 모둠구이로 배를 채우고 한우육회가 빨간 게  있었다.육회는 잘 안 먹었는데 ~~~요즘은 잘 먹는다. 맛있다 특이하게 발갛게 감칠맛이 끝내주고 입안에서 고소한 참기름과 시원한 배가 뒷맛이 상큼하기도 했다.​ 만어사 올라가는 길목에서 맞이한 가을국화꽃​  ​점심 먹고  팔경 만어사 탐방 출발~~~만어사 가는 길에 멋진 찻집을 먼저 찾으면 전화하기로 하자.우리 차가 만어사 입구에 도착하니 친구에게서 전화가 왔다 예쁜 찻집 발견해서 들어왔다고 오란다.ㅋㅋㅋ 만어사 오르막이 굉장히 급경사여서 올라올 때 고생했는데 친구가 부르니 어쩌랴?구 불 한 산길을 왔던 길을 다시 내려가는 대 참사가!두 대의 차로 이동하니 이런 일도 생긴다.​   ​​예쁜 찻집에서 차와 빵을 먹고 출발 ~근데 만어사 입구에서 주차장이 인산인해로 아수라장이 됐다.헐 난감하다. 끝도 없이 늘어선 차들 오는 차 빠지는 차 한참을 기다리고 난 후 주차를 했다.원만해선 이렇게 한꺼번에 사찰에 차가밀리는 현상은,나중에야 알게 됐다.우리가 간 날이 10월의 마지막 날 사찰에서 음악회가 열리고 있어서 사람들이 이렇게 많았네.​만어사  8경만어사는 3만 년 전에 만들어진 암괴 루가 산을 뒤덮고 있다.만어사 암괴류를 바위로 두드리면 맑은 종소리가 울린다.암괴류는 독특한 자연유산 한반도의 지질 형성 과정을 보여주는 학술자료가 되고 의 만어사, 얼음골, 표충사의 땀 흘리는 표충비는 의 3대 신비로 불린다.​​  ​​만어사의 작은 음악회에서 플루트 연주가 귓전을 눈길을 이끈다.내가 좋아하는 곡 🎶 10월의 어느 멋진 날에플루트의 청아하고 맑은 고음이 심금을 울렸다.또르르 눈물이 흘렀다.왠지 모르게 심취해서 두 눈을 감고 고급 진 연주를 들었다. 황홀한 플롯 연주였다.짝짝짝 손바닥이 불이 날 정도로 플루트 연주자님께  박수를 보내드렸다.사찰에서 처음 들게 된 플루트 연주 오래도록 기억에 저장해두고 싶다.​​ ​​만어사의 소원을 들어주는 이 돌이 유명하다.마음속으로 소원을 빌고 소원성취가 되면 바위가 품 안으로 들어올려지는데 소원이 안 이루진 사람들은 천하장사라도 바위가 꼼짝도 하지 않는다.참 신기한 현상이다.나와 친구들은 모두가 다 바위가 들어졌어 기분이 좋았는데 다른 일행들은 더러 못 드신 분들이 고개를 가웃뚱하시며 안타까워했다.​​  ​마지막으로 트윈 터널로 향했다.폐광된 터널을 예술로 승하시켜 아주 눈이 호강하게 된 날이다.다시 동심으로 돌아간 듯  행복의 탄성이 절루 나왔다.​       ​​​365일이 오늘만 같아라!고향 친구들과 하루를 알차고 보람 있게 보내는 걸로 그간의 스트레스 하늘 위로 다 날렸다.자주 만나지 못함에 아쉬운데 오랜 기다림이 하루를 더 찬란하게 보내는 걸로 위로를 삼는다.이보다 더 좋을 수 없는 날 10월의 마지막 날!또다시 여행 계획을 세웠다.내년 2월에 제주도 2박 3일 가기로~~~나의 학교 방학기간을 이용해서 2월로 잡았다.와우 얼마나 재밌을까?고향 친구란 그냥 같이 있는 것 자체가 함박웃음을 자아내는 존재이다.초등학교부터 지금껏 이어진 인연은 세월의 깊이만큼 깊고 방대하다.가족들도 모두 훤하게 다 알고 꼬꼬마였던 아이들 나의  작은 아들 결혼을 시작으로 하나둘 착착 이어져가는 중 애들이 커서 결혼할 나이는 우리의 청춘도 사그라들고 있음을 반영해 준다.서글픈 현실!그래도 이 나이 후회하지 않는다.열심히 살아왔으니~~~~^^친구들아!오늘 아주 좋은 날 보내고 신나게 하루를 즐기고 온 거에 감사함을 전한다.사랑한다. 내 죽마고우들아!​​​​​​#고향친구#죽마고우#가을여행#초등학교친구#진주금산#8경#위양못#완재정#만어사#트윈동굴#이팝나무 
 연일 폭염이 계속됩니다. 내리쬐는 햇살에 등과 어깨가 따가운데요. 불어오는 바람마저 열기가 느껴지는 요즘! 반짝이는 터널✨ 속으로 랜선여행을 떠나보면 어떨까요? 상상만 해도 목덜미가 서늘해지는 냉기 가득한 이색터널들을 소개해드립니다.​ 단양 수양개빛터널사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​일제강점기에 건설된 수양개 터널은 길이 200m, 폭 5m의 지하시설물로 조성 이후 수십 년 동안 방치되었던 터널입니다.​수양개라는 재미난 이름으로 쉬이 잊히지 않는데, ‘수양버들이 많은 개울’을 뜻합니다. 선사 유적이 발견된 애곡리 일대를 아우르는 지명이죠. ​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​수양개빛터널은 국내 최초로 터널 전체를 빛의 테마로 조성한 공간입니다. 빛의 무지개와 영상이 어우러진 다채로운 볼거리를 제공합니다.​다양한 영상, 음향시설, LED 미디어 파사드 등을 접목한 복합멀티미디어 공간으로 재탄생하였습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​빛터널에서 나오면 비밀의 정원으로 향하는 가벼운 숲길이 이어집니다. LED 볼이 길옆에 보물처럼 놓여 한층 신비한 분위기를 만듭니다.비밀의 정원에서는 일루미네이션 꽃의 향연이 펼쳐집니다.​환상적인 야경이 이어지는데요. 꽃밭 곳곳에 아름다운 발레리나, 거대한 커플링 등 조형물이 분위기를 더합니다.  위치 : 충북 단양군 적성면 수양개유적로 390 수양개선사유물전시관운영시간 : 화요일 ~ 일요일 17:00~22:00, 매주 월요일 휴무이용요금 : 성인, 청소년 9,000원 / 어린이 6,000원수양개빛터널충청북도 단양군 적성면 수양개유적로 390 수양개선사유물전시관 ​​ 문경 오미자테마터널사진제공 트래블리더 13기 강수진​오미자테마터널은 산업화 초기, 점촌과 문경 사이 석탄을 실어나르는 용도로 이용되었던 석현터널을 개발하여 540m 길이의 관광목적 터널로 재탄생시킨 곳입니다. 반짝반짝 빛나는 별빛터널과 신기한 트릭아트, 각종 조형물이 가득합니다.​잔잔히 흐르는 영강과 울창한 소나무 정원을 지나 입구에 도착하면 거대한 빨간 지붕 모양의 철제 조형물이 반깁니다. 연중 평균기온이 15~18도 안팎이라 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원한 것이 가장 큰 장점이죠.​ 사진제공 트래블리더 13기 강수진 ​동물이 등장하는 벽화나 레이저 빔이 쏟아지는 철제 무대 등 다양한 포토존이 있습니다. 그중 형형색색 우산이 천정에 가득 매달린 구간이 가장 유명합니다. 조명을 머금은 형형색색의 우산들이 어두운 터널을 화사하게 밝힙니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 강수진 ​내부에는 오미자즙, 오미자 와인, 오미자청뿐만 아니라 문경사과즙 등 문경의 을 활용한 음료들도 판매하고 있습니다.​오미자 표현한 조형물들이 오미자테마터널을 더욱 빛내줍니다.  위치: 경북 문경시 마성면 문경대로 1356-1이용시간: 평일 09:30~18:00 (3월~10월)평일 10:00~18:00 (11월~2월), 월요일 휴무이용요금: 어른 3,500원/ 청소년 2,500원 / 어린이 2,000원문경오미자테마터널경상북도 문경시 마성면 문경대로 1356-1 ​​ 영동 와인터널 사진제공 트래블리더 12기 최지연​형광빛의 탐스런 포도가 주렁주렁 달린 ‘포도밭여행’을 지나 고대 이집트와 그리스로 떠나는 '와인문화관', 와인병과 오크통이 가득 쌓인 '와인저장고'를 만나는 곳. ​영동와인터널에서는 와인에 대한 모든 것을 만날 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 12기 최지연​영동 포도는 높은 일교차와 풍부한 일조량 덕에 전국 생산량의 약 13%를 차지합니다. 개성 넘치는 와인을 생산하는 와이너리도 40여 곳에 달한답니다. 이러한 영동 와인을 한자리에 모아놓은 공간이 영동와인터널입니다. ​420m 길이의 터널에 와인의 역사와 문화, 쓰임새, 각 나라의 주요 와인 등 포도, 와인과 관련된 10가지 테마공간을 마련했습니다.​ 사진제공 트래블리더 12기 최지연 ​와인에 대한 정보 외에도 다양한 캐릭터들이 함께하는 포토존, 일제강점기 시절 탄약고 용도로 파놓은 아픈 역사가 담긴 토굴, 파노라마 영상으로 화려한 볼거리를 선사하는 환상터널 등 다채로운 볼거리가 많습니다. ​와인 체험관에서는 마음에 드는 와인을 구입할 수도 있습니다.  위치 : ​충북 영동군 영동읍 영동힐링로 30운영시간 : 4월∼10월 10:00~18:0011월∼ 3월 10:00~17:00, 매주 월요일 휴무입장료 : 어른 3,000원, 군인/청소년 2000원, 어린이 1,000원영동와인터널충청북도 영동군 영동읍 영동힐링로 30 ​​  사진제공 정은주​은 옛 경부선이 이어진 무월산터널을 활용한 테마파크입니다. 기차가 바쁘게 오갔을 터널은 시대가 변하고 철도가 폐선되면서 역사의 뒤안길로 사라졌습니다.​옛적 터널에서 도깨비불을 봤다는 소문도, 이곳에서 빛나는 돌을 주우면 큰 행운이 찾아온다는 이야기도 사람들 기억에서 사라져갈 즈음 터널은 제2의 탄생을 맞습니다. ​기차가 드나들던 어두컴컴한 터널이 2017년, 반짝이는 빛의 터널로 거듭난 것인데요. 상행 457m, 하행 443m 터널을 이은 형태도 독특합니다. 두 터널의 쌍둥이 같은 모습에 ''이란 이름이 붙었습니다.​ 사진제공 정은주 ​터널은 한여름에도 얇은 겉옷이 필요할 만큼 서늘합니다. 터널 안은 밖에서 볼 때와는 완전히 다른 세상이 펼쳐집니다. 벽면과 천장을 가득 메운 형형색색 전구들이 밤하늘을 수놓은 별처럼 반짝반짝 빛납니다.​ 사진제공 정은주​이 있는 삼랑진읍은 국내 딸기 시배지로 알려진 곳이기도 한데요. 출구 근처에 마련된 카페에서는 '딸기맥주'를 맛볼 수 있습니다.  위치 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11운영시간 : 평일 10:30~19:00, 주말 10:30~20:00이용요금 : 성인 8,000원 / 청소년(중.고등학생) 6,000원 / 어린이(24개월~13)세5,000원경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 꼭 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 강수진, 권민혁, 트래블리더 12기 최지연, 정은주 
경남  가볼만 한 곳  나만 알고싶은 곳안녕하세요 일상블로그 쑤지입니다이제 휴가에 어린이집 방학에 ..아이랑 어떻게 놀아줘야되나 막막하신 분들 많을거에요저도 그래서 부산 김해 근교인 에서볼거리 놀거리 가득한 에 다녀왔어요 ♡  저희는 에 두번째 방문이었어요아기가 아주어릴때 처음 갔었는데여름인데도 시원하고 정말 잘꾸며놔서 포토존으로 사진찍기 딱이에요 ㅋㅋㅋ그땐 사람이 정~~~말 많았는데 지금은 그만큼은 아니지만 주차장이 꽤 찼어요전용주차장이 있어 주차하기 편해요 코로나 예방으로 열재고 마스크 꼭 착용하고 입장하셔야돼요! 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​주말 10:30 ~ 20:00 (마감 : 19:00)평일 10:30 ~ 19:00 (마감 : 18:00)​성인(20세이상성인) 8,000원청소년(중.고등학생) 6,000원어린이(24개월~13세) 5,000원경로/복지/유공자/시민 5,000원입장하면 오른쪽부스에서한지금붕어뜨기 추억의달고나 솜사탕을 팔아요!지갑조심해야되는 구간입니다 ㅠㅠ  출구앞에 모래놀이장도 있었어요 !옆에 에어건도있고 모래씻는 곳이 있어서맘놓고 놀게 할 수 있어요~  호랑인지 사자인지 모를 친구가 반겨주는가볼만한곳  입구에요터널내부에는 물이 많아서 뛰면 미끄러질 수 있으니 주의하셔야돼요!드디어 들어가볼까요 🥰 입구부터 너무 예뻐요 ㅠㅠㅠ마치 우주에 온 것 같은 느낌 !!그리고 동굴이라 그런지 엄~~~~청 시원했어요추울정도로 시원하니 어린아기들은 겉옷 챙기는 것도 좋을 것 같아요  천장에 행성모형을 달아놓아서 더욱 우주같은 느낌이 들어요 유성우가 떨어지는 느낌이에요.. 입구부터 기대감 뿜뿜 아이가 너무 좋아하던 귀여운 동물모형 우주같은 분위기를 지나오니 수족관이 나와요!처음은 희안하게도 고슴도치로 시작합니다 ㅋㅋㅋ 계단이 있어서 키가 작은 아이들이 올라가서 자세히 볼 수 있어서 좋았어요~  뽕돌이로 유명했던 물고기랑 우파루파 가재 고스트피쉬 거북이 등등 생각보다 꽤 많은 종류의 해양생물들이 있었어요! 가까이 볼 수 있어 더 좋았던 😊 조명도 해파리st ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워용 수족관을 지나오면 버블모양의 조명이 나와요~바닥에 조명이 비춰줘서 아기가 그거따라 이리저리 돌아다니느라 힘을 엄청뺐어요 !! 엄마 행복 ^^ 귀여운 니모모양 조명도 있답니당 의 성게친구도 있구요 ㅎㅎ  하트 포토존이 나와요 ㅎㅎ나란히 앉아서 사진찍으면 정말 예쁠 것 같아요  문어와 복어친구가 반겨주네요 ㅎㅎ 아이랑 가볼만한 곳 답게 귀여운 모형들이 많아요 마치 용궁으로 가는 길 같아요~ 진주가 있는 조개도 있구요~ 짜잔 너무 귀여운 할로윈 호박 ㅋㅋㅋ조금은 뜬금없네요 ㅎ 뿔소라...? 소라게...?뭔진 모르겠지만 귀엽네요 ㅋㅋㅋ컬러가 형형색색이라 아이들 눈이 많이가네요 에는 하트가 참 많아요분위기가 좋아서 데이트장소로도 좋은 것 같아요♡  물고기들도 형형색색으로 예쁘죠?ㅎㅎ 조명이 화려해서 사진도 잘나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 가볼만한곳 사진남기러 가기에 딱이에요  이 구간의 끝엔거대한 도깨비친구가 서빙하고있네요 .. 화려 그 자체에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 용궁으로 가는 길이에요물고기들 연출을 정말 잘 한듯해요 이상한나라의앨리스 느낌도 나고..마법의 성 느낌도 나고 ㅋㅋㅋ노는 곳 인줄 알고 들어가려하는 3세.. 박쥐가 나오는 진짜 동굴 st 인가봐요여긴 물이 많이 떨어져서 그런지 바닥에 물이 흥건하더라구요 ㅠㅠ 사람들이 걸을 수 있는 길을 따로 빼놓을 정도로 물이 많았어요 ! 미끄러지지않게 조심하셔야돼요 유령 호박 등등 으스스한 분위기를 냈어요!으스스하지만 귀여운 느낌 ㅋㅋㅋ   날개 포토존이에요 ㅎㅎ나비도있고 천사날개도있고다양하게 꾸며놨어요  으스스한 박쥐동굴을 지나면하트뿜뿜인 하트동굴이 나와요!연인들이나 가족들끼리 사진찍기 좋아요 입구에서 주는 하트에 방명록이나 쓰고싶은 말 소원 등등 원하는 걸 적어서 거는거에요!매직이 준비되어 있어서 필기구는 필요없어요  진~짜 길게 되어있어서 하트붙일 곳은 충분하답니당저희도 하나 붙이고 왔어요♡ 하트존안에 공중전화 부스여기도 포토존인가봐요 ㅎㅎ 이번엔 가을 밀밭느낌의 터널!따스한분위기가 너무 예쁜 곳이었어요 ㅠㅠㅠ  단풍나무같이 너무 예쁘지않나요?!기분이 좋아지는 그런 곳이었어요 진짜 밀밭같아요ㅋㅋㅋㅋ 흙안에 심어놓은게 킬링파트​ 여기는 알록달록 우산으로 이쁘게 꾸며놨더라구요~  저 로보트태권v 특별전은2년전에 왔을때도 있었는데 아직 있는 걸 보면언제 와도 볼 수 있는 듯 해요^^ ..여기 내부엔 도 팔고 카페도 있어서잠깐 쉬어갈 수 있어요~ 냄새가 장난 아니에요 하 기차에서 구름이 뭉게뭉게 나오는 느낌이네요 ㅎㅎ아이들이 많이 와서 그런지따뜻한 느낌이 많이 연출되어요 저 구름과 구름사이가 무지개인데 ㅠㅠㅠ사진에 담기질 않네용 이번엔  겨울나라로의 여행이에요  여기서 한참을 못갔다는거 아니겠어요 ㅠㅠ이런 아기자기한 소품들을 보는데 마음이 힐링되었어요여름에 이런 겨울느낌을 보는게 색다르고 좋더라구요 저 회전목마 정말 예쁘죵?ㅠㅠ 감성 충만.....​  이렇게 겨울마을이 움직이는 것 같아요~가볼만한곳 이것만으로도 너무 행복했어요 ㅠㅠ 마치 산타할아버지가 앉아계실듯 한 ㅋㅋㅋ안에 따스한 느낌의 산타의집이에요 북극곰 인형가족들도 있었어요~은 볼거리가 정말 많아요 겨울마을을 지나오니 레고모양 산타할아버지도 있구요 ㅋㅋㅋ 선물주세요 하는 중이랍니다 레고모양 허수아비도 있구요 하얀 둥근조명으로 알을 연출했어요~여긴 가을느낌이네요 ㅎㅎ  여기부터는 꽃이 한가득이에요!여기도  사진찍기 너무너무 좋은 곳!!  데이트하러오기에도 너무 좋은 것 같아요♡ 나와서 에 있는 편의점에가서라면을 먹기로 했어요음료수 물 우유 마실거리도 있고간식도 많이 팔아서 요기하기 좋아요  한강처럼 라면을 이런 용기에 끓여먹을 수 있더라구요 ㅋㅋ라면으로 을 마무리 해보았어요 ..정말 알차고 볼거리많은 곳이라 에너지소모도 장난아니랍니다^^그래서 경남  아이들이랑 가볼만한 곳으로 너무 좋아요힘을 빼서 일찍 재울 수 있으니까요 .. ^^여행코스로 특히 여름에 더위를 피해서 한번쯤은 가볼만 한곳이에요 ㅎㅎ 좋은시간 보내고 온 후기였습니다♡ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4 
안녕하세요 :)​여기저기 나들이 가고 싶은 마음이 드는 봄이에요벚꽃 거리 걸으며 사진도 찍고 명소도 가보고 그곳의 맛집 찾아가는 재미도 있어요​#근교가볼만한곳 이번에 많이 알게되었어요​벚꽃거리 있어서 데이트 오기도 좋고 레일바이크, 까지 있어서 소풍 오기에 좋은곳인듯 합니다 삼랑진 딸기도 길가마다 팔더라구요 ​​저희도 주말에 드라이브 삼아 에 다녀왔어요 봄에 그렇게 맛있다는 미나리 삼겹살도 먹어보고 트윈 터널도 들어가서 반짝반짝 데이트하고 왔답니당 :)​​   동촌숯불갈비 ​예약전화   055-353-0737영업시간   09:00 ~ 21:00주소  시 삼랑진읍 천태로 426  동촌숯불갈비경상남도 시 삼랑진읍 천태로 426경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​김해 레일바이크와 자동차로 10분 거리에 있고 과 인접해서  여행 중에 동촌숯불갈비 먹으러 오시는 걸 추천드립니당!​​​ ​가는 길은 벚꽃나무로 가득했어요아직 3월 중순이라 벚꽃이 필랑 말랑하고 있어서 곧 만개할 벚꽃을 기대하며 드라이브했어요 ​설레는 봄날 *.* 벚꽃 명소로 탁월합니당!! ​​ ​일단 점심부터 먹기 위해 동촌숯불갈비 도착 ><도로가 막히길래 우회 조금 하니깐 빨리 왔어요​가족끼리 외식하기 좋게 규모가 굉장히 큰 곳이었어요​내부도 외부도 할머니 집처럼 정겨웠어요​​  ​먹고 시원한 바람 쐴 수 있는 벤치와 맞은편 쉼터날씨가 너무 따뜻해서 여기저기 앉아보고 싶음 ​​  ​입구에 들어서면 마룻바닥으로된 홀과양쪽으로 단독방이 있어요​아이들이 편하게 있을 수 있도록 크고 자동차 장난감도 프리하게 있더라구요여기 완전 할머니 집 같다는 ​​ ​저희는 예약하고 갔더니 "국실" 단독룸은 딱 우리끼리만 있게 해주셔서 편안하게 먹을 수 있었어요​​​ 동촌숯불갈비 메뉴 ​  ​한우갈비 돼지갈비 삼겹살 오리불고기 등​봄맞이 미나리삼겹살 개시했다고 해서 삼겹살 3인분 + 미나리 1단 주문이요!! ​미나리는 1단 (500g) 10,000원 입니당​​ ​주문하자마자 한상 푸짐하게 차려 나왔어요 ​​  ​먹을 반찬이 넘 많아서 숯 오기전에 먹기 바빴어요 :)​도토리묵, 과일샐러드(사라다), 다시마쌈 그리고 식사하고 꼭 먹을 고구마 ​완전 정겨운 반찬들과 인심에 감격 박수 ><​  ​달달한 단호박절인거랑 부추전 특히 많이 먹음​​『 삼겹살 3인분 + 미나리 1단 』​제철 음식은 먹어주면 보약이잖아요​미나리는 혈액을 맑게 하고 해독 작용과 중금속 배출을 하고, 간에도 좋다고 하니삼겹살하고 같이먹으면 건강한 식사​요즘같이 미세먼지 황사 많은 시기에 더더욱 좋나봐요!!​  ​삼겹살도 칼집이 나 있있고 때깔도 아주 훌륭​미나리도 듬뿍 담겨 싱싱하고 향긋한 냄새가 입맛을 더 돋구웠어요​​ ​숯이 좋아서 금방 익더라구요!! 정신 팔지 말고 여기에 꼭 집중해야 돼요 ​불이 처음부터 세게 유지되어서 삼겹살은 지글지글 잘 익었어요​​ ​​생 미나리 돌돌 말아서 먹어도 알싸하고자른 미나리는 삼겹살 주변 불판 끝에 구웠어요​(근데 자르지 않고 통째로 구워 먹는 게 제맛이라는!!!!!)​미나리가 불판에 구워지니 향긋향긋 *,*​​ ​삼겹살에 구운 미나리 얹자 먹으면 미나리의 싸한 맛은 사라지고 고소한 맛이 입안에 퍼지더라구요​​ ​미나리 줄기 부분이 특히나 맛이 강해서 좋았어요푸짐하게 주신 상추 깻잎 쌈과 싸먹어도 궁합이 잘 맞아요 ​​  ​삼겹살만 먹으면 느끼할 수도 있지만 미나리와 함께 먹으니 풍미가 더 해지고식감이 살아났어요​​ ​미나리가 푸짐해서 고기 다 먹고 한번 더 구워 먹었어요​이렇게 그냥 구워 먹어도 마력이 넘치는 미나리​​  ​마지막은 물냉 비냉으로 깔끔하게 마무리!! 얼음동동 육수 벌컥벌컥했어요 ><​​ ​춥고 움츠렸던 겨울이 가고 봄이 다시 찾아왔어요​상큼한 봄 내음이 나는 미나리 삼겹살로 봄을 맞이해보세요  ​건강하고 맛있게 먹었으니  투어 고고 :)​​​ ​​​ 
경남가볼만한곳 으로 여향을 떠나봅니다... 우리나라에 그 많은 도시가 있지만 참으로 많이 알려진 도시도 있고 정말 들어도 그게 어디? 라는 도시도 있지만 은 우리나라를 넘어서 이라는 영화를 통해서 배우 전도연이 칸 여우주연상을 수상하며 세계적으로도 알려진 도시인만큼 볼거리 즐길 거리가 다양한 것으로 생각됩니다. 이러한 여행지를 모두 볼 수는 없지만 이번 여행에서 여행으로 대표적인 가을에 단품과 억새를 감상하기에 최고인 영남알프스 얼음골 케이블카와  8경 중 하나인 위양지 그리고 을 둘러보며 또 하나의 가을 여행을 즐겨봅니다.  ​​​  천황산 하늘 정원을 이어주는 신비의 하늘길 영남알프스 얼음골 케이블카첫 번째 여행지로 경남가볼만한곳 영남알프스 얼음골 케이블카로 향합니다. 영남알프스 얼음골 케이블카는 현재 우리나라의 케이블카 중 최장거리 왕복실 케이블카로 선의 길이만 1.8km에 달한다고 하네요... 일단 최초, 최고라는 말이 들어가면 꼭 타보고 싶게 만드는데... 서둘러서 입구로 향합니다.    ​천황산 하늘정원과 영남 알프스를 조망할 수 있는 케이블카의 요금을 잠깐 소개하면 대인은 12,000원 청소년은 10,000원 그리고 소인은 9,000원입니다... 그 외 경로자분과 장애우, 유공자분들은 요금이 각각 다르니 사진을 참고하시면 될 거 같네요... 두락이 아빠야 여행 갈 때의 마음은 청소년인데...ㅎㅎㅎ 얼른 티켓팅을 하고 줄을 서야 시간에 맞게 탑승을 할 수 있습니다,​    ​경남가볼만한곳 첫 번째로 목적지인 영남알프스 얼음골 케이블카를 타기 시작하면서부터 앞을 보면 까마득한 상부역사가 보이는데 이곳이 해발 1,020m라고 합니다,,, 이 또한 상부역사가  있는 곳 중에 국내에서는 최고라고 하네요...​   ​역시 가을에 케이블카를 타는 것은 완전히 가을을 모두 담기에 충분합니다... 완전하게 가을을 입은듯한 산들이 한눈에 들어옵니다. 이곳은 해발 1.119m의 천황산의 아래쪽에 불과합니다. ​   ​반대쪽으로는 태화강으로 향하는 길이 계속해서 연결되어 있네요...​   ​이러한 영남알프스 얼음골케이블카를 타고 가다 보면 하부역사가 점점 멀어져 감이 느껴질 때쯤에는 마주 오는 하행 케이블카와 마주치기도 합니다.​    ​다양한 산과 바다에 케이블카는 다양한 명소를 끼고 위치하고 있습니다. 사천에는 바다 조망의 케이블카 그리고 통영에는 시원한 바다 전망으로 알려진 미륵도 케이블카가 있으며 바로 여기는 영남 알프스는 산을 갈로질러  하늘길을 열여 주는  얼음골 케이블카로 유명합니다. 이렇듯 상부역사까지 대략 10분에 걸쳐서 아름다운 풍경을 담고 도착을 하면 바로 천황산의 하늘정원이 펼쳐집니다. ​   ​이름과 같이  여행으로 경남가볼만한곳인 청황산 하늘정원에서 내려다보면 마치 하늘에서 내려다보는듯한 느낌이 정말 가을 위에 우뚝 서있는 느낌마저 듭니다. 이곳에서 보면 바로 따라서 올라오는 영남알프스 얼음골 케이블카가 보이며 ​   ​멀리 얼음골 대교가 한눈에 들어오며 의 산내면이 한눈에 들어오기도 합니다. ​    ​오색 단풍이라는 말이 정말 잘 어울릴만한 천황산의 아름다운 풍경, 의 단풍을 즐기기에도 이만한 곳은 없을듯합니다. 얼음골의 짜릿하고 스릴 넘치는 케이블카도 즐기고 그리고 단풍도 즐기니 완전한 가을을 제대로 느끼게 됩니다.​   ​비록 자세하게 보는 것이 아닌 멀리서 보는 것이지만 왼쪽으로부터  첫 번째 사진에서 앞에 봉우리 뒤, 오른쪽으로 간월산이 보입니다. 그리고 그 옆 봉오리로 신블산과 영축산이 있으며 사진의 오른쪽 방면은 양산 방면입니다. 모두 각각 1,037m, 1.159m, 1,081m로 천황산의 1,119m에 비하면 살짝 낮은 산이지만 비슷비슷한 정상의 높이들입니다. ​     ​경남가볼만한곳 영남알프스 얼음골케이블카 정원이 50명이니 꽉꽈 차서 내리는 분들이 계속해서 유입되니 많은 분들이 같이 천황산 정상에서 경치를 구경하고 계시며 이렇게 사진으로 담기도 합니다... 이런 높은 곳, 멋진 곳에서 사진을 찍는다면 그 자체가 인생 사진이 될 거 같네요...​   ​방향의 이정표가 보이며 이 이정표대로면 천황산 쪽으로 향하면 대략 2.3km 정도를 더 가야 천황산이 나옵니다... 뭐 시간상이나 장비상이나 천황산은 못 가지만 바로 앞으로 데크로 된 역시 하늘공원의 확장이라고 해야 할까요? 정상을 밟는 기쁨은 맛보지 못하지만 그래도 정상의 느낌은 충분히 받을 수 있기에 역시나 전망대로 향합니다.​   ​이미 많은 분들이 정상의 멋진 경치를 감상하고 있습니다. 가을을 완전하게 느끼기에는 살짝 늦었나 싶지만 ​   ​산의 전체를 보면 역시나 가을입니다.​   ​그래도 여기 전망대에서 마구마구 뛰어다니며 경치를 감상하지만 바로 아래를 보니 완전히 절벽이기에 조심은 해야 합니다...​   ​이 전망대에서 왼쪽을 보니 멀리 보이는 바위산, 여기가 바로 여름에도 얼음이 언다는 얼음골이랍니다...​   ​아래를 보고 있으니 케이블카가 교차해서 지나갑니다...케이블크 안에서는 안 보이던 풍경이 멀리서 보니 이 또한 가을의 나무 위에서 멋진 풍경을 만들어 줍니다.​   ​계속해서 사람들이 밀려오기에 이제는 슬슬 내려갑니다... 올가을 아주 높은 전망대에서 가을을 한눈에 담아온 기분 좋은 여행 경남가볼만한곳 얼음골케이블카 하늘정원이었습니다~!^^​    ​ 영남알프스얼음골케이블카입구경상남도 시 산내면 삼양리  ​​​  의 을 직접 먹어보다... 한천 박물관...여행으로 다음으로 들린 곳은 경남가볼만한곳 한천박물관입니다...솔직히 박물관이 목적은 아니고 식사를 하기 위해서 들린 곳인데 의 한천에 대해서 알 수 있는 곳입니다... 솔직히 창피하게 두락이 아빠는 서울 촌놈이라 그런지 한천이라는 지역 을 처음 알았습니다.​   ​한천을 알아보기 전에 금강산도 식후경인데 한천을 먼저 먹어봐야겠습니다~!^^ㅎ  한천으로 만든 식사를 맛볼 수 있는 한천박물관에 있는 마중입니다.​   ​1층은 의 다양한 을 판매하고 있는 매장이며​    ​2층은 식당 마중입니다. ​   ​이곳에서 식사를 하는데 모든 음식에 한천이 모두 들어가 있습니다. 근데 처음 먹어본 한천이 참으로 맛있네요~!^^ 청포묵이라고 하기에는 쫄깃함이 있는 게 말이죠...​    ​비빔밥에도 한천이 들어 있습니다...​   ​근데 이게 얼마나 맛있는지...ㅎㅎㅎ 이거 한 그릇으로 끝나지 않을 기세입니다~!^^ 한 번에 호로록 먹으니 그 맛이 입안에 퍼집니다~!^^ 물론 한천의 향은 아닙니다... 맛있게 만든 거겠죠~!한천이라면 일단 식감이 좋네요~!^^​   ​식사를 모두 마치고 커피 한 잔을 하면서 창밖에 가을 낙엽을 감상해봅니다... 지금이 낙엽이 우수수 떨어지는 시기라 잘 꾸며진 한천 박물관의 주변은 이쁘기까지 합니다. 그래서 가만히 있을 수 없어서 카메라를 들고 밖으로 나갑니다... 그리고 가을 남자(?ㅋ) 컨셉으로 아무도 없는 낙엽 쌓인 길을 걸어가 봅니다... 정말 가을 가을 하네요~!^^​    ​그렇게 걷다 보니 바로 앞으로 한천을 말리는 곳이 보입니다...​    ​갑자기이며 뜬금없이 제가 먹은 한천이 궁금해지네요~!^^ 그래서 일정에 없는 한천 박물관을 들어가 봅니다... ㅎ 한천 박물관이라 한천에 대한 많은 이야기들이 여기 전시장에 담겨 있습니다. ​   ​한천은 우뭇가사리로 만들며 겨울에 옥외에서 말리며 저온건조해서 만든다고 합니다... 앞에서 야외에 대나무가 많이 깔려 있는 이곳이 바로 전통적인 방식으로 한천을 만드는 곳입니다.​   ​한천의 식품으로서 그리고 의약품으로서 그리고 만드는 법과 다양한 한천으로 만들 수 있는 음식까지 관람을 하고 나니  인 한천을 알겠더랍니다... 왜 지금까지 이리도 몸에 좋고 맛도 좋은 한천을 몰랐는지... 이거 앞으로 한천으로 만든 음식을 좋아하게 될지도~~~^^;​    ​ 한천박물관입구경상남도 시 산내면 봉의리  ​​​​   8경 중 하나 위양지살짝은 호수를 낀 공원 문화를 좋아하기에 기대를 살짝 하고 갔는데 이건 기대할게 아니잖아요~~~호수를 낀 공원이 아니고 대단한 의 명승지였습니다. 이곳에서 사진을 찍으면 그냥 마냥 아무렇게나 찍어도 인생샷이겠네요~!^^ㅎㅎㅎ 처음에 도착해서 보이는 풍경부터가 그렇지만 한 바퀴 돌면 더더욱 멋진 풍경에 아마도 의 기억은 거의 대부분이 위양지로 남지 않을까 합니다. ​   ​그냥 보아도 이쁘고 나무 하나하나를 세심하게 봐도 그냥 있는 나무 같지만 하나하나 자태를 뽐내고 있으니 무얼 봐도 좋습니다...​   ​원래는 이팝나무가 화사하게 피기 시작하면 잔잔하고 고요한 연못에 비치는 그런 모습으로 반영이 되어서 반영 사진을 찍기에 좋은 곳으로도 유명한 곳인 위양지 일명 양양지, 위양못이라고도 합니다.​   ​멀리서는 오리가 잔잔하게 떠다니는 것이 완전한 평화로움을 느끼게 해주는 곳이며​    ​친구들끼리 우정여행으로 우정샷을 남기며...​   ​연인 사이에는 그냥 걸으며 분위기만 느끼기에도 좋은 곳입니다.​   ​위양지에 이팝나무에 화사한 꽃이 피었다면 좋았겠지만 뭐 꼭 그래야만 좋은 건 아닙니다. 잔잔한 호수에 눈앞에 보이는 산들이 그대로 호수에 또 하나가 대칭으로 존재하듯 반영 사진을 찍기에 너무도 평온한 느낌마저 드는 위양못입니다.​     ​곳곳에 돗자리를 펴고 피크닉 가방을 가져와서 연인 사이에 도시락을 먹으며 다정하게 도란도란 이야기를 나누는 모습들이 보입니다... 그냥 이뻐 보여서 사진을 찍지만 이런 사진 이 연인들에게 줄 수만 있다면 주고 싶네요...^^ 또한 그냥 부럽습니다... 저도 한때 저런 시절이 있었다는 것이 그립기도 하고 말이죠~~~다음에 캠핑장에서 텐트 말고 밖에서 돗자리 깔고 아내님과 저렇게 함 놀아봐야겠습니다... 춥겠죠?^^ㅎ​   ​위양지의 길을 계속 걷다가 하얀 다리가 나오면 이곳이 아이유가 나오는 드라마가 촬영된 곳이라고 하네요... 두락이 아빠가 티브이를 안 보니 무슨 드라마인지는 잘 모르겠지만 드라마 촬영지는 역시 잘 고른듯하게 이쁨이 나옵니다~!^^​    ​하얀 다리를 건너면 ​   ​가을 햇살이 살짝 따가움으로 다가오며​   ​비밀의 화원같이 마구 뛰어가는 일행을 목격하고 사진으로 담아봅니다...ㅎㅎㅎ 분명히 머리를 찰랑찰랑하며 가디건을 휘날리며 뛰어갔었습니다... ㅋ 동영상으로 남겼어야지~~~ㅋ ​   ​이곳에 왜 문이 있는지 문을 나가면 바로 퐁당~~~하고 빠집니다~!^^ㅎ 뭐 경치로 봐야지 실용면에서 보면 아니 됩니다~!^^ 물 밖으로 보이는 경치도 끝내주네요~!^^​   정말 멋진 풍경으로 아내님을 그립게 홀로 갔기에 아내님을 그립게 만들어준 경남가볼만한곳 위양지 였습니다. (연인이나 사랑하는 사람과 함께 가면 아주 분위기 넘칠꺼 같아요~~~물론 가족과 가도 가족의 애가 넘치고 말이죠~!^^) 위양지경상남도 시 부북면 위양리  ​​​​  곳곳에 항일운동의 흔적이 남아있는 항일운동테마거리회자인가요? 예로부터 성 앞에 물길을 두어 성을 보호하는 역할을 했던 그러한 물기이 지금의 해천이라고 하네요... 한마디로 외부의 공경으로부터 성을 방어하기 위해서 인위적으로 만든 물길이며 지금의 하천이라고 보면 될 거 같습니다. 이러한 하천을 주변으로 일제시대 때 항일운동으로 아주 강열했던 의 만세운동과 항일운동에 관한 이야기들을 눈으로 볼 수 있도록 재현 기록해 놓은 곳이 바로 경남가볼만한곳 항일운동테마거리입니다.   ​항일운동과 삼일 만세운동의 다양한 내용들이 벽에 모두 담겨 있습니다... 우리나라의 잊지 말아야 할 역사를 이렇게 길거리에 문화처럼 꾸며놓은 것이 아주 인상적인데​   ​다소 무겁게 일제시대때의 항일운동과 만세운동의 이야기만 담겨 있는 것이 아닌 ​   ​곳곳에는 영화의 한 장면을 그려놓기도 합니다... 이건 전지연이 나오는 암살이라는 영화인 거죠...​   ​에서 활동했던 독립운동가들을 벽에 가득 담아놨습니다.​   ​에서는 1919년 한 해 동안 8번의 만세운동이 있었다고 합니다. 3월 1일에 지금읜 인사동에서 시작된 삼일운동이 지역으로 곳곳에 퍼져서 3월 13일에 에서는 윤세주 선생의 독립선언서 낭독을 시작으로 독립만세운동이 시작되었다고 합니다. 이런 의미에서 보면 항일운동과 만세운동으로 은 아주 의미 있는 곳이기에 이렇게 하천을 따라 이런 문화를 만든 건 하나의 볼거리이기보다는 아이들도 보고 잊지 말아야 할 우리나라의 아픈 역사를 체험하는 하나의 체험 학습장이라고 봐도 좋을 거 같습니다. 의혈기념관도 있으니 들려서 의 독립운동에대해서 살펴보면 좋을거 같습니다.​    해천항인운동테마거리경상남도 시 내일동 443-2  ​​​​  전국 16경 중 하나인 영남루경남가볼만한곳으로 여행에서 이곳을 안 가보고 가봤다고 말하지 마세요~!^^ㅎ 그 정도로 아주 유명하면서도 볼만한 곳이 바로 영남루입니다. 일정이 있어서 저녁에 보지는 못했지만 특히나 저녁에 야경으로 보면 환상적이라는 영남루이네요...​입구는 재미있게 지그재그로 들어가게 되어 있으니 다들 계단으로 안 올라가고 지그재그로 올라가네요~!^^​   ​그 계단이 끝이 나면 바로 눈앞에 멋진 경관이 펼쳐지는데.. 이곳이 바로  8경 중 하나 영남루입니다.​   ​다들 멋진 풍경에 초입부터 들어가지 않고 사진부터 담기 바쁩니다...​    ​진주촉석루, 평양부벽루와 함께 우리나라 3대 명루중 하나이고 바라 앞으로 아름다운 강이 흘러가니 이건 3대 명루중에서도 최고로 꼽히는 이유는 이곳을 모두 둘러보면 알게 됩니다.​     ​절벽 위에 위치하여 경관이 수려한 영남루는 조선 후기의 대표적인 목조건축물로 그중에서도 완전한 걸작으로 손꼽히는 곳입니다. 그냥 한마디로 와~~~한 경치인 거죠~!​   ​그렇기에 모두들 저마다 이 멋진 경관을 사진에 담고 있습니다.​    ​경남가볼만한곳 영남루에 올라서 강을 바라보면 상류부터 흘러가는 강물의 물길이 보이는데 상류쪽을 바라봐도 완전한 경치요 하류쪽을 바라봐도 이건 도시 앞에 완전한 또 하나의 멋진 경치를 만들어주니 ​    ​이런 멋진 경치는 모두 사진으로 담기에도 부족합니다.​   ​저녁이면 멋진 야경으로 만들어줄 여행 중 영남루 경남가볼만함곳으로 최고의 경치를 감상할 수 있는곳입니다.​   ​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루  ​​​  아름다운 빛의 향연 예전에 경부선이 이제는 폐쇄되면서 이곳을 하나의 테마파크로 꾸민 곳이 있으니 바로 입니다.  보통을 레이바이크로 만들었지 않을까 하는데 이곳에 공원을 만들었다니 그냥 신기하지만 터널이 뭐~~~라고 생각하면서 들어서게 됩니다.​   ​성인은 8,000원 어린이는 5,000원 그리고 청소년은 6,000원으로 어찌 보면 저렴하지만 실제로 저렴하지만은 않게 느껴지는게 바로 앞에서 말했듯이 터널인데? 그냥 터널인데?라는 생각이었습니다... 물론 입구를 들어서기 전까지는 말이죠... 하지만 관람을 마치면 이 비용으로 이런 구경을 했다는 게 실로~~~ㅎ ​   ​이곳이 입구입니다... 실제 은 사전 정보 없이 갔던 곳이라 크게 생각하지 않고 그냥 구경이나 하자라고 들어갑니다. 재미있게 들어가는 입구 있고 나오는 입구가 따로 있습니다... 뭐 한마디로 예전에 기차 터널의 끝까지 갔다가 턴을 해서 다시 돌아온다는 이야기인 거죠~!^^​   ​그리고  입구를 들어서는 순간부터 와~~~환상적인 빛의 향연이 펼쳐집니다... 그냥 완전히 아름다운 거죠~~~^^ 이거 아이들과 함께 왔더라도 좋았을법했고 아내님과 함께 와도 완전히 좋았을 거 같습니다... 이러한 빛의 향연은 한 개의 존이 끝나면 다음 존으로 들어서기 전에 커튼으로 완전히 가려져 있어서 다름 테마가 커튼을 열면 눈앞에 펼쳐지게 만들어놨습니다. ​    ​여행중 아이들과 함께 가도 너무도 좋을 것들이 중간에 이 어두운 곳에 수족관도 있습니다.​   ​다양한 물고기들을 볼 수 있으며 에 두락이 아빠 다름으로 이상하게 생긴 아이도 있으니...​     ​바로 이 아이... 뭐 ㅋ 이상하게도 생겼지만 또한 귀엽기도 하네요~!^^ 물고기라고 믿기지 않을 정도로 말이죠~!^^​   ​터널의 길이는 총 900미터로 왕복이니 대략 1.8km의 거대한 길이를 이렇게 빛으로 꾸며놨으니 볼거리 가득한 경남가볼만한곳 이 틀림없습니다.​    ​사랑의 테마로 터널을 지나갈 때면 다양한 사랑의 이야기들이 담겨 있는데 일반적인데 "철수야 우리 결혼하자" "영희야 사랑해" 뭐 등등 사랑하자는 이야기인데 부분 부분 보다가 살짝 감동적인 글귀가 있네요. 가슴 뭉클하게 "사랑하는 할머니 엄마 아프지 말고 행복하게 서희랑 놀장~~~~" 영원하게 행복하게 서희랑 놀아줬으면 좋겠습니다... 근데 서희가 왠지 큰 사람 같은 느낌은 뭐죠?^^ㅎ​   ​뭐 다른게 없습니다... 각각 테마가 다르니 지루하지 않게 터널을 통과하면서 계속 입으로는 감탄사를 뿜어내며 카메라는 열 일 하면 됩니다. 은 이런곳이니까요~!^^ㅎ​   ​왠지 이곳 도 연인과 함께 오면 완전 사랑하게 될만한 분위기가 연출되고 썸남썸녀라면 오늘로서 둘의 관계는 정리가 될만한 그런 곳... 아름다움이 뿜뿜하는곳입니다.​   ​물론 그런 아름다움을 가진만큼 사진 찍기에 완전한 명소 다우니 이곳은 빛으로 인생 사진을 남길 수 있는 입니다.​    경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11   ​ 
​​​​ ​#엄마#극한직업​​"엄마아 ~~~ 이레형아가아~~~"​장마야,이러지마 ㅠㅠ 집콕 3일차가 최대 한계치인거같다엄마에게 휴일은 없다고고 ~ 아무데나 ~~:)​​코로나 이후 실내시설은 생각도 안해봤는데 비가오면 어딜가야하나 생각하다가  갔을때 와인터널도 다음에 가봐야지 했던게 기억나서 다녀오기로 한다​​​​​ ​​​두리번두리번 :)아무리 두리번거려도 터널은 보이는데 주차장이 안보인다터널 입구에 매장 상인분들에게 여쭤보니 아무데나 주차하라고 하신다 ^^:::​​​ ​​​시식하고 가라는 말을 뒤로한채 와인터널로 걸어가는데 아무도 안따라옴 뒤돌아보니 모두 복숭아 시식중 ㅡㅡ:::::::::​​"엄마 맛있어요 ~ 이거 사자요" 마트에 시식하는 아줌마들같다 ​​"아이고 ~ 아들 둘에 딸 하나 딱좋네~~"사장님말씀에 미소만 ^-^::​​​​ ​​​​1905년에 개통된 옛 경부선 열차터널을 정비해 2006년 3월 감와인 숙성을 목적으로 개장한 와인터널 -청도에 감과 복숭아가 유명하다고 한다오다보니 포도농장도 많이보이던데 포도는 안유명한지 궁금:)​​​​​ ​​​#청도#와인터널​​​ ​​#경북관광#100선 챌린지투어​​​울산에도 미션투어 같은거 하던데 관광공사에서 여행장려를 위한 이벤트를 만든거 같다이런거 귀찮아서 쓱 보고 지나쳤는데 집에와서 자세히 읽어보고 동공확대 ..레이캠핑카!!!!​​​​ ​​​코로나로 인해 단축시간으로 운영한다고하니 확인하고 방문해야할듯 :)​​​ ​​​#감와인​​감와인 숙성을 목적으로 개장한만큼 대표와인으로 스타뚜:)​​​ ​​​​와인은 구매도 가능하고 카페같은 공간이 터널내부에 있어서 치즈와 함께 즐길수도 있었다 ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​110년 역사라니 :)견고한 벽돌이 신기했다​​​ ​​​입장할때는 우리랑 뒤에 한팀밖에 없었는데 퇴장할때보니 와인주문해서 앉아계시는 분들도 보였다​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​와인저장고를 보니 프랑스 여행가고싶어진다아직 가보지못한 곳들이 너무나 많다 ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​어두운 터널에서 조명이 얼굴로 비춰지는 포토존을 찾았는데 역시나 쉽지않다포인트가 조명인 왕관인거같은데 10초도 멈춘동작이 안되는거뉘 :)왕관도 짤리고 금궤도 보석도 ..아무것도 제대로 안나옴 ^^::​​​  ​​우산 펴지말랬지 ~에펠탑에 우산은 왜 씌여주는건지 ::​​​ ​​​"엄마 율이 우비도 같이 빛나요 " 우의가 야광반사가되서 막내가 벽으로 다가가면 함께 빛이나는 관경이 재밌는 아이들 ^-^ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​#구름과 비​​​​ ​​​​ ​​​#황금박쥐와 와인​​​​ ​​​​ ​​​#무인으로 운영하는 소원박쥐#양심껏 넣어주세요​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​마지막에 길이 막혀있어서 살짝 당황했다혹시 옆에 길이없나 살펴보고 말이다 아마도 처럼 입구와 출구가 다를거라고 생각해서인거같다​생각보다 짧은 거리여서 최대한 천천히 걸으면서 관람하고 이왕이면 감와인도 주문해서 맛보고오면 좋을것 같다...는 생각만 .. ^^::​​ ​​​아이들이 가장 환호했던 조명 :)​​​"엄마는 보석 좋아해요?"- " 아니 "​"이레는 보석 좋아해요~왜냐면 반짝여서 예쁘거든요"​우리 아들 보석좋아하는지 몰랐네 ^-^a새로운 발견 :)​​​ ​​​​​ ​​​​그리고 입구에서 시식했던 매장 사장님과 눈이 마주치고 우리는 자연스럽게 이끌리듯 복숭아를 구입했다 ^^와인아니고 복숭아 구입 ~ 감말린것도 맛있어서 하나 구입하고 감식초는 나만 먹을거같아서 패스 :)​​ ​​​#청도새마을휴게소​​집가는길에 들린 휴게소인데 너무나 마이스타일 :)여기 맘에든다와인터널보다 더 오래 머물렀던곳 ^^​​ ​​​​휴게소에도 로컬푸드매장이 있어서 복숭아도 팔고 여러가지 을 판매하고 있었다​​​ ​​ ​​​닭강정.꼬치.부산어묵 매장도있고.임실치즈 매장도 있고....청도할매김밥도 궁금했는데 다음에 먹으러 와봐야겠다​​​ ​​​​​ ​​​#나 여기 맘에들어요 ​​실외.실내에 오락실 같은 공간들도 있다놀거리도 있다니​​​​ ​​​​디저트매장도 몇군데 있었는데 우린 크리스피도넛 Pick !​​​​ ​​​​입가심으로 아이스크림도 먹고 :)​​​​ ​​​​음식 메뉴 고를때마다 사라지는 막내가 간곳 :)움직이는 강아지와 공룡장난감 ::::​​​ ​​​​#만원의행복 ​​비가와도 외출할만했다집에서 서로 갈등고조되는거보다는 나은듯물론 혼자였으면 집콕했을거야  ^-^ :::​​​​ 와인터널경상북도 청도군 화양읍 송금리 산121 
#경남명소 #여행 # #빛 #전시 #아이와가볼만한곳​ 경남 여행지로 가볼 만한 곳. 에 위치한 트윈 터널 ​날씨는 좋지만 코로나로 인해 외출을 자제해야 하는 시기이다. 예쁜 풍경도 즐기며 맛있는 음식과 함께 휴일을 보내고 싶지만 시기적으로도 중요한 시기인 만큼 사회적 거리두기에 적극적으로 동참해야 한다. 분명 코로나가 사라지고 야외 외출을 자유롭게 할 수 있을 때를 생각하며 경남 여행지로 다녀오기 좋은 명소를 공유해보도록 하겠다.​최근 들어 국내 여행지 중 자주 다녀오려 하고, 관심이 많은 지역이 경상남도 여행이다. 경상남도면 분명 대표적인 관광지로 부산도 있겠지만 우리가 평소 쉽게 보지 못했던 자연경관을 자랑하는 지역들이 많다. 예를 들어 하동, , 통영, 사천, 합천 등이 있다. 재미있게 경남에서도 레저를 즐길 수 있고 아름다운 자연과 함께 그곳  음식을 먹으며 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  그래서 오늘은 그중 한 곳인 경상남도 에 위치한 '트윈 터널'에 대해 소개를 해보겠다. 무난하게, 가볍게 가서 즐기기 좋은 장소이며 특히 어린아이들과 함께 관광을 한다면 더더욱 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 것이다. 청도의 와인터널도 비슷한 느낌의 터널이지만 와인터널과 다르게 의 트윈 터널은 아이들의 상상력을 키워줄 수 있는  테마들이 형성되어 있고, 평소 쉽게 볼 수 없는 어항 속 물고기들도 함께 볼 수 있기에 터널을 걷는 시간 동안 아이와 함께라면 더욱 즐거운 시간 보낼 수 있을 것이다.​​『 자가 차량으로 방문하면 쉽게 찾아갈 수 있다.』내비게이션 따라 쉽게 방문할 수 있었다. 가는 길에 보이는 논과 밭도 되게 매력적이었고 지나가는 차도 도심에 비해 많지 않기 때문에 여유로운 드라이브를 할 수 있는 소소한 매력이 있다. 그리고 주차장에 차량을 주차하고 트윈 터널로 갈 때는 트윈 터널 전용 셔틀버스를 타고 터널로 간다. 터널 근처에 바로 주차할 수 있으면 더욱 편리했을 건데란 생각도 있었지만 방문했던 날 관람객들도 많아 그런지 셔틀버스를 타고 터널로 올라갔으니 이 부분 참고하시길 바란다. 트윈 터널 입구 쪽 모습 셔틀버스를 타고 조금만 걸어가면 이렇게 트윈 터널 입구가 보인다. 아날로그 한 감성의 페인팅 글씨와 그림들이 보이며 나 또한 어릴 때로 돌아간 것 마냥 터널 안에 어서 들어가 구경하고 싶다는 생각이 들었다. 트윈 터널 입구에 매표소가 있으며, 매표소에서 표를 구매한 뒤 입장하면 된다.이 날에는 날씨도 좋았지만 위에 보이는 미니 레이싱장 같은 곳이 운영하지 않았다. 타이어로 라인이 있는 거 보니 미니 미니 레이싱장 같은데 이것도 함께 운영하면 아이들이 매우 좋아할 것 같다. ​ 입장권 가격표 입장권 가격표도 함께 공유해본다. 가격이 저렴한지, 비싼지는 사실 기준으로 두기 어렵지만 터널, 박물관, 체험관 등을 여러 곳 관람한 경험으로는 부담스러운 가격은 아닌 거 같다. 20세 이상 성인 기준 7000원으로 되어 있는데 딱 7000원의 가치를 하는 정도다. 하지만 아이들에게는 4000원 이상의 가치를 할 거 같다. 평소 쉽게 경험하지 못한 어두 컴컴한 곳에서 예쁜 조명들과 각종 장식들, 신기한 퍼포먼스를 볼 수 있는 구역, 어항 속 물고기, 포토존 등 다양하기 때문에 교육적으로도 도움이 될 것이라 생각된다.​운영시간은 동절기와 하절기로 구분인 된다. 여름 하절기(3월~10워)에는 오전 10시 30분부터 20시 30분까지이며, 마감 시간이 20시 30분이고 겨울 동절기(11월~2월)에는 평일엔 10시 30분부터 19시까지이며, 마감 시간은 18:00 저녁 6시다. 주말과 공휴일에는 10시 30분부터 20시까지이고 마감 시간이 19시 저녁 7시이니 꼭 참고하셔서 일정에 차질 없으시길 바란다. ​  ​  『 두 개의 터널을 하나로 이은, 그래서 '트윈 터널' 』트윈 터널은 원래 실제 교통 구역으로 사용되었던 터널이라 한다. 현재는 교통 구역이 아닌 관광지로 리노베이션 하여 운영되고 있으며, 두 개의 터널을 하나로 연결해 위에서 말한 것처럼 다양한 테마들을 관람할 수 있는 곳이다. 특히 지금도 기억나는 테마는 옛 조선시대 회화였던 산수화, 풍속화 등을 태권 V와 함께 콜라보 하여 그림 속 작품을 쉽게 풀어낸 것을 보고 참 매력적이었다. 특히 어린아이들이 작품을 관찰함에 있어 쉽게 접근할 수 있어서 좋은 전시물이었다.​아래에 트윈 터널의 일부를 공유해보겠다. 사진은 트윈 터널의 일부를 공유한 거며, 실제 이곳에 방문하면 굉장히 다양하다. 맛보기로 몇 가지 공유하니 참고하여 아이와 함께, 연인과 함께, 가족과 함께 즐거운 경남 여행 되길 바란다. 경남 여행지  '트윈 터널' 『 생각 이상으로 조형물과 장식, 전시 등 공간 기획이 좋았다.』트윈 터널은 보는 맛이 있는 명소라 생각한다. 각종 조명을 활용한 퍼포먼스, 디스플레이를 활용한 퍼포먼스, 조형물을 활용한 퍼포먼스. 그리고 이 3가지의 조화를 이루어 하나의 볼거리를 제공하는 퍼포먼스. 특히 어두운 공간 속 보이는 다양한 컬러 빛이 매력적이어서 관람하는 집중도 또한 좋았었다. 그리고 조명만 구성되어 있으면 재미없었을 것인데 중간중간 평소 쉽게 볼 수 없는 어항 속 다양한 물고기를 관람하면서 지루하지 않기 때문에  성인 7000원의 가격이 아깝지 않았다. ​또한 터널이 생각보다 짧을 거란 생각을 했는데 길을 걷는 내내 짧다는 생각도 들지 않았고, 그렇다고 너무 길어서 언제 끝나지? 란 생각도 들지 않았다.적당한 거리를 유지하며 다양한 볼거리와 함께 즐길 수 있는 터널이다. 특히 중간중간 재미있는 포토존도 많아 사진 찍고 하다 보면 시간이 훌쩍 1시간 지나간다. 참고로 입장 전 화장실을 이용 후 입장하길 바란다. ​  이상 오늘은 경남 여행지로 가볼 만한 곳인 트윈 터널은 공유해보았다. 위의 이미지처럼 즐겁고 재미있는 사진을 다양이 남길 수 있다. 예쁜 풍경에서 멋진 포즈를 취하며 사진을 남길 수도 있지만 한 번쯤은 이렇게 유쾌한 사진도 여러 장 남기면 오래오래 기억 남을 추억이 되지 않을까 생각한다.코로나로 인해 휴일 당일치기, 1박2일 여행을 못 다니시는 분들이 많을 텐데 조금만 힘내 코로나 예방에 집중하고, 여행과 외출이 자유로운 시기가 올 때 못다 한 여행 즐기며 행복한 시간 보내길 바란다.​​  - Dot.im creative studio- Editor By. Johfact 
 갈만한곳  이용 및 꿀팁가족여행으로 너무 좋아요    ​영진이에영이에요 ★요즘들어 드는 생각이 가족들과정말 많은 추억을 쌓고 오래 간직하고싶다는 생각이 듭니다..나이가 들어 그런지 모르겠습니다만.​아무튼!!이번에 창녕에 내려갔다가어머니와 근처에 바람쐬면서 다녀올만한곳없나 알아보던중 어머니가  에가보고 싶다고 하는거 아니겠어요?​일단 아무정보없이 무조건 가보자 하고갔습니다.​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​주소: 경남 시 삼랑진읍 미전리 1026-4영업시간: 평일 10:30-19:00주말 10:30-20:00입장 마감: 운영마감 1시간전  ​ 갈만한곳 은 삼전리읍의 경부선이 다녔던곳폐쇄된 터널안에다가 불빛과 예쁜 장식들을꾸며놔서 신혼부부나 어린나이의 애들과가족여행으로 함께 오면 너무 좋은곳이더라구요에 이런곳이 있을줄이야 생각도 못했는네요​지금부터 주차장과, 입장요금, 할인받는법까지자세하게 알아보도록 하겠습니다​    ​우선   주차장은 주소로찍으시면 공영주차장으로 안내해 주셔서여기다가 주차해주시면 되세요​   ​주의할점이 있는데요. 저희는초행길이라 이 산 위에 있는줄알고올라갔다가 되돌아 왔습니다.절대 이쪽으로 올라가지마세요​더욱 더 큰길이 나와 당황하고올라가는데 힘들어 죽는줄...​  주차장, 입구 가는길     ​그럼 주차장에서 어디로 내려가면 되느냐..위에보신 주차장 맨 안쪽에 보시면로 바로 연결되는 계단으로내려가시면 보인답니다...​휴..저같이 실수 하시는분 없으시길 바랍니다​   ​계단 왼편으로는 기차와위에 캐릭터가 올라타있는 걸 볼수있구요저짝 산너머로 석양이 지는모습이사진에 예쁘게 찍혔네요​읍이라 그런지 공기도 너무 좋습니다음음 좋아~!!​    ​ 앞에는 휴게실, 매점이 있는데요안에는 편의점과 먹거리들을 팔고 있어요​      ​안에는 셀프로 라면끓여먹는 기계도 있구요 도 팔고 있습니다.​    ​그리고 이태리 피자 고르곤졸라파는곳도 보이네요또띠아 피자는 체험도 할수 있으니아이와 추억 쌓을수도 있어서 좋을듯 합니다​    ​에는 아이들이 탈수 있는핑콘 카트도 있는데요운영시간은 10:30붙부터 18:00까지구요7분 에 7.000원이면..흠 조금 비싼듯 합니다​    ​우선   입장하기전에어묵 팔고 있길래 몸 따뜻하게녹일라고 한개먹었는데.ㅜㅜ아직 덜익었는지 조금 딱딱했다는하나에 1000원 입니다​   티켓값, 할인 받는방법   ​  입장료 가격은기본 성인 8,000원, 청소년 6,000원13세까지 어린이는 5,000원 이구요​24개월 이하 아동과 65세이상은서류나 신분증 제시시 할인되구요시민과 복지할인, 단체할인도 있습니다​   ​그리고 꿀팁 한가지!!네이버에서 미리 예약하시면​성인은 7,000원에 어린이는 4,000원에최대 20프로 할인 받는방법도 있으니~!! 가시기전 1000원이라도 할인받아서가보도록 해봐요~주중 ,주말 모두 가능하세요​   구경하기     ​자이제 그럼   안으로 들어가볼까요~?​입장 전 주의사항 잠깐 보시구요 안은 여름은 시원하고 겨울은 따뜻하구요외부음식 반입 불가하세요애들 넘어지지 않게 주의 해주세요​     ​짠~!!들어오면 터널 전체가빛으로 가득~한걸 보실수 있는데요저게 색깔이 계속 바뀝니다.보라색이였다가 파란색이였다가 넘 예뻐요중간에 만화 캐릭터인지 먼지 조형물도귀엽게 잘 되어 있어서 사진찍기 좋구요​   ​터널은 코스처럼 여러개의 테마가 존재합니다두번째 아쿠아 빌리지라는 곳을 들어가 보겠습니다     ​그러면 맞이해주는 오리가손에다 하트를 만들고 맞이해주는데요ㅜ여기서도 정신없이 사진찍네요​    ​뒤쪽으로 어린이 수족관 기차가보입니다.​               ​요렇게 쭉~다양한 물고기들을볼수 있는데요. 바로 앞에 있는 아이는어떤 물고기가 무서웠는지 울더라구요 ㅜㅜ제눈에는 하나같이 다 예쁘고귀엽기만 했는데 ㅎㅎ​특히 우파루와 대왕붕어가 짱 신기하고귀엽게 생겼더라구요 ㅎㅎ ​   ​이제 세번째 차원의 길로 들어섭니다​  ​      ​짠~그러면 형형색색의 동그란조형물들에서 빛이 나오는데입이 쩍~벌어질수 밖에 없습니다ㅜㅜ귀여운 고기와 캐릭터도 중간중간 볼수 있구요​​   ​가족 사진도 여기서찰칵~한번씩 다들 찍고 가시더라구요​       ​여기는 약간 미묘한 분위기랄까.살짝 신비한 해저생물들이 있습니다.무서운 호박얼굴도 보이네요​     ​아까 먹은 어묵으로는 배가 안찼는지마침 출출했는데 귀여운 캐릭터가 접시에 담아저 먹으라고 생선 들고 있는줄 알고사진 한컷 남겨 봅니다​   ​여기가   딱 중간쯤입니다가족 사진 한번씩 찍고좌측으로 이동 하실게요​    ​그러면 벽으로 할로윈 컨셉의 느낌과천장에 무슨 캐릭터가 막 여러개 달려있습니다아이들이 정말 좋아하더라구요 ㅎㅎ​       ​아이들도 열심히 사진찍는데저도 사진 열심히 찍어야죠이것도 다 추억인걸요 음음!!​가끔 그런생각을 합니다..나도 한마리의 나비가 되어자유로워 지고싶다...또르륵...점점 미쳐가는 영진이에영 입니다.​      ​하트코너는 긴말 안하겠습니다갑자기 옆구리가 시리며슬퍼지니까요...빨리 넘어갈게요​하트에 적으신 커플분들모두 결혼에 성공하시길 바래요진심 입니다​    ​다음 코너를 딱 열어보면노란 보리밭이 기가막힙니다완전 예뻐요!!​     ​유재석 따라서 한번 사진 찍어보고우리 오여사도 여기서 완전 예쁘게잘 나와서 사진 한장 찍어드립니다!!​여기서는 다른곳보다 사진을 많이찍어서인내심을 가지고 기다려 주셔요​       ​우산으로 장식되어있는곳에는카페가 한곳 있는데요아메리카노 가격도 쏘쏘하고핫도그나 소세지도 팔고 있으니가족끼리 같이 먹어도 좋을거 같아요​             ​한곳에는 크리스마스를 맞아예쁘게 꾸며놓은곳도 볼수 있고북극곰 가족도 볼 수 있습니당​      ​대망의 마지막 코스인데요벽에 꽃들이 엄청 많이 붙어있어서LOVE라고 적혀있는 곳에서사진 찍어주면 너무 좋은 곳입니다​   ​이렇게  갈만한곳 주차장, 입장료 할인받는 방법 등내부모습까지 다양하게 알아봤는데요​여러분 그거 아시죠사진으로만 봐서는 직접 현장의느낌을 느껴보지 못하는거~!!​애기들이랑 같이 오면 정말 좋을것같구요데이트 장소로도 완전 좋구요사진많이 찍고 추억 남기시면 좋을거같아요​ 여행하시는분들 꼭  가보셔요그럼 안녕~^^ 
경남주말여행 떠나볼까. 하늘도 맑고 좋은사람들과 떠나는 일상에서 벗어난 여행 정말 행복하죠. 경남 으로 주말 여행 계획을 세워 보시는것 어떨까요?  여행은 처음이었는데 보석같이 숨겨진  다양한 볼거리, 체험거리,먹거리 등이 가득해서  좋았던 여행입니다. ​에 도착해서  영남 알프스얼음골케이블카를 타고 올라가면 가을 물들어가는 멋진 가을산이 반겨주었고요. 의  한천,  한천박물관에 들러서 한천이 만들어지는 과정도 살펴보고요. 문화해설사님의 설명을 들으면서  가을하늘과 넘나 예쁘게 매치되는 위양못에서  가을 산책도 하고요. ~의열기념관 관람을 하고.  아리랑 시장을 지나 영남루에 오릅니다.  영남루에 담긴 전설도 들으면서  매력적인  에   대해 더 많이 알게된 여행이었네요. 돌아오는 길에는   까지  관람하면서 예쁘게  사진으로 담아봤어요.  여긴 데이트 코스로도 아이들과  경남주말여행 가볼만곳으로  아이들과 와도 신나하겠어요. ^^ ​​     경남주말여행 가볼만곳 코스 추천  영남알프스 얼음골 케이블카 - 한천박물관- 위양못 - 의열기념관-아리랑시장- 영남루-  ​   영남 알프스얼음골케이블카틀 타고  정상으로 올라가 볼까요. ​   ​백운산 백호바위 장엄함 눈으로 직접 보면 감탄이 절로나오는 풍경이에요. 케이블카를 타면 천황산 하늘정원까지 이어주는  케이블카로 우리나라에서 최장거리 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8km이고  해발 1,020m 고지까지 쭉 시원하게 올라가요. ​ 영남알프스는 , 울산, 양산, 청도, 경주의 접경지에 형성된 가지산을 중심으로 해발 1천 m 이상의 9개의 산이 함께 있어서  멋진 산세와 풍경이 유럽 알프스와 흡사하다고 해서 지어진 이름이라고 합니다. 가지산, 문복산, 운문산, 고헌산, 천황산, 재약산, 신불산, 영축산, 간월산 총 9개의 산으로 빙둘러싸인 태백산맥 자락을 커버하고 있는  영남알프스 장관이네요.   ​하늘사랑길 따라 천천히  올라가면 전망대에 오를수 있어요. 탁트인 하늘과 마주하는 곳이라 마음까지 쾌청~ 하네요. 이래서 산이 주는 위안이 있나봐요. ​​      경남주말여행  떠나자   얼음골 케이블까 - - 영남루- 아리랑시장- 한천테마파크  가볼만곳   하루가 신나!   한천테마파크로 이동해요~!  내 위치한 식당에서 한천비빔밥으로 식사를 하고요. 바로 아래 한천판매장인 한천본가가 있어서 다양한 한천으로 만든 제품을 시식해볼수 있었어요. ​​  평소 양갱이나 우뭇가리묵은 먹었지만 한천의 본고장인에서 만나니 더 반갑더라구요. 실제로 보는건 처음이라 신기했어요. ​수제 빵을 만드신 모습을 볼 수 있었답니다. 경남주말여행  케이블카도 타고 , 위양못산책도 하고 영남루에 올라보기도하고요. 전통시장 아리랑시장도 들리고. 거기에 하나더 한천테마파크와  체험까지 곁들이면  볼거리와 함께 체험거리까지 더하는 1석2조 여행코스 완성이에요. ​   한천박물관은 무료입장으로 한천의 제작 과정과 제작도구 들이 전시되어 있어요. 한쪽에는 한천체험관이 있어서 양갱과 젤리 만들기 체험도 가능하니까 미리 신청하고 가면 원활한 체험을 할수 있겠어요.   ​우뭇가사리를 제주도에서 채취해서 이곳 으로 가져와서한천을 만들었다고 하네요. 이 한천이 유명한것은 알고 있었는데 제주도에서 까지 가져온다는 생각은 못햇던것 같아요. 한천박물관에 전시된 한천으로 만든 다양한 요리를 보면서 정말 종류가 많은걸 알게되었네요. ​  위양못  그리고  팔경 명소로 알려진 위양못 산책도 해봤어요. 지금은 의 유명한 이팝꽃 관광명소로 알려진 곳으로 5월이면 장관을 이룬다고 해요. ​  위양못은 신라시대 때 농업용수 공급을 위해 저수지로 만들어졌고 위양이라는 뜻은 양민(백성)을 위한다는 뜻으로 지어진 이름이라고. 음.. 그러게요. 하물며 이런 저수지도 백성을 위하는 마음으로 지었던 것처럼 정치에서도 위양정치를 하는 분들이 많아졌음 좋겠네요. ​    농부들은 위양못 주변 이팝나무의 꽃개화를 보고 한해의 일년농사를 점쳤다고 하더라구요.풍광이 멋져서 위양못 둑길 주변숲을 거니는 것도 호젓하고 좋았어요. ​​​  의열기념관 & 해천 항일운동 테마거리 의열기념관으로 가는 길. 해천 항일운동 테마거리도 인상적이었어요. 내일동 해천 주변은 일제강점기 항일운동이 일어난 곳으로 3.13만세운동과 항일운동 관련 기록들을 13개 테마로 구성해 조성한 거리로 600미터 정도를 걸으면서 독립운동을 하셨던 그분들의 정신을 생각하게 됩니다. ​   해설사 선생님의 설명을 들으면서 이동했어요.~   해철으 해천을 따라 이렇게 벽화를 볼수 있답니다.              ​의열기념관은 1층과 2층 그리고 3층은 야외까지 전시되어있는데    의열단으로 활동하신 분들과 의열투쟁 주요 연표와   활동 등을 사진과 글로 볼수 있는 곳이에요. ​  ​​   아리랑시장영남루로 가는길에 위치하고 있는 아리랑시장이에요. 정겨워요. 5일장이 서는 날이 아니라서 상설시장만 운영되고 있었는데 훈훈하고 정감넘치는  아리랑시장 구경도 좋을것 같아요. 2,7장이라고 하는데 5일장구경도 막 해보고 싶더라구요. ​​  ​  영남루       강가에 있는 조선시대의 누각 건축 영남루 위에 올라가면 시내가 한눈에 들어옵니다. 보물 제147호로 조선시대 후기의 대표적인 목조 건물로 신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며, 새로 건축하여 영남루라 부르기 시작했다고. 지금의 영남루는 1844년 이인재 부사가 중건해서 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루 라는 것도 알게되었어요.    ​  ​천진궁​단군을 모시고 시에서 제사를 모시는 곳이라고 해요. 일제시대에는 일본 헌병대가 이 건물을 감옥으로 사용하기도 했다고하네요..음.. 일제강점기에 수난을 받았던 천진궁이네요.. 1957년에 큰 수리와 함께 천진궁으로 이름을 바꾸고,매년 봄가을로 어천대제와 개천대제를 지낸다고 해요. ​  ​​아리랑길을 걷다가 해설사선생님이아랑각에 대해서도 알려주셨네요. 경상남도 문화재자료 제26호로 명종 때 죽음으로 순결을 지켰다는 아랑 전설의 주인공아랑의 영정을 모신 사당이라고 합니다. 좀더 여유롭게 온다면 여행 스탬프북 찍기에도 도전해 봐야겠어요. ~ ​  폐터널의 멋진 변신     멀리서도 반짝반짝 불빛이 기분좋아지는 곳이에요. 삼랑진  캐릭터 테마파크에요. ~아이들과 함께 하면 사진찍느라 더 신나할것 같은 곳. ^^ ​1902년  경부선 철도로 생겼던 터널인데 지금은 KTX가 개통되면서 터널의 역할을 마감하게 되었다는것. 그러다가 2년전인 2017년에 두 개의 터널을 하나로 연결해서 만든 이라는 이름으로 테마파크로 재탄생 되었다고 하네요.   우와 그러고보면 100년 이 훌쩍넘는 히스토리를 가진 이네요. 안쪽으로 들어가니 정말 터널이 길어요. 사진찍느라 삼매경이 사람들이 가득이에요 ㅎ​  가족과 함께, 연인과 함께 예쁜 불빛터널 안에서 추억을 많이 남겨 보셔요. ​  ​   캐릭터는  3대 신비 사찰인 만어사의 전설을 모티브로 브루스, 크리비, 멍멍, 블랙드래곤, 뷰뷰, 해리 등 다양한 테마로 꾸며진 공간을 만나게 됩니다.~​  ​  경남주말여행 가볼만곳 으로 고고씽! 지금 맛이 꽉찬 얼음골사과도 한창이고 축제도 열린다고 하니 여행계획 잘 짜셔서 다양한 맛거리. 볼거리. 체험거리가 가득한 여행 떠나보시길 강추! ​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​## #아리랑시장#한천테마파트 #영남알프스케이블카#의열기념관#위양못​ 
주말 1박2일 여행 또는 당일치기로도 다녀오기 좋은 ~은 얼음골 사과를 한양에 있는 임금님께 진상하던 곳인만큼 맛있는 사과로도 유명한 곳인데요 얼음골 케이블카와 한천박물관, 위양지, 등도 있어 먹거리 뿐 아니라 볼거리도 가득해 경남주말여행으로 다녀오기 좋은 곳이예요. ​   영남알프스 얼음골케이블카경남 시 산내면 알음골로 241에 있는 얼음골케이블카!정식 명칭은 영남알프스 얼음골케이블카로 현존하는 국내 케이블카중 최장거리라고 하네요~선로 길이만 1,8km에 달하는데 상부역사의 해발이 무려 1,20m 고지까지 도달하기도 해요.​​     ​금일 하행막차시간은 이렇게 표시가 되어 있어 알기 쉽게 해놓고 있더라고요.​     ​영남 알프스는  뿐 아니라 울산, 양산, 청도, 경주의 접경지에 형성된 가지산을 중심으로 9개의 산이 수려한 풍경을 자랑해서 유럽의 알프스와 견줄만하다하여 붙여진 이름이라고 합니다. 11월의 계절감이 물씬 풍겨오는 풍경이 케이블카를 타고 아래로 내려다보니 한눈에 들어오는 풍관이 장관을 이루었는데요​      ​단풍 뿐만 아니라 황금억새가 피어오른 평원들을 하늘에서 감상할 수 있는 시간을 가질 수 있답니다.케이블카라고 하면 뭐니 뭐니해도 쉽게 정상까지 도달할 수 있는 장점이 있지 않겠어요! 다리가 불편해도 경남주말여행지인 얼음골 케이블카를 타면 만사오케이! 입장료는 대인 12000원 청소년은 만원등 비교적 높지 않네요.​​케이블카의 운행 첫시간은 오전 9시 20분이였어요.  10월 1일부터 11월 30일 주말 및 공휴일에는 상행시간이 7시 30분부터 적용된다고 하니 홈페이지에서 케이블카 운행시간을 참고하시면 좋을듯합니다. ​​​   ​확트이는 청량감을 선사해주는 시간.휴게소 매점에서는 어묵과 컵라면등 판매도 하고 있는데요 맑은 공기 마시며 요런거 먹는 재미 ㅋㅋ 아시쥬?​​​   ​언양방면과 간월산, 신불산, 영축산, 양산방면등 내가 바라보고 있는 곳이 어떠한 곳인지 케이블카에 내리니 사진과 글귀로 표시가 잘 되어 있다는점!!​​   ​단풍으로 물든 산세와 황금억새밭을 보자 폰을 꺼내 이시간을 담는것은 필수인듯합니다!찰칵찰칵 셔터소리들이 여기저기서 들리며 사진찍기에 모두 사진찍기에 여념이 없는 모습이예요.​​    ​사자평 역새를 둘러볼 수 있게끔 길도 연결되어 있는데 그럴려면 얼음골 케이블카에서 좀 더 시간을 넉넉잡고 경남주말여행 일정을 짜시면 더욱 좋으실듯하네요! 늦가을, 초겨울을 만낄 할 수 있는 공간. 수려한 산세와 억새가 펼쳐진 길을 걷고싶으시다면 경남  가볼만한곳으로 찜!!​  ​​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241  ​​  위양지모두들 입을 모아 다시 오고싶다고 말할 정도로 아름다운 풍경과 평온한 분위기를 안겨주기 충분한 곳인 위양지!위양지는 위양못이라고 불리었던 저수지인데요 예전에는 제방 둘래가 4.5리에 달하는 저수지였는데 현재는 그 규모가 줄어들었다고 하네요. 경상남도 지정문화재자료 제 167호이기도 해요.​   ​위량못은 무려 통일신라와 고려 이래로 농사를 짓기 위해 이용되었던 연못이기도 한만큼 세월의 고즈넉함도 만낄 할 수 있는 경남주말여행 코스로도 많이들 찾는 곳이라고합니다.​​​    ​잔잔한 물결과 어우러진 한옥들이 한폭의 수채화인듯한 착각까지 불러일으키기에 충분한 위양지.도심의 시끌함을 잠시 잊고 싶으신 분들에게도 제격이지 않나 싶어요.​​   ​"위양"이라는 뜻은 양민을 위한다는 뜻이라고 하는만큼 저수지의 기능을 충분하게 설명하는 이름이네요.예전에 제일 중요한것은 농사를 짓는 일이였으니 말이죠. ​​​​     ​한국의 소박하지만 자연과 어우러진 풍경을 직접 느낄 수 있는 공간. 여유와 힐링등을 주말이라는 비교적 짧은 시간안에 느끼고 싶다면 찾을 수 밖에 없는 #가볼만한곳 위양지에서 유명한 풍경이 있다면 이팝나무에서 꽃이 피어나면 연못에 반영된 못습이라고 해요. ​​​​   ​가을햇살을 받은 하얀빛 구절초의 모습에 홀릭되기도 하고요​​​    ​물과 나무, 고즈넉함이 있는 한국의 미를 느끼고 싶다면 제격인 곳이 아닐까 싶습니다. ​​​ 위양지경상남도 시 부북면 위양리  ​​​       ​ 삼량진  테마파크!월요일부터 금요일까지는 오전 10시 30분 ~ 오후 7시까지주말 및 공휴일은 오전 10시 30분부터 오후 8시까지 관람할 수 있는 경남주말여행 코스 중 하나인데요 네이버로도 입장권 및 피자체험 패키지를 구매할 수 있는 곳이예요.​​​​   ​ 삼랑진읍 미전리에 있는 무월산의 옛 경부산 폐전 터널이였던 곳을 리모델링해서  가볼만한곳으로 재탄생 시킨곳인 !​​   ​조선시대의 고종의 명령으로 만들어졌다고 하네요.일제강점기때는 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는이야기들이 많은 공간이였데요​​   ​신비한 이야기가 전해져 왔던 곳을반짝이는 조명이 있는 터널로재탄생한만큼 들어가는 입구부터신비한 동화속 분위기로 벽화로 그려져 있어요.​​   ​여러가지 테마별로 꾸며놓았는데요여긴 겨울나라로의 여행이라는주제를 가진 공간입니다.​​         ​빛의 터널이라는 이름에 걸맞게길게 뻗은 조명들 사이로 걷는 재미를만낄 할 수 있는 공간!​​​   ​그냥 찍어도 예쁜샷이 나올법한 오색구슬!여러가지 색감을 가진 구슬이 천장에매달려 있으니 이것또한 신비함을자아내고 있어요.​      ​만어사의 전설을 재현해놓은바닷속 용궁이야기를 테마로한"전설의 용궁캐슬"​​​   ​터널에 벚꽃이 활짝 피었다니!!여기저기 사진찍기좋은곳들이포진하고 있어 한번쯤은 구경하기 좋았던 공간으로 꾸며놓고 있네요.경남주말여행 코스를 짤 때 자연경관부터이렇게 꾸며놓은 테마파크까지사이사이 취향껏 일정을 짜면더욱 알찬 주말여행이 될듯해요.​​​    ​반드시 사랑이 이루어진다는 하트터널 ㅎㅎㅎ그래서 연인들이 맞았다죠?​​​​     ​황금억새와 꽃밭을 반짝이는 조명이어두운 터널을 가득 채우고 있기도해요.​​   ​한국화로 그려진 로보트 태권v와 웹툰이 전시되어 있는 갤러리. 여기에다가 음료도 마실 수 있는 카페가 한 공간​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​​​  한천박물관​   ​한천이 뭐지 싶었는데 에는 한천박물관이있어서 어떠한 곳이고 어떻게 생산되는지알 수 있게 해놓고 있네요.​제주에서 공수해온우뭇가사리를 에서는 한천으로 만들어낸다고 하는데요그만큼 의 이기도 해요.​   ​웰빙시대에 맞추어 자연식은 한천은 더 주목을 받을 수 밖에 없는데요. 한천이른 우무를 동결탈수하거나 압착 날수 하여 건조한 식품이죠. 우무 자체가 깊은 바다에서 자라고 있는 홍조류의 해초여서 요즘은 다이어트 재료로도 인기만점이죠 ㅎㅎ​한천을 만드는 과정은 손이 많이 가더라고요.맹물로 소금기를 빼내고 햇볕에 죄준 다음에 또 쇠솥에서 삶고 냉각까지 시키고 말이죠. ​​   ​ 한천박물관에는 어린이들이 체험할 수 있는 30분 코스부터 여러가지 체험코스가 눈에 띄네요. 양갱코스에 한번 도전해보고 싶군요 ㅎㅎ​평일과 주말엔 선착순으로 현장에서 접수가 가능하다고 해요.예약처는 판매장 1층 안내데스크!​​​​   ​한천을 만드는 과정이 미니어처로 꾸며져 있는데요설명도 자세하게 적혀 있어 한천에 대해 알기 쉽게 해놓은 박물관입니다.​​​​        ​한천 뿐 아니라 에서 생산된여러 제품들을 한곳에서 구입할 수 있는 쇼핑센터도 있는 곳인 한천박물관!​짧은시간동안 그 동안 몰랐던 한천에대해 알기 쉽게 정리해놓은 곳이라아이들과도 가기 좋은 곳이 아닐까싶네요!​​ 한천박물관경상남도 시 산내면 봉의리 160-20  ​ 
안녕하세요봉봉이네 하우스 봉봉마미에요.​겨울에는 사실 날이 추워서 어디로 나들이를 다녀와야할 지 잘 모르겠더라구요.마음은 야외에서 뛰어놀게 해주고 싶은데추워서 엄두가 안나요.그래서 이번에 검색하던 중 을 알게되었어요!​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​이라고 하더라도 고속도로로 가서 그런지 저희집에서 해운대보다 더 가깝게 느껴지더라구요~이 이렇게 가까운 줄 몰랐어요~ ㅎㅎ30분 정도 밖에 안걸려서 당황 ㅎㅎ​     ​의 주차장은 두군데 있더라구요.위로 올라가면 공영주차장이고 계단으로 내려와야 하는데밑으로 가면 바로 건물 앞에 주차할 수 있겠더라구요.제가 갔을 땐 자리가 없어서 공영주차장에 주차를 했어요.주차는 당연 무료입니다!​    ​계단이 생각보다 많아요 ㅠㅠ혹시나 유모차가 있거나 다리가 불편하시다면 입구에서 내려 가시는게 더 편할 둣 해요.​위에서 을 내려다보니빨리 가보고 싶어지는 마음입니다 ㅎㅎ​   ​내려와서 보니 카트 체험하는 곳도 있구요.매점엔 수유실과 피자체험 하는 곳도 있더라구요~​일단 저희는 먼저 터널안을 구경해보려 합니다.​   ​입장료가 성인은 8,000원청소년 6,000원어린이 5,000원 24개월 미만은 무료에요.경로(65세이상) / 복지 / 유공자 / 시민은 5,000원단체할인 15인 이상일 경우인당 1,000원이 할인이 되네요.단, 중복할인은 안된다고 해요.​운영시간은평일 10:30 ~ 19:00까지주말 / 공휴일은 10:30 ~ 20:00 까지입장마감은 한시간 전이라 늦어도 마감시간 1시간 전엔 입장하셔야 해요~​    ​입장팔찌를 차고 있으면하루종일 무제한으로 이용은 할 수 있지만터널안에는 화장실이 없어서미리 다녀오시면 편하답니다~특히 어린이들은요~​    ​ 삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선 폐선 터널이었던 이 터널은조선시대 고종의 명령으로 만들어져일제강점기 때부터터널 속에서도 도깨비불을 발견했다거나빛나는 돌을 주워 행운이 찾아왔다는 이야기들이 있데요.​    ​과연 철도 폐터널이 어떻게 아름답게 꾸며질지 엄청 기대되더라구요~​   ​우리 막둥이는 아직 어려 프리패스~입장팔찌를 차고 드뎌 터널 안으로 들어갑니다~~​   ​    ​여긴 빛의 터널 게이트에요.오직 선택받은 자 만이 들어갈 수 있는 신비한 빛의 터널!​입장하자마자우와~ 예쁘다~~​저 멀리 보이는 파란 불빛을 보고딸이 빨리 파란 세상으로 가보고 싶다고 하더라구요~​    ​그리고 에선 셀카봉이 선택이 아닌 필수에요~아무데서나 찍어도 뷰포인트네요 ㅎㅎ​  ​마치 하늘에서 별똥별이 떨어지는 듯한 느낌~넘나 아름다워요~​     ​그 다음 커텐으로 넘어가니 이번엔 아쿠아 빌리지가 나왔어요.​   ​조금 무섭게 생긴 물고기가반겨주네요~​     ​아쿠아리움을 연상하게 하는많은 물고기가 있었어요.​평소에 볼 수 없던 물고기라 신기해하면 봤어요~​     ​플라워혼 물고기르 보고는 물고기 머리가 이상하다며강아지 같다고 하더라구요.그런데 진짜 강아지처럼 사람을 좋아해서사람 손을 따라다닌데요.​     ​딸이 생각하는 상어는 크고 바다에 사는데이 상어는 왜 작냐며 ㅎㅎ그리고 왜 여기에 있냐며아이의 상상력과 호기심을 자극하네요.​           ​물고기 구경이 끝나고 난 후 그 다음 코스는~​   ​알록달록 오색빛깔 구슬들이천장에 수놓아 있어요.​   ​여기도 뷰포인트~연인들 가족들~ 사진진 찍기 좋은 장소에요~​   ​그 다음은신비한 해저의 세계깊고 깊은 바다에 사는 신기한 해저 속 생물들이 있는 곳이에요.​            ​어쩜 이리도 아름다운지~용궁 속에 들어와 있는 기분 같아요~​    ​전설의 용궁 캐슬만어사의 전설이 터널 속 용궁으로 부활했어요.​    ​할로윈 파티의 배경도 있어요.​        ​사랑이 반드시 이루어진다는 하트터널사진 찍기 좋은 핫플레이스에요.​포스트잇에 소망을 적어 걸 수도 있더라구요.포스트잇은 따로 구매하는 거 같았어요.​    ​가을 배경인 갈대가 한 눈에 쫙~시원했던 여름이 지나 가을로 흘러간 느낌이네요~​    ​카툰갤러리무지개빛깔 우산이 천장에 주렁주렁 달려있네요.​   ​한국화로 그려진 로보트 태권V와재미있는 웹툰이 전시되어있는 갤러리에요.​   ​금강산도 식후경~​중간지점에는 까페가 있는데요차한잔하며 쉬었다 가기 좋은 장소에요~​   ​각종 음료부터 간단히 먹을 수 있는 간식까지​    ​젤 눈에 들어오는 딸기맥주와 수제 마카롱도 있어요~​   ​벚꽃나무 밑에 자리를 잡고~​   ​아메리카노 2잔과딸기맥주소세지와 마카롱을 주문했어요~​     ​딸기의 고장 삼랑진에서 만든 딸기맥주생소한거라 주문했는데운전을 해야하기에 집으로 가져갔답니다 ㅎㅎ​   ​알록달록 수제 마카롱~아이 눈에 예뻐보였는지 계속 먹어보고싶다고 하더라구요~예뻐서 못먹겠다더니그 자리에서 순삭했네요 ㅎ​   ​아메리카노 빨대를 봤는데어머어머빨대가 하트모양이네요 ㅎㅎ​   ​간식도 먹었으니 또 구경하러 가야죠~​   ​이젠 겨울나라로 떠나는 여행~​   ​곧 있음 크리스마스인데 집에만 있으니 분위기가 잘 안나더라구요~​역시 여기와보니 실감이 나네요~​    ​스위스의 융프라우와 북극곰까지겨울하면 생각나는 테마들이에요~​     ​크리스마스하면 생각나는트리와 산타할아버지까지~​가짜인 줄 알면서 선물 달라고 하는 우리딸 ㅎㅎ​       ​겨울이 지나가고 다시 봄이 왔네요.​   ​마지막은 벚꽃터널​4계절을 다 구경하고나서야우린 이 터널을 나왔답니다~​   ​다시 환한 세상에 나오니먼가 이상한 듯 ㅎㅎ​마당에는 아이들이 탈 수 있는 놀이기구도 있구요.​   ​솜사탕도 있어요~흰색은 3,000원핑크는 4,000원 이랍니다.​   ​바로 옆에는 추억의 달고나를 체험할 수 있어요.체험비는 3,000원 이랍니다.​   ​막둥이 기저귀도 갈아주고분유도 줄 겸 수유실로 향했어요~​매점 안에 수유실이 있었어요.​   ​안에 들어가니 라면 냄새가 유혹하네요 ㅎㅎ​    ​아기의자도 구비되어 있고한켠에 수유실도 있어요.​     ​고르곤졸라를 판매하고 있는데아이들을 위한 피자만들기 체험도 있어요.비용은 9,900원이고매점에서 구매하신 다음 티켓을 주면 준비를 해주신답니다~​   ​먼저 손을 깨끗하게 씻은 후피자를 만들 준비 완료 ㅎㅎ​   ​또띠아에 피자소스야채와 햄 그리고 치즈를 준비해주셨어요.​    ​또띠아 위에 토마토 소스를 골고루 발라주구요~​     ​햄과 야채, 그리고 치즈를 골고루 뿌려줍니다~어떤 모양으로 만들 지 상상하면서 만드니더욱 좋아하는거 같아요~​  ​​   ​이렇게 두판을 만들었어요~다시 가져가서 구워달라고 말씀하시면 돼요~다 되면 불러주신답니다^^​   ​이렇게 완성된 피자에요~피자 냄새가 완전 굿!!​   ​피자만들기를 처음 해봤는데재밌어하고평소에 잘 안먹던 피자를 직접 만들어서 그런지 잘 먹더라구요~​바로 만들어서 먹으니 더더욱 맛있는거 같아요~​     ​피자가 구워지는 동안에 여기저기 구경해보았는데요.​매점에는 라면과 음료, 과자가 있고 도 함께 판매를 하고 있더라구요.​    ​냄새의 유혹에 못이겨결국 라면도 구매했어요 ㅎㅎ​   ​여기는 라면조리기가 있어서직접 끓여 드시면 된답니다~   ​라면상자에 면과 스프를 넣은 후​   ​저기 보이는 바코드 인식기에 찍으면 돼요~​   ​열판에 라면을 올린 후조리시작 버튼을 누르면 물이 자동으로 나온답니다~​  ​그 다음은 알아서 보글보글 끓여줘요~위에 조리시간이 표시되어 있어서 얼마 남았는지도 알 수 있답니다^^정말 간편해요 ㅎㅎ​    ​이렇게 완성된 라면 ~피자도 먹고 라면도 먹고 ㅎㅎ정말 배부르게 먹었어요 ㅎㅎ​라면 1개당 4,000원이길래 넘비싸다 생각했는데역시 나와서 먹으면 꿀맛!안먹었을면 후회할 맛이었어요 ㅎㅎ​   ​배도 부르겠다햇살이 좋아서 밖에 나와 핑콘카트에 가보았어요.​초등학생부터 성인 90Kg까지 탈 수 있데요.단, 임산부와 노약자는 탑승제한이랍니다.​   ​그래서 저희 첫째가 아직 나이가 안되어서 아빠랑 같이 타기로 했어요.​    ​카트를 배정받고 운행시작~​혼자타면 7분 탈 수 있는데같이 타면 탈 수 있는 시간이 조금 줄어들더라구요 ㅠㅠ아쉽지만 어쩔 수 없었네요ㅠㅠ​   ​아빠가 엑셀과 브레이크를 담당하고 핸들은 딸이 혼자서 운전하고 ㅎㅎ재밌나봐요~싱글벙글 완전 신났네요 ㅎㅎ​크리스마스 때 애들 겨울방학 때부산 근교로 올 수 있는  여름은 시원하게 겨울엔 따뜻하게 즐길 수 있는 곳 완전 강추합니다!!​​# # # #경남#경남가볼만한곳 #가볼만한곳 #겨울가볼만한곳#겨울방학가볼만한곳 #크리스마스가볼만한곳#데이트가볼만한곳​​​   ​ 
​  ​2019. 11.05;  팸투어의 기록​​호기롭게도 으로 경남여행을 훌쩍 갔다왔답니다(당일치기로 갔다와서 힘들어 죽을 뻔한 것은 안비밀...) 하지만 영남의 이곳저곳을 본 이 마음은 아직까지 저를 두근거리게 만들며 이 기분 감추지 못하게 합니다. 이 근방에서 유명한 여러가지 코스를 다 둘러보고 왔는데요, 감동의 현장들을 블로그에 소개하기 위해 사진정리부터 설명까지!!! 쫘아악 써봤는데요 정리하느라 꽤 오래 걸렸답니다. 시간 투자한 만큼 여러분의 알찬 여행에 도움을 드릴 수 있을 것 같으니, 부디 즐감해주세요 (:​   ​이런 리무진은 처음 타봤는데요...! 팸투어의 일원으로서 참가하여 다녀왔답니다. 편한 의자에 좋은 분들을 많이 만난 것또한 기뻤더랬죠. ​​   ​해맑은 상상 ~ 은 아리랑의 고장으로 '날좀보소'의 후렴구가 아직까지 기억에 남는듯 해요. 은 8경이 우명한게 영남루, 위양못 이팝나무, 시례호박소, 만어사 운해, 표충사 사계, 종남산 진달래, 월연정 풍경, 재약산 억새를 꼽을 수 있어요. 이 모든 것을 다 보고 오지는 못했지만 제가 오늘 구경한 코스 안에서도 얼마나 멋진 여행지였는지 몰라요!​​  영남알프스 얼음골 케이블카​     영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241  ​에 있는 영남알프스 얼음골 케이블카를 타고왔어요.  이 곳에서 탈 수 있는 케이블카는, 국내 '최장거리'의 왕복식 케이블카로 이 모든 선로 길이가 1.8km정도 된다고 하네요. 하지만 오래 걸리지 않고 10여 분만에 슝 올라갔다 내려올 수 있으니 얼마나 좋겠어요.​​​   ​저 전자렌지같은 것이 올라갔다 내려왔다 하면서 얼음골 계공및, 천황산의 절경을 한눈에 감상할 수 있게끔 만들어 줍니다. ​운행시간: 08:30~상행 17:00 하행 17:50(3~11월), 08:30~상행 16:00, 하행 16:50(12~2월)요금정보: 대인(중학생~만 64세) 12,000원 ​     ​태어나서 처음 맛보는 이런 두근거림!! 돈주고 왜 타보지? 했는데 짧은 시간이었지만 마치 근두운을 타고 산위를 구경하는 것마냥 이색적인 기쁨을 맛볼 수가 있었네요.​  ​착한 사람한테는 호랑이로 보인다는 계곡과 천황산의 경관도 만끽하고요.(하지만 전 어디가 무엇인지 잘 모르겠더이다 허허허) ... 의 천황산은 시원하고 여름철에 피서지로도 각광을 받는 곳이라 하는데 가을경치도 끝내주네요. ​     ​케이블카 보면 볼수록 너무 로망과 운치가 있어요. 모양은 살짝 전자렌지같긴 하지만.​​   ​근처 산도 잠시 올라 주고요..​   ​커플도 많고 혼자 오신 분들도 더럿 있더군요. 가을산은 살짝은 쓸쓸하지만, 슬픈 발라드를 들으며 걷는다면 이 모든곳에서 또다른 인연이 시작될수도...있지 않을까요?​​​   한천 테마파크  ​ 한천테마파크경상남도 시 산내면 봉의로 58-31  ​지역마다 이 있다는 것 아시죠. 경남여행을 오셨다면 의 이 무엇인지도 아셔야지요. 은 '한천'의 고장이라고 합니다. 우뭇가사리라고 하는 홍조식물을 활용한 음식이 바로 한천인데요, 일본에서도 캉텡(寒天)이라고 해서 많이 먹는 음식입니다. 정말 손이 많이 가는 음식인데 이 귀한것이 어떻게 만들어지는지 여실히 보여주는 박물관과 체험관, 기념품샵. 그리고 레스토랑이며 한천 송덕비공원이 한자리에 있더군요. 뒤에 펼쳐지는 절경이 이 모든 것을 구경하러 온 저를 반겨주는 듯 했습니다. 그래서 마음이 설레기 시작하더군요!!!​​   ​금강산도 식후경이라는 말이 있습니다. 한천박물관에 들어가기 전에 주린 배부터 채우도록 하죠..ㅠㅠ 새벽에 먹은 김밥 한 줄이 전부였던 터라 허기져서 머릿속이 하얘지고야 말았습니다. "현기증 난단 말이에요"​​  한천레스토랑 마중​​   ​저희는 한천레스토랑 '마중'에서 한끼를 하기로 하였습니다. ​   ​심히 조선시대의 기품이 느껴지는 듯한 글씨체였습니다. 한국의 전통음식이 자리하고 있을까? 했는데 역시나였습니다!​    ​메뉴판이고, 후식으로 먹을 수 있는 간단한 커피 자판기입니다.​    ​바깥 경관이 훤히 보이는 조망을 안고 있는 식당이었습니다. 밑반찬을 원하는 만큼 떠 먹을 수 있는 시스템입니다.​   ​한천이 들어간 비빔밥을 먹어주었습니다.​   ​밑반찬마저 한천 활용~     ​곁들여 먹으니 억수로 맛이 좋았더랬습니다. 저칼로리라서 많이 먹었습니다. ​   ​평범해 보이지만 깔끔하게 장식이 된 여러 가지 나물들, 그리고 메인이라면 역시 한천이겠지요. ​     ​밥을 얹어주었습니다.​     ​고추장소스 역시 기념품샵에서 구매할 수가 있었더랬습니다. 하나 사 오지 않은 것이 아쉽습니다. 여러 가지 재료를 다 넣고 쉐킷쉐킷해서 먹었습니다! ​    ​한천 박물관만 즐기지 마시고 가시는 김에 한끼까지 하고 오시면 너무 행복할 듯합니다. 저는 개인적으로 비빔밥 안에 한천이 들어가 있는 것은 처음 먹어 봐서 감개무량했죠. ​   ​마중에서는 커피와 에이드까지 판매를 하고 있었습니다. 후식도 스킵하지 말고 드셨으면.​​  한천 기념품 샵기념품샵은 어딜 가든 빼놓을 수 없는 주머니 도둑이죠~​    ​한천을 활용한 음식이 한가득이라는데 쇼핑을 아니 할 이유가 없습니다.​     ​그냥 일반적인 한천도 있고 디저트 및 다과류로 나온 것도 있고, 한천과 곁들여 먹을 수 있는 소스같은 것도 팔고 있었어요. 레스토랑에서 맛봤던 바로 그 고추장 같은 것들 말이죠. 공항 기념품 샵같은 느낌도 나고요~​   ​금번엔 살짝 출혈이 많아서 많이 못 질렀지만 돈만 있었으면 다 샀다에 제 손목을 걸겠습니다.​​​  한천체험관(+ 박물관)​한천이라는 음식이 어떻게 만들어지는 지 알고 먹으면 더 맛깔나겠죠. 체험관 및 박물관이 있었습니다. ​     ​어린이, 양갱, 할인 코스가 있으며 모든 코스는 체험 후 수료증이 나온다고 합니다. 인증사진 같은 것도 간직해 두면 너무 좋겠죠. 결과물을 집에 가져가서 또 한 번 이 곳에서의 행복을 곰씹을 수가 있으니 너무 좋은 코스인 듯요. ​   ​이번에는 박물관 내부를 보도록 하겠습니다. 저는 박물관을 너무 좋아해서 여행을 갈 때마다 그 지역의 박물관에 가는 편인데, 이 한천 박물관은 취지부터 독특해서 눈길이 가더라고요.​   ​한천의 발견에 대한 일화가 쓰여져 있었습니다. 우리 옆나라인 일본과도 밀접한 역사를 지닌 먹거리가 바로 한천이었습니다. 실제로 일본에서 한천을 굉장히 쉽게 찾아볼 수가 있는데요 특히 일본 양갱이 그렇게 맛있답니다. 양갱을 굳힐 때 한천이 들어가지요. ​   ​한천의 제조도구들이 있었는데 실제로 이런 전통적 과정으로 만들어지는구나 하는 것을 보니 신기하였습니다. ​   ​한국 한천 농업의 발자취가 보기 좋게 도식화가 되어 있어서 의 한천사업에 이런 역사가 있구나 하는 점도 캐치할 수가 있었고요. ​   ​처음 보시는 분이지만 알게되어서 재밌었어요​​   ​한천을 활용한 여러 먹거리들도 한 컷 찍어보았고요 ​   ​일본어로 쓰여져 있는 각종 읽기자료도 보았지요.​     ​볼거리가 많아서 아마 어린 친구들이랑 가셔도 좋겠습니다. 가족여행의 꽃은 당연히 공부! 공부죠! (응?) 체험학습 하기에 이만한 장소가 또 어딨겠어요. ​   ​우뭇가사리 생긴 것을 처음 봤는데 요상뻑적지근한 모양이지만 우리몸에도 좋고 맛도좋은 한천의 좋은원료라는요!​   ​각종 한천 소식도 보아주고.​   ​이쯤에서 한천 캐릭터를 뒤로하고, 안녕해 주었습니다. 가운데 껴 있는 한천은 꼭 디지몬의 코로몬같네요. ​​  위양못​아이유가 출연한 달의 연인 보보경심 려 촬영지로 유명한 위양못입니다. 흐드러지는 멋진 나무가 아주 아름다운 곳인데요 이런 절경을 제 눈으로 마주하고 왔다는 사실은 지금까지 믿어지지 않습니다. ​   ​ 위양지경상남도 시 부북면 위양리  ​짜잔~ 저의 카메라로도 이런 절경을 담을 수 있다면, 여러분의 눈으로 직접 이 곳을 바라봤을 때 느끼는 감동이 얼마나 클지, 상상이 되시나요? 죽기 전에 꼭 한 번은 가 봐야 할 곳이라 감히 말씀 올리고 싶습니다. ​     ​저의 고장에는 인공호수인 일산 호수공원밖에 없었는데 이런 천혜의 보물같은 위양못을 보고 오다니! 미친듯이 아름답더군요.​​   ​사랑을 속삭이는 연인들의 전유물인 벤치, 여러분의 첫키스도 혹시 이 곳에서 하시는 것은 어떨까요?(갑자기 이런건 왜 추천해주고 난리..) 아무리 여러분이 실용성을 강조하시는 분이더라도 둘이서만 있는 장소는 자연속과 함께하는 이런 정감있는 공간이 더 좋으리라 믿어 의심치 않습니다!!​     ​위양못 속의 안동 권씨 완재정도 들어 갔다 왔지요. 이런 곳에 살면 얼마나 꿈결같은 기분일까요? 365일 좋은 기분만 들 것 같습니다. 이 곳에서 느껴지는 정취야 따로 말하기에도 입아플 만큼 감동적이었지만 어찌 이런 곳에 가옥을 다 지을 생각을 다 했을까요. ​   ​물가에 둥둥 홀로 떠 있는 오리는 저의 심정을 대변하는 것 같았습니다. 제 감정이입의 대상이 오늘은 이 검고 외로운 오리에게로... 향하는군요. 하지만 필시 이 오리가 저라면 분명 사랑하는 오리가 곧 마중나와 줄 것 같다는 생각이 들더라고요. 오리야 건강해라~ ​   ​정자가..있었습니다 ㅋㅋ 이 앞에 지팡이가 버려져 있던데 동행인들에게 저것을 집는 순간 황천길 행이라고 농담했더니 다들 무서워서 저 지팡이를 슬금슬금 피하더군요 ㄲㄲ 저의 블랙조크는 사람들을 놀래키는 마력이 있는 듯합니다​   ​다시 봐도 아름다운 절경~ 위양못의 이팝나무는 팝콘이라서 이팝이 아니라 하얀 꽃으로 뒤덮인 모양새가 마치 쌀밥같애서 이팝이 붙은 나무다 해서 이팝나무인 것입니다. 이밥에 고깃국으로다가 부자가 되려는 북한의 선전문구 아시죠? 그 이밥이 바로 쌀밥이랍니다. 토막 상식 알아가시길...​   ​물아일체는 이럴때 쓰는 말잉가 봉가. 내가 자연이고 너또한 나다... 나는나 너는너...지아코의 노래가 듣고싶어지는 순간이었습니다. ​   ​이 식물은 뭐죠? 강아지풀?억새?갈대? 너무 이쁘네요. ​   ​물 근처에 집이 있으면 음기만 가득할 것 같은데 따스한 자연경관이 함께해서 조화가 되는것인가.​   ​내부는 신박하게 생겼고 천장이 굉장히 높더랬습니다.​   ​문은 이런 식으로 생기고..어서 오너라~ 안동권씨 집안의 기개가 느껴지는 듯합니다. ​   ​아쉬운 마음을 뒤로하고 돌리는 발걸음.​       ​​   ​​팔경 위양못 이팝나무와 함께 시대를 앞서간 조경을 경험해 봐서 너무 기뻤습니다.​​​  해천항일운동테마거리​​   ​의 내일동 해천주변에 마치 서울의 청계천을 닮은 항일운동 거리가 조성되어 있었습니다. 이 근처를 쭉 내려가다 보면  전통시장에서 안철수 예전집까지 볼 수 있으니 정말 재미난 곳임에는 틀림없습니다. ​     ​가슴을 먹먹하게 만드는 태극기~ 이 곳은 복고풍으로 예전 항일운동을 여러가지 방식으로 재구성, 재해석 해놓았더라고요. 옛 독립운동가들의 생가지와도 밀접해 있을 뿐만 아니라, 이렇게 항일운동에 대한 기록들을 생생하게 13가지 테마로 보여주고 있는 멋진 거리가  해천에 있었다니! 항일운동테마거리에 일본인 친구들을 데려오고 우리 민족이 이렇게 투쟁했다는 것도 보여주고 싶어요.​   ​역사를 배울 때 의열단에 대한 부분을 가슴뭉클하게 배웠던 기억이 납니다. 이 근처에 박물관도 있는데 따로 소개하겠습니다. ​     ​항일운동의 역사도 있지만 거리가 너무 예뻐요. 지금같은 가을에 딱 걷기 좋은... 도심속에 이런 물이 흐르고 있고, 그 주위를 따라 상가가 예쁘게 있는데 옛 역사를 고스란히 안고 있는 이 공간은 항일의 기억이 오롯이 남아있는 공간이자 우리네 역사 그자체였습니다. ​   ​주위에 딱 꽃까지 이쁘게 피어서 지금 산책하기 너무나도 좋은 이곳이 입니다. ​  의열기념관  의열기념관경상남도 시 노상하1길 25-12  의열기념관입니다. 한국사 공부하느라 전한길쌤 인강 들어보신 분들은 알겠지만 의열단 멤버를 연도순으로 다 외워야한다고들 말해주시잖아요. 김익상, 나석주(나식스). 김상(3)옥(종로경찰서) 이야기 등등을 장난삼아 외우지만 마시고 직접 이곳에 오셔서 그 투쟁의 역사를 몸소 기억해보시면 좋겠습니다. ​​   ​교과서에서 배우는 의열단 멤버 이외에도 정말 여러 사람들이 계십니다. 1층, 2층, 쉼터공간(옥상)의 구성으로 꽤 넓어서 구경할 것이 많습니다. ​​   ​박은식 선생님은 우리 민족의 '혼'을 강조하신분이죠. 한국독립운동지혈사도 박 선생님의 책임을 알아두시길 바랍니다. 아주 중요하신 인물이죠.. 초상화로만 봐도 이 분의 기백이 느껴지는 듯했습니다. 망국의 선비이자, 독립의 감동이었던 박은식 선생님...존경합니다!​     ​박물관의 구성은 정말 재미나게 되어 있었습니다. 입체적인 효과를 활용해서 독립운동가들이 중국의 어떤 지역을 순회하였는지도 알려주시고요, 의열의 그날이 생생하게 전시되어 있으나 여러분의 빅재미를 위해 전부 다 보여드리진 않겠습니다. 그러지 직접 가서 이 감동을 느껴보시기를 간절히 기원할 뿐입니다. ​     ​영원히 잊지 못할 그들의 노고! 근처의 전통시장도 겸사겸사 보시고 오세요, 만세운동의 열기가 시대를 넘어 지금까지 전해지는 듯하니까요. 이 곳 역시 아이들과 함께 방문하시면 너무 좋을 듯한 박물관입니다. 공부는 그냥 책으로만 하는 것이 아니라 생각해요. 실제로 박물관에서 보는 것은 느낌이 또 다르더라고요. 저는 초딩시절부터 아버지와 함께 여러 박물관을 돌면서 역사인식을 정립하고 꿈을 키웠던 기억이 납니다. 나중에 애기를 낳으면 저도 똑같이 가르쳐 줄거에요~ 그때 미래의 자식을 여기 데려와야겠다 ㅋㄷ​​​​  영남루​​     ​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루  ​팔경중의 하나인 영남루입니다. 조선 후기 대표 목조건축물이니 우리나라 건축물에 관심이 많으신 분들이 꼭 가셔야 할 메카같은 곳이랄까요? 아참, 아랑사도 있는데 장화홍련의 모티브가 된 바로 그 전설의 스토리를 느낄 수 있는 현장도 존재하니 꼭 꼭 구경하셔서 미녀 아랑의 초상화까지 보시고 오시면 좋겠습니다. 그 분의 초상화는 실제로 보시는 것이 더 재밌으니 블로그에는 공개하지 않겠습니다. ​       ​살짝은 높은 위치에 자리하고 있었던 영남루였더랬습니다. 우리나라 보물 147호이며, 신라 경덕왕 때는 영남사가 있었다고 하네요. 고려 공민ㅁ왕 때 이것을 신축하여 영남루가 되었고, 현재는 1844년 중건한 모양새라 하니 조선시대 후기의 것이라 일컫는 것이 맞겠습니다. 우리나라 3대 명루가 진주촉석루, 평양부벽루인데 나머지 하나가  영남루이지요.​     ​은 서울보다 날씨가 따뜻하고, 그저 가디건 하나만 걸쳐도 될법한 가을날씨였죠. 이쪽의 가을은 춥지 않고 견딜만했던거 같아요. 서울은 이상하게 4계절이 소실된 느낌이지만, 이곳은 완연한 가을 그자체였거든요. 이래서 경상도에 거주하시는 분들이 너무 부럽네요. 단풍도 너무 이쁘고, 올라가는 길조차 아름다웠던 이 곳! ​   ​ 영남루의 설명은 한국어, 영어로 쓰여져 있습니다. 여러분도 읽어보시라고 찍어왔습니다. 시 내일동 위치.   ​댄풍이 너무 이뻐요...​   ​짜잔 바로 이곳이 영남루입니다. 본루를 기점으로 좌 능파각, 우 침류각을 거느린 어마무시한 크기의 누각입니다. ​   ​이 엄청난 크기~ 저희 아빠도 경상남도 창녕 출신인데 어릴 때 이 곳에서 놀았다고 하시네요. 참고로 영남루 앞에는 석화가 있는데요 가이드분께서는 그 모양이 어떻게 보이는것에 따라 무슨의미가 있다라고 알려주셨어요 저는 장미로 보인다고 했더니 사랑을 받을거라 하더라고요. 아앗 행복해*^^*​   ​함 올라와 봣심다.  신발을 벗고 방문해야 한다고 하는데요 제 꽃무늬 양말이 영남루와 아주 잘 어울리는 듯하였습니다. ㄲㄲ. 마치 석화와 상응하는 듯하며 말이죠 ​    ​위에서 내려다 본 경치입니다. 아이 이뻐라 ㄷㄷㄷ 서울의 경치와는 차원이 다른 자연 그자체입니다. 공기가 너무 맑아서 폐가 다 정화되는 이 기분...말로 어찌 다 표현하리오? ​   ​안에는 여러 사람들의 현판이 걸려있습니다... 그것이 특징입니다. 이 곳은 아무나 올라올 수 없고 또 조선시대 유학이라면 정통을 중시하는 터라 실력자가 아니면 이 곳에 감히 현판을 걸 수조차 없습니다. ​   ​영남제일루(嶺南第一樓)라고 쓰여진 현판입니다. 부사 이인재의 첫재 아들 이증석이 11살 때 쓴 것이라고 하는데 만이라면 13살 정도 되었을려나요. 초등학생의 글씨라니~ 제일루 잘 쓴 것만은 틀림없더군요! 저도 초딩시절, 경필쓰기 대회에서 상을 타긴 했지만 이 분같은 실력이라면 제가 한 수 접고 들어가야 할 것 같더군요. ​   ​강성여화(江城如畵)라고 써 있는 현판인데요. 강과 읍성이 함께 어울려 하나의 그림과 같다는 의미랍니다. 너무너무 감동이라 보고나서 소름이 돋았습니다. 제가 오버하는 것이 아니며 이 감동은 실제로 느껴보시길 바랍니다. ​    ​시력이 나빠서 잘 안보여서 사진으로 다시 보는데도 너무 글씨가 작아서 잘 안보였어요.그런 기념으로 그 밑에 보이는 저것 설명해드립니다. 기둥 사이에는 도깨비 얼굴 모양의 화반(花盤)이라는 것이 자리하고 있지요. 처음에는 무슨 해태같은 것인줄 알았는데 도깨비라니~~ 갑자기 김고은이 되고싶은 기분입니다. ​   ​영남루의 시문은 하나하나 가치가 있는 것이니, 방문하기 전에 한문공부를 하시고 이곳에 올라 보시면 이시대의 선비가 되신듯한 기분을 만끽하실 수가 있을 겁니다. 정말 감동적인 역사의 한 현장이었습니다. ​     ​한 떨기의 코스모스가 영남루를 뒤로하는 저의 아쉬운 마음을 대변하는 듯하였습니다.​​       경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​경남여행의 꽃은 데이트로 마무리지어야 옳지요.  삼랑진읍에 옛 경부선 폐선터널을 '리폼'한 아주 재미난 데이트 장소가 있답니다. 국내 최초 빛의 테마파크라는데 그 길도 무려 900m에 달하는 어마무시한 크기이죠. 터널은 양방향으로 이어져 있어서 이름이 이라고 합니다.​   ​귀여운 캐릭터를 활용하여 폐선터널을 개조하다니 이 얼마나 멋진 기획이겠어요. 실제로 내부 구성도 짱짱하고, 안에 들어가 보면 불빛이 휘황찬란한 것이 저녁에 가면 더 재미난 것 같습니다. 밤은 원래 깜깜하지만 반짝이는 네온사인을 안에서 구경할 수 있다는 것이 또 얼마나 아이러니하면서도 재밌는지 몰라요 ㄲㄲ​   ​터널 안에 하트를 장식할 수 있는데요... 여러분도 사랑하는 사람과 이런거 해보고 싶지 않으세요? 남산에만 하트 자물쇠가 있는 것이 아니라 여기서도 이거 할 수 있다는 거!! 터널 안에는 화장실이 없으니 미리 쉬야 하고 들어가요. ​   ​의 입장권 정보입니다.  아참, 이 곳에서도 여행 스탬프 투어도 할 수 있고요.​    ​저는 도장에 별 의의를 두지 않는 사람이지만 재밌어 보여서 하나 가지고 왔네요. ​    ​들어가기 전에 여러가지 이벤트같은것도 있어서 구경했어요. ​     ​그리고 들어간 터널의 내부..? 수금지화목토천해명 행성들이 펼쳐져 있었어요. 여기는 안드로메다? 나는 누구? 저는 초록별 지구에 살고 있답니다!! 여러분은 혹시 화성인이신가요? ​​​   ​터널은 각종 컨셉으로 가득하였는데요, 심해어 컨셉으로다가 이렇게 어항이 있다니 너무 웃겼어요. 모노선ㅋㅋㅋ​   ​칼라테트라라고 하는 기이하게 생긴 물고기... 제가 좋아하는 이토준지 만화 '공포의 물고기' 생각도 나더라고요. ​   ​강아지물고기 ​   ​아이 기괴하게 생겼다.~~ 터널 안에서 이런거 기르는것도 여간 힘든 일이 아닐 것 같은데 굉장히 신기한 컨셉임에는 틀림없더라고요. 저도 물고기를 좋아해서 옛날에 물고기 밥 많이 주고 그랬는데 오래 키우다 보면 죽어가는 모습이 안타까워서 동물은 안키우고 있어요. 바라만 보기너무 아름다운 물고기가 터널 안에 있다는 것이 신기했어요 ​   ​아름다운 터널속의 경관~​   ​튜울립도 있네요.. 꽃을 이 곳에 가져다 놀 생각을 다하다니?​   ​각종 캐릭터도 보았어요. 터널 안에 귀여운 캐릭터들이 있으니까 나도 모르게 미소가 나와요.​   ​여러분도 사랑하는 사람과의 서약을 이곳에 해보세요..ㅋㅋ 여러가지 문구가 써 있던데 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다. 나도 하고싶ㅇ ㅓ!!!​  ​   ​같이 간 일행들이 '우와~ 맥주다~'이러셨는데 이건 맥주가 아니라 보.리.입니다만? 황금보리가 너울너울 이것마저 불빛이 쫙쫙 비추어지니 너무 이색적이고 신박하더라고요. 갑자기 김치냉장고에 있는 수입산 맥주가 한캔 먹고싶어지는 느낌..?저도 오늘 먹을거라구요!! ㅋㄷㅋㄷ​   ​안에는 태권V가 있는 엉뚱산수화 전시회도 열리고 있었어요. 조선시대 민화+태권브이 컨셉으로 너무 귀엽게 잘 그려놓았던데 어떻게 이런 깜찍 발칙한 생각을 다 하신건지 신기했어요. ​​   ​안엔 카페도 있었어요.​   ​동화속 분위기를 연상시키는 장식~ 성냥팔이 소녀의 슬픈동화가 생각나는 것 같기도 하고 곧 다가올 크리스마스의 캐롤이 들리는 것 같기도 하고 이런저런 만감이 교차합니다. 상상력을 증폭시키는 매개체네요~ ​   ​꽃의 현장. 실제로 천장에 이렇게 붙어있어요.​​   ​커플들이 가면 너무 좋을 것 같죠..♡ 경남에서 여행간다 하면 진짜 으로 가야해요. 이렇게 좋은공간 있는지 아셨을라나 몰라..박물관이 고리타분하게 느껴지신다면 신세대 스타일로다가 이런 곳도 데이트코스로 짜 주시는 것도 좋지요​​   SEE U .​​       ​보고 나니까 어느덧 해가 어둑어둑!​이라는 고장은 역사도 깊고 이런저런 볼거리가 많아 단순하게 장난삼아 다녀올 장소는 아니라 생각해요. 막상 이 곳을 경험하고 나니 진지하게 역사를 배우고, 자기계발까지 했던 뜻깊은 시간이 되었거든요. 여러분께서 만약 경남의 볼거리를 찾고 계신다면,  한 곳만을 둘러보는 것만으로도 멋진 시간이 될 것이라고 믿어요. ​하루가 너무 짧게 느껴졌던 , 다음에는 또 누구랑 가 볼까 벌써부터 기대되는 것은 왜 떄문일까요? 여독이 남아도 항상 또 여행을 선택하는 건 다 이런 이유때문에서 나오는 것이 아닐까 합니다. 누군가에게 또 추천하고 싶은 여행코스만으로 소개해 드리니 여러분께서도 염두에 두시고, 재미난 시간 꾸려보시면 좋겠어요! ​​   ​ 
봄바람이 일렁이는 초록빛의 싱그러움을 느끼기에 충분한 하루인듯 합니다낙동강 강변에서 불어오는 바람사이에도 이제는 따가울만큼 강한 햇쌀아래에서도 5월의 햇살이 가득한 대지의 싱그러움이 흩날리는 풍경속으로 인근 김해 낙동강 레일파크를 방문해 봅니다넓은 들판과 강변사이의 캠핑장과 사람들이 삼삼오오 모여 운동하는 모습등이 아직 끝나지 않은 역병의 긴장감을 잠시나마 털어내고 극복하고 있는 사람들의 모습이 사뭇 경이롭기 까지 합니다장미꽃 향기가 날리는 5월의 김해 낙동강 레일파크는 활기가 넘치는 모습입니다 김해 낙동강레일파크 주차장김해 낙동강 레일파크는 어떤곳김해 낙동강레일파크는 레일바이크와 와인동굴이 함께하는 국내유일의 철도 테마파크 입니다낙동강 횡단 철도위를 달리는 레일바이크와 김해시 인 산딸기와인을 전시 판매하는 와인동굴 새마을호 열차를 활용한 열차카페 철교위를 올라가 석양을 바라보며 여유를 즐길수 있는 철교전망대등이 조성되어 있는 테마파크 입니다레일바이크는 총길이 3km로 지상구간 0.5km + 철교구간 1km 왕복 3km로 구성되어 있으며 와인터널(동굴)은 생림터널을 리모텔링하여 총길이 485m 로 구성되어 있습니다 관람 시간 : 동절기  09:00 ~ 17:00                     하절기 09:00 ~ 18:00홈페이지 : http://www.ghrp.co.kr/주 차 장 : 보유하고 있음알아두어야할 사항 : 네비게이션을 따라 가면 길이 막혀 있습니다철길에서 바로 좌회전하라고 되어 있는데 그쪽으로 가시면 안되고 직진하셔서 좌회전하다보면 김해 낙동강 레일파크 주차장이 나옵니다 그쪽으로 가셔야 합니다작게 적혀져 있어 잘 보이지 않으니 주의해서 보셔야 합니다그리고 레일바이크 와인동굴을 보실것 같으며 인터넷에서 예매하고 가시는것이 요금을 줄이는 방법입니다 꼭 홈페이지에 접속하셔서 사전 정보를 보시고 가시길 추천드립니다아무생각없이 갔더니 할인 하나도 못받고 이용했습니다 ㅠ.ㅠ주차장입구상기 사진에서와 같이 주차장은 상당히 넓어 주차하기 편리하게 구성이 되어 있습니다인근에 캠핑하시는 분들도 있고 넓은 부지위에 테마파크가 조성이 되어 있습니다 곳곳에 가족들과 앉아 준비해온 식사를 즐길수도 있고 공간공간이 잘 조성되어 있습니다주차장에 차를 주차하고 테마파크 매표소로 가는길은 5분정도 걸리는듯 합니다 테마파크를 상당히 잘 조성해 놓아 힘들지 않고 올라가면서 싱그러운 자연을 느낄수 있는 곳입니다 주차장입구입구를 사방사방 걸어 올라가다 보면 레일바이크와 와인동굴의 안내판이 나오며 신의한수라는 영화를 촬영한 곳인지 큰 간판이 안내되어 있습니다 입구 주차장에서 쉬엄쉬엄올라가면 열린관광지라는 표지판과 함께 레일바이크 와인동굴의 입구가 나옵니다걸어가는 동안 내내 주변의 나무와 조경이 너무 잘되어 있어 시원한 낙동강의 바람을 맞으며 걷는것이 행복해집니다 힘든것도 없고 그냥 쉬엄쉬엄 만들어진 길을 따라 걸어가면 이내 곧 매표소 입구에 도착하게 됩니다주차장에서 그리 멀지 않습니다 레일바이크 입구 레일바이크 입구의 조경을 보고 걷다보면 멀리 열차카페의 모습이 보입니다열차카페는 새마을호 2량을 리모델링하여 카페로 조성하여 열차안에서 스낵과 식사를 즐길수 있도록 되어 있습니다 멀리 보이는 와인동굴앞 열차카페가 인상적입니다 입구에서 바라본 열차카페푸르름속에 보이는 열차카페와 멀리 매표소가 보입니다색감이 너무 아름다운 모습이라 멀리서 담은 사진이지만 마음을 설레이게 하는듯 합니다 매표소 가는길 매표소로 가는길에는 트릭아트존들이 곳곳에 그려져 있어 사진 담기에 적당하며 매표소 입구에는 신의한수라는 영화 장면과 소품이 놓여져 있습니다정비가 너무 잘되어 있어 걷기도 좋고 주변경관이 너무 휼륭하여 하나 하나가 다 볼거리들인듯 합니다 레일바이크 타는곳입구에서 왼쪽편은 레이바이크 타는 곳이고 오른쪽은 열차카페와 와인터널이 있는곳입니다매표소에서 표를 끊은 다음 왼쪽과 오른쪽으로 나누어서 가면 레일바이크와 와인터널을 만나실수 있습니다 매표소 앞 조형물매표소아무생각없이 방문한 터라 할인을 하나도 받지 못했습니다 방문하고자 하시는분들은 미리 예약을 하고 가시면 최대 28%까지 할인을 받으실수 있다고 하니 꼭 예매하시거나 할인관련을 챙겨서 가시길 당부드립니다.레일바이크와 와인동굴로 가는 표를 끊었는데 레일바이크를 타고 난후 와인터널을 보라는 안내원의 말을 듣고 레일바이크를 먼저 타러 갔습니다 포스팅은 우선 와인터널 부터 시작하겠습니다2부에서 레일바이크를 포스팅하도록 하겠습니다 와인동굴입구와인동굴은 청도의 와인동굴 그리고 의 등 비슷한 테마로 만들어진 곳들이 있습니다이제 멀리 가지 않아도 가까운 김해에서도 와인터널을 구경하면 되실듯 합니다와인터널의 내부는 비슷 비슷한 느낌의 모습입니다 의 이 생각보다 화려한 조명으로 잘 만들어져 있다는 느낌입니다만 도찐개찐입니다 김해 와인터널도 충분히 즐기시기에 무리가 없다고 생각합니다 와인터널 열차카페를 지나 와인터널에 들어서면 이곳이 와인터널이구나 하는 생각이 들 정도로 입구부터 와인에 관련된 내용의 조형물들이 반겨 줍니다터널안은 생각보다 그렇게 시원하지는 않고 적당한 온도를 유지 하고 있습니다김해 와인터널은 사진전 부터 시작하여 아기자기하게 테마를 정하여 관람할수 있도록 되어 있는듯 합니다 와인터널 김해 와인터널은 총길이 485미터의 직진코스로 만들어져 있습니다와인병으로 하트모형의 조형물과 입구에 사진전에서 입상한 작품들을 전시해 놓았습니다사진 하나 하나 구경하는 재미도 있습니다 정말 이쁘고 잘 담겨진 사진들이 진사님들의 작품들이 사람의 영혼을 뺴놓는듯 합니다 그리고 와인터널 벽면에는 시인들의 시들도 감상할수 있도록 되어 있습니다 와인터널 내부 와인터널 내부는 어느 와인터널도 마찬가지 이지만 조명과 은은한 빛으로 치장을 해 놓았습니다중간부분에 와인을 파는곳도 있습니다하지만 호객행위는 없습니다 그런데 와인하나 살려고 해도 물어볼 사람도 없습니다 ^^이래가지고 산딸기 와인이 팔리는지도 의문입니다만 일단은 호객행위 자체가 아예 없는것은 좋은 일인듯 합니다내부는 은은한 빛으로 가는곳마다 예쁘게 보여 걸어가는 길이 행복스럽기 까지 합니다  와인터널 내부와인터널 내부에는 카페와 같이 앉을수 있는 곳이 이렇게 나옵니다터널내부에 은은한 조명으로 테마별로 잘 정리가 되어 있으며 와인을 시음할수 있는 곳 같이 보입니다예쁜 유리병에 들어있는 꽃이 너무 아름다워 한컷 했는데 느낌을 잘 살리지 못한듯 합니다 와인터널 내부 터널내부에는 산딸기를 주제로한 조형물들이 곳곳에 배치되어 있습니다김해의 상징인 도자기도 터널내부에 전시되어 있습니다김해에는 도자기 축제가 매년 가을마다 열리고 도자기 만드는 공방들과 작가님들이 제법 포진하고 있어 매년 가을이 되면 정말 아름다운 도자기를 구경할수 있습니다 그리고 진례쪽으로 가면 도자기관련 박물관도 있으니 한번 애들 대리고 가시면 좋은 교육효과가 있을것으로 보여집니다걸어가는 내내 와인터널의 내부는 은은한 조명과 조형물들로 과하지 않은 아름다움이 있는듯 합니다 와인터널 내부 터널 벽면을 이용하여 아름다운 무지개빛이 선명하게 장식이 되어 있습니다시시각각 바뀌는 색이 이쁘게 보입니다애들을 대리고 온 가족단위가 많았는데 한번쯤 방문하면 좋을것 같다는 생각이 듭니다 내부 와인터널 천정에는 컵안에 조명을 넣어 매번 바뀌는 형태입니다색이 매번 바뀌니 사진을 담을 때마다 느낌이 달라집니다어느듯 하나 하나 구경하며 걸어오다보니 이제 끝부분에 다다르는듯 합니다 와인터널 맨 마지막 부분 예전 아바타에서 보던 나무와 같은 느낌의 아름다운 나무가 있습니다시시각각 색이 변화하면서 정말 아바타에서 보던 그 몽환적인 나무의 느낌이 너무 좋은 느낌입니다한참을 바라보고 서 있었던것 같습니다  와인터널 글귀와인터널 맨 마지막 부분에 가면 이런 글귀들이 벽면에 비추어지고 있습니다하나 하나 이쁜 말들입니다 가까이에서 바라본 나무저는 이곳이 맨마지막 코스라고 생각하고 있었는데 아바타 나무 뒤쪽을 보니 와인저장고와 거꾸로 라는 방이 하나더 있더군요 사진을 담으니 너무 이쁘게 나오는 곳이 였습니다 숨어 있는 다크하우스 - 거꾸로 집 이곳은 산딸기 와인동굴 속 다크하우스 - 거꾸로 집입니다라는 문구로 시작하는 작은 방이 하나 존재하고 있었습니다 거꾸로 방은 천장과 바닥이 거꾸로 되어 있습니다 천장에는 테이블과 의자 그리고 사랑을 이어주는 열쇠들이 있습니다   다크하우스- 거꾸로집 생각지도 못한 비밀스러운 방이 하나 나타납니다사진을 담아보니 생각보다 예쁘게 담기는 방인듯 합니다거꾸로방 뒤에는 와인창고가 있었네요 이곳이 마지막 관람지인듯 합니다 와인저장고거꾸로 방 뒤쪽으로 가면 와인저장고가 나타납니다총길이 485미터를 걸었다는 생각이 듭니다이제 돌아나갈 시간입니다 와인터널 내부아바타 나무를 기점으로 다시 왔던길을 걸어 나갑니다생각보다 이쁘고 걷기 좋은 와인터널이였습니다입구에 들어오면서 사진전이 있었는데 제가 인터넷에서 봤던 유명한 작품들이 전시되어 있어 그 사진을 몇장 덤으로 올리고 이번 포스팅은 마칠까 합니다2부는 낙동강레일바이크에서 뵙도록 하겠습니다그럼 사진 감상 하시죠  입구쪽 사진전 모습포스팅를 하다 놓쳐 버려서 맨마지막에 소개합니다유명한 사진들이 즐비하게 전시되어 있습니다김해 와인터널에서 감상하시면 좋을듯 하여 포스팅에 등재 합니다​오랜만에 푸른 하늘과 초록빛으로 물든 아름다운 세상을 눈속에 담고 왔습니다푸른빛 그리고 푸른바람 그리고 5월이 주는 싱그러운 햇살에 감사한 하루였습니다2부 낙동강 레일바이크로 찾아뵙겠습니다다들 행복한 나날 되시길 기원합니다 
제8기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희날씨가 여름을 향해 큰 보폭으로 달려가는 것 같은 요즘, 더위를 잠시라도 잊게 할 만한 곳이 어디 있을까? 하고 생각하다가 와인터널의 서늘함이 떠올라 다녀오자 싶어 집을 나섰네요. 김해서 생림면 쪽으로 가다가 레일파크 진입하기 전 왼쪽에 있는 철교 전망대가 먼저 눈에 들어와 잠시 둘러보자 싶어 차에서 내렸어요.​“낙동강 철교 전망대는 철교를 통한 전망대로 15m 높이의 철교 위를 올라가 탁 트인 주변 경관을 볼 수 있다. 해 질 무렵 전망대에서 바라보는 낙동강의 낙조는 왕후의 노을이라 불릴 만큼 황홀하고 아름답다..."라고 적힌 안내판을 보면서 노을 지는 시간에 다시 와야겠구나 싶어지더군요.​ 계단을 올라 전망대에 이르면, 오각형 벤치가 보이는데 벤치 안쪽 부분에는 지역 관광 안내 사진이 걸려 있더군요. 통상적으로 관광지를 소개하는 사진과 안내판은 시인성이 좋은 곳에 부착돼 있는데 철교 전망대의 지역 관광 사진 안내판은 마치 보물 찾기를 하듯 보기 쉽지가 않아 아쉬운 부분이 있었답니다.​ 낙동강 위를 혹은 화포천을 향해 날아드는 철새를 모티브로 잡은 것인지 전망대 위 나무 데크에는 철새를 주제로 한 트릭아트 작품이 그려져 있는데요. 전망대에 왔노라 인증샷을 찍을 수 있게끔 되어 있어 즐겁게 사진 한 장 추억으로 남기셔도 좋겠더군요. 하늘의 구름도 벗이 되어 주는 좋은 날에 오늘의 목적지인 낙동강  레일파크를 향해 다시 시동을 걸어봅니다.​ 낙동강철교전망대경상남도 김해시 생림면 마사로 476 ​ 주차장에서 입구를 향해 가는 길목에는 트릭아트 존이 있어서 가족, 연인 혹은 친구들끼리 나름 포즈도 잡아보실 수 있답니다.​ 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41에 있는 김해 낙동강 레일파크와 와인 동굴은 외부에서 방문하는 분들에게 불편함이 없도록 넓은 주차장이 있답니다. 주차장에서 매표소가 있는 곳까지 여름의 날씨에 가기에는 좀 거리가 있는데 안개분사 시설을 가동 중에 있어서 뜨거운 열기로부터 열을 식혀주더군요.​ 코로나19 이후 마치 예전에도 해 왔던 것 같이 실천이 되어버린 방문자 등록...​ 주말 나들이하기에 좋은 장소 중 한곳을 추천해 드리고 싶은 김해 낙동강 레일파크의 이용요금을 알려드릴게요.​<레일바이크>- 일반 : 2명 15,000원, 3명 19,000원, 4명 23,000원- 평일 이용 시 김해시민, 단체, 자원봉사자일 경우 : 2명 13,000원, 3명 15,000원, 4명 18,000원<와인동굴>- 어른 : 2,000원 / 청소년, 군인, 경로 : 1,500원 / 어린이 : 1,000원이용 시간은 동절기 09:00 ~ 17:00/하절기 09:00 ~ 18:00입니다.​표는 현장에서 구입 가능하고 예배로도 가능하세요.​ 날씨가 더워서 레일바이크는 패쓰~~~어서 시원한 동굴로 가고 싶은 마음에 열차카페도 패쓰~~~열차카페 안도 시원하지만 동굴을 더 가고 싶은 마음이 커서 동굴을 향해 go go~~~참, 이 열차카페는 새마을호 객실 2량을 연결해서 만들었고 최대 40명까지 동시 수용이 가능하다고 해요.​ 철로 위를 달리는 열차 안에서 연인과 가족이 식사와 스낵을 즐기며 옛 기차여행의 추억을 느낄 수 있도록 꾸며져 김해 낙동강 레일파크를 찾는 관광객분들께 특별한 추억과 낭만을 선사하니 한 번쯤 들러보시길요.~~~​ 김해의 와인동굴은 청도의 와인터널 그리고 의  등 비슷한 테마로 만들어진 곳들이 있지만, 이제 멀리 가지 않아도 와인동굴을 구경하실 수 있네요. 터널 입구(오크통 게이트)의 모습이 재미있지요?​ 들어서는 순간 기대했던 것 이상으로 시원한 내부의 기온이 바깥의 열기에 데워진 몸과 맘을 식혀주기에 너무 좋았어요.와인의 역사,  종류,  그리고 와인에 대해 쉽게 접근할 수 있도록 이론적인 설명들이 터널 내부 벽면에 붙어있어서 관람하는 데 도움이 되었답니다.​ 와인동굴은 총 길이 485m의 직진 코스로 와인 저장고, LED 빛 터널 , 베리의 산딸기 마을, 와인 판매 및 시음, 와인 전시장 등으로 구성되어 있답니다. 와인 시음대에서 약간의 양을 맛보며 사갈 수 있도록 상품이 준비되어 있었는데, 프리미엄은 제가 방문한 날에는 없어서 구매를 못하고 다른 제품을 선물하려고 구입했네요.​ 기존의 생림터널을 리모델링한 와인동굴은 김해의 인 산딸기를 이용한 산딸기 와인을 전시ㆍ판매하고 있으며, 산딸기를 표현한 캐릭터인 산딸기 소녀 ‘베리’와 함께 하는 포토존도 있고요.​ 은은하고 부드러운 조명으로 동굴  내부를 장식해서 그런지  안에 계시는 분들마다 그림처럼 보이네요.​ 형형색색의 많은 우산들이 매달린 천장 아래 양 벽면에는 사진과 시화가 전시되어 볼 것이 더 풍성했답니다. ​​ 동굴 내부에는 산딸기를 주제로 한 조형물들이 곳곳에 배치되어 있으며, 김해의 상징인 분청도자기도 전시되어 있어서 하나의 포토존이 되고 있더군요. 뒷모습이 예뻐 보여 살짝 담아보았네요~~~.​ “우리 가족 건강하고 롯데 우승 좀!!!”“우리 가족 오래 살게 해 주시고...”“사랑하는 우리 가족...”가족끼리 소원카드를 썼나 봐요. 모두 공감이 되었는데 그중 롯데 우승을 바라는 소원 앞에서 저도 모르게 공감의 고갯짓을 하고 있더군요~~~ㅎㅎㅎ​ 동굴  안으로 들어갈수록 마치 동화의 나라에 들어선 것처럼 동굴 하늘과 그 아래 벚꽃 가득 나무들… 더위도 잊고 시름도 잊고 우리의 시간들이 이러면 얼마나 좋을까 하며 잠시의 꿈에서 깨지 않길 바라게 되더군요.​ 아바타에서나 나올 법한 나무가 터널 안쪽에 짜잔~~~색이 변하면서 신비하고 환상적인 분위기를 만들어 주는 빛의 나무.김해의 인 산딸기 와인은 오직 김해에서만 생산된다는 점, 그리고 이 와인과 레일파크, 와인동굴 등이 많은 사람들에게 알림이 되길 바라는 마음으로 아바타 나무에 한 번 더 눈 맞춤하며 돌아서네요.​ 한 번쯤 일상을 벗어나고 싶고 김해 근교 다녀오기에 좋은 곳으로 여행 가기를 원하시는 분들께 추천합니다.탁 트인 전망대에 올라  폐부까지 뚫릴 것 같은 바람을 맞으며 광활한 대지와 낙동강, 강이 합쳐져 세 갈래의 물결이 일렁이는 풍광도 감상할 수 있는 철교 전망대와 레일파크, 와인동굴, 열차카페를 돌아보면서 더위도 잊고 시름도 잊으면서 비록 짧은 시간이지만 힐링할 수 있는 곳으로 어서 다녀오세요~~~.​ 김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41 ​#김해낙동강레일파크 #낙동강레일파크 #김해와인동굴 #김해시 #김해시블로그 #사진찍기좋은곳 #가족여행추천지 #김해근교갈만한곳 #레일바이크 #김해철교전망대 #산딸기와인 #여름피서지 #김해가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #김해여행 #경남여행 ​ 
여러분 벌써 일 년 중 가장 더운 달,8월이 찾아왔어요~!​휴가를 떠나고 싶어도 지속되는 더위에어디로 떠나면 좋을지 많이들 고민중이실 것 같아요!​그런 여러분들을 위해! 삼익제약이더위, 비, 미세먼지와는 관계없이시원하게 즐길 수 있는 이색 터널 여행지 4곳을소개해드리고자 해요~​생각만 해도 벌써 시원함이 느껴지지 않으신가요?냉기 가득한 이색 터널 여행지 소개,지금부터 시작합니다!​  ​단양 수양개빛터널​충북 단양에 위치한 일제강점기에 건설된 수양개빛터널은길이 200m, 폭 5m의 지하시설물로조성 이후 수십 년 동안 방치되었던 터널을개발해 만들었어요.​빛의 무지개와 영상이 어우러진다채로운 볼거리를 제공하며다양한 영상, 음향시설, LED 미디어 파사드 등을접목한 복합멀티미디어 공간으로국내 최초로 터널 전체를 빛의 테마로조성한 터널이라고 해요.​빛 터널에서 나와 가벼운 숲길을 지나면비밀의 정원으로 이어지는데요!LED 불이 길 옆에 놓여있어 신비한 분위기를 조성하고,꽃밭 곳곳에 아름다운 발레리나와 거대한 커플링과같은 조형물이 환상적인 분위기를 더해줘커플에게 추천하는 여행지입니다!​ ​ ​경남 에 위치한 은 옛 경부선이 이어진 무월산터널을 활용한 테마파크인데요. ​상행 457m, 하행 443m 길이의 터널을 이은터널의 쌍둥이 같은 독특한 모습에 이라는 명칭이 생겼다고 해요.​ 볼거리와 체험거리가 다양해 가족 여행지로 각광받고 있으며, 사진 찍기 좋은 포토스팟들도 많아 가족 단위 여행객에게 추천하는 여행지예요.​벽면과 천장을 가득 메운 형형색색의 전구들이밤하늘의 수놓은 별들처럼 반짝반짝 빛나는 모습 또한 의 매력 포인트 중 하나입니다.​ ​영동 와인터널​충북 영동 와인터널은 왕복 420m 길이로쾌적한 환경과 안전을 최우선으로 조성되었어요.​와인의 역사와 문화, 쓰임새, 각 나라의 주요 와인 등,와인을 주제로 한 10개의 테마존으로 구성되어볼거리가 정말 다양하다고 해요.​특히 와인 체험관에서는 시음과 함께마음에 드는 와인도 구매할 수 있답니다~​와인에 대한 정보 외에도 다양한 캐릭터들이 함께 있는 포토존, 일제강점기 시절 탄약고 용도로 파놓은 아픈 역사가 담긴 토굴 등다채로운 볼거리가 마련되어 있어서아이들과 함께 방문하기에도 좋을 것 같아요!​ ​문경 오미자터널​문경 오미자터널은 산업화 초기, 점촌과 문경 사이 석탄을 실어 나르는 용도로 이용되었던 석현 터널을 개발하여 540m 길이의 관광 목적 터널로 재탄생한 터널인데요. ​신기한 트릭아트, 동물이 등장하는 벽화나레이저 빔이 쏟아지는 철제 무대 등다양한 포토스팟이 존재해요. ​특히 형형색색 우산이 천장에 가득 매달려있는 구간이가장 유명한 구간이라고 하니인생샷에 도전해보시는 건 어떨까요?​내부에는 오미자즙, 오미자와인, 문경사과즙 등문경의 을 활용한 음료들도 판매한다고 해요. ​무엇보다 연중 평균기온이 15-18도 정도라 무더운 여름에 시원하게 즐길 수 있다는 점이 가장 큰 장점이죠.​  이렇게 상상만 해도 시원한 국내 터널 여행지 4곳을 소개해드렸습니다.이번 여름,어디로 향할지 정하셨나요~?​그렇다면, 이제 떠나기 전에 꼭 챙겨야 하는준비물을 알려드릴게요!​바로 노소보민 멀미약인데요!이색 터널 여행지로 이동하기 위해장시간 차를 타게 되면, 중간중간 멀미가 발생할 수 있어요.​날도 더운데 멀미로 고생하지 마시고노소보민으로 쉽게 예방하세요~  노소보민은어른용 노보민과 어린이용 소보민으로 나누어져 있고물 없이도 쭉 짜먹는 형태라 누구든지간편하게 복용하실 수 있답니다!​여행지로 출발하기 30분 전에 미리 복용하셔서 더욱 즐겁고 시원~한 여행 되시길 바랍니다!​그럼 오늘도 즐거운 여행 되세요!​ ​ 
​수안보 온천 여행을 즐기고 돌아오는 길, 근처 갈만한 곳으로 수안보 족욕체험장과 곤충 박물관 정도를 체크해두고 있었는데 비온 뒤 너무 추워진 날씨로 인해 야외에 있는 족욕 체험장을 찾기에는 아이도 있고 무리일 것 같더라고요. 그럼 곤충 박물관은 어떨까 하고 아이에게 물어보니 여긴 또 싫다고?​어차피 문경을 들러 집으로 갈 생각이었기에 그럼 문경에 둘러볼만한 곳이 어디가 있나 검색을 해봤는데요. 진작부터 아이와 가보고 싶었던 문경 에코랄라는 또 하필이면 보수 점검 문제로 당일 휴장이라 그냥 집으로 바로 가야 하나 싶었는데 그러던 중 눈에 띈 이곳! 아이랑 가볼만한곳으로 체크리스트를 작성 중에 있는데, 거기에  트윈 터널이 있거든요. 그런데 문경에도 그와 비슷한 터널이 하나 있더라고요? 그래서 여기다! 하고 이동해 보았답니다.​​ 문경 아이랑 오미자테마터널 인스타 감성 사진 찍으러 가볼만한곳글,사진/ 로코여주​여름에는 시원하지만 겨울에는 매서운 바람을 막아주는 만큼 실내다 보니 추운 날씨에 아이 데리고 가기에는 딱이다 싶더라고요. 주차장에서 터널까지의 거리도 50m 정도로 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 이동하기도 편하고 말이죠. 그런데 확실히 비가 온 뒤라 엄청 추워져서 그 50m 가는데도 얼굴이 시립긴 합니다.​​​ 문경오미자테마터널경상북도 문경시 마성면 문경대로 1356-1문경오미자테마터널입구경상북도 문경시 마성면 신현리 문경시 마성면 문경대로 1356-1월요일 휴무​하절기 3~10월9:30~18:00(평일) / 9:30~19:00(주말, 공휴일)​동절기 11~2월10:00~18:00(평일) / 10:00~18:30(주말, 공휴일)주소를 검색해서 오긴 했지만, 왼쪽으로 보이는 휴게소에 문경 오미자터널로 제대로 찾아온 거 맞아? 처음에는 어리둥절했었는데요. 엄청 생뚱맞은 곳에 위치하고 있지만 찾으신 진남휴게소가 맞다는 사실! 마성면 진남휴게소 주차장 안쪽까지 쭉 들어오시면 위 터널 입구 간판을 발견할 수 있는데요. 혹시나 네비 검색 시 잘 안 나온다 하실 때는 진남휴게소로 검색하셔서 방문해 주시면 될 것 같습니다. ​​​ ​주차장이 있는 아래쪽에 화장실이 있어서 터널 들어가기 전 미리 다녀오시고요. 그럼 추우니까 후딱 올라가 보는 걸로!​매표소 맞은편으로는 실제 철로였는지 철로 길이 있어서 이곳에서도 인스타 감성 사진을 찍어주기에도 참 좋을 듯한데, 추워서 저희는 패스 ㅋㅋㅋ 어쨌든 근처 문경 에코랄라도 그렇고 석탄박물관에 레일바이크 등등 문경 아이랑 가볼만한곳 들이 많아 다시 한번 날 잡아 문경 나들이를 나와봐도 좋겠다 싶었어요. 어느 정도 날이 풀리면 레일바이크도 타보고요. 어쨌든 다음 달쯤에 수안보 온천을 또 다녀와볼까 하고 있으니 그때 못 가본 에코랄라도 다녀와볼까 생각 중에 있답니다. ​​​ ​날이 춥긴 해도 나름 실내라 그런가 평일임에도 생각보다는 띄엄띄엄 사람들이 다녀가고 있더라고요. 다행인 건 저희가 들어갈 때는 진짜 아무도 없고 다시 돌아 나올 때쯤으로 세 팀 정도 마주쳤을까 특히나 더 여유로워서 사진 찍기가 너무 좋았는데요. 주변으로 사람들이 붐비면 사실 갬성사진이라 말할 수 없으니 어쨌든 문경 오미자테마터널을 방문하실 분들이라면 평일에 다녀가시는 게 사진 촬영하기에는 더 좋겠죠? (당연한 말을.....)​​​ ​조성된 터널을 둘러보고 나오는 것 대비해서는 조금 비싸다는 느낌이 있는 요금! 어른의 경우에는 3,500원이고요. 5세 이상부터도 어린이 요금을 받다 보니 2,000원을 결제해 주셔야 하는데요. 단체 할인은 20인 이상 시! 입장료에서 20% 할인이 된다니 확인하시고요. 문경 시민이나 장애인, 경로자 등의 우대 적용 대상자들은 신분증 제시가 필수니 꼭 지참하셔서 입장료에서 20% 할인된 금액으로 관람하시길 바랍니다. ​​​ ​저희는 어른 둘에 아이 하나 해서 9,000원 결제! 터널을 걸어가다 마음에 드는 포토존에서 사진 몇 번 찍고 돌아 나오는 것 밖에는 사실 별게 없는 문경 오미자터널이라 관람시간을 아주 넉넉히 잡는다 해도 대략 한 시간 내?  인스타를 즐기시는 분들이라면 인별 감성 사진 한 장 남기는 것만으로도 충분한 가치가 있다 보니 한 번쯤은 다녀와볼 만하지 않나 싶은데요. ​​​ ​원래는 이곳이 석탄을 실어 날랐던 문경선 내 터널로 한참을 방치되어 있다가 문경 오미자테마터널로 새롭게 탄생을 했다고 하는데요. 청도에 와인터널도 그렇고 에  등 사용 안 하는 터널을 이렇게 나름의 멋진 문화 공간으로 활용하는 건 지역 내 관광 활성화도 되고? 참 괜찮은 취지인 것 같아요. ​터널 입구에도 강을 가로지르는 영강 철교와 터널로 이어지는 철로 등을 그대로 살려두고 있어서 멋진 경관도 굿! 주변으로는 쭉 뻗은 소나무들이 있는 정원도 아담하게 마련되어 있어서 따뜻한 날씨에 문경 아이랑 가볼만한곳으로 방문하기에는 더 괜찮지 않을까 싶더라고요. ​​​ ​추운 날씨에 따뜻한 햇살이 반사되서일까요. 뭔가 사진이 뿌옇게 된 듯한. 인스타 감성 사진으로 활용할 만한 멋진 인생샷을 담아 가기 위해서는 카메라를 가져오는 게 더 좋을 뻔했는데, 요즘은 귀찮아서라도 카메라를 안 챙겨오니까 ㅋㅋㅋㅋ 아쉬운 대로 핸드폰으로 찍어봅니다. ​​​ ​그래도 인스타 용으로 업로드하기에는 나쁘지는 않아요? 물론 저는 그마저도 귀찮아서 인별 손 놓은지도 오래되긴 했지만, 곳곳에 사진으로 찍어두기 좋은 포토존들이 다양해서 사진 찍는 게 또 취미다 하시는 분들께도 좋은 출사 장소가 되지 않을까 싶더라고요. ​​​ ​저야 아이가 협조를 해줄 때 후딱 찍고 빠져야 하는 바람에 대충 훅훅 찍고 들어가긴 했지만, 갬성 사진 맛을 제대로 아시는 분들이라면 훨씬 더 멋진 작품이 나오지 않을까 싶어요.​​​ ​오미자 테마터널 구역 구역마다 테마들이 다 달라서 사진 찍는 재미가 있던! 문경 아이랑 가볼만한곳에서 다양한 추억 사진 많이 남기고 가시면 좋을 것 같죠? 이렇게 트릭아트 존도 있어서 아이도 신기해하며 사진을 찍어 봅니다. 실제 기린이 오미자를 먹는지는 모르겠지만, 오미자를 주는 척~ 찍어 놓고 보니 꽤 그럴싸한 것도 같고요.​​​ ​지역  홍보를 위한 구역도 있어서 다양한 특산품들을 둘러보는 재미도 있는데요. 문경이 오미자로 유명한 만큼 540m의 터널 중에서 200m 정도의 구간이 대부분 오미자를 테마로 꾸며져 있어요. 전국의 오미자 생산량의 50% 가까이를 차지하고 있는 지역답게 문경 가볼만한곳에서는 오미자 관련 제품들을 다양하게 만나볼 수 있답니다. ​​​ ​시고, 달고 맵고, 쓰고, 짠 다섯 가지의 맛을 가지고 있는 오미자! 오미자 와인이나 오미자청을 활용한 차를 마실 수 있는 카페 공간도 있고 생각보다 훨씬 다양한 오미자 제품들이 판매되고 있었어요. 오미자 젤리도 그렇고 오미자 김??? 쿠키, 캔디, 음료 등등 어떤 맛일는지 꽤나 궁금했던 제품들도 있었으나 굳이 패스. 그래도 오미자 와인은 한 병에 8,000원으로 가격도 괜찮아 보여서 괜히 또 사볼까 하는 마음도 생기긴 하더라고요. 술도 못 마시면서 말이죠.​​​ ​여기서 따뜻한 오미자차나 한잔할까도 싶었는데, 안쪽으로 얼른 들어가 보고 싶은 슬이를 뒤따르느라 또 바로 패스~​​​  ​뒤도 안 돌아보고 혼자 뛰어가기 바쁘죠. 우리 밖에 없는 공간이라 더더욱 똥꼬발랄. ​​​ ​그러다 멈칫한 이 공간. 어두컴컴한 공간에 일렁 일렁이는 레이저에 잠시 무섭다 하긴 했지만, 이내 알록달록 불빛이 예쁘다며 계단을 올라가 봅니다. ​​​ ​먼저 둘러보고 나오시는 저분들을 끝으로 진짜 안쪽 터널에는 우리 가족뿐. 직원분 하나 없어서 뭔가 분위기가 으스스 하긴 했지만, 더 들어가면 다행히 캐릭터 존이 나와서 재밌는 만화 캐릭터 벽화들을 둘러보는 재미가 있습니다. ​​​ ​그전에는 갤러리 공간으로 상설 전시 중인 도자기를 관람할 수 있었는데요. 눈으로만 감상하기! 아시죠? ​​​ ​푸른 잔디에 설산을 배경으로 빨간 공중전화 부스가 감성을 더하던 곳. 또 이런 배경에서 사진을 안 찍고 지나갈 수 없죠.​​​ ​실제 전화가 연결이 되는 건 아니겠지만, 느낌 아니깐~ 수화기를 들고 전화 거는 척 연기 중에 있습니다.​​​ ​호그와트 가는 마법 열차를 기다리는 중인 걸까요. 열차역 앞 소원 트리를 보며 무슨 생각 중인 건지.​​​ ​소원 나무는 터널 오픈 당시 이벤트 성으로 작성했던 건지 올해 작성된 소원지는 하나 없긴 하더라고요. 연말 연초에는 작성지를 두고 걸어볼 수 있는 이벤트가 있을는지 싶기도 하고요. ​​​ ​드디어 문경 오미자테마터널의 하이라이트라 할 수 있는 곳! 알록달록 색색깔의 우산들이 걸려 있는 곳으로 인스타 감성 사진 찍기에 딱인 장소가 아닐까 싶은데요. 너도나도 관광 터널 내부에 비슷한 테마로 꾸며져 있긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 문경 아이랑 가볼만한곳으로 손꼽는 이유 중 하나인 장소에서 사진 한 장 안 담고 갈 순 없으니까요. 터널 내부에서도 가장 핫한 포토 존인만큼 제일 자신 있는? 포즈로 찰칵! ​​​ ​저게 도대체 무슨 포즈인지는 모르겠지만, 딸아이 말로는 차이나? 포즈라고 하는데요. 요즘 밀고 있는 포즈답게 여기서도 차이나! ​​ ​차이나 포즈 말고 다른 거 없냐니까 옜다~하고 해준 멋쟁이 포즈네요. 턱 밑 손가락 브이로 멋지게 마무리! 만화 캐릭터 존인 이곳에는 100개의 숨은 그림들이 있다고 하니 문경 아이랑 가볼만한곳 답게 아이들과 함께 캐릭터들을 찾아보는 즐거움도 있을 것 같아요. ​​​ ​캐릭터 존을 지나면 아이들을 위한 유아 놀이 기구들을 만나볼 수 있는데요. 1회 탑승 요금이 500원이라 입장요금 내고 남은 천 원으로 태워주려고 보니 동전 바꿔주는 직원분도 안 계셔서 그냥 올라타 보는 걸로 만족했는데요. 평일에는 여유롭긴 하지만, 또 이런 부분에서 불편함이 있긴 합니다.​​​ ​터널 위 뚫린 천장으로 공룡들이 나타났다! 앞서 기린만큼의 리얼함은 좀 떨어지지만 천장 위로 그려진 그림을 보니 그림 그린 분의 목이 엄청 아팠겠다....... 싶네요.​​​ ​레일 모양의 조형물 뒤쪽으로 웅장한 음악과 함께 영상이 하나 나오고 있는데요. 여기가 거의 오미자터널의 끝이라고 보심 될 것 같아요.​​​  ​보이는 영상 외에는 불빛 한 점 없는 곳이라 정말 어두운 이곳은 영상음향시설을 갖추고 있는 만큼 이벤트 홀로도 활용이 되고 있다는데요. 현재도 가능한가는 모르겠지만 프러포즈 이벤트도 가능하다고 하니 혹시 관심 있으신 분들은 홈페이지에 문의해 보시면 될 것 같아요.​​​ ​다 둘러보고 바로 또 돌아가기엔 아쉬우니까 엄마랑도 찍고 아빠랑도 찍고. 아빠 앞으로 서보라니깐 앞에 털썩~ 청개구리​​​ ​터널 길이가 총 540m로 국내 관광사업으로 개발되어 있는 터널 중에 최장 길이라 하는데요. 그렇다 보니 내부 온도가 평균적으로 15~18도로 많이 낮은 편이라고 해요. 물론 지금은 겨울이다 보니 외부보다 따뜻한 수준이라 겨울철 여행지로 문경 아이랑 가볼만한곳으로 추천드릴 수 있을 것 같은데요. 여름은 또 여름대로 시원하니깐~ 춥지도 덥지도 않으니 사계절 내 방문하기도 좋고 곳곳에 다양한 포토존으로 인생샷 남기기도 좋으니 문경 오미자테마터널에 오셔서 예쁜 사진도 찍으시고 오미자의 맛도 경험해 보고 가시면 어떨까요:)​   ​ 
관광지도 가고~ 선물도 받는~ 스탬프 투어 여행 스탬프투어 북에 소개된14개소 중 7개소 이상 날인 시 상품 1개 증정합니다~​책자에는 스탬프 투어 대상 관광지에 대한 소개와 도장 찍는 공간이 있어요 :)​  모여있는 곳과 조금 거리가 있는 곳이 있어서,7개소 가려면 관광으로 빡빡한 하루 내지 2~3일 예상합니다​​◆영남루 : 전망 좋고 야경명소 시내인접​◆미리미동국 : 문화체험가능 공간 / 기념품 구매가능​◆시립박물관 & 기상과학관 & 우주천문대 : 시청인근. 신축. 추천방문지​◆한천 & 얼음골축음기 & 얼음골케이블카 : 여름명소, 사과따기체험농장 인근, 여름물놀이/겨울썰매장 인근​◆ : 여름명소 / 사진 명당​◆ 아리랑오토캠핑장 : 오토캠핑 가능 / 명례성지 근처​◆ 꽃새미마을 : 걷기 좋고 돌탑, 식물 등 구경거리 많음 / 기찻길 사진 명당​◆표충비각 : 짧게 방문하기 좋은 / 땀 흘리는 비석​​◆그외 _ 민물고기전시관 / 표충사 : 드라이브 코스로 좋고(특히 봄) 맛집, 카페 다수​​거리상 가까운 대로 묶어보았는데 모두 매력적이고 후회 없는 명소였습니다     수령장소는 9~18시​1. 역 종합관광안내소2. 시립박물관 (월요일휴무)3. 우편 이용​​밝은 미소로 친절하게 안내해 주시는 분  덕분에 더욱 즐거운 스탬프투어 체험입니다.​제가 방문한 역 종합관광안내소에서는 관광지에 대한 설명도 들을 수 있고, 과 관광상품도 판매 중이었어요.   열정적으로 모으느라 너덜너덜해진 스탬프북을 반납하고 아래 관광상품 6종 중 1가지를 선택합니다 (가족당 4인 제한)​영남루스카프 / 천연염색손수건 / 사명대사합장주(3가지타입) / 부채 / 아리랑캐릭터인형(대) / 명함케이스​고급스럽고 가장 판매가도 높은(?) 명함케이스가 가장 인기가 많다고 하지만저는 활용도 좋은 부채를 선택했답니다~​아리랑캐릭터 인형이 자꾸 눈에 밟혀서 다시 재도전할 생각입니다 ^^​2021년을 맞아 스탬프투어도 리뉴얼될 예정이라니 어떤 변화가 있을 지 기대됩니다.​관광명소도 방문하고 귀여운 선물도 받고 ~ 한바퀴 돌아보는 즐거움 느껴보세요 ​ 
청도 가볼만한곳 와인터널 경상도 대구 근교 여행 대구와 가장 근접에 있는 여행지는 포항방면으로는 영천 부산 방면으로는 청도가 있다. 그래서 고속도로만 올리면 30분이면 도착하는 대구 도심에서 신천대로 차막히는 시간보다 훨씬 빠르게 이동할 수 있다는 장점이 있다. 그로인해 참 많이도 갔었던.. ​청도 가볼만한곳 주제로 베스트 포스팅을 하라고 하면 20개는 넘게 작성할 수 있다. 그만큼 자신있게 그리고 자세하게 포스팅을 할 수 있는 여행지가 바로 청도라 할 수 있겠다.  오늘은 청도 와인터널을 자세하게 소개할텐데 정말 오래전부터 방문했던 관광지 중에 하나다. 예전에는 3천원의 입장료를 받았는데 아내와 결혼하기 전 연애할때도 자주 갔던 데이트 코스 이기도 하다. ​지금은 비록 코로나 때문에 한시적 무료입장인데 주차장 부터 시작해서 터널 끝까지 철이진이와 함께 떠나보도록 하자.    일단 경상도 여행 청도 와인터널은 주변에 볼거리 즐길거리가 많이 있다. 나중에 포스팅 하겠지만 청도 소싸움 테마파크도 있고 스릴을 즐길 수 있는 청도 루지와도 차로 10분 안으로 도착할 수 있다. ​그래서 청도 여행코스로 잡고 방문하기도 좋은게 가장 중요한건 무료입장 이라는 것이다. 보통 여행을 하다보면 돈이 수없이 깨지기 마련인데 무료로 돈도 굳고 사진도 찍고 색다른 여행지를 찾는다면 와인터널 무조건 초이스 해야 한다. ​네비게이션을 찍고 가면 주차장이 먼저 보일텐데 청도 와인터널 주차장은 총 두개가 있다. 가장 먼저 나오는 곳은 주차를 한 후 5분 정도 걸어서 들어가야 하고 또 하나 주차장은 터널 바로 입구에 있다. ​평일에 방문한다면 입구앞까지 갈 수 있지만 주말이나 공휴일에는 아무래도 많은 여행객들이 방문하기 때문에 만차가 되고 결국 우리처럼 가장 먼저 등장하는 주차장에 주차하고 걸어서 더 들어가야만 한다. ​주차장에는 직원 한명이 초록색 조끼를 입고 관리를 하고 계셨고 화장실은 주차장 두곳 모두 있기 때문에 급하다면 꼭 이용하고 와인터널 안으로 들어가도록 하자. 터널 안에는 화장실이 없기 때문이다.   5분 동안 걸어가면서 옛날 시골 감성을 느낄 수 있었다. 우리가 주차장에 왔을때는 직원이 만차라고 해서 주차했는데 걸어가면서 계속 차들이 입구 앞 주차장으로 들어가고 있었다. 어찌나 부럽던지. ​그냥 연인과 혹은 혼자서 가면 부담없이 갈 수 있는 거리지만 나같은 경우 아이를 안고 가야 해서 팔이 조금 아팠다. ​대구 근교 여행으로 여길 많이 가는 이유중에 하나가 청도 반시에 관해 다양한걸 구입이 가능하다는 점이다. 들어가면서 가게 어르신들이 이거 한번 먹고 가봐 라고 권유 했는데 팔이 아프지 않았다면 구입 했지 싶다. 아내가 반시를 워낙 좋아하기 때문에. ​하지만 내코가 석자라고 너무 힘들어서 쳐다 보지도 못했다. 하지만​ 학생~ 감말랭이 먹고 가~라는게 귓속에 팍 들어왔다. 잠시 멈칫했다. 학생이라.. 오랜만에 듣는 기분 좋은 학생이라는 단어. 히죽히죽 웃으면서 어르신께 정중하게 사양하고 다시 입구 쪽으로 걸어갔다. ​학생이라.. 학생이라.. 흐흐 내나이 30대 후반으로 향하고 있는데..  5분 정도 걸어갔나? 아주 큰 와인병이 있었고 기찻길이 등장했다. 그렇다. 여기가 바로 청도 가볼만한곳 와인터널 입구다. 많은 사람들이 그냥 입구 쪽으로 걸어갔지만 그래도 귀한 시간을 쪼개서 방문 했기에 꼭 기찻길에서 사진 찍고 들어가는걸 추천한다. ​옛날 추억의 포즈 기찻길에 한발로 서서 균형을 잡고 서로 손잡으면서 찍고는 싶지만 역시나 내코가 석자다.   그저 아이들 사진만 찍어 줬는데 이마저도 어찌나 힘들던지. 이때 아내는 출근을 해서 내혼자 아이들 두명 데리고 왔는데 정말 힘들었지만 여행이 주는 큰 에너지로 회복할 수 있었다. ​경상도 여행 청도 와인터널은 외부음식을 가지고 들어갈 수 없으며, 반려동물 또한 출입이 금지되어 있다. 의외로 많은 사람들이 외부음식을 들고 가는듯 했다. ​그럴만도 한게 안에 테이블이 많이 있어서 거기서 뭘 먹는 것 같은데 지킬건 지키자. 왜 외부음식을 먹으면 안되는지 아래에 더 자세하게 설명하기로 하자.  대구 근교 여행 와인터널 운영시간은 평일과 주말 모두 오전 9시30분에 입장이 가능하지만 입장마감시간은 다르다. 평일은 오후6시 주말은 저녁7시까지다. ​서론에도 잠깐 언급했지만 예전에는 입장료가 있었지만 현재는 무료개방을 하고 있었다. 이렇게 무료입장으로 바뀐때는 2020년 때부터다. 코로나가 대구에서 막 터지고 부터 얼마 지나지 않아 여기서 여행객들을 위로하고자 무료로 바뀌었다. ​한시적이라고 하지만 코로나가 종식 되기 전까진 계속 무료입장으로 유지 될것 같다. ​솔직하게 말해서  도 가봤지만 둘 다 비교했을땐 이 압승이다. 그러나 은 입장료가 있고 여긴 무료입장이다. 돈 한푼도 안내고 터널 구경을 하는데 가성비는 청도가 압승이다.  청도 가볼만한곳 여기 터널은 1904년 완공 되고 총 1,015m의 옛 경부선 터널 이라고 한다. 그리고 또 한번 놀란건 국내 유일의 적벽돌 터널로 음이온을 배출하여 와인숙성에 최적화 되어 있었고 110년이 넘는 세월의 추억을 간직하고 있다고 한다. ​사실 터널을 여러번 방문했지만 적벽돌로 되어 있는걸 보고 매번 신기해 했었다. 이게 바로 와인 숙성을 위한 거였다니. 입구에서 조금만 더 들어가면 안심콜 전화 하는게 있었는데 얼마전부터 방역지침으로 전화하는게 없어져서 지금 방문하면 아마도 없을 거라고 예상된다. 뭐 있으면 전화하면 되고! 그리고 안에는 좀 덥기 때문에 외투는 벗고 들고 가는걸 추천한다.   안심콜 하는 곳에서 조금만 걷다보면 사진처럼 청도 인 반시를 이용한 와인과 디저트를 판매하고 있었다. 와인병 뿐만 아니라 부담없이 글라스 한잔 마실 수 있는 메뉴도 있으니 와인 좋아하는 사람들은 잠시 쉬면서 머물러도 좋을 듯 하다. ​난 친한 사람들은 알겠지만 알쓰 라서.. 와인 아니 맥주 한모금만 마셔도 얼굴이 빨개지고 바로 자버리는.. 그저 구경만 하고 지나갈 수 밖에 없었다. ​그리고 이렇게 테이블이 많이 있어서 그런지 내가 갔을때도 외부음식을 꺼내서 드시고 계신 사람들이 있었다. 이 터널이 무료입장 이지만 카페에서 와인이나 디저트를 구입해야 운영에 도움이 된다고 한다. ​조금이나마 도움을 주기 위해 우리도 디저트만 딱 구입해서 먹고 다시 이동했다. 제발 외부음식 가져오지 마세요.  와우! 청도 와인터널 이름답게 엄청나게 큰 와이러니가 있었다. 매번 오는 거지만 볼때마다 신기 했었던 풍경 이었다. ​최대 3500리터 까지 숙성을 할 수 있는데 아이들도 계속 나에게 질문을 던졌다. 와인은 뭔지 부터 시작해서 질문세례를 하는데 어디서부터 설명을 해줘야 할지 갑갑했다. ​ 그냥 와인은 맛있는 음료수야!!ㅋㅋ  와인만 있기에는 매력이 없다. 역시나 사람들이 추억을 간직 할 수 있는 포토존이 있어야 한다. 세월이 흘러도 그자리를 굳건하게 지키고 있는 와인병과 와인 불빛 포토존! 갈때마다 여기서 사진을 찍는것 같다.   황금골드 포토존에서도 사진을 찍을 수 있는데 다들 부자가 되고 싶은지 멋진 포즈를 취하면서 인증사진을 찍고 있었다. 그리고 기차 모형의 포토존도 있었는데 작년에는 저기 안에서 사진을 찍었지만 올해 갔을땐 출입금지 였다.   이렇게 기차 안에 들어가서 창문에 얼굴 내밀고 밖에서 찍어주면 이쁘게 나오는데 코로나 때문인지 안에 들어갈 수가 없었던.. 아쉬웠다. 비포 에프터 사진을 찍고 싶었는데..   하지만 기찻길에서는 비포 에프터 찍었다는거! 왼쪽이 2020년 오른쪽이 2022년 ㅋㅋㅋ 참 세월이 빠르다.  그리고 위에 사진은 2014년 와인터널 갔을때 사진이다. 저때는 정말 사람들이 입장료가 있음에도 불구하고 바글바글 했었는데 요즘은 정말 조용했다. 코로나가 참 아쉬울 뿐이다. ​ 그리고 나도 점점 늙..   여기는 모든 불이 꺼져 있고 야광으로만 이루어진 공간인데 여기도 매번 갈때마다 아름다웠다. 실내가 어두워서 사진 찍기가 힘들지만 역시 아이폰은 진리다.  박쥐도 있고 기찻그림도 있고 아이들 뿐만 아니라 성인들도 기념사진 찍기에는 충분했다. 아니 무료입장인데 이정도면 가성비 끝판왕이지. 청도 가볼만한곳 여행만 가면 돈 많이 안쓰고 여행을 갔다 오는 것 같다.   청도 와인터널의 마지막 구간인데 2018년 부터 2021년까지 방문한 사람들이 간절하게 바라는 소망을 적은 종이들이 엄청 많게 걸려있었다. 우리도 하고 싶었지만 마감인듯! 뭐 더이상 달 곳도 없었던것 같다. ​그리고 마지막엔 둥근 달까지 볼 수 있었다. 경상도 여행 터널 입구부터 끝까지 대략 1km정도 되는데 부담없이 산책한다 생각하고 왔다 갔다 돌아오면 될 것 같다. ​이상 청도 가볼만한곳 청도 와인터널 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행 소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.   청도 가볼만한곳 베스트 17 곳 총정리 주말 여행지청도 가볼만한곳 베스트 17곳 총정리 주말 여행지 오늘은 특별하게 대구와 가까이 있는 청도 여행 베스트 ...m.blog.naver.com 청도 가볼만한곳 베스트 17곳 자세한리뷰​ 청도 가볼만한곳 BEST 5 핫플 카페 총정리청도 가볼만한곳 BEST 5 핫플 카페 총정리 오랜만에 적어보는 청도 여행 스토리. 오늘은 어떤 주제로 ...m.blog.naver.com 청도 핫플 카페 베스트 5곳 자세한리뷰​ 와인터널경상북도 청도군 화양읍 송금길 100 
안녕하세요.전기 청년 입니다.​오늘은 저번 포스팅에 이어주말 아기와 나들이 할 수 있는#청도와인터널 입니다!!!​  ​청도 와인터널은 청도의 '감'을 '와이너리' 만든 테마 관광지 입니다.​특히 터널 내부가 서늘해서와인이 숙성되기 좋을뿐만 아니라여름철에도 시원하여 인기만점 관광지라고 하네요ㅎ​자 그럼 본격적이 포스팅 시작 합니다^^  ​청도 와인터널의 입구입니다.와인터널 바로 앞은 주차공간과  노점상,그리고 화장실이 있습니다.  청도 와이너리 안에는 화장실이 없기때문에 미리 화장실에 다녀오시는게 좋아요~~​입구 앞에 찍은 사진입니다.문구가 참 마음에 드네요 여러분의 꿈도 달콤한 와인처럼숙성되길 바랍니다  ​입구는 기찻길과 함께자연과 어우러져 있습니다.​봄내음이 물씬 느껴지네요.​여기서 많은 분들이 사진도 찍으시는 장소입니다. ​역시 유명한 관광지답게1박 2일 시즌3도 다녀왔네요ㅎ(개인적으로 시즌1 다음으로 재미있게 본 시즌 입니다.) ​운영시간 및 주의 안내 사항 입니다.오픈 시간은  09:30클로즈 시간은 평일 18:00 주말 19:00 입니다.   ​그리고 중요한 공지!!현재 코로나 19 여파로 인해한시적으로 입장료는 무료!!   언제  변경될지 모르니 미리 홈페이지 등 확인해보시고 가시는게 좋을것 같아요.​입구에서 발열 체크 및 전화번호 등 기입하고 드디어 입장!!!  ​입구 초반에는 청도 와이너리에서 만든 와인 소개 및 각종 홍보 미디어를 보여주고 있어요.  ​그리고 조금 더 지나면, 여기가 바로청도 와인 와이너리라는 오크통의 환영인사와 함께​어마 무시한 와인병을  볼 수 있습니다.   ​이곳에선 와인을 직접 판매하기도 합니다.​레귤러, 스페셜, 아이스 와인등을  판매를 하는데가격대는약 2~3만원대로 기억을 해요.​다만 아이스 와인은 아무래도 가격대가 높았어요.약 89,000원으로 기억을 해요. 전기청년은 술은 좋아하지만 와인은..하나도 몰라서ㅋㅋㅋ 그냥 포도쥬스에 소주 탄맛인가??!!!!​  ​저처럼 생각하시는 분들도 많으시겠지만,청도 감 와인은 맛이 아주 뛰어나다고 합니다. ​스페셜 와인은 풍부한 타닌과 레드&화이트 와인의장점을 두루 갖춘 dry한 맛의 특징​레귤러 와인은 스윗함과 탄닌이 조화를 이룬 정통 와인이라고 하네요  ​마릴린 먼로마저 반해버린 청도의 감 와인!ㅎ ​그리고 판매점 옆에는 작은 카페테리아 및 와인바를 운영하고 있어요​여기서 와인을 즐길 수도 있고,술을 못하시는 분들을 위해 다양한 음료도 준비가 되어 있어요​와인은 잔당 가격이 4,000~6,000원 선​간단히 곁들일 수 있는 안주(디저트)는 6,000원~1만원 후반대로 기억을 합니다.  ​테이블 자리 까지 완벽하게 셋팅이 되어 있네요!ㅎ  ​청도와인터널 이용시 주의사항은습기가 많은 곳이다 보니 천장에서 물이 떨어 질수 있어요.  대부분 천장에서 물 떨어지는 걸 막기 위하여 조취를 취하긴 하였지만 한 두방울 씩 떨어질 수도 있으니너무 놀라진 마세요^^  ​​와인터널을 걷다 보면  즐길 수 있는 다양한 조형물입니다.   정말 와인병으로 저렇게 아름답게 만들 수도 있구나..라고 감탄을 하며 구경을 했어요​개인적으로 가장 사진 찍기 좋았던 곳은 바로거대한 와인잔과 와인병을 led 전구로 꾸민 조형물!! 여기서 우리 귀염둥이 한컷 찰칵했네요!ㅎ  ​그리고 와인터널에서 가장 많이 볼 수 있는 것이 바로 오크통입니다 빈티지 연도 및 품명이 적혀져 있으며 수백통의 오크통을 본 것 같아요.​  실제 이 오크통에서는 와인을 지금도 숙성중이라고 하네요!  ​코로나 시대에 볼 수 없는 에펠탑까지와인터널에 와있어요!ㅎㅎ ​한참을 걷다보면 형광터널이 보입니다.아름다웠던 곳입니다. 아무것도 보이지 어두운 곳에별과 물고기가 쏟아질 것 같은 느낌입니다.​   다만 흰옷을 입으시면...아마 별과 물고기와 함께 빛나게 되실꺼예요 ㅎㅎ  ​​마지막 코스는 소원 박쥐 코스!박쥐 엽서에 소원을 적어 터널 벽면에 붙여 소원을 비는 곳입니다. 비용은 1,000원 따로 돈을 받는 분 없이 양심에 맡기는 곳입니다  ​여기서우리가족의 소원을 적었네요.  뱃속에 있는 둘째 열무까지 우리 4가족 모두 건강하고 행복하길.. ​개인적으로 가장 좋았던 코스 입니다.백만인의 꿈이 숙성되고 여러분의 꿈도 숙성되길 바랍니다.    ​구경을 다하고 나오는길 와인 판매점에 들러 결국 와인을 하나 구매하였습니다ㅎ​ 또 술을 산다고 아들이 뒷짐지며 화를 내고 있네요.   ​와인 리뷰는 다음 기회에 올리겠습니다ㅎ ​이제 구경도 다했으니 아들과 정답게 나갑니다.  청도 와인터널은 입구와 출구가 동일하여구경을 다하면 다시 왔던길을 되돌아 나가야 합니다.​​와인터널에 대해 총평을 하자면, 사실 얼마전 다녀온 의  보다는 볼 거리는 많이 없습니다.​하지만, 아기가 쉽게 걸음을 걸을 수 있고,쾌적한 환경(시원함??) 독특하게 와인을 테마로 한 터널이라는 점이 흥미롭습니다.​가족 나들이 및 연인들 데이트 코스로 한번쯤 가볼만 한 곳인것 같습니다.^^​그럼 오늘의 포스팅을 마칩니다. ​감사합니다.   ​​#청도아기랑 #경북아기랑 #청도나들이 #청도와인터널#감와인 #청도와이너리 # 
​  여행을 더 알차게 즐기기 - 스탬프 투어​볼거리 즐길 거리 많은 을 좀 더 풍요롭게 여행할 수 있는 스탬프 투어에 도전해 봤습니다. 스탬프 투어는 의 관광지 14개소 중 7개소 이상에서 스탬프 날인을 받은 사람들에게 시의 관광 상품 1개를 증정하는 이벤트입니다. ​스탬프 투어 대상 관광지 14개소는 영남루, 시립 박물관, 국립  기상과학관, 경상남도 민물고기 전시관, 영남알프스 얼음골 케이블카, 트윈 터널,  꽃새미 마을, 진장문화예술플랫폼(미리미동국), 아리랑 우주천문대, 표충사,  한 천, 얼음골 축음기 소리 박물관, 아리랑 오토캠핑장, 표충비각 입니다.​ ​스탬프 투어 관광상품 수령은 역 종합관광안내소(055-356-1355), 시립 박물관(055-359-5589, 월요일 휴무) 에서 가능하며, 수령 가능 시간은 09:00~18:00입니다. ​스탬프 투어북은 1명당 1매이며, 가족당 4명까지 가능합니다. 그 밖의 문의는  시청 관광진흥과 관광마케팅 담당자(055-359-5786~8)를 통해 가능합니다.​   ​관광상품은 총 6종으로 영남루 스카프, 천연 염색 손수건, 사명대사합장주(기본, 타원, 메탈), 부채, 아리랑 캐릭터 인형 大, 명함케이스입니다. 스탬프 투어 참여자는 관광 상품을 선택할 수 있으나, 시의 사정에 따라 관광 상품을 대체하여 증정할 수 있다는 부분 참고하세요.  ​저는 관광 상품 중 사 명대사 합장 주 중 한 종류를 선택해 봤습니다. 여행도 알차게 하고 스탬프 투어 선물도 받았더니 기분이 더 좋았습니다.​ 영남루 : 경남 시 중앙로 324(055-359-5590) ​영남루는 진주촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물입니다. 신라 경덕왕 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래하였으며 현재 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것입니다. ​  시립 박물관 : 경남 시  대공원로 100(055-359-5569) 1974년 개관된 경남에서 가장 오래된 공립 박물관으로 2008년 현재의 장소로 이전해 개관하였습니다. 삼한시대부터 조선시대까지 의 역사와 전통문화를 조명해 볼 수 있으며, 현재 1만여 점 이상을 소장하고 있습니다. ​ 아리랑 우주천문대 : 경남 시  대공원로 86(055-359-5855) 아리랑 우주천문대는 국내 유일의 외계 행성과 외계 생명이란 특화된 주제로 만나볼 수 있는 곳입니다. 국내 최고 수준의 천체관측 장비, 천체투영관을 통해 외계행성과 외계 생명에 대한 과학적인 지식을 재미있게 배울 수 있습니다. 아이들의 외계에 대한 호기심을 채울 수 있어 많은 아이들의 사랑을 받는 곳입니다. ​ 국립  기상과학관 : 경남 시  대공원로 84(055-981-7370) 국립  기상과학관은 기상이라는 특화된 주제로 다양한 체험 및 교육을 제공하며, 서로 함께하는 소통형 기상과학 문화 플랫폼 구현을 목표로 하고 있는 곳입니다. 국내 최대의 토네이도와 기상예보관 및 기상캐스터 체험이 가능한 곳이기 때문에 아이들이 방문해 유익한 시간을 보낼 수 있습니다.​  한천 : 경남 시 산내면 봉의로 58-31(1577-6526)  한천은 의 대표적인 인 한천을 제조하는 회사로 체험관, 박물관, 레스토랑, 판매장 등이 자리해 있습니다. 한천을 이용한 젤리나 푸딩 만들기 등 체험도 사전 예약을 할 경우에 가능하니 참고하세요. ​  아리랑 오토캠핑장 : 경남 시 하남읍 백산리 474-32(055-359-4636)  아리랑 오토캠핑장은 낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치해 있으며, 조용하고 여유로운 캠핑을 즐길 수 있는 곳입니다. 환상적인 경치를 자랑하는 낙동강의 저녁노을과 새벽안개도 만나볼 수 있는 곳입니다.​ 미리미동국 : 경남 시 남천강변로 3길 3-2(055-355-0306) 미리미동국은 내이동 진 장지역의 유휴공간인 빈집을 활용하여 시민과 지역 예술가들이 함께하는 문화생활 공간입니다. 이곳에는 섬유, 도자기, 금속 등 10개의 공방이 운영되고 있습니다.​ ​ 
﻿ [김해 여행] 주말에 아이와 함께 가볼만한곳 김해 낙동강 레일파크 - 레일바이크 + 와인 동굴... 부산에서 멀지 않으면서 7살 어린이와 함께 나들이 삼아 갈만한 괜찮은 곳이 없을까 하다가 생각난 김해 낙동강 레일파크...김해와 , 양산의 딱 경계 즈음에 위치한 곳인데 낙동강을 지나는 황단 철교위를 레일 바이크를 타고 지날 수 있고김해의 특산품 중에 하나인 산딸기로 만드는 와인을 전시, 판매하는 와인동굴까지 한번에 체험해 볼 수 있다고 하여 출동...김해 낙동강 레일파크...경남 김해시 생림면 마사로473번길 41...http://www.ghrp.co.kr/김해낙동강레일파크Prev Next 예매하기 예매확인/취소 코스안내 동영상 레일바이크 예약 및 현장판매가 완료되면 매진될 수 있습니다.www.ghrp.co.kr주차장에 주차하고 레일 바이크 타러 가는 길...김해 레일바이크는 또 처음이니 입구에서 인증샷 한장 찍어 주고...ㅎㅎ레일바이크와 와인동굴을 패키지로 이용하면 3인에 20,500원인데 인터넷으로 미리 예매를 하면 18,000원에 이용 가능하다...낙동강 위를 레일 바이크 타고 달리고 와인 동굴까지 구경하고 1인에 6,000원이니 제법 합리적인 가격이라는 생각...멀지 않은곳에 있는 라이벌 동굴?터널?인 의 과 비교하면 김해 낙동강 레일파크에 한 표...레일바이크 탑승장에 도착...7살 어린이 본인이 레일 바이크 타고 싶다고 하여 김해까지 왔는데~~~뭔가 힘들것 같아 보였는지 결국에 페달을 밟는건 엄마와 아빠의 몫...엄마, 아빠가 페달을 밟으세요...저는 뒤에서 시원한 바람 맞으며 천천히 경치 구경 할게요...ㅋㅋㅋ처음 출발해서 어느 정도까지는 내리막길에 자동으로 이동이 되는 코스라 별거 아닌데 했으나~~~이후로는 허벅지 터지게 페달을 밟아줘야 하는 코스...ㅋㅋㅋㅋ제법 스피드를 즐기는 7살 어린이라 그런지 자꾸만 빨리 가길 원한다...지상 구간 500m에 철교의 길이가 1km라 왕복 3km의 코스...비록 다리는 바쁘고 아파 오지만 낙동강 위를 레일바이크 타고 건너는 체험이 나쁘지 않고옆으로 보이는 낙동강의 풍경도 멋지다...요 다리를 건너면 경남 ...레일바이크를 타면 김해와 을 왕복으로 오갈 수 있는 코스...그렇게 허벅지가 아파 오고 숨이 차 오를때쯤 목적지가 보이기 시작하고...내려서 잠깐 쉬웠다 가나??? 라는 나의 기대와 다르게 바로 바이크를 반대로 돌려서~~~다시 출발...ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 기념 사진 찍는 코스도 있고 나름의 재미가 있다...핑계김에 운동도 하고 낙동강 풍경도 구경 하고 아~~~ 너무 좋다...그러거나 말거나 저는 낙동강 풍경이나 구경할래요...ㅋㅋㅋ차도와 연결되는 구간이 있는데 직원분들이 잘 통제해 주시기에 위험하진 않고...여기까지 오면 오르막인데 다행히 기계의 힘으로 자동으로 움직여준다...3km 왕복 레일바이크 코스 타고 돌아와 바이크를 배경으로 인증샷...다음에는 본인이 직접 페달을 밟겠다던데 왜 그때도 내가 페달을 밟아야만 할것 같은 예감이 드는지...ㅋㅋ다음은 와인동굴...레일바이크와 와인동굴 사이에 있는 열차 카페...실제 과거에 쓰이던 새마을호 열차를 카페로 꾸몄다고 한다...와인 동굴...김해시의 인 산딸기로 만드는 와인을 전시하고 판매하는 곳...와인 저장고와 빛터널, 산딸기 마을, 와인 전시장과 판매장 등으로 이루어지는데 총 연장은 485m...그래도 와인동굴에 왔는데 와인 1병 사갈까 했는데 750ml 한병에 49,000원...어 그러면 살 수 있는 와인들이 너무나 많아지는데 싶어 구경만 하기로...입구로 들어가면 펼쳐지는 화려한 조명과 장식의 빛터널...와인 전시장이나 판매장도 있고 와인과 관련된 전시물이나 트릭아트, 포토존 등이 다양하게 꾸며져 있었는데의 과 달리 내부 공기 관리와 청소를 열심히 하는지 꿉꿉한 동굴이나 터널 특유의 냄새가 나지 않아 쾌적하게구경해 볼 수 있었다...볼거리나 즐길거리가 대단하진 않지만 입장료가 성인 1인에 1,500원, 어린이 500원인걸 생각하면 나쁘지 않은 수준...  산딸기로 만드는 와인이니 산딸기 배경으로 인증샷으로 김해 낙동강 레일파크 구경은 마무리...부산 경남 근교에서 주말에 아이와 함께 가볼만한곳으로 제법 괜찮았던 김해 낙동강 레일파크...기본 요금으로는 3인에 20,500원, 미리 예매하면 18,000원이니 합리적인 금액으로레일바이크와 와인동굴까지 한번에 구경해 볼 수 있었고 낙동강을 볼 수 있는 철교전망대와잔디 광장까지 있어 아이들과 주말에 시간 보내기에 딱 좋은것 같았다...
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​오늘 소개해 드릴 경남의 가볼 만한 여행지는 바로!' 위양지'입니다^^​부산 근교나 창원 근교, 진주 근교에서 떠나기 좋은피크닉 하기 좋은 장소로 가능하시다면돗자리와 음식을 챙겨가서 드라이브와 산책하며피크닉도 함께 즐겨보시면 좋은 여행지입니다.​위양지의 풍경은 어떤지 어떤 여행정보가 있는지함께 보러 Go Go!!! 해보시죠~! 경남핫플레이스 가볼만한곳 추천:: 초록갬성의 이팝나무 만개 위양지 위양못 위양지 주소경상남도 시 부북면 위양2길 114 위양지관광농원경상남도 시 부북면 위양2길 114 에 위치한 위양지는 에서뿐만 아니라경남에서 유명한 관광 명소이자 핫플레이스입니다.​위양지 자체에 대해서 소개해 드리면1987년 5월 19일 경상남도 문화재자료 제167호위양지로 지정되었다가 2018년 12월 20일현재의 명칭은 정확히 위량못이라고 합니다.​많은 사람들이 위양지로 알고 있어 편의상위양지로 소개를 해드리겠습니다^^​ 위양지 현재의 위량못은 통일신라와 고려 이래로농사를 짓기 위해 이용되었던 작은 연못으로연못 주변에는 화악산, 운주암, 퇴로못이 마련되어 있어인위적으로 만든 연못이라고 할 수 있습니다.​정확히 만들어진 기록이 없어연대는 알 수 없으나 통일신라시대에서고려 시대 사이에 축조된 것으로 예측할 수 있습니다.​조상님께 이렇게 좋은 현재의 핫플레이스를만들어주셔서 정말 감사하다고 전해드리고 싶네요^^​ 현재 막바지 이팝나무를 볼 수 있는데우리가 흔히 알고 있는 무성한 이팝나무는 아니지만포인트마다 이팝나무 이팝꽃이 있어즐기기 좋고 그곳에서 사진을 찍기도 좋다고 합니다.​하지만 매년 5월 초나 중순이 되면위양지에 정자 주변에 이팝나무가 활짝 피어호수와 정자 + 이팝나무와 함께화려하고 수려한 경치를 뽐내고 있죠^^​그렇기 때문에 정자에서 찍는 포토존이나위양지를 대표하는 누워있는 나무에서 사진을많이 찍는다고 합니다.​ 위양지의 가장 큰 매력 포인트로는 산책로와 함께저수지 쪽에 공간이 넓게 펼쳐져 있는데 이곳에서피크닉을 즐기며 힐링할 수 있어 좋다고 해요^^​또한 현재는  위양지에 축제 기간으로위양지 앞에서는 에서 키운 농산물도현장 판매하고 있다고 하니 참고하셔서의 을 함께 구매해 보시는 것도좋은 매력 포인트라고 생각이 드네요!​그리고 산책을 즐기거나 피크닉을 즐기러많이 오신다고 했는데 위양지는 산책로도 잘 꾸며져 있어산책 곳곳에 포토존이나 쉴 수 있는 의자도 배치되어 있고 나무가 울창해 그늘도 많다고 합니다.​불과 몇 년 전만 해도 핫플이 아니었지만전국적으로 포토존이 입소문을 타면서 많은 분들이방문하는 의 핫플레이스가 되었고사진으로 보시는 모든 곳이 인생포토스팟이라고생각하시면 되고 이외에는 관람하거나 휴식을 취하기좋은 여행지라고 생각이 듭니다^^​ 또한 이팝나무의 이팝 꽂은 영원한 사랑이라는 뜻으로많은 커플들이 방문해서 함께 아름다운 사진을 남기며​이팝나무의 이팝 꽂은 5월 초에 개화를 하여지금 현재 5월 중순에 가장 절정인 시기이기 때문에아직 의 위양지를 즐겨보시지 못하신 분들이라면이번 주 주말에 당장 떠나보면 좋은 여행지로 소개할 수 있습니다.​경남에서 즐길 수 있는 핫플레이스로마지막 봄꽃까지 즐길 수 있는 기회로이번 주말에 으로 드라이브와 피크닉을 떠나보시면 좋지 않을까라는 생각을 해봅니다^^​참고로 에는 감성 맛집이나 카페도 많고영남루, 트윈 터널, 얼음골 케이블카, 장미공원댐도 함께 즐길 수 있어 하루가 꽉꽉! 차는 여행을 하실 수 있어요!  ​ 
올 여름은 무척이나 더운 것 같습니다.마스크까지 끼고 있으니 더위를 더 많이 타게 되네요.코로나19로 인해 외식도 여행도 많은 제약이 생겨서 안타깝네요.​실내를 피해서 갈 곳을 찾다 보니한낮에는 더워서 어디 안 가게 되는데,더위를 피해 갈 곳이 없을까 고민하다가이 곳을 방문하였습니다.​ ​은 2개의 터널로 구성되어 있습니다.​1세대 터널은 고종황제 때 국가 근대화를 위해 신산흥업 정책을 시행하면서1902년에 건설하였다고 하구요,​2세대 터널은 부산항으로의 물자수송이 늘어나서1940년에 개통하였다고 합니다.​테마공원으로 조성하여 2017년에 오픈했다고 합니다.​ ​​엄청 세련되고 깔끔하고 그런 느낌은 아닙니다만,어느정도 구색이 갖춰져 있고,전반적으로 깨끗하게 관리하고 있습니다.​수제피자만들기 체험도 할 수 있는 공간도 있구요.매점이 있어서 간단한 간식거리를 먹을 수 있습니다.​ 입구 앞에는 인조잔디를 깔아 놓았고,한 켠에는 모래놀이를 할 수 있게 만들어 놓아서아이들이 모래놀이를 재미나게 하고 있더라구요.부모님들은 그 앞에 의자에 앉아서 쉬고 있구요.​ ​에 들어가자마자"아! 시원하다~~" 라고 말했네요.에어컨을 튼 것 같은 시원한 공기가 맞아주어서더위를 피하기에 정말 딱이었습니다.​초반부는 조명으로 꾸며진 길이었는데,개인적으로 다양한 색깔의 조명을 이용해 꾸며 놓은 게별로 이쁘지 않다고 생각합니다만,터널이라는  때문인지 그런대로 잘 꾸며져 있었습니다.​ ​​빛과 캐릭터들로 꾸며진 길을 지나면,기다란 수족관이 나오는데,거기에서도 희귀한 물고기들을 구경할 수 있는 재미도 있었습니다.​지나가는 길에 카페도 있고,크리스마스를 연상시키는 겨울을 테마로 구성된 길도 있습니다.​ ​​인상적이었던 것은 벼가 무르익어 있는 노란빛깔의 길이었습니다.(조명은 역시 노란색인 것 같네요 ㅋㅋㅋ)​ ​​그리고 마지막에는 로보트 태권V 탄생 40주년 기념으로김청기 감독의 "엉뚱한 산수화"라는 특별전도 진행되고 있었습니다.전통 민화 속 태권V가 등장하는 작품들이 전시되고 있었는데,저는 이 작품들이 신선하고 재미있는 감동을 주었습니다.​ 마지막에 있었던 늑대거북(?)​​여름의 뜨거운 햇살을 피해 찾게된 에서더위도 식히면서 다양한 구경거리도 보고,가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​한 번쯤 방문해보면 좋은 추억의 한 페이지를 남길 수 있을 것 같네요.​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 * 무료 주차 가능* 네이버 예매 가능​​ 
현대건설 - 국내 최초, 터널 건설현장에 스마트기술 본격 적용​디지털 트윈 시대 박차2022 터널/스마트건설 기술시연회 개최 (22. 4. 7)▲ 현대건설 ‘김포-파주 고속국도 2공구’, 터널/스마트건설 기술시연회 개최… 데이터 기반 최첨단 TBM 터널 공법 기술 등 23가지 스마트 건설 기술 소개​▲ 고도의 첨단기술 노하우가 집약된 스마트 터널·건설기술의 총람… TBM 센서 데이터 활용 및 스마트건설 장비 운용 위해 국내 최초로 터널 전 구간 무선 통신망 설치 … 본사-현장 간 실시간 데이터 공유 플랫폼·스마트글래스·AR홀로렌즈 등 통합 원격협업체계 구축… 원격관제드론, 무인지상차량, 스팟을 통한 위험 구역의 측량(디지털 맵핑) 및 안전순찰 업무 무인화 ​▲ 현장 맞춤형 스마트 건설 기술 개발 통해 생산성 ∙ 품질 ∙ 안전 향상 기대 … “지속적인 R&D투자와 산학연 공유로 건설업계 상생적 발전과 선진화에 기여할 것”  현대건설, 2022 터널/스마트건설 기술시연회현대건설은 7일(목) 경기도 파주시 소재 ‘고속국도 제400호선 김포~파주간 건설공사 제2공구’ 현장(이하, 한강터널)의 한강터널 홍보관에서 ‘현대건설 터널/스마트건설 기술시연회’를 가졌다. ​시연회에는 현대건설 토목사업본부의 김기범 본부장, 한국도로공사 R&D본부 김유복 본부장, 스마트건설사업단1의 조성민 단장 등 스마트건설 관련 주요 정부부처/산학연 관계자들이 참석했다. 1) 스마트건설기술사업단을 운영하고 있는 한국도로공사는 국토교통부로부터 건설산업 디지털혁신을 위한 총괄기관으로 지정되었음.​터널 기술의 현재와 미래, 그리고 최근 각광받고 있는 스마트건설기술 활용에 대한 기술시연을 포함한 TBM(Tunnel Boring Machine) 제작장 및 현장 견학 순으로 행사를 진행했다. ​현대건설은 스마트터널, 스마트항만, 스마트교량, 스마트토공 총 4개의 테마로 혁신 현장을 운영 중에 있으며, 그 중 한강터널(고속국도 제400호선 김포~파주간 건설공사 제2공구)현장은 스마트터널의 대표 혁신 현장으로 운영되고 있다. ​현대건설 토목사업본부 김기범 본부장은 생산성·품질·안전 등 건설업계의 현안을 해결할 수 있는 키는 현장의 스마트화이며, 이는 정부부처, 산학연 모두의 노력이 함께 이루어져야만 정착이 가능함을 강조했다. 또한, 현대건설은 꾸준히 연구한 기술을 각 분야 전문가들과 공유함으로써 건설업계 전체의 발전을 이루겠다고 기념사에서 밝혔다.​한국도로공사 스마트건설사업단 조성민 단장은 대한민국 건설산업의 빠른 변화의 흐름에 맞춰 엔지니어링을 기반으로 한 데이터 기술을 발전시키고 더 나아가 디지털 전환에 이를 수 있도록 건설업계 모두의 과감한 투자와 적극적인 노력이 필요함을 강조했다.​ 터널현장의 노하우를 바탕으로, 터널 기술 첨단화 및 글로벌 경쟁력 선보여 TBM 모델링현대건설은 김포-파주 구간의 한강 하저 통과 구간을 터널로 연결하는 한강터널을 포함해 국내·외 26개 TBM 터널 시공 경험을 토대로, 최근 직경 14m 대(大)구경 TBM 공법과 로드헤더 등 기계식 터널 굴착 장비의 적용을 통해 터널건설의 기계화 시공을 선도하고 있다. ​특히, 이번 시연회에서는 한강터널에서 적용한 첨단 TBM 기술을 포함하여 터널 현장에 적합한 스마트건설 기술과 현대건설에서 연구하고 있는 각종 기술을 중점적으로 소개했다. 터널 굴착 장비인 TBM은 각종 센서와 디지털 기기를 탑재해 운영정보를 실시간으로 취득할 수 있도록 설계했다.​특히, 현대건설의 자체 개발 기술(TADAS:TBM Advanced Driving Assistance System)2을 활용해, 굴착 데이터와 지반정보를 실시간으로 분석하고 최적의 운전 방법 제시하여 TBM 운전에 활용할 계획이다. 2) TADAS: TBM 통합운전관리시스템, TBM 운영에 대한 모든 정보(굴착데이터+지반정보 등)를 실시간으로 취합하여, 최적 운영 방법을 제시하는 시스템​이러한 터널의 시공 정보를 포함한 전체 현장의 현황 정보는 현대건설에서 개발한 BIM3기반 디지털 시스템(HIBoard:Hyundai IoT Board)4 과 중앙 통합운영 시스템(HOC:Head Office Control)5​을 이용해 실시간으로 현장 작업을 원격 지원·관리하고 있다. 3) BIM: 건설정보 모델링(Building Information Modeling). 3차원 설계 방식을 기반으로 건축물의 모든 정보를 통합 활용할 수 있게 지원하는 시스템 4) HIBoard: 현장 디지털 현황판, 현장운영에 대한 모든 정보(공정, 인력, 시공현황 등)가 실시간으로 나타나며, 현장 전체 정보를 관리할 수 있는 시스템5) HOC: 본사-현장 통합 운영 시스템, 디지털화 된 현장들의 HIBoard 정보가 본사 HOC 시스템에 실시간으로 연동되어, 본사에서 현장들을 통합하여 관리할 수 있는 시스템​ (좌) TBM 커팅휠 면판 / (우) 커팅휠 조립 기존 터널 현장은 통신 시설을 설치하지 않거나 터널 출입구 근처의 일부 구간에만 설치해 원활한 데이터 전송이 불가능하므로, 터널 전 구간에 ICT 기반의 스마트건설기술 기반의 통신환경 구축이 필수적이다. ​이에 현대건설은 국내 최초로 터널 현장의 원활한 무선 데이터 통신 환경 구축을 위한 기술(TVWS:TV White Space)6 을 적용해 터널 전 구간에서 원활한 데이터 통신을 가능하게 하고, 다양한 스마트건설 장비의 활용이 가능한 무선 통신 환경을 구축하고 있다. 6)TVWS: TV 방송용으로 할당된 주파수 대역 중 사용하지 않는 주파수 대역으로 전파 이 우수하여 커버리지가 넓음​터널 내부에서도 스마트글래스를 활용해 실시간으로 본사·사무실과 원격 화상 회의를 수행하고, 홀로렌즈와 연계한 AR(Augmented Reality) 기반의 품질관리업무에 활용하고 있다. ​또한, 무인 현장 관리에 활용 가능한 원격드론7, 무인지상차량(UGV:Unmanned Ground Vehicle)8 등도 터널 현장에 투입해 AI 기반의 안전관리 및 라이다(LiDAR)9 기반의 측량 업무 무인화를 실현하고 있다.​7) 원격드론: 원격드론/원격 현장관리 플랫폼에 레이저 스캐너, 카메라 등을 결합하여, 인력이 접근하기 어렵거나 광범위한 지역의 촬영을 통해 효과적으로 시공 및 안전 관리가 가능하도록 지원하는 시스템8) 무인지상차량: 사람이 탑승하지 않고 원격조작 내지 인공지능에 의해 움직이는 무인지상차량과 레이저 스캐너, 360도 카메라 등을 결합하여 인력이 접근하기 어렵거나 위험한 지역을 촬영을 통해 효과적으로 시공 및 안전 관리가 가능하도록 지원하는 시스템9) 라이다: 레이저 펄스를 활용해 물체까지의 거리 등을 측정함으로써 주변의 모습을 정밀하게 그려내는 장치​현대건설은 안전한 터널 시공을 위해, 자체 개발 시스템인 AI 재해예측 시스템을 통해 빅데이터 기반의 안전 리스크를 분석해 안전관리 업무를 효과적으로 수행하고 있으며, 특수장비인 TBM의 시공 단계를 VR(Virtual Reality)시뮬레이터로 구축해, 모든 시공 과정을 가상으로 체험하고 몰입형 안전 교육도 수행이 가능하다. ​또한, 현대건설의 독자기술로 개발된 IoT센서 기반의 안전관리시스템(HIoS:Hyundai IoT Safety System)과 이동식 AI CCTV를 통해 작업자의 위치를 실시간 모니터링하고 있으며, 현장내의 모든 차량계 건설장비에도 AI 기반의 근로자인식카메라를 설치하여 장비협착사고를 예방하는 등 관리사각지대에 발생하는 근로자 안전사고 방지에 앞장서고 있다. ​현대건설은 이러한 기술 노하우를 바탕으로 현장의 스마트화를 단계적으로 확대하고 있다. 대표 스마트항만 현장인 인천신항 1-2단계 컨테이너부두 하부공 축조공사 등을 포함하여 많은 현장이 첨단·스마트 기술을 활용하고 있으며, 이는 현장의 패러다임이 바뀌는 데에 기여하고 있다.​ 끊임없는 미래기술 연구 및 실증, 현장의 첨단화로 건설 패러다임 변화 선도현대건설, 2022 터널/스마트건설 기술시연회 현대건설은 지속적으로 사전 제작-현장 조립 방식의 건설형태인 OSC(Off-Site Construction)을 구축하고, 자동화 기기 및 산업용 로봇(스팟)을 개발하여 건설현장의 완전한 스마트화를 이루고자 미래 기술 혁신 조직을 운영하고 있다. ​이를 위해 기술연구원을 중심으로 다양한 연구를 수행 중이며, 모든 사업본부에서 실증 및 기술 역량을 내재화하고 있다. ​현대건설 관계자는 “건설현장의 스마트화는 생산성과 품질을 높이고 안전을 강화 할 수 있는 핵심 요소다. 이번 시연회를 통해 현대건설에서 장기간 쌓아온 노하우를 산학연 관계자들과 공유함으로써 국내 건설 산업계의 상생적 발전을 기대한다.”라며, “앞으로도 현대건설은 지속적인 R&D투자와 스마트건설기술의 확대 적용을 통해 대한민국의 건설 산업을 선도하고 글로벌 톱 티어 건설사로 도약할 것”이라고 밝혔다.   ​현대건설 대표이사 윤영준현대건설 대표이사 윤영준현대건설 대표이사 윤영준현대건설 대표이사 윤영준현대건설 대표이사 윤영준현대건설 대표이사 윤영준 
#​...​안녕하세요!!날이 너무 좋고 벚꽃도 다지고데이트 하러 까지 왓어요!!그래서오늘은 제가 갔다온 에대해소개해드릴까하구 왔어요!!ㅎㅎ  ​​   내부안  모습이예요 ㅎㅎ​화려한 조명에 ​알록달록한 조화들을 좋아하신다면​꼭꼭 추천드려요!!​삼각대 꼭 챙겨가주시구요!!​아이폰은 필수템이죠!!👍👍   작은 수족관들이 쭉이어져있어요!!​거리는 생각보다 짧다는점 주의보!!​남자친구 뒷짐지고 가는거 실화?ㅠㅠ   에서 분위기있게♥​간만에 남자친구랑 알콩이찍으러 온것같아요!!​입장료는 있다는점 주의!​한명당 7000원쯤 됫던것같아요 ㅎㅎ​주민이시면 할인도 된다고 해요!!​저는 지금까지  2번째방문인데요​생각보다 거리가 너무 짧아서 아쉽지만​다른 계절에 가면 ​그계절의 을 아주 이쁘게 꾸며놔서​한번쯤은 무조건 가볼만한것같아요!!​아가들 데리고온 가족들도 많으니​가족들끼리가시는것도 추천드려요♥♥​...​긴연휴가 이제 끝이나버렸어요😂😂요새 일복이 터졌는지밤낮없이 바쁜 요즘간만에 콧바람쐬러 가길 잘한것같아요 ㅎㅎ직장인여러분들내일부터 조금더 파이팅 해요♥♥​​ 
지인분의 카톡프로필에 아주 예쁜곳이 있길래 그곳이 어디냐고 물어 보았더니밀야의 이래요.​조명이 너무 예쁘게 되어 있어서 주말에 다녀왔답니다. 으로 가려면 민자 고속도로를 이용해야 해서 고속도로 요금이 비싸요..ㅠ.ㅠ;;;;​그래도 요즘 핫한 곳이라고 하니 냉큼 달려 갔네요.​   . 가깝진 않네요. 하면 떠오르는 것이 아리랑?ㅎㅎㅎ이네요.은 돼지국밥도 유명하구요.다니다 보니까 딸기도 많았어요. 오는 길에 길거리에 파는 딸기를 사왔는데 엄청 싱싱하더라구요.​달리고 달려  입구에 도착했어요.주차장에서 아래도 내려갈수도 있고, 바로 매표소앞으로 주차할수도 있네요.   계단을 내려가면서 전경을 촬영해 보았어요.미니 카트를 탈수 있는 곳도 있구요. 저 건너에는 휴계실과매표소가 보이네요.이제 제법 알려지고 있는지 사람들이 많아요.   아래로 거의 다 내려와서 찍은 모습입니다. 꼬마들이 자동차 타는 것을 신나하네요.ㅎㅎ어른들에게는 다소 시시할듯.ㅎㅎ​   건너편에는 편의점과 휴게실 화장실 수유실이 있는건물이 마련되어 있구요.들려 보지는 않았어요.​안에는 화장실이 없기에 화장실을 먼저 들렸다가 입장하라는문구가 있더라구요.   각종 배너들도 우리를 반겨 주네요.ㅎㅎ주의사항과 먹거리등에 대한 홍보였어요.팔찌를 차고 있으면 하루 무제한인건 좋은거 같네요.외부화장실 꼭 이용해야 하구요.​하투구간에 하트카드는 미리 구매하라는 거.그냥 무료로 해주셔도 될듯한데 요금을 받네요...ㅎㅎ하트구간의 하트카드.별거 없는거 같던데..ㅠ.ㅠ;;;​항상 15에서 19도를 유지하는 신기한 .청도에 있는 와인터널과 분위기가 비슷할꺼 같아요.   역시 요금이 싸진 않네요 어른은 8,000원.^^어린이는 5,000원.^^팔찌로 입장권이 되어 있어서 편합니다.    입구에 들어가기 전에  관광안내도가 마련되어 있는건 좋은거 같아요.을 들렸다가 다른곳도 가볼만한 곳을 찾고 있었는데 요점정리 해 주시네요.​아이들과 오셨다면 반나절이상은 이곳에서 머무를수도 있을듯 합니다. 아이들과 동행하면 터널을 아주 천천히 구경하면서 걸으면꽤 시간이 소모 되겠어요.​터널이 길어요.ㅎㅎㅎ​   처음 동굴을 들어가면 나오는 빛이 축제장입니다. 보라빛의 와인색에 완전 마음을 빼겨서 우와~~~하고저절로 소리가 나오네요.​첫장면에 감동을 먹으니 두번째 세번째도 감동입니다. ​오길 잘했다는 생각이 바로 들었어요.    하늘에서 별빛이 쏟아지고 있어요.파란 공간에 하얀색 별드이 박혀 있는거 같네요.   구간구간마다 이렇게 공간이 나뉘어져 있어요.7개 정도의 빌리지가 있답니다. 커튼을 열고 나갈때 마다 어떤 마을이 있을지 매우 궁금해지는 순간이에요.ㅎㅎ   아쿠아 빌리지를 열고 나가니 아이들이 좋아하는 캐릭터 인형이 딱~~~~ㅎㅎ손하트를 발사하며 귀여운 모습으로 아이들을 기다리고 잇네요.ㅎㅎ​동굴이라는  때문에 공기가 탁하고 습한 냄새가 나는건 감안하셔야 해요.민감하신 분들은 마스크 착용을 하시는걸 추천드립니다.      다양한 물고기들이 아쿠아 빌리지에 있어요.직접 보시는 더 좋으니 사진은 많이 찍지 않을께요.ㅎㅎ       매순간의 빌리지를 열고 나갈때 마다 우와~~라는감탄사를 계속 연발하고 다닙니다. ​중간중간에 사진을 찍을 수 있게 만들어 둔 장소가 있어요.기념사진은 기본이겠죠?ㅎㅎㅎ   동굴안에 어떻게 이렇게 꾸몄을까 대단한거 같습니다. 와인터널보다 더 볼거리가 많은거 같아요.​동굴을 지나는 길도 꽤 길구요.볼거리도 풍부합니다. ​하지만 역시 저는 민감성이라 냄새는 적응이 잘 안되네요..ㅠ.ㅠ;;;;     아이들의 상상의 세계가 그대로 눈앞에 펼쳐져 있는 것만 같은 느낌.   동화속의 나라에 온 기분이예요.ㅎㅎㅎ   익숙하게 보아온 천사날개에서도 사진한번 안 찍을수 없겠죠?ㅎㅎㅎ불빛으로 되어 있어서 더 날개가 환하게 하늘을 곧 날아 오를듯 합니다.    요게 바로 하트구간인데요.하트종이에 글자를 적어서 매달아 두는 곳입니다. ​각종 많은 소원들이 있네요.저는 그냥 마음속으로 소원을 비는 걸로 마무리.ㅎㅎ   보리불빛인데요. 지인분의 카톡프필에서 보았던 곳입니다. 이곳이 예뻐서 이곳 까지 달려 왔네요.ㅎㅎ​다른 리뷰도 살펴보니 와도 좋을것 같았는데 만족입니다.        로봇태권브이도 만났어요. 태권브이와 호랑이의 만남입니다. 다양한 여러가지 그림이 있어요.직접 가셔서 확인해 보시면 더 추억에 빠져 드실듯.ㅎㅎㅎ   중간에 쉬면서 차를 마실수 있는 공간도 있어요. 간단하게 커피를 이용하실수도 있네요.   see u.정신없이 보고 나오니 어느새 마지막 입구에 도착했어요.나가기전에도 관람객들에게 소중한 추억을 간직하라고포토존이 있어요.​화려하고 예쁜 꽃을 배경으로 찰칵.ㅎㅎ꽃길만 걸어요~~~~라는 의미인가요?​터널특유의 습함과 냄새때문에 좀 힘들긴 했는데 설치물들을 보고 있으면 시간 가는줄 모르고 어느세 마지막입니다. ​  멋지네요.  
   가볼만한곳으로 떠오르는 여행지가 있어서 다녀왔는데요. 반짝이는 빛을 배경으로, 사진찍기 좋은 포인트가 많아서 이색명소가 된 이 그 주인공이에요!​은 옛 경부선이 이어진 무월산터널을 활용한 테마파크예요. 기차가 바쁘게 오갔을 터널은 시대가 변하고 철도가 폐선 되면서 역사속으로 사라졌는데요. ​​   옛적 터널에서 도깨비불을 봤다는 소문도, 이곳에서 빛나는 돌을 주우면 큰 행운이 찾아온다는 이야기도 사람들 기억에서 사라져갈 즈음 터널은  데이트코스로 재탄생되었어요.​​   의 운영시간은 평일 10시 30분부터 19시까지이고, 주말은 20시까지예요!  입장 마감은 운영마감 1시간전이니 참고하세요.​​   *성인(20세이상성인) 8,000원*청소년(중.고등학생) 6,000원*어린이(24개월~13세) 5,000원*경로/복지/유공자/시민 5,000원​*핑콘 카트체험 7,000원*또띠아피자 만들기체험 9,900원 입장료​   트원터널앞에는 핑콘 카트체험과 또띠아피자를 만들어볼 수 있는 체험장도 있어서 가족단위 관광객에게도 너무 좋을 관광지예요.​​     참고로 핑콘카트는 초등학생부터 90kg미만까지만 탑승이 가능한데요. 아이와 동반탑승을 원하면 문의하라고 적혀있더라구요. 체험시간은 7분!​​   추억의 달고나 체험장도 있어요.​​    입장권을 구매하면 손목띠를 주는데요. 손목띠를 하고 있으면 하루동안 무제한으로 자유롭게 터널안을 출입을 할수 있어요.​​   그 이유는 터널안에는 화장실이 없기때문인데요. 화장실을 이용하려면 다시 밖으로 나와야해요. 그래서 화장실을 미리 다녀오는게 좋아요!​​   입구에는  주변볼거리에 대한 안내도도 있었는데요. 두드리면 종소리가 난다는 만어사 경석까지 20분, 땀흘리는 비석으로 유명한 사명대사 표충비까지 30분, 여름에도 얼음이 어는 얼음골까지 30분이면 가볼수 있다고 해요.​ 3대 신비 관광지이니 함께 둘러보면 좋겠죠?​​   터널이라는 때문에 여름은 시원하고 겨울은 따뜻해서 사시사철 가기좋은 #갈만한곳 인데요. 다만 터널안은 습하기때문에 옷이 젖을 수 있으니 주의해야돼요.​또한 쓰레기통과 화장실이 없어서 외부음식은 반입이 안돼고 터널안에서는 금연이랍니다. 그리고 반려동물 입장도 금지되어 있어요.​​   1억개의 빛이 빛나는 은 입장하자마자 환상적인 모습을 보여주는데요. 그래서 입구에서부터 사진찍는 분들이 많았어요. 마치 우주여행온것 같은 기분도 들더라구요.​​   옛날에는 기차가 드나들던 어두컴컴한 터널이 2017년, 반짝이는 빛의 터널로 거듭났다니 너무 놀랍더라구요! 상행 457m, 하행 443m 터널을 이은 형태도 독특해요.​은 두 터널의 쌍둥이 같은 모습에 이란 이름이 붙었답니다.​​   조선시대 고종이 1897년 대한제국을 공포하고, 서구 자본주의 도입을 위해 생산을 늘리고 산업을 일으킨다는 뜻다는 식산흥업 정책을 시작했는데, 이때 에 경부선 철도가 놓이고 부산항으로 물자수송이 점차 늘자 또 하나의 터널이 개통이 된게, 무월산 터널이였어요.​그리고 2004년 KTX 개통으로 인해 터널은 자신의 역할을 마무리 지으며 이 터널이 하나로 연결되면서 테마파크로 재탄생하게 된거예요.​​  꽤 터널이 길지만 컨셉이 계속 바뀌어서 지루함없이 둘러볼 수 있어요. 포토존도 많구요.​​    에는 캐릭터 조형들이 곳곳에 있는데요.  3대 신비 사찰인 만어사의 전설을 모티브로 탄생한 캐릭터들이랍니다.​먼 옛날, 동해 용왕의 아들이 수명이 다한 것을 깨닫고 신승에게 자신의 새로운 보금자리 마련을 부탁했어요. 신승은 가다가 멈추는 곳이 인연터라고 알려주었고 왕자가 길을 떠나니 수많은 종류의 물고기들이 그 뒤를 따랐는데 머물러 쉰 곳이 바로 만어사였다고 해요. 그 뒤 용왕의 아들은 큰 미륵돌로 변하였고 수많은 고기들은 크고 작은 돌로 굳어버렸대요.​ 은 이를 모티브로 약 90여 종의 캐릭터들을 개발하여 발전시켜 나가고 있어요.​​   무엇보다 이 좋았던 것은 수족관이 있다는 점이 였는데요. 마치 아쿠아리움에 온것같은 느낌이 들정로 물고기 종류가 많았어요.​수족관은 어른 눈높이에 맞게 설치되어 있는데요. 그래서 아이들을 위해 우측으로 계단을 만들어놨더라구요. 계단 이용시 넘어지거나 위험할수 있으니 보호자와 함께해야겠죠?​​       가재, 엔젤피쉬, 철갑상어, 우파루파 등 귀엽고 예쁜 물고기가 모두 모여있어요 :-)​​   강아지 물고기로 유명한 플라워혼도 만날수 있었는데요. 미운오리새끼에서 박수홍물고기로 나왔던 물고기인데, 사람손을 강아지처럼 따라다녀요. 너무 신기방기.​​   얘네들은 대왕붕어예요ㅋㅋ​​    몽환의 오색구슬 터널에서 또 다시 사진찍느라 바빠졌어요.​​       #데이트코스 로 인기가 많을 만하더라구요.​​   터널의 각 컨셉마다 커튼이 쳐져있어서 다음은 어떤모습일지 궁금증을 자아내도록 되어있어요.​​     이쯤 오면 중간까지 온건데요. 터널이 말발굽모양으로 되어 있어서 계속 걷다보면 입구쪽으로 나오게 되어있어요.​​     할로윈데이 컨셉!​​   하트구간에는 하트카드를 적어서 걸수 있는데요. 펜은 비치되어 있지만 하트카드는 매표소에서 미리 구매해야돼요. 추억만들기 좋은 곳이예요.​​    갈대길 컨셉도 예쁘더라구요.​​      터널안에는 음식물 반입이 안되지만 카페가 있더라구요.​​     겨울시즌이라 꾸며놓은 듯한 겨울나라도 있어요.​​     빛나는 오색꽃 아래서 마지막 포토타임을 갖고, 아쉽지만 에서의 여행은 끝이났어요.​​   왕복 1000m 터널안에 생각보다 볼거리가 많았어요. 사진찍기 좋은곳이였답니다!​​ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4  #여행 #가볼만한곳 #데이트 #실내데이트 # # #플라워혼 #박수홍물고기 #부산근교여행 #부산근교가볼만한곳 #삼랑진 #삼랑진가볼만한곳 #터널 
  ​요새 서울 일기예보에 미세먼지가 계속 나쁨으로 나와서 밖에 돌아다닐때도 괜시리 걱정되고 하는데요.회사건물이 고층이라 하늘을 보고 있으면 참 뿌옇습니다.한번씩 아랫지역 내려가서 하늘보면 공기까지 다른 것 같아 더 휴일기분 내고 돌아오게 되는 것 같아요.겨울에 을 가볼거라는 생각은 하지도 않았었는데 어쩌다보니 하동과 함께 1박으로 여행 다녀오면서  가볼만한곳으로 얼음골케이블카도 타고 까지 구경했네요.​    ​이른 아침 일어나서 아침은 후다닥 북어국으로 먹어주고 숙소에서 투어버스를 타고 영남알프스 얼음골 케이블카로 바로 이동했습니다.​  얼음골케이블카​영업시간 : 8시 30분 ~ 4시 50분주소 : 경상남도 시 산내면 얼음골로 241전화 : 055-359-3000   ​저와 친구들은 투어를 예약하고 방문한거라 케이블카와 오후에 갔던  모두 입장료가 포함이었는데 다음에는 케이블카만 한번 더 타러올 때 예약하고 와야겠다 싶었습니다.​   ​ 케이블카는 편도 판매를 하지 않고 무조건 왕복만 발권이 가능했는데 가격은 아래 참조해주세요.성인 : 12000원청소년 : 10000원소인 : 9000원​    ​케이블카 올라가는 시간과 내려오는 시간이 안내되어 있으니 미리 시간 체크하고 여유있게 가면 좋아요.​    ​꿈이 있는 하늘정원이라는 주제로 영남알프스  케이블카가 소개되어있어서 사계절마다 다른 모습의 얼음골이 궁금해지기도 했습니다.​   ​등산로도 있었는데 겨울에는 가는 사람이 많지 않을 것 같고 여름에 다른 곳보다 상대적으로 시원할 것 같은 느낌이네요.​    ​ 케이블카 도착시간이 좀 애매해서 티켓발권하고 20분 정도 대기한것 같은데요.기다리면서 모닝 커피도 한잔 해줬더니 시간은 금방 갔어요!​   ​드디어 우리가 탑승할 차례>_<직원이 꼭 한명 같이 탄다고 하는데 안에서 방송도 따로 나왔어요.​   ​케이블카 안에서 풍경을 보고 있으니 아무래도 산에 나무들이 너무 앙상해보여서 봄이 지나고 오는게 훨씬 예쁘겠구나 싶었구요.겨울에도 방문객이 대기실 거의 반이상 찰 정도였는데 날씨가 따뜻하면 진짜 사람이 많겠군 싶은게 평일에 와야 여유있게 구경하고 얼음골도 따로 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요.​  ​꽤 높은 구간까지 올라가는 케이블카였는데 국내에서는 최장거리의 왕복실이라고 합니다.길이가 1.8km이고 한번에 50명까지 탑승이 가능했습니다.​   ​케이블카 안에서 보이는 풍경인데 하늘이 정말 새파란게 하늘에 물감탄마냥 진해 보였습니다.​       ​해발 1020m까지 올라가게 되는데 정상에서 구경하는 전망대에만 바라봐도 되고 조금만 걸어가면 더 멋진 하늘정원 광경을 볼 수 있어 걸어봤습니다.​   ​귀염둥이 둘이 부지런히 앞에서 걸어가고 있는데 이제 사진을 보니 혼자 잠깐 떨어져있었네요.​   ​부지런히 데크길을 오르다가 중간전망대가 있어 아래를 내려다 봤는데 벌써 숨이 트이는 기분이었어요.​       ​얼음골이 무슨산인지도 모른채 왔는데 알고보니 정말 많이 들었던 천왕산이었어요.5분 정도 올라오면 정말 확트인 하늘정원을 만날 수 있으니 꼭 다녀오세요.​   ​높은 곳에 올라 바라보는 전망이 개인적으로는 겨울이라는 때문에 조금 아쉬워서 다른 계절에 꼭 다시 한번 들러보고 싶었던  가볼만한 곳 영남알프스 케이블카 였습니다.​    ​계절에상관없이 가볼만한곳으로 꼽을만했던 !  ​운영시간 : 평일 10시 30분 ~ 19시주말 10시 30분 ~ 20시주소 : 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11전화 : 055-802-8828​    ​배부르게 점심먹고 난 후 도착한 은 별생각없이 투어코스중에 있어서 방문한 곳이었는데  생각보다 잘 만들었다는 생각이 드는 곳이라  가볼만한 곳으로 꼽을 수 있겠다 싶었는데요.아이들이 함께 방문하는 가족이 가도 괜찮을 것 같고 저희는 여자 셋이 놀러간거였는데 구경 잘 하고 나왔어요!​   ​버스는 입구에서 저희를 내려주고 주차장으로 이동해서 나중에 을 모두 둘러보고 난 후에는 왼쪽의 오르막길을 이용해 주차장으로 갔습니다.​    ​입장권을 끊으면 밴드를 주는데 화장실이 밖에 있기 때문에 꼭 소지해야하고 들어가는 입구주변에서 달고나를 팔고있길래 먹어보고 싶었는데요.요새 카드만 들고 다녔더니 가지고 있는게 없었는데 현금밖에 안된다고 하셔서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​   ​경상도라 많이 춥진 않았는데 그래도 밖은 쌀쌀한 편이어서 외투를 두껍게 입고 왔는데 에 들어서면서 벗게 되더라구요.팜플렛 받아서 둘러보니 일년내내 터널 내부가 15도에서 18도로 유지되도록 한다고 써있었습니다.​     ​큰 기대없이 방문한 이었는데 시작부터 내부가 예쁘더라구요.​   ​다같이 나오는 사진도 한장 남겼는데요. 일루미네이션은 보통 축제장 가면 짧게짧게 보거나 야간에만 볼 수 있었는데 터널을 걸어다니며 구경할 수 있고 낮에도 분위기가 확 사는 느낌이라 좋네요!​   ​은 꽤 길게 만들어져 있어서 둘러보는데 1시간정도 소요되었구요.​   ​첫구간은 대부분 화려한 조명으로 꾸며져있었고 각 구간마다 테마가 있어서 조금씩 분위기가 달랐습니다.​    ​새로운 구간으로 바뀌는 곳은 천막으로 가려져있고 두번째 공간은 실제 물고기들이 있어서 수족관처럼 꾸며져있었어요.​   ​워낙 다들 호응도가 좋은편이라 저희도 재미있었는데 아이들과 오면 정말 즐거워할 것 같았던  가볼만한곳 이에요.​    ​TV에서 연예인이 애완용으로 키운다는 걸 봤던거 같은데 정확히 맞는지 모르겠네요.손가락을 보이는 곳에서 움직이면 따라다니는게 신기했던 물고기!​    ​크기도 진짜 크고 은근 귀여운 매력도 있더라구요.​  ​유명한 우파루파는 이름만 많이 듣고 실제로 보니까 고대생물 느낌도 나고 희안하다싶었는데요.​    ​세번째 구간 차원의 길로 발걸음을 옮겼어요.​   ​공중에 이런 장신구 달려있는걸 워낙 좋아해서 색도 바뀌고 보이는게 예쁘다 싶더라구요.​    ​사진찍을 때 주변에 있는 소품 조명이 강하다보니 얼굴이 모두 어둡게 나오는데 조절하는 방법 좀 따로 배워둬야하나 싶었네요 ㅠㅠ​   ​조카들이랑 와도 너무 좋아할 것 같다는 생각이 들었던 공간입니다.​    ​아기자기한 것도 귀여운데 대형사이즈의 모형이 있으니 공간이 가득찬 느낌이라 눈에도 확들어오고 진짜가 아니어도 좀 더 실감난다는 느낌이 들지 않나 싶거든요!​   ​30분정도 직진해서 걷다보면 다른 터널로 이동하는데요.​    ​작은 성문 입구가 꾸며져 있는데 이곳을 지나면 다시 길을 돌아나가는 코스가 시작됩니다.​    ​할로윈 끝난지 오래되지않아 할로윈분위기로도 꾸며져있는 공간이 있었구요.​    ​집에 장식해놓고 싶은 소품 또 하나 발견!너무 커보여서 집에 달 수 없을 것 같으니 눈으로만 구경하고 갑니다.​   ​ 돌면서 마음담아 기원할 것도 써서 걸어보고 옛날 추억 생각나는 소품들과 함께 사진찍으니 시간이 정말 금방갔어요.​    ​이름도 포토피아답게 진짜 가을에 벼 익어가는마냥 꾸며놓은 포인트 장소.​    ​우산 장식은 실내보다는 역시 실외에서 파란하늘에 달린게 더 예쁜것 같아요.​    ​에서 제일 마음에 들었던 마지막 구간인 겨울나라로의 여행이에요.​    ​하나의 작은 마을이 꾸며져있어서 들어가자마자 눈이 휘둥그레졌는데요.​    ​아기자기하면서도 진짜처럼 만들어놓은 모습이 너무 멋있기도 하고 겨울 분위기에 빠져 한동안 여기에 계속 서있었어요.​  ​트리 꾸며진걸 보니까 어릴적 초등학새일 즈음 집에서 가족이랑 다함께 만들었던 것도 생각나고 추억에 잠기게 만들었는데 내년 겨울에는 집에서 하나 꾸며볼까 싶어지네요.​   ​큰 조명공을 모아서 새집처럼 꾸며놓은게 제가 좋아하는 분위기라 마음에 들었는데 사진은 생각보다 잘 안나와서 아쉬웠는데요.​   ​꾸며놓은 곳이 많아 볼거리가 있고 사진찍을 포인트도 많다고 느껴졌던  가볼만한곳 !입장료는 미리 네이버로 예매하고 방문하면 10% 할인 받을 수 있으니 참고하세요.​ [네이버 예약]  삼랑진  테마파크(-1.31)네이버예매 시 최대 20%할인 + 네이버페이 적립까지!booking.naver.com ​   2020년은꽃길만 걸어요.새해 소망을 빌며 걸어나가는 것도 좋을 것 같은 느낌의 마지막 장소 꽃 터널이었구요.​   ​추운 겨울  가볼만한곳으로 영남알프스얼음골 케이블카와 을 다녀와봤는데 구경할 거리가 상대적으로 적은 느낌이었던 케이블카는 산에 꽃나무들이 많이 생기는 4월 이후에 다시 방문해보는 것이 좋을 것 같았고 은 사계절 어느때에 와도 날씨에 구애받지 않는 곳이라 마음에 들었는데요.이라고 하면 영화 '' 밖에 몰랐던 저에게 새로운 추억 여행이 된 것 같아 즐거운 시간이었습니다.​ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 삼양리 71  
스마트시티서 디지털 트윈 급부상디지털 트윈 적용시 효율·혁신성 기대​기사원문은 인터넷 과학신문 '사이언스타임즈'에서 확인할 수 있습니다. ▶ http://tinyurl.com/y4zrgwgw    작년 12월 국토교통부는 2019년도에 스마트시티 시범 도시 (세종 5-1 생활권과 부산 에코델타시티)를 대상으로 약 265억 원을 투입하기로 했다. 샌드박스 시범 사업, 데이터 센터, 창업 지원, 글로벌 기업 유치 등에 예산이 활용될 전망이다.​가장 눈에 띄는 사업은 ‘디지털 트윈’에 투입되는 예산이다. 국토교통부는 시업 도시 두 곳을 대상으로 총 50억 원을 투입한다. 각 25억 원을 투입하는 셈이다.​해당 규모는 전체 투입 금액에 약 25%에 해당하는 금액으로 ‘규제 샌드박스 시범사업 (56억)’ 다음으로 많은 금액이다.​이처럼 많은 투자는 눈에 띌 수밖에 없다. 더욱이 디지털 트윈이 스마트시티에 적용하는 것도 독특해 보인다. 디지털 트윈은 공장, 발전소 등 산업 분야에 주목받고 있는 기술이기 때문이다. 스마트시티와 디지털 트윈원인을 파악하기 전에 스마트시티와 디지털 트윈에 대해 살펴볼 필요가 있다.​스마트시티는 4차 산업혁명으로 인해 등장한 도시로 정의할 수 있다. 산업혁명은 혁신적 기술에 의해서 발생해왔는데, 이러한 기술은 도시를 변화시켜왔다. 1차 산업혁명은 열에너지가 등장하면서 발생한 혁명이다. 당시 이러한 기술은 열차와 같은 증기기관을 등장하게 했는데, 이는 도시가 다리, 터널 등 교통 기반 시설을 갖추게 했다.​2차 산업혁명은 전기 에너지가 등장해서 발생한 혁명이다. 해당 기술은 컨베이어 벨트를 갖춘 공장들이 들어서게 했는데, 이로 인해 유럽의 여러 도시에 스모그 피해가 발생하기 시작했다.​3차 산업혁명은 인터넷으로 발생됐다. 이로 인해 도시 내에 인터넷이 설치된 ‘유시티 (U-City)’도 함께 등장하게 된다. 참고로 유시티는 ‘유비쿼터스 시티 (Ubiquitous City)’의 줄임말로, 이때 유비쿼터스는 도처에 존재하는 뜻을 가지고 있다.  4차 산업혁명의 핵심 가치 ‘초연결’과 ‘지능․자동화’ ⓒ Pixabay 이처럼 도시 모습은 산업혁명의 핵심 기술에 따라 변해왔다. 스마트시티 또한 4차 산업혁명의 핵심 기술에 의해서 변해왔다.​스마트시티는 4차 산업혁명의 주요 기술인 사물인터넷 (IoT)과 인공지능 (AI)에 의해서 촉발됐다고 할 수 있다. 그러므로 스마트시티는 이러한 기술에 의해서 초연결과 지능, 자동화라는 가치를 추구한다.​디지털 트윈은 현실의 상태를 가상에 똑같이 구현한 기술로 정의할 수 있다. 영어 ‘트윈 (Twin)’은 국내 언어로 쌍둥이로 해석할 수 있는데, 디지털 트윈을 그대로 풀이하면 ‘가상 세계의 쌍둥이’이다.​디지털 트윈은 2003년 미국 미시간 대학교에서 처음 언급됐고, 2010년 미국 항공우주국(NASA)에서 디지털 트윈이라는 용어를 많이 언급했다. 그러나 주목받기 시작한 것은 최근이다. 가트너는 2016년부터 올해까지 10대 유망기술로 꼽고 있다. 게임에서 시작한 도시의 디지털 트윈디지털 트윈을 어렵게 생각할 수 있는데, 쉽게 설명하면 가상 시뮬레이션 기술이다. 게임과 같다고 보면 된다.​물론 게임은 디지털 트윈과 다르다. 게임은 사용자에게 즐거움을 주기 위한 용도의 가상 시뮬레이션이다. 반면 디지털 트윈은 현실을 그대로 본뜬 가상 시뮬레이션이다.  마인크래프트로 구현한 가상공간 ⓒ Max Pixel 그러나 게임과 디지털 트윈은 ‘가상 시뮬레이션’이라는 공통점을 가지고 있다. 그러다 보니, 일부 회사에서는 게임이 디지털 트윈의 일부 기능을 수행하도록 만들기도 한다. 예를 들어, 마이크로소프트 (MS)는 ‘프로젝트 AIx’를 통해 마인크래프트라는 게임의 배경을 현실과 유사하게 구현했는데, 목적은 AI가 해당 공간에서 학습할 수 있도록 하기 위함이다.​이러한 측면에서 보면, 국토교통부가 추진하는 디지털 트윈 사업은 전혀 새롭지 않을 수 있다. 도시 공간을 배경으로 한 게임이 이미 있기 때문이다. 심시티는 시장이 되어서 도시를 운영하는 게임이다. 현실과 유사하게 도시를 운영해볼 수 있는 것이 특징이다.​이러한 이유로, 대학교에서 심시티를 활용한 강의가 개설되기도 했다. 도시 운영뿐만 아니라, 정치, 사회학 등 강의에서 심시티를 가지고 수업을 한 경우도 있다. 1995년 노스플로리다 대학교가 이러한 수업을 최초로 진행한 바 있다.​그리고 여러 논문에서 심시티 강의의 효율성을 입증하기도 했다. 2016년도에 미국 웨스필드 주립 대학은 심시티 게임을 대상으로 학생의 수업 성취도를 조사한 바 있는데, 성과가 매우 높은 것으로 결론을 내렸다. 디지털 트윈은 스마트시티의 중간 단계 이상에 해당지금까지 스마트시티와 디지털 트윈을 살펴보았다. 특히 도시에 게임을 적용함에 따라 도시 운영에 관한 학습 효과가 큰 것을 알 수 있었다.  도시 운영을 체험할 수 있는 심시티 ⓒ Flickr 이에 따라 도시 혹은 스마트시티에 디지털 트윈을 접목하면, 효과가 매우 클 수 있다. 그럼 디지털 트윈은 스마트시티에 어떻게 적용될 수 있고, 어떤 효과를 불러올까?​디지털 트윈은 스마트시티 구축의 중간 단계 이상부터 적용될 수 있다. 스마트시티는 IoT와 AI가 적용된 도시이고, 디지털 트윈은 현실을 본뜬 가상공간이다. 그래서 디지털 트윈은 IoT와 AI가 도시에 구축돼야 구현할 수 있다. 이는 도시 분야에만 국한된 것이 아니라 디지털 트윈의 이다.​IoT는 센서 기술로 정의할 수 있다. 다시 말해, 현실 정보를 가상으로 바꿔주는 것이다. 정보만으로는 부족하다. 현실의 법칙을 가상에도 구현할 수 있어야 한다. 이때 필요한 기술이 AI이다.​이전에 필자도 도시 건물 대상으로 한 디지털 트윈을 구현하는 과제를 추진해 본 경험이 있는데, 당시 선행된 작업은 IoT를  도시 내부에 적용하는 것이었다. 그리고 유전자 알고리즘 (GA)이라는 기계학습을 적용해 디지털 트윈을 구현했었다. 효율성과 혁신을 가져와스마트시티에 디지털 트윈을 적용한 사례는 이미 있다. 싱가포르는 스마트시티 사업 일환으로 ‘버추얼 싱가포르’ 과제를 진행했다. 해당 과제는 도시 전체에 디지털 트윈을 적용하는 것이다. 2018년에 과제가 종료됐고, 약 700억 원이 투입됐다. 싱가포르는 디지털 트윈을 적용함으로써 ‘효율’과 ‘혁신’이라는 효과를 기대하고 있다. 이는 다른 도시에 디지털 트윈을 적용해도 마찬가지이다.​디지털 트윈은 현실의 데이터를 가상에서도 실시간으로 그대로 보여준다. 현실과 유사한 형태로 보여주기 때문에 가시성이 높다. 이는 도시 운영의 효율을 높여준다. 아울러 디지털 트윈 자체에서 도시 문제점을 알려주는 기능이 있다면, 이러한 효과는 더욱더 증가한다.​혁신도 기대할 수 있다. 가상공간이기 때문에 도시를 대상으로 한 여러 실험을 물리적 제약 없이 쉽게 진행할 수 있기 때문이다. 한국과학창의재단 사이언스타임즈유성민 IT칼럼니스트 (동국대 국제정보보호대학원 외래교수)저작권자 2019.04.15 ⓒ ScienceTimes​ 
차기 정부의 부동산 시장 규제완화로 인해 . 기대가 크지요 서울 도심의 세운재정비촉진지구에세운블록이 세워질 예정입니다!세운지구 안에서도 14개의 구역을보합 주거단지로 개발하는 사업인데요! ​재개발 복합단지 사업 계획입니다.오늘은 이러한 세운지구 안에 지어지는세운 푸르지오 더 보타닉을 알려드릴게요모델하우스에서 분양상담 가능합니다^^ 세운 푸르지오 더 보타닉은,서울특별시 중구 세운 6-3-3구역일대에 지어지는 주상복합입니다.​도시형생활주택과 오피스텔 공급!지하 8층부터 지상 20층의 규모로전용면적은 24제곱미터부터 시작49.9제곱미터 규모를 자랑하며총 564세대를 공급 할 예정입니다. ​대지면적은 1309py, 건축면적은1439py, 연면적은 18770.6py예요도시형생활주택은 총 198가구이며,오피스텔은 366호실 공급 예정입니다​세운지구 내 고급 주상복합인데요~도시형생활주택은 A타입부터G타입까지 총 7개의 타입을,오피스텔은 A타입부터 H타입까지총 8개의 타입으로 조성되었습니다 ​타입이 매우 다양해서 선택의 폭이넓네요 ^^ 본인 취향에 맞춰서호실 선택 하시면 되겠습니다!​자세히 보시면, 도시형생활주택과오피스텔이 전용면적 차이가 없어요동일면적, 동일평형이라는 점도보타닉의 장점이라고 할 수 있지요. ​이제 입지환경도 알아볼게요~세운 푸르지오 더 보타닉은4개의 역으로 둘러싸여있기에쿼드러플 역세권 주상복합단지로을지로 3, 4가역, 충무로역을도보로 이용할 수 있습니다 ^^ ​을지로4가역과 을지로3가역,충무로역 2, 3, 4, 5호선을 전부이용하시거나, 타 환승역으로도쉽게 갈아탈 수 있어 교통편만보면어마어마한 프리미엄을 보유중이에요​단일역세권보다 더 높은 시세차익을실현할 수 있는 주상복합이네요~ ​이로인해 서울의 주요 권역,주요 업무지구로의 이동이좋아, 출퇴근이 편리한직주근접 배후단지의 여건을갖추고있어, 더 풍부한 수요를맞이할 수 있는 단지입니다!​ ​수도권으로의 이동도 편리한데요!자차를 이용하시면 남산 1호선터널을 가깝게 이용할 수 있어요강남으로도 이동하기 편하구요경부고속도로 진출입도 가능합니다서울~수도권간 이동이 좋은편이에요​ ​이 외에도 인근으로 대학병원,혹은 대학교 내 학생이나교직원수까지 전부 더해보면약 7만여명의 배후수요가 있네요안정적인 수익창출이 가능해투자메리트도 보유하고있지요~​ ​세운 푸르지오 더 보타닉에서반경 2km 내에는 서울의 주요중심 업무지구들이 위치해있어요GS건설이나 현대그룹, SK텔레콤,대우건설, 아시아나 등의 유명한대기업들이 전부 밀집되어있네요​직장인 배후수요가 상당히 많아요전세나 월세 등 임대목적으로분양받으셔도, 낮은 공실률로높은 수익을 낼 수 있겠어요​ ​정주여건도 훌륭한편입니다~중구청이나 경찰서, 시청 등주요기관들이 가깝게 위치해있어필요시에 신속하고 편리하게 이용 가능!​국립중앙의료원이나 서울백병원등의 의료시설들도 위치해있네요위급상황에서도 빠른대처 가능!​ ​생활인프라에는 명동거리가제일 눈에 확!! 띄네요 ^^직선거리 1km거리에 있어요명동거리에는 여러 핫플레이스도있고, 영화관이나 쇼핑시설들도다수 위치해있어 여가생활즐기기에딱 좋네요! 유명 맛집들도 많지요~ 동대문 패션타운은, 세운 푸르지오더 보타닉에서 직선거리 1.2km!몰세권이 풍부하게 형성되어있네요이 외에도 신세계백화점이나롯데백화점 등도 가깝다고 합니다입지적 장점이 매우 많군요~​ ​여기에 대우건설의 신사옥,을지 트윈타워가 바로 앞에 보여요을지 트윈타워의 고용인원들도수용할 수 있어, 배후수요가매우 풍부하다고 생각합니다.​ ​을지 트윈타워 옥상에서 실제로세운 푸르지오 더 보타닉이 보이는데요한마디로 세운 푸르지오 더 보타닉과을지 트윈타워의 조망권이 같단소리!​멀리 보시면 남산타워도 보이구요!남산 센트럴자이나 호텔 등등!여러 시티뷰를 감상할 수 있습니다.​ ​교육환경에는 충무초등학교와남산초등학교, 효재초등학교,숭의초등학교 등이 위치해있구요중학교엔 덕수중학교가 있습니다.​대학교도 있습니다. 숭의여대나동국대학교도 가깝다고 하는데요​ ​초등학교~대학교까지 원스톱으로누릴 수 있는 학군들이 밀집되어있어양육환경도 매우 우수한 지역입니다.​마지막으로 종로 학원가도 해당사업지 근거리에 위치해있습니다사교육환경까지 우수한편이네요입지 밸런스가 상당히 좋아요~​ ​게다가 해당 사업지는 1~2인가구가 증가하고있는 을 고려,규제가 심한 일반 아파트를 대체할 수 있는 점도 매우 매력적이네요 ^_^ ​실제로 소형아파트 가격만 봐도인기가 어마어마하다는걸 알 수 있죠작년기준 10억을 넘어섰습니다.​ 해당 사업지가 딱 소형아파트 대체오피스텔으로도 유명한데요~ ​하지만 일대 사업지들에 비해서분양가가 매우 합리적이라서내집마련 부담도 확 낮췄구요!투자진입장벽 또한 낮습니다^^​ 여기에 주변으로 펼쳐지는다양한 개발호재와 교통환경,풍부한 생활인프라와 푸르지오의브랜드 파워까지 생각해보신다면적은금액으로 향후 어마어마한시세차익까지 생각할 수 있겠죠?​세운 푸르지오 더 보타닉 오피스텔!원하시는 호실 소진되기 전에발빠르게 움직여보도록 합시다 ^^  ​ 
상반기 투어360XT 보아 골프화로 2019년을 시작한 아디다스 골프에서 스파이크를 사용해 더 강력해진 접지력, 그리고 골퍼들에게 좋은 반응을 얻고 있는 아디다스의 보아 골프화를 한 단계 더 업그레이드하며 하반기 골프화 시장에 또 다른 뉴 페이스를 등장시켰다.​      투어360XT 트윈보아!     새로운 아디다스 골프의 투어용 골프화의 특징은 바로  두 개의 더블 보아.​이른바 몬스터 트윈 보아라 말하는 두 개의 다이얼은 이번 하반기 신제품 골프화의 핵심 기술.골퍼의 발과 골프화의 밀착력을 높이기 위한 기술로 안정감과 더불어 밀착된 쾌적함을 가지게 설계된 제품이다.​      두 개의 다이얼을 원활히 작동하기 위해 전작에 위치한 중앙과 달리 골프화의 아웃사이드로 다이얼이 이동된 모습이다.​깔끔한 디자인의 두 개의 보아는 하나는 발등을 조여주고 다른 하나는 텅과 발목의 밀착감을 높이는 디자인으로 격한 스윙과 많이 걷는 골프의 을 잘 이해한 디자인으로 볼 수 있다.​      보아의 와이어가 지나는 터널의 디자인도 굿.​지나는 와이어의 터널도 곳곳에 잘 배치되어 압력이 쏠리거나 걸리는 느낌의 움직임이 없어 느낌이 좋다.전작도 좋은 밀착감을 보여준 보아 디자인이었으나 투어360XT 트윈보아는 확실히 더 좋은 느낌을 전해준다.​      전작과 또 다른 특징은 바로 스파이크 유무.​올 3월에 선보인 투어360XT 보아는 한 개의 다이얼과 더불어 스파이크 클릿이 존재하지 않는 스파이크 리스 타입이었다.그러나 하반기 신제품 투어360XT 트윈보아는 스파이크도 더 강력한 게 특징이다.      더 강력한 접지력을 원하는 파워 히터를 위한 투어360XT 트윈보아의 스파이크는 X자 모양의 트랙션과 더불어지면과의 접지 능력을 최대한 끌어올리는 디자인이다.​하지만 스파이크 클릿의 재질은 단단한 소재가 아닌 말랑한 소재의 클릿으로 장착되어 아스팔트나 콘크리트와 같은 아주 단단한 지형을 걸어도 편안할 수 있도록 만들어진 골프화.​실제 클릿을 손으로 만지면 말랑하게 접히는 강도로 소프함을 느낄 수 있다.       전통적 디자인 아디다스 골프의 투어360 시리즈에 들어가는 아치의 입체적 디자인.​쿠션을 커트하며 무게는 덜어내고 아치를 지지하는 하드한 디자인은 독특하고 멋진 분위기로 아디다스 골프만의 DNA라 볼 수 있다.​스포츠 전문 브랜드들 중 가장 선두에 위치한 아디다스답게 착용하면 부스트 쿠션의 편안함과 발을 디테일하게 잘 잡아주고 지지하는 능력은 디자인은 따라 할 수 있어도 착용 시 이런 느낌을 전하는 브랜드는 흔하지 않다.​스포츠화 마니아인 필자는 예전부터 다양한 브랜드의 핫하게 떠오르는 디자인의 브랜드 운동화들을 많이도 신어봤으나 착용감까지 만족시켜주었던 제품은 손에 꼽힐  정도로 적은 편.​이번 하반기 투어360XT 트윈보아의 착화감과 전반적인 능력은 어떨지, 다음 필드 테스트에서 그 느낌을 전달해 보기로 한다.      ​제품 제공_ 아디다스 골프사진_ 글_ 에디터 HL (현리아빠) 
지난주 토요일뭔가 컨셉있는 투어를 하고 싶어맛집 투어 먹방+트라이엄프 매장 방문 및 시승일거양득 코스로 짜봤습니다.대구 왕복 거리 정도라면250~300km 거리라서혼다 C125로 하기로 합니다.언제든 투어를 갈때면미리 알람 맞춰서 일찍 일어나는 편입니다.새벽 5시 52분총주행거리 1,300 km 딱 맞춰진 적산거리에대구로 출발합니다.6시 쯤 부산 출발하면약 1시간만에 김해시내 통과후삼랑진읍 입구까지 도달합니다.옛)삼랑진교에서의 아침은안개가 살짝 깔려 있어 더욱 운치 있습니다.다리가 제법 길기 때문에길막샷 하기 좋습니다.저 멀리서 차가 안올때 후딱 가운데 세우고 찰칵 찍어주면이날의 랜드마크 샷 개시를 알리게 되죠위의 사진은 남쪽에서 북쪽 방향 사진이였고이 사진은 북쪽에서 남쪽 방향으로 찍은 사진입니다.이 각도로 찍으면혼다 C125의 알루미늄 절삭 휠의 디자인이더욱 돋보여서 나름 얼짱 각도로 애용중입니다.2번째 랜드마크샷은  입구여긴 아이들, 연인들 데이트코스로좋은 곳입니다. 입구에 카트 체험장도 있고터널 내부에는 휘황찬란한 LED 주렁주렁당연히 옛)삼랑진교는 낙동강 위에 있겠지만여기는  초입에 있는강 위의 중앙고속도로(부산~대구) 배경입니다.삼상교를 건너면이제 삼랑진에서 으로 건너가에 다 도착했다고 보시면 됩니다.맛집 투어에 대한 예의도 지킬겸아침 빈속을 달래주기 위해맥돠날  DT점에 도착했습니다.평소 장거리 투어라면아침을 든든하게맥모닝 세트로 주문했겠지만아침부터 슬 더워져서 아이스커피에탄수화물과 당분을 책임져줄 초코 쿠키로 주문합니다.이렇게 2개 세트로 주문해가금액은 2,000원이번 랜드마크는청도 새마을운동 발상지에 위치한신거역 (폐역) 입니다.여기만 지나면 청도군 다 도착했다고 보시면 됩니다.청도 하면 빼놓을 수 없는랜드마크가 하나 더 있죠.청도 와인터널1904년도 개통된 경부선 터널은 이제는 관광자원으로 활용되고 있습니다.와인 터널 입구에감이 주렁주렁 달려있는 것은실제로 감와인을 숙성하는 곳이기도 합니다.와인터널 답게입구에와인병 조형물이 크게 서 있습니다.제가 포토샵을 배웠다면전신주+전선+우측에 파라솔싹다 지워버렸을겁니다. ㅎㅎ어느덧 대구시내 입성헉혼다 MSX 125+머플러 튠을멋진 여라누님께서 타고 계셨습니다.얼마전 대구 초보 여라 누님의 [초보 운전](시동꺼짐 조심) 등짝 메모가 생각나서혹시나 동일하신 분 아닐까 싶어 도촬했는데..나중 확인해보니 그 누님은 아니더라구요.(혹여나 오너분께서 보시고 원치 않으시면 사진 내리겠습니다.)우연히 맛집 리뷰를 보다가 대구의 나름 현지인 맛집으로 소문만[금이옥] 갈비탕, 도가니탕 집입니다.10시에 오픈한다고해서딱 10시 맞춰서 도착했디만..부산에서 단숨에 달려온입열구 브라더스 1호의두카티 스크램블러 1100 스포르트가 먼저 와서 기다리고 있었습니다.포장 손님만 10시 이고, 홀 주문은 11시부터라고 하십니다. ㅠ.ㅠ갈비탕 집에서 1시간 기다리고 싶었지만홀 청소를 위해서 무조건 밖에서 기다려야 한다해서갈비탕 집 주변의 랜드마크를 검색해봤습니다.새해첫날 종소리의 타종서울에는 종로부산에는 광복대구에는 바로 여기 [달구벌대종]에서 합니다.달구벌대종이 위치한국채보상운동기념 공원 입니다.1907~1908년 동안일본의 차관 1,300만원을 갚아주권을 회복하기 위한 운동이국채보상운동이라고 아주 예전에 배운 기억이 납니다.입열구 브라더스 1호의두카티 스크램블러 1100 스포르트는당연 고급유 권장입니다.혼다 C125는 당연 일반유 권장입니다.부산에서 출발할때 가득 넣고 출발했기에풀투풀 연비가 확실하게 나옵니다.부산~김해~청도~대구약 170 km 를 달려와 가득 넣어도 4천원을 넘지 않습니다. 풀투풀 실연비는 리터당 59.3km10시 45분갈비탕 집 앞에 도착하니이미 3팀 이상 줄서서 대기했었고진짜 딱 11시 맞춰서 문을 열어주셨습니다.15분 정도 기다리니 이제서야기본 반찬류들이 세팅 되었네요.홀에 앉아서 주문한지딱 20분만에 나온[골프채 갈비탕] 입니다.네이버에 검색해봐도전국에 골프채 갈비탕집이 몇군데 있는것 같습니다.갤 20 카메라 화질이훨씬 좋긴합니다.입열구 브라더스 1호의 갈비탕 사진지꺼 지가 찍은 사진을 불펌 했다고 합니다.왜 골프채인가..진짜 뼈에 붙은 갈비 크기가골프채(?) 라고 불리우는건우드인지 아이언인지 고구마인지 드라이버인지 모르겠지만..아무튼 큽니다. 옆에 갤7 폰크기와 비교해보세요.앞서 길쭉한 갈비살 보다더욱 감동한 갈빗대+갈빗살 입니다.거의 애니메이션에 나오는 갈비 모양 그대로를 재현한 느낌이랄까..비현실적인 갈비 크기입니다.진심제가 이제껏 먹어본 갈비탕의 갈빗대+갈빗살 중에가장 튼실하고 먹음직 스럽다고 생각되네요. 갈비탕 한그릇 먹는데20분씩이나 걸린적은 없었던 것 같습니다.한 뚝배기 다 하는 동안입열구 브라더스 1호는아직도 고기 건져 먹고 있습니다.그만큼 고기의 양이 많습니다.다른 갈비탕집의 특 사이즈라고 보시면 됩니다.금액은 10,000원의 행복든든히 갈비탕도 먹었겠다.오늘 대구 방문의 두번째 목적 달성을 위해공항 근처에 위치한트라이엄프 대구점으로 갑니다.두카티 대구점 바로 옆에 위치해 있습니다. 부산에서 또 한번에 달려온입열구 브라더스 2호의야마하 SR400모처럼입열구 브라더스 1호+2호같이 모이게 되었습니다.트라이엄프 대구점 2층에 올라가니벽 한면에트라이엄프의 연대별 기록들이 잘 나와 있습니다.1902년 시작된 브랜드..100년 넘는 전통있는 브랜드였네요.역시 바이크는 실물로 봐야 합니다.트라이엄프 본네빌 바버뒷 휀더 쪽이 휑해서 어색할줄 알았으나실제로 보면 또 느낌이 다릅니다.알나인티 맹키로좌,우로 툭 튀어나온 실린더 헤드는 없지만테일램프, 시그널 램프 등등엘이디 타입으로 조화롭게 잘 꾸며져 있습니다.본네빌 T120이 디자인이1959년 스타일을 이래 현대적으로 만들었습니다.공랭 같아 보이지만수냉엔진이고 ABS는 기본에 TCS까지 있습니다.[버드 에킨스]스티브 맥퀸의 대역으로 모터사이클 스턴트맨이였다고 합니다.연료탱크에 단순히 스티커를 붙인게 아니라기본 도장위에 레터링 한다음클리어를 입혔습니다.기본형 트라이엄프에는전구 타입의 시그널 램프지만버드 에킨스 모델에는기본 LED 윙커가 들어간다고 합니다.물론 일반형 본네빌에도 옵션으로 LED윙커 넣을 수 있죠.연료탱크에 붙어있는주행거리별 권장 알피엠이 적혀있습니다.주행거리가 점점 늘어남에 따라4,000 rpm 부터 7,000 rpm 까지 올려주면 됩니다.같은 바이크 같아보이지만왼쪽은T100 모델우측은T120 모델엔진 배기량, 밋션, 주행모드, 열선그립, 메인스탠드 등등금액차이는 약 400만원 정도네요.어드벤쳐 장르도 구경해봅니다.비엠에 어드방, 두카티에 멀티스트라다가 있다면트라이엄프에는 타이거 1200 XCA가 있습니다.독일, 이태리에 대항하여3기통으로 무장기본 배기가 애로우 사이렌서가 장착됩니다.어드방은 아크라 돈주고 달아야 하고멀티스트라다 또한 떼르미뇨니를 돈주고 달아야 하죠.어드방과 물티에 비해주행질감이 다를 수 밖에 없는직렬 3기통 1200 cc 엔진심지어 일반유 권장입니다.철가방 3종세트는비엠, 두카티와 마찬가지로 옵션입니다.저 철가방 3개 금액이 돈 200 좀 넘는건어드벤쳐류 좋아하시는 분들이라면다 알고 계실듯 하네요.본네빌 T120 에도 있었던주행거리별 권장 알피엠 표기입니다.3기통 또한 2기통과 같이1,600 km 정도 타주면어느정도 길들이기는 다 마친다고 보시면 될듯 하네요.요새 대부분의 트라이엄프 기종들이태국 공장에서 생산하고 있지만타이거 1200 XCA는MADE IN UK 로 되어 있습니다.진짜 영국 브랜드에 영국 공장 생산 ㄷㄷ사실트라이엄프 중에서 제일 궁금한 기종이 바로이 로켓3 크루져 입니다.살짝 두카티 X디아벨 기종이 생각나기도 하지만X디아벨은 부산 기장에서 시승을 해봤지만이 녀석은 일단 오늘 처음 실물 구경입니다.디아벨과 마찬가지로엄청난 토크를 받쳐줄240 폭의 리어 타이어입니다.메첼러 타이어는 코끼리가 그려져 있는데AVON 타이어에는 코브라가 음각되어있네요 ㄷㄷ타이어 이름도 그래서 [코브라 크롬]혹시나 싶어서 검색해보니코브라 크롬 타이어 리콜 공지까지 있습니다.그래도 이렇게 생산주차 ㅇㅇ년ㅇㅇ주에 해당되는 타이어는불량을 인식하고 리콜해주는게뭔가 적극적인 브랜드의 모습 같아 보입니다.엘이디 헤드램프는톰형님께서 그 옛날 미션임파서블2(2000년 개봉)에서트라이엄프 타고 나오셨을때그 스피드 트리플 맹키로 왕눈이 쌍눈이 입니다.헤드램프 테두리의알루미늄 헤어라인 디테일 좋네요.이런 바이크 타고어디 휴게소 가면지나가던 아저씨들이 꼭 이래 물어볼겁니다"사장님, 이 오두바이 맻(=몇) 씨씨 에요?"후훗, 그럴땐자신있게 말씀하세요.[이천 오백 씨씨요]냉각수 보충 캡 또한알루미늄 마감이 좋습니다.로켓 3는2가지 버젼이 있습니다.R은 미들 스텝이라 좀 더 스포츠성이 강하고GT는 말그대로 투어링 성능 포워드 스텝이 장착되어 있습니다.트럼프 아입니다.트라이엄프 입니다.알루미늄 절삭 마감 느낌이 리조마 저리가라할 정도네요.항상 광고에서는바이크 우측면만 보이기에3기통인데왜 머플러는 엔드쪽이 2개일까 싶었는데...반대쪽에 머플러 팁이 1개 더 있습니다.그래서 머플러 팁은 우측 2개, 좌측 1개총 3개가 맞습니다.강한 토크를 감당할 수 있는리어 캘리퍼 또한 심상치 않습니다.4피스톤 브램보 캘리퍼가 듬직하네요.담당 영업사원님께서 엔진음이 궁금한 저를 위해서키온 및 시동을 해주시는 영상입니다.아직 무주행 신차에다가예열도 안된 엔진을 막 고알피엠 땡길 수 없음을 양해바랍니다. 이제 1층에 전시된또다른 어드벤쳐 바이크타이거 900 GT PRO를 구경했습니다.헤드램프가 엘이디라서진짜 멋있네요.안개등도 기본열선시트까지 기본마르조키 서스펜션 장착무엇보다 가장 맘에 들었던게..바로 7인치 액정 계기판입니다.사실 비엠 GS 또한 1250으로 바뀌면서이런 디지털 계기판으로 바뀌었죠.그런데 얘는 기능이 더 많습니다.총 4가지 알피엠,속도계 스타일을 변경할 수 있네요.이게 스타일 2 의 표시 방식구글맵하고 연동되는 기능도 있다고 합니다.스타일 3의 형식은좀 더 간결하네요.마지막 스타일 4의 형식라이딩 모드도 5 가지 전환가능(로드,레인,스포츠,오프로드,라이더 커스텀) ㄷㄷ2종 소형 면허증을 보여주고시승 신청서를 작성하면트라이엄프 2기종을 시승하실 수 있습니다.본네빌 T100스크램블러 1200일단입열구 브라더스 1호와 2호가 먼저공항 쪽 루트로 시승을 나갔습니다.스크램블러 1200의 미친 토크감하지만 뜨거움도 느끼고 옴예상치 못한본네빌 T100 의 재미를 느꼈다고 합니다.저도 맘 같아선두 모델 다 시승해보고 싶었지만반스 앤 하인스 슬립온 머플러를 장착한본네빌 T100을 시승하기로 합니다.적산거리 1,200 km대 신차급 시승차의 상태수냉이라 노잼일 줄 알았던 예상과 달리병렬 2기통 엔진 고동감은 그리 크지 않았으나2,000~2,500 알피엠대 변속할때마다스로틀 감는 재미가 진짜 감칠맛 났습니다.스로틀 감다보니 어느덧 5단 단수까지 올리고토크는 남아돌지만 6단은 없었습니다.그래도 진짜 재미있네요. 물욕이 생길만큼 재미있었고역시 바이크는 꼭 한번 시승을 해봐야 제대로 그 을 느낄 수 있습니다.복귀는 신속하게 하더라도예상치 못한 랜드마크는 꼭 들려야만 직성이 풀리죠.[난포 고택]난포 최철견 께서는 임진왜란때 의병을 일으키신 분이라고 합니다.난포 고택이 위치한경산 용성면은 천도복숭아 산지로 유명한 곳이다보니입열구 브라더스와 함께도원결의 설정샷을 찍어봤습니다.카메라 각도 때문에혼다 C125는 무슨 킥보드 처럼 쪼맨해 보입니더 ㅠ.ㅠ오후 3시 30분경운문댐(운문호)에 도착했습니다.허나,,운문호 휴게소(편의점, 점빵)이 아예싹 갈아엎고 없어졌네요 ㅠ.ㅠ운문터널 타고 바로 내려오니언양 외곽에 자주 가는 GS편의점에 도착했습니다.오후 간식 타임을 뜨끈한 핫바에지 먹고 싶은 음료수 마시기맨날천날 솔투만 하다보니제가 바이크 탄 모습을 찍기 어려웠으나사진 잘 찍는입열구 브라더스 2호가시골 농촌 논두렁 시찰가는아재의 모습 컨셉으로 사진을 찍어줬습니다.자연스럽게 잘나왔네요.언양에서 양산 복귀하느길소소한 내기를 했습니다.단골 주유소의 휘발유 가격을가장 근접하게 맞추기제가 결국 꼴지를 했고간식을 쏘기로 했습니다.닭날개 2개에 칠러 2잔, 아이스크림 1개돈 8,200원 살살 녹는다~내기 하면 안되는 놈은 안됩니다. ㅠ.ㅠ부산 시내 도착해서도든든하게 일반유 완충해줍니다.풀투풀 실연비는 대구에서 부산까지141km 주행하고 2.3리터 주입했기에리터당 59.1 km가 나왔습니다.오늘 하루 종일라이딩 하고주유 2번 했는데2번 가득 넣은 금액다 합쳐도 7,000원 밖에 안됩니다. ㅎㅎ저녁 6시 45분총주행거리 1,586 km에 무복하루종일 286 km 라이딩 했네요.산길샘 어플의 GPX 파일을구글 지도에서 확인해보니경로가 저렇게 표시 되었습니다.1-옛)삼랑진교2- 맥도날드3-청도 와인터널4-대구 금이옥 갈비탕5-트라이엄프 대구점6-운문호 경유7-언양 편의점8-양산 맥도날드진심트라이엄프는 경험해봐야할 브랜드 같습니다.수냉이지만 감성이 있고병렬 엔진임에도 특유의 회전질감이 살아있습니다.한가지 아쉬운건타이거 900 과 로켓 3 시승차가 없는게 아쉬웠네요.뭐 당장 구입할 것은 아니지만그래도 꼭 한번 경험해보고 싶습니다.대구 금이옥 갈비탕은 또 한번 먹고 싶을 정도로제대로 된 갈비탕이였습니다.
온라인홍보 명예기자단 김대중<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​3월에 취재하러 역에 간 김에 역 광장에 위치한 ‘종합관광안내소’에 들려서 2월부터 시작한 ‘여행 스탬프투어 북’을 챙겨 왔었습니다. 코로나19로 인해 가급적 외출도 안하는 상황이긴 하지만 자녀를 키우는 입장에서 코로나19 확진자가 오랫동안 발생하지 않으면서 미세먼지도 없는 좋은 날이면 드라이브라도 할 때 다른 지역은 엄두도 못 내겠고, 그나마 살고 있는 지역이면 초등학교 5학년 아들에게 미션 수행처럼 들려도 좋을 것 같아서 올해는 한 번 도전해 볼까 싶었습니다. ​ 여행 스탬프투어 북 앞/뒷면 ​하지만 코로나19 시국에 무엇보다 중요한 것은 ‘일상으로의 회복’이 가능하도록 방역지침 준수였는데 기존처럼 스탬프 투어도 추천과 실행을 한다는 것이 꺼려지는 상황이라 취재는커녕 실행조차 못하던 차에 에서 ‘모바일 스탬프 투어’를 한다는 소식을 듣고 관심이 생겨 취재를 하게 되었고, 무엇보다 비대면으로 진행되는 안전한 방식이라 실행까지 해보게 되었습니다. ​먼저 안드로이드폰에서 플레이스토어나 iOS폰의 앱스토어에서 ‘스탬프투어’를 검색해 설치합니다. ​​ 좌 안드로이드폰 플레이스토어 / 우 ios폰 앱스토어에서 ‘스탬프투어’ 검색화면 ​설치 후 검색해 보니 경남지역에서는 시 외 창원시와 사천시가 진행 중이었고, 산청군은 준비 중, 그리고 함안군은 이미 서비스가 종료된 상황이었습니다. 다만 창원시의 경우엔 ‘스탬프투어’ 앱을 통해서 진행 중으로 나오나 경품이 지급되는 이벤트 서비스는 2019년에 종료된 상황이었습니다. 창원시는 2019년부터 다양한 주제를 가지고 모바일 스탬프 투어를 활용하고 있었습니다.​ 모바일 스탬프 투어 서비스 중인 시모바일 스탬프 투어 서비스 중인 사천시모바일 스탬프 투어 준비 중인 산청군다양한 모바일 스탬프 투어 서비스하고 있는 창원시2020년 모바일 스탬프 투어 서비스를 진행했던 함안군의 안내문과 모바일 스탬프 투어 서비스가 종료된 함안군 ​시는 올해 처음 모바일 스탬프 투어를 도입하면서 지역 내 산재되어 있는 우수한 관광자원의 홍보와 참여형 관광을 유도하려 합니다. 너무 대표 관광지에만 집중된 여행 수요를 사회적 거리두기 등을 고려하여 분산을 통해 방역지침 준수와 함께 그동안 알려지지 않았으나 가보면 좋을 만한 곳을 알리기에 모바일 스탬프 투어가 적당하다고 봤습니다. 앞으로 코스별 사용자 데이터를 바탕으로 활용도 분석 등을 통해 더 나아진 코스도 제시할 수 있게 될 것입니다.​기존의 스탬프 투어 대상 관광지는 총 14개소(영남루, 시립박물관, 국립기상과학관, 아리랑 우주천문대, 경상남도민물고기전시관, 영남알프스 얼음골케이블카, , 꽃새미마을, 진장문화예술플랫폼 미리미동국, 표충사, 표충비각, 한천, 얼음골축음기소리박물관, 아리랑오토캠핑장)로 그동안 지속적으로 의 명소로 알려져 있거나 새로 구축되어 홍보가 한창 진행 중인 곳들이었습니다. 여기에 모바일 스탬프 투어만 가능한 곳 40개소가 추가되었고, 이후에도 더 추가될 가능성이 있습니다. 특히 ‘ 비대면 관광지 10선(영남루 수변공원길, 아리나 둘레길, 댐 생태공원, 시례호박소와 쇠점골 트레킹,참샘 허브나라,  백송나무길, 표충사 산책로, 천황산 트레킹, 작원관지와 낙동강자전거길, 아리랑오토캠핑장)이 투어지에 포함되어 with 코로나 시대에 대응한다는 의미도 갖고 있습니다.​ 시 모바일 스탬프 투어 소개​‘시 스탬프 투어’를 선택하면 즉시 이벤트 참여가 가능합니다. 다양한 콘텐츠와 모바일 지도를 통해 주변 관광지 안내 등 편의를 제공 받을 수 있습니다. 위치를 잘 모를 경우 네비게이션을 선택하면 네이버맵이나 카카오맵을 이용할 수 있도록 연결해 줍니다. 또한 사용자들 간 소통하며 여행에 관한 다양한 정보를 공유할 수 있도록 했는데 스탬프 투어북의 단점 중 하나가 훼손 및 분실 등에 취약한 부분이 있었는데 모바일 스탬프 투어에선 이런 걱정이 필요 없어졌습니다. 해당 투어지 근처에 다다랐을 때 마치 예전의 포켓몬고에서 아이템을 포획하던 것처럼 스탬프를 획득하는 맛이 쏠쏠했습니다. 스탬프 창이나 지도 창에서 투어지에 다가갈수록 짜릿한 느낌을 맛볼 수 있습니다.​ 스탬프 획득 화면과 스탬프 거리 및 획득 현황 지도를 통해 스탬프 투어지 위치 파악​54개 관광지 중 스탬프 10개를 획득하면 아리랑, 스탬프 20개를 획득하면 스타벅스 모바일 상품권을 신청해서 받을 수 있습니다. 모바일 스탬프 투어의 을 고려해서 내년부터는 상품 지급 시 모바일 사랑상품권 등을 지급하는 방안을 마련하고 있기도 합니다. 다만 경품을 지급하는 이벤트는 관외에 거주하는 시민들을 대상으로 하므로 관내 시민들은 아쉬우실 수도 있으시겠지만 자녀가 있으신 분들은 충분히 재미를 만끽하시는 것으로 대체가 되실 겁니다.​ 스탬프 획득 미션 성공 후 선물 신청 화면​게다가 스탬프 획득한 개수에 따라 랭킹도 확인할 수 있는데 모인 스탬프의 수가 늘어날수록 점점 더 상위권에 올라가고픈 욕심이 생기기도 했습니다. 취재를 목적으로 투어지 근처에서 시간이 날 때마다 부지런히 스탬프를 찾아 다녔습니다. 어떤 투어지는 몰려있기도 해서 이런 곳을 갈 때는 횡재를 만난 것처럼 더욱 즐겁기도 했습니다. 정말 아이들이 좋아할만한 콘텐츠입니다.​ 스탬프 획득에 따른 랭킹 확인 화면​시에서는 홍보를 위해서 정성껏 후기를 작성한 사용자에게 사랑상품권을 제공해서 SNS 공유를 통해 정보의 확산을 꾀할 예정이며, 관내외 아이들이나 학생들에게 체험학습의 기회를 제공할 계획이기도 합니다. 앞으로 지역내 외식업체를 중심으로 한 소상공인과 어떻게 연계하여 지역경제에도 도움이 되게 할지 과제로 갖고 있습니다. ​시는 관광콘텐츠를 분야별로 나누어서 사람들의 발길을 이끌어내고 있는데 교육관광콘텐츠로서 우주천문대와 기상과학관, 의열기념관, 항일운동 테마거리, 시립박물관과 독립운동기념관 등을 묶어 방문하는 것만으로도 교육이 절로 되는 효과를 볼 수 있습니다. 생태관광콘텐츠는 사자평 고원억새밭과 영남알프스 얼음골케이블카로 연결되어 있어서 특히 가을에 방문하게 되면 영남알프스의 아름다운 단풍과 가을의 스산함이 물씬 풍기는 억새밭을 제대로 경험하실 수 있습니다. 문화관광콘텐츠로서는 영남루, 표충사, 얼음골, 아리나, 아리랑아트센터, 수산제역사공원, 사명대사 유적지 등 을 대표하는 문화유적 및 공연예술의 중심지를 의 시내부터 시외까지 쭈욱 훑어볼 수 있습니다. 농촌관광콘텐츠는 꽃새미마을, 평리산대추마을, 화악산등직권역 농촌테마마을, 위양지 관광농원 등 형 6차산업의 현재모습을 확인하실 수 있도록 구성되어 있습니다. 스탬프 투어도 이렇게 테마별로 접근하면 한층 더 재미를 느끼게 되실 겁니다. ​시 모바일 스탬프 투어를 통해 이미 가본 곳도 있었지만 이번 기회를 통해 처음 방문해 본 곳도 있었습니다. 아마 상반기 내에 스탬프 모두를 획득하게 될 것 같은데 추가되는 곳이 있으면 당연히 방문하려 할 겁니다. ​ 스탬프 획득했던 위양지와 영산정사 ​너무 모바일 스탬프 획득에만 몰입해서 화면만 주시하지 마시고, 이렇게 눈을 들어 명소들을 보시게 되면 이곳들이 왜 선정되었는지 이해가 되면서 눈이 정화되는 느낌을 받으실 거라 확신합니다. 코로나19 시대에 안전하면서도 재미있는 경남 모바일 스탬프 투어에 한 번 도전해 보시면 어떨까요?  ▼  여행지 둘러보기 ▼​ [경상남도  /  가볼만한곳] 생활방역 실천 속 여가시간 즐기기, 댐 생태공원·호전망대온라인홍보 명예기자단 박슬기댐 생태공원은 이팝나무길이 많기로 경남에서 소문난 곳입니다. 그래...blog.naver.com [경남  /  놀이터 / 아이와 함께] 아이들의 모험심을 심어주는 곳 우리아이 마음숲 어드벤처 놀이터아이들의 모험심을 심어주는 곳우리아이 마음숲 어드벤처 놀이터  표충사​따스한 봄 햇살이 온 대지를...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행 / 랜선 일몰 구경] 과거의 흔적이 남아있는 삼랑진 철교 일몰과 적산가옥 탐방온라인홍보 명예기자단 윤근애<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  ​ ​ 
2022. 04. 16 (토) ~ 04. 17 (일) ck-ok 버스 패키지​• 여행 일정 및 탑승 장소| 주관사 | 로망스투어 | 여행경비 | 1인당 129,000 원 || 가이드 | 성*정 (여)   | 버스탑승 | 교대역 9번 출구   | | 포    함 | 식사 2회, 호텔 숙박비, 입장료 (운문사,     와인터널), 가이드, 버스| 불포함 | 개인여행자 보험, 개인비용, 제공 외 식사 전체 Schedule1일 차 여행 (2022. 04. 16)❶ 교대역 9 번 출구 집결 버스 탑승 07:00❷ 와인터널_청도❸ 중식 (제공) 미나리 삼겹살_청도❹ 운문사_청도❺ 간절곶_울산❻ 숙소 도착 및 휴식 (롯데시티 호텔) 및 자유석식.............2일 차 여행 (2022. 04. 17)❶ 조식 (롯데시티 호텔 C 카페 뷔페식)❷ 슬도_울산❸ 대왕암_울산❹ 울산대교 전망대_울산❺ 자유 중식 ❻ 십리대숲전망_울산 ❼ 서울로 출발 14:50.....1일 차 여행 (2022. 04. 16)경북 청도 11시 도착 약 4시간 소요 ​와인터널 (자료출처 : 여행사 홈페이지)와인터널은 대한제국 말기인 1898년에 완공된 舊 남성현 철도 터널로 무려 100여 년의 역사를 지닌 자연의 멋을 한 껏 즐길 수 있는 터널이다. 자연석의 터널로 상시 온도가 13~15도 내외를 유지하고 있는 이 있어서 와인이 발효, 숙성되어 지기엔 안성맞춤이다. 와인 터널로 가는 길 양쪽에 상가들이 운집해 있다. 감이 유명한 고장으로 감와인, 감말랭이, 감식초 등감을 재료로 만든 상품들이 판매되고 있다.  꿈이 숙성되는 와인 터널이란 글이 새겨져있는 와인병 표지석이 이채롭다. 철도가 통과했던 터널이었던 것을 알려주는 듯 철도 레일이 존치되어 있다. 와인터널 입구  터널 입구로 들어서면 넓은 통로의 터널이 펼쳐진다. 터널의 길이가 1.01Km 꽤 길다. 높이 5.3m 폭 4.5m이다. ​터널바닥의 철도 레일은 바닥재를 이용 메꿔 걷기 불편이 없도록 조성되어 있다. 당초 터널 중 200m 정도만 시음 공간과 와인 저장고로 활용해 오다 터널 전체를 100~200m 단위로 나누어 역사기행 박물관, 빛이 없는 어둠의 공간, 와인 맛 감별 공간 등으로 새롭게 개발하였다.​ 터널 벽에는 개인용 와인 진열장을 마련하여 방문객들이 자신의 와인을 이곳에서 전시, 숙성할 수 있도록 하고 있다. ​터널 내 공간을 테마에 맞게 나누어 각기 다른 인테리어로 예쁘게 꾸며져 있다. 이곳이 시작점이다. 터널 내에 있는 유일한 카페로 감으로 만든 각종 와인과 간단한 안주류를 곁들여 먹을 수 있는 장소이다. 청도는 감 중에 반시를 이용하여 와인을 만든다. 와인병에서 술이 잔으로 떨어지는 것을 여러 개의 전구로 연출한 멋진 조형물이 있다.  터널 벽면 한편에 와인이 숙성되는 있는 오크통이 길게 설치되어 있다. 각 통에 주류의 종류 및 연도가 표시되어 관리되고 있다. 다른 터널로 가는 중멀리 비추는 푸른빛이 예사롭지 않다. Previous imageNext image 이 공간은 벽에는 물고기 천정에는 별들을 형광물감을 이용 그려 넣어 조명과 어우러져 환상적인 공간을 연출했다.  방문하신 분들의 소원을 적어 걸어 놓은 또 다른 터널 공간이다.  백만인의 꿈의 숙성되다. 터널 끝부분더 이상 갈수 없는 공간 끝에 원형의 큰 조명등이 설치되어 있다. 밖이라고 보기에는 조명 빛이 더욱 강했다. 각종 와인병을 벽돌 구멍에 꽂아 장식했다. 밖으로 나오는 길 감나무에 새순이 파릇하게 나오고 있다 가을이 되면 이 나무에 감들이 주렁주렁 열리겠지​와인터널을 나와 미나리 삼겹살로 점심 식사하기 위해 이동했다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ점심 식사 미나리 삼겹살  (자료출처 : 여행사 홈페이지)​미나리는 섬유질이 풍부하여 피를 맑게 해 주며, 독극물의 해독 작용, 신경통 류머티즘 혈압 강하에도 효능 도 있는 것으로 알려져 있다. 그중 한재 미나리는 일반 미나리와 달리 품질과 맛을 좋게 하기 위해 1년에 한 번만 수확을 하여 질이 연하고 맛과 향이 특출나 삼겹살과 곁들여먹으면 어느 보양식 부럽지 않다. 오늘 식사 장소인 한재나드리 식당에 도착 식당에 들어서니 미나리의 효능이 게시되어 있다.해독작용, 중금속 배출, 간 기능 향상, 숙취해소, 변비에 효과, 고혈압에 효과 미나리 한 접시 500g 9,000 원 / 삼겹살 130g 9,000 원 청도하면 미나리​미나리 하면 한재 미나리 이곳 미나리는 재배하는 밭에 물을 채웠다 뺐다를 연속 반복하면서 일반 미나리와 달리 속이비어있지 않고 꽉 차 있는 것이 특징이라고 한다. 이 동네는 비닐하우스 공간을 만들어 손님들이 술과 고기를 가지고 와 먹을 수 있는 공간 을 제공하며 미나리를 팔던 곳이었는데 최근에는 삼겹살과 함께 영업하는 식당들이 많이 생겨 성업 중이다. 삼겹살이 싱싱하고 맛있어 보인다. 삼겹살이 익어 갈 즘 미나리를 가위로 잘라 살짝 익힌 후 향이 살아있을 때 고기와 함께 먹게 먹으면 된다. 삼겹살 맛도 좋지만 미나리 향이 입안을 상쾌하게 채웠다. 식당 앞에는 수많은 이곳 농가들이 재배하는 미나리 재배 비닐하우스 모습을 볼 수 있다.​식사는 여행비에 포함되어 있다.든든히 배를 채우고 다음 여행지로 이동 했다. 날씨가 여행하기 좋은 날씨다.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ운문사 (자료출처 : 여행사 홈페이지)1277년에는 일연선사가 머물면서 삼국유사를 집필했던 것으로도 유명한 청도에 있는 사찰이다. 임진왜란 때는 사찰의 건물들이 불에 타 소실되었다가 재건되었으며, 경내에 각종 보물과 천연기념물 제180호인 운문사의 처진 소나무가 있다. 운문산 생태탐방로를 통해 사찰로 간다."운문산 반딧불이와 꼬리말발도리가 살아 숨 쉬는 청정 운문산에서 가족, 친구분 들과 함께 생태탐방로를 걸어보세요" 청도군에서 설치한 이정표이다.  요즘은 지자체마다  있는 길에 이름을 붙이는 것이 활성화되어 있다. 이 길의 이름은 "바람길" 소나무 숲속을 지나고 계속 물이 흐르는 다리를 건너면 넓게 펼쳐진 사찰로 가는 포장된 길이 펼쳐진다. 호거산 운문사 (虎踞山雲門寺事蹟)1950년대 불교정화 이후 비구니 도량으로 혁신되었으며 현재 승가대 학과 한문불전 대학원, 선원 들을 갖춘 한국 최대 비구니 교육 도량을 이어가고 있는 곳이다. 처진 소나무 소나무의 품종으로 가지가 밑으로 처지는 것을 의미한다 흔히 류송이라고도 부른다. 운문사의 처진 소나무는 천연기념물로 옆으로 넓게 가지를 펴고 있다. 수령은 약 500년이다. 가지를 받치는 지주목들이 상당히 많이 있다. 부처님 오신 날이 다가오면서 경내 연꽃 모양 등이 곳곳에 달려있다.  범종 및 경내의 모습 대웅전 청도 운문사 동. 서 삼층석탑통일신라 말기의 석탑으로 보물로 지정되어 있다. 프랑스식 화단 정원  산딸나무 꽃, 서양 해당화, 히어리, 박태기나무 꽃이 만개해 있다. 특히 히어리 꽃은 실물로 처음 보는 꽃인데 초록색 꽃이 잎과 색이 똑같다. 사찰을 보고 나가는 길 소나무들 모습이 이상하다.  일제의 송진 탈취 흔적 현장이다. 아름드리 소나무마다 브이 자로 홈을 파서 송진을 모아 연료로 사용했다고 한다. 불쌍한 소나무들 거의 모든 나무 상태가 이렇다. ​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ 울산으로 이동 ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ간절곶 (자료출처: 여행사 홈페이지)동해안에서 가장 먼저 떠오르는 해를 볼 수 있는 곳으로 알려져 있다. 바다를 바라보고 우뚝 서 있는 흰색의 간절곶 등대와 멋진 푸르른 바다의 뷰는 최고의 조망을 자랑한다. 등대 앞은 솔 숲인데, 울창하지는 않지만 꼬불꼬불한 모양이 정겨운 곳으로 새로운 명소로 인기를 얻고 있어 많은 관광객들이 찾는 곳이다. 아이 러브 간절곶 스폿 바닷가에 설치된 간절곶 표지석영일만의 호미곶보다 1분 빠르게, 강릉의 정동진보다도 5분 빨리 해돋이가 시작된다고 설명하고 있다.  간절곶에는 산책로와 포토존이 여러 곳 있다.아이 러브 간절곶을 시작으로 바람의 정원, 바다 사진관, 풍차, 달콤한 마차, 바다의 문, 늘 푸른 송림 전망대, 추억의 물병, 백설 공주의 거울, 드라마하우스, 사랑의 사진첩 등 좋은 장소가 많다 시원한 바다를 바라보며 모두 돌아 보면 좋을 듯하다. 우린 패키지여행의 제약인 시간 부족으로 모두 돌아보지는 못했다. 바람의 정원에 설치된 풍차를 지나 시원한 길을 걷다 보면  드라마 하우스를 만날 수 있다.이곳은 드라마 세트장으로 지금은 관광객들이 찾는 장소로 바뀌어 있는데 코로나로 입장은 폐쇄되어 있었다. 멋진 바다뷰와 함께 사진 한 장^^"사랑시 고백구 행복동" 해안길은 Deck로 설치되어 있어 시원한 바닷바람 맞으며 걷기에 그만이다. 간절곶 등대 푸른 바닷물과 한 척의 배모든 뷰가 환상적이다. 유채꽃이 만개 중이다 간절곶 소망우체통큰 규모의 우체통으로 유명한 포토존이다. 너무 커서 사람이 아주 적게 나온다. 우체통 안에는 관리가 잘 되고 있지 않은 듯 많이 낡은 모습이다. 사람들은 앞 모습만 중요시 한다. 으랏차차!!  바람의 정원넓은 장소 모두가  온통 잔디밭이다. 카카오 맵 지도에 또 하나의 우체통이 있다고 표시되어 있어 그곳까지 가보니 어느 카페 장식물 이었다.​​금일 여행은 이곳에서 마무리하고 남구에 위치한 숙소인 호텔로 가기 위해 버스에 탑승했다.  ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ롯데시티 호텔 (숙소 도착 및 휴식)1박 2일 여행에서 호캉스가 빠지면 안 되지 하루 동안 여행하면서 쌓인 피로를 호캉스로 싹 풀어보자^^ 아침에는 맛있는 호텔 조식으로 든든하게 식사 후 2일 차 일정을 시작할 예정이다. 810호 배정 롯데시티 호텔 현관 트윈 침대깨끗하게 정리된 침구류 TV, 책상, 응접 의자 및 테이블 냉장고, 생수 2병, 종이컵, 차 종류, 전기포트, 얼음통, 집계, 금고, 가운 샤워장 및 화장실​욕조 있으며 샴푸, 린스, 바디샤워, 수건이 비치되어 있다. 따뜻한 물은 잘 나오는데 수도 쪽으로 직수 나오는 버튼이 작동되지 않아 조금 불편했다. 하루의 피로를 따뜻한 물에 담가 시원하게 풀었다. 태화루 생 쌀 막걸리울산에서 제조하는 막걸리로 편의점에서 구입 해 한잔했다. 여행을 가면 항상 그 지방의 막걸리 먹는 것이 우리 부부 취미인데 이 막걸리 상당히 맛있었다. 이만기 님이 모델^ 점심을 삼겹살과 미나리로 충분히 먹어 저녁은 조촐하게 ~막걸리와 라면의 조합 방울토마토, 오렌지, 과자류 ..조촐이 아닌가 ㅎㅎ​처음 온 낯선 여행지는 늘 가슴을 설레게 한다. 많이 걸어 약간 피곤하지만 행복했던 하루였다.첫 째날 여행 끝​#여행 #국내여행 #패키지여행 #울산여행 #청도여행 #와인터널 #한재미나리삼겹살 #운문사 #간절곶 #롯데시티호텔 #서이추 #서이추환영​​ 
2022년 세계에서 가장 비싼 자동차 30선​세계에서 가장 비싼 차는 단순한 운송 수단이 아니다. 지위의 표시이자 부의 상징이 되기도 한다. 자동차 수집가들은 이 자동차가 구르는 예술 작품이기 때문에 이 자동차에 천문학적인 금액을 기꺼이 지불한다.​Lambo에서 Rolls에 이르기까지 자동차 제조업체는 세계에서 가장 호화롭고 아름다운 자동차를 제공하며 실망시키지 않는다. 이전에는 볼 수 없었던 디자인, 강력한 엔진 및 편안함... 이 목록의 자동차들은 이러한 기능과 그 이상을 제공한다. ​그 세계에서는 화려함과 멋짐과 현란함이 실용성이나 효율성보다 우선시 된다. 라이프 스타일에 대한 비판 및 존재감과 파워에 대한 말은 제쳐두고....2022년 기준 세계에서 가장 비싼 자동차 30대를 모아봤다.​진정으로 놀라운 기계들을 구경해본다.  ​30Lotus Evija 로터스 에바이야$2.1 Million - 26억원​​영국의 자동차 회사 로터스의 전기 하이퍼카. 이름인 에바이야(Evija)는 "최초의 존재"라는 뜻으로 로터스 최초의 하이퍼카라는 의미를 담고 있다.로터스의 플래그십 EV 하이퍼카로 현재 130대 한정생산 된다. 로터스가 만든 모델 중 가장 무겁고 마력이 높은 모델이다. 그럼에도 초경량 카본 파이버 모노코크 덕분에 차량의 중량은 1,680kg으로 전기 하이퍼카 중에서는 꽤 가벼운 무게이다.두 개의 문은 코닉세그처럼 다이히드럴 싱크로-헬릭스 액추에이션 도어 형식이며 사이드미러는 수납형 카메라로 되어있다.최고출력 2,000마력, 최고속도 320 km/h  29Ferrari LaFerrari Aperta 페라리 라페라리 아페르타$2.2 Million - 27억원​라페라리 쿠페가 데뷔한 직후, 페라리는 창립 70주년 기념모델로 오픈카 버전인 드롭탑 아페르타(Aperta) 모델을 공개했다."Aperta"는 이탈리아어로 “open”을 의미한다.쿠페와 동일한 페라리 최초의 하이브리드 자동차로 950마력 6.3L V12엔진 + 전기모터인 HY-KERS 시스템이 장착되어 있다.단 210개의 모델만 생산되었다. 200대가 팔렸고, 9대가 페라리 70주년 기념을 위해 페라리가 소유하고 있다. 210번째 라페라리 아페르타는 빈곤 아동을 돕는 경매를 통해 무려 한화로 약 113억원에 낙찰되었다. 이는 21세기에 생산된 자동차 중 최고가 신기록이라고 한다.  28Aston Martin Vulcan 애스턴 마틴 벌칸$2.3 Million - 28억원​애스턴 마틴의 트랙 전용 슈퍼카로, 오직 24대만 제작된다.이 목록에 있는 다른 몇 대의 자동차와 마찬가지로 애스턴 마틴 벌칸은 트랙 전용 스페셜이다. 페라리 FXX-K처럼 평소에 애스턴 마틴이 차를 관리하다 오너가 필요할때 차를 배달해준다고 한다. 그리고 오너가 원하는 서킷으로 차를 이동시키는 비용은 전부 애스턴 마틴이 부담한다.하이브리드 시스템은 물론 과급기마저 배제한 페라리 FXX 같은 내연기관 파워트레인으로 무려 7.0L V12 자연흡기 엔진으로만 뒷바퀴를 굴린다.하이브리드가 들어가지 않은 내연기관 파워트레인을 갖고있다. 하이브리드 시스템은 물론 과급기마저 배제한 페라리 FXX 같은 내연기관 파워트레인으로 무려 7.0L V12 자연흡기 엔진으로만 뒷바퀴를 굴린다. 철저한 자연흡기 세팅으로 인해서 다른 과급기나 하이브리드 시스템을 장착한 슈퍼카보다 경량화에 유리해 무게가 1,350kg이며  7,000cc 배기량에서 무려 820마력이라는 높은 출력이 나온다.최고속도 370km/h, 제로백 2.9초​  27McLaren Speedtail 맥라렌 스피드테일$2.3 Million - 28억원​전체적인 모습은 20세기 슈퍼카의 걸작이라고 불리던 맥라렌 F1을 현대적으로 재해석한 디자인을 하고 있으며, 실제로 고든 머레이가 계획한 3시트가 스피드테일에서 다시 돌아왔다는 점을 보아 F1의 진정한 오마주이자 정신적 후속작이라 간주된다.특이한 점은 앞바퀴 휠에 에어로 커버가 장착되어 있으며, 이 커버는 주행중에도 움직이지 않고 고정되어있는 파츠이다. 또한 가변형 스포일러가 채용된 차량인데, 이 스포일러의 작동 구조와 움직임이 굉장히 특이하다.가솔린-전기 하이브리드 V8 파워트레인이 제공하는 1,035마력의 스피드테일은 403 km/h의 최고 속도를 자랑하며 P1보다 2.7초 빠른 12.8초 만에 186mph(297km/h)에 도달할 수 있다.106대 한정생산(완판)  26Rimac Nevera 리막 네베라$2.4 Million - 29억원​크로아티아의 전기자동차 제조사인 리막 오토모빌리에서 공개한 전기 하이퍼카. 150대 한정 생산된다.네베라는 크로아티아어로 "아드리아 해 연안에서 짧고 강하게 발생하는 폭풍"이라는 뜻.매우 높은 토크와 출력, 2,150kg의 매우 무거운 무게를 자랑한다. 양산차 중 가장 빠른 제로백을 가지고 있으며 최고속도는 부가티 시론의 최고속도에 살짝 못 미친다.최대 출력 1,914마력, 최대 토크 2,360Nm, 최고 속도 412km/h,  제로백 1.97초  25Pininfarina Battista 피닌파리나 바티스타$2.5 Million - 30억원​이탈리아의 코치빌더 겸 자동차 디자인 회사이기도 한 피닌파리나에서 생산하는 전기 하이퍼카이다.회사 설립자인 바티스타 피닌파리나(Battista Farina)의 이름을 따서 명명된 피닌파리나 바티스타는 그 이름을 자랑스럽게 만들 만큼의 성능과 가격을 제공한다. 탄소섬유 모노코크 플랫폼이 적용되며, 전후면부에 알루미늄 충격 흡수 장비가 적용된다. 대부분의 차체도 경량화를 위해 같은 소재가 사용되었다. 생산은 이탈리아 캄비아노 지역에서 수작업으로 이루어지며, 총 150대 한정으로 생산된다.파워트레인은 리막 오토모빌리의 120kWh의 배터리 팩으로 구동하며, T자 형태로 생겼으며, 중앙 터널과 뒷좌석 쪽에 위치한다. 4대의 모터가 달린 형태를 띄고 최대 1,877마력의 파워와 2,300Nm의 최대 토크를 발휘한다. 제로백은 약 2초 정도이며, 299km/h까지는 12초가 소모되며 최대 속도는 349km/h까지 낼 수 있다.  24Ferrari FXX K Evo 페라리 FXX-K 에보$2.6 Million - 32억원​2017년, 페라리의 70주년 기념행사에서 공개되었다. 성능은 FXX-K와 동일하며, 전면에는 범퍼의 디자인이 바뀌었고 카나드가 장착되었다. 바뀐 부분에서 가장 눈에 띄는 부분은 대형 리어 스포일러를 달았는데, 람보르기니 베네노나, 르망 24시, 포뮬러 1 레이스카처럼 중앙에 스포일러로 연결되는 테일 핀이 생겼다. FXX-K 대비 23%, 라페라리 대비 75%정도의 더 많은 다운포스를 낼 수 있도록 공력성능이 향상되었다. 또한 기존의 FXX-K보다 무려 90kg이 감소되었다고 한다.1,036마력의 페라리는 자연 흡기 V12와 공격적인 공기 역학으로 트랙을 무너뜨렸다.  23Gordon Murray T.50 고든 머레이 T.50$2.6 Million - 32억원​GMA T.50 또는 Gordon Murray Automotive Type 50은 Gordon Murray Automotive에서 제조한 스포츠카이다. 고든 머레이(Gordon Murray)가 설계하고 McLaren F1에서 영감을 받은 T.50은 Cosworth가 개발한 완전히 새로운 비스포크 3,994cc(4.0L) 자연 흡기 V12 엔진으로 구동된다. 엔진의 정격은 654hp이며 최대 토크는 344lbf⋅ft이다.GMA T.50의 주요 경쟁자는 애스턴 마틴 발키리와 메르세데스-AMG One이다. T.50은 동급 차량의 대부분을 능가하는 986kg의 무게를 달성했고, 자연 흡기 V12의 무게만 178kg이고 섀시는 30kg로 McLaren F1보다 가볍다.  22Lamborghini Countach LPI 800-4​ 람보르기니 쿤타치 LPI 800-4$2.6 Million - 32억원​오토모빌리 람보르기니가 자동차 디자인과 기술 혁명을 불러일으킨 ‘쿤타치’ 탄생 50주년을 기념해 재현한 한정판 모델인 ‘쿤타치 LPI 800-4(Countach LPI 800-4)’쿤타치 LPI 800-4는 람보르기니의 상징적인 V12 엔진과 하이브리드 기술을 결합한 모델이다. 세로 형태로 배치된(LP) V12 엔진을 통해 람보르기니 고유 사운드를 그대로 유지했다.780마력 V12 엔진과 34마력 전기모터, 상시 4륜구동 가능한 변속기 조합으로 814마력의 최대출력을 낼 수 있다. 최고속도는 350㎞/h이며 정지 상태에서 시속 100㎞까지 2.8초, 정지 상태에서 시속 200km까지 8.6초 만에 도달한다.쿤타치 LPI 800-4는 1980년대를 대표하는 오리지널 쿤타치의 디자인 DNA를 그대로 계승했다. 쿤타치는 놀라움과 경이로움을 표현하는 이탈리아 피에몬테 지방의 방언으로, 람보르기니 전통적인 작명법인 황소와 연결되지 않은 람보르기니 모델 이름 중 하나다.  21Mercedes-AMG One 메르세데스-AMG 원$2.7 Million - 33억원​메르세데스-벤츠 최초의 하이퍼카. 처음에는 '프로젝트 원(Project One)'으로 불리다 공개 이후에 '원(ONE)'으로 이름이 변경되었다. 외관의 삼각별 로고는 드래그의 감소를 위해 배지 대신 프린트되었으며, 거대한 리어 디퓨저와 프론트 디퓨저의 가변형 플랩, 후면을 가로지르는 샤크 핀 등 많은 에어로 파츠가 달려있는게 특징이다.메르세데스 F1 W07 하이브리드의 엔진을 그대로 가져와 도로 주행에 맞게 튜닝한 엔진을 얹었다. 엔진 자체로는 후륜 구동이지만, 프론트 액슬에 있는 2개의 120kW 전기모터(MGU-FL, MGU-FR)로 인해 4륜 구동이 가능하다. 엔진 자체의 574마력, 포뮬러 1의 V6 터보 엔진에 장착된 모터의 총 285마력, 프론트 액슬에 있는 모터 2개의 총 326마력, 즉 포뮬러 1에 있는 전기모터 4개의 통합과 포뮬러 1에서 그대로 옮겨다 튜닝한 엔진으로 합산 1063마력의 힘을 내며, 이는 0-100km/h 도달까지 2.9초, 352km/h의 최고 속도에 도달할 수 있게 만들어준다.  20Aston Martin Victor 애스턴 마틴 빅터$3.0 Million - 36억원​밴티지 V8에서 디자인 모티브를 따와 One-77 플랫폼을 기반으로 트랙 프로젝트 벌칸(Vulcan)을 기반으로 코치 빌트 된 원 오프 모델.트랙 전용 벌칸에서 사용된 측면 배기 및 측면 범퍼. One-77에서 볼 수 있는 V12 엔진을 Cosworth에서 수정하여 836 bhp 및 606 lb-ft의 토크를 생성하며 One-77과 달리 수동 변속기가 장착된 강력한 애스턴 마틴  19Koenigsegg Jesko 코닉세그 제스코$3.0 Million - 36억원​스웨덴의 슈퍼카 메이커 코닉세그가 발표한 하이퍼카. CC 시리즈에서 아제라로 이어지는 코닉세그 플래그십 라인의 후속작이다.코닉세그 제스코는 회사가 지금까지 만든 가장 빠른 차일 뿐 아니라 가장 비싸다. 기본적으로 300만 달러에 판매되는 이 멋진 하이퍼카는 브랜드의 유비쿼터스 트윈 터보차지 5.0리터 V8 엔진 덕분에 1,600마력을 제공한다. 앱솔루트(Absolut) 모델을 선택하면 제스코는 이론상 시속 300마일(480km/h)을 달릴 수 있다.  18Aston Martin Valkyrie 애스턴 마틴 발키리$3.2 Million - 39억원​애스턴 마틴 One-77의 후속 모델이자 2016년 7월 애스턴 마틴이 발표한 하이퍼카. 레드불 레이싱과 코스워스와의 협업을 통해 개발되었으며, 포뮬러 1 엔지니어 계의 레전드인 아드리안 뉴이가 개발에 참여한 차량이다. 어쨌든 이 기계는 인상적이다. 코스워스에서 조달한 6.5리터 V12는 1,160마력 및 664의 토크를 생성한다. 일반 도로용으로 쿠페 모델 150대와 스파이더 모델 85대, 트랙 전용 모델 40대가 한정 생산되며 사전 예약기간에 전량 판매되었다.  17W Motors Lykan Hypersport W 모터스 라이칸 하이퍼스포트$3.4 Million - 41억원​두바이에 본사를 둔 W Motors는 날카롭고 윤곽이 뚜렷한 Lykan Hypersport 슈퍼카로 전 세계를 놀라게 했다. 420개의 15캐럿 다이아몬드가 장착된 티타늄 LED 헤드라이트와 센터 콘솔의 홀로그램 디스플레이를 통해 데뷔했을 때 세 번째로 비싼 차였다. 여기 목록에서 17위에 올랐지만 여전히 강력한 심장을 가진 거친 하이퍼카이다. 라이칸 하이퍼스포트의 파워트레인은 RUF 오토모빌에서 개발한 3.7 L (3,746 cc) 트윈 터보차저 플랫 6 엔진으로 구동되며, 780마력과 708lb·ft의 토크를 생성한다.W 모턱스는 기어비 설정에 따라 최고 속도가 395 km/h (245 mph)라고 주장하였다.  16Pagani Huayra Roadster BC 파가니 와이라 로드스터 BC$3.5 Million - 42억원​파가니의 과거 플레이북에 이어 사납고 격렬한 와이라 BC의 로드스터 버전은 불가피했다. 파가니는 800마력과 774lb-ft 토크를 자랑하는 토플리스 몬스터 Huayra Roadster BC를 선보이며 공식화했다. 다소 놀랍게도 파가니는 AMG 소스 트윈 터보차저 6.0리터 V12를 작동시켜 로드스터에 쿠페 형제보다 50마력 더 많은 마력을 제공했다. 방해가 되지 않는 지붕 없이 영광스러운 엔진 소리를 듣는 기쁨에 더하여 소유자는 자신의 차가 매우 희귀하다는 사실에 위안을 얻어야 한다. 파가니는 350만 달러의 스티커 가격으로 생산을 단 40대로 제한하고 있다.  15Bugatti Chiron Pur Sport 부가티 시론 퓨어 스포트$3.6 Million - 44억원​결코 없었던 또 다른 갈채를 받는 부가티 시론 퓨어 스포트는 공기역학, 무게 감소 및 동력 분배에 중점을 둔 스페셜 에디션 시론이다.슈퍼 스포트 300+가 최고속도에 중점이 맞추어져 있다면 퓨어 스포트는 코너링과 핸들링 성능에 중점이 맞추어져 있다고 한다. 동일한 8.0리터 쿼드 터보 W16 엔진이지만 이제 재보정된 자동 기어박스와 결합된다. 최대 출력은 1,500마력에서 변경되지 않은 반면 rpm 레드라인은 200rpm 더 높은 최대 6,900rpm으로 설정되었다. 퓨어 스포트는 또한 더 큰 리어 윙과 더 공기역학적인 프론트 페시아와 함께 약간 수정된 차체를 특징으로 한다. 일반 시론보다 50kg 정도 가볍고 서스펜션도 더 딱딱하게 세팅되어 있으며 대형 고정 스포일러를 달아 다운포스 또한 향상시켰고, 추가된 캠버로 그립또한 더욱 향상되었다고 한다. 타이어도 일반 시론보다 부드럽고 브레이크의 향상 또한 이루어진 것으로 보인다. 60대 한정 생산이며 360만 달러부터 시작한다.  14Lamborghini Sian FKP 37  람보르기니 시안 FKP 37$3.6 million - 44억원​시안(Sian)은 여러 면에서 람보르기니의 미래를 연결하는 다리를 나타낸다. 2019년 사망한 페르디난트 카를 피에히(Ferdinand Karl Piëch) 폭스바겐 그룹 전 이사회 의장을 기리는 의미에서 그의 이니셜인 'FKP' 와 그의 출생연도인 1937의 '37'을 따와서 현재와 같은 이름으로 바뀌었다. 시안은 이탈리아 볼로냐 지방 사투리로 번개라는 뜻이다.이 거친 모양의 람보는 아벤타도르 SVJ를 기반으로 했음에도 불구하고 브랜드의 첫 번째 양산형 하이브리드 하이퍼카이다. 시안에는 SVJ의 6.5리터 V12 외에 48볼트 마일드 하이브리드 시스템이 있다. 총 시스템 출력은 819마력으로 람보르기니 역사상 가장 강력한 차량이다. 람보르기니는 시안의 날개 양쪽에 있는 63 스티커에서 볼 수 있듯이 63대의 모델만 만들 것이다. Aventador SVJ보다 훨씬 더 비싼 360만 달러  13Buggati Chiron Super Sport 300+ 부가티 시론 슈퍼 스포트 300+$3.9 Million - 47억원​부가티는 시론(Chiron)의 수정된 버전으로 시속 300마일의 장벽을 허물었다고 발표함으로써 자동차 세계의 집단적 관심을 사로잡는다.​Super Sport 300 +는 이벤트를 기념하기 위해 제작된 해당 차량의 공도용 버전이다.단 30대로 제한되는 슈퍼 스포트 300+는 유연한 슬라이딩 차체와 멋진 스트라이프 테마가 특징인 시론의 놀랍고 아름다운 버전이다. 300 + 라는 이름이 붙더라도 부가티는 각 자동차의 최고 속도를 "단지" 277mph로 제한하고 있다.슈퍼 스포트 300+의 차체는 매우 빠른 속도를 위해 늘어나며 공기역학적으로 설계되었다. 최소한의 드래그와 다운포스의 완벽한 조화로 성능과 안정성이 향상된다. 슈퍼카의 가격은 390만 달러  12Lamborghini Veneno 람보르기니 베네노​$4.5 Million - 54억원​람보르기니는 베네노 및 베네노 로드스터와 함께 창립 50주년(1963)을 기념했을 뿐만 아니라 슈퍼 스포츠 로드스터의 개념을 한 단계 끌어올린 매우 특별한 소수를 탄생시켰다. 레이싱의 세계로 모든 한계를 깨다. 2014년과 2015년 사이에 람보르기니는 아벤타도르(Aventador)를 기반으로 단 14대의 베네노를 생산했다. 각각의 가격은 선택한 기능에 따라 약 450만 달러이며 컨버터블과 쿠페 버전으로 제공된다. 후드 아래 람보르기니는 아벤타도르의 6.5리터 V12 엔진의 보다 강력한 버전을 탑재했는데, 이 엔진은 현재 740마력과 609Nm의 토크를 생성하여 시속 60마일(96km)을 2.9초에 도달할 수 있다. 지금까지 만들어진 람보르기니 중 가장 값비싼 람보르기니이다.  11Bugatti Bolide 부가티 볼리드$4.7 Million - 57억원​부가티가 시론(Chiron)을 베이스로 제작된 트랙 전용 하이퍼카가 이만큼 비싼 것은 놀라운 일이 아니다.볼리드(Bolide)는 프랑스어로 화구(火球), 아주 빠른 차라는 뜻이다. 엔진은 시론과 동일한 8.0L W16 엔진이지만, 새로운 터보차저를 적용했으며 공랭식 인터쿨러를 사용해 레이스 전용 고급 휘발유를 사용 시 최대출력 1,850마력과 최대토크 188.77kg.m을 내뿜는다. 이는 스포츠카 역사상 가장 강력한 엔진이라고 할 수 있다. 시뮬레이션 상의 최고속도는 500km/h이며, 0-100km/h는 2.17초공도가 아닌 트랙 전용이기에 경량화를 위해 새로운 카본 섀시를 제작했으며, 나사부터 시작해 리어 윙 스트럿까지 모든 곳에 항공우주 등급의 티타늄 합금을 사용했다. 타이어와 휠 역시도 공기저항을 최대한 받지 않는 형태의 디쉬타입으로 제작하였으며 트랙 전용이라는  덕에 스티어링 휠도 에어백이 없이 온갖 스위치만 달린 레이스 전용 핸들이 포함된다. 특이한 것은 헤드램프가 존재하지 않는 것처럼 보이는데, 정확히는 앞의 X자모양 데칼이 사실 은은하게 켜지는 LED 램프이다.볼리드 양산형 모델은 2024년 인도 예정이고 전세계 40대 한정 생산된다. 그리고 부가티는 이 차를 끝으로 내연기관 하이퍼카의 생산을 끝낼 예정이라고 밝혔다.   10Koenigsegg CCXR Trevita 코닉세그 CCXR 트레비타$4.8 million - 58억​"Trevita"는 스웨덴어로 "3개의 하양"이라는 뜻한다, 코닉세그의 가시적 탄소 직조 차체는 그 독특함과 완벽함으로 전 세계적으로 유명하다. Trevita는 CCXR을 베이스로 다이아몬드를 가루내어 외관에 코팅하였다. 태양이 트레비타를 비추면 마치 수백만 개의 작은 흰색 다이아몬드가 탄소 섬유 차체에 박혀 있는 것처럼 빛난다. 트레비타는 트윈 카본 리어 윙, 인코넬 배기, ABS가 적용된 카본 세라믹 브레이크, 에어백, 패들 시프트, 크로노 계기판, 멀티미디어 시스템, 타이어 모니터링 시스템 및 유압식 리프팅 시스템을 갖추고 있다.처음엔 3대를 제작하려 햇으나 특수 다이아몬드 코팅에 대한 어려움으로 인해 실질적으로 2대만 제작된 특별 한정판이다. 최고 속도가 410km/h로 향상된 점을 제외하고는 CCXR 한정판과 동일한 성능을 가지고 있다. 메이웨더가 1대 소유 중이며, 2017년 당시 세계에서 가장 비싼 차량 중 하나로 이름을 알렸다.   9Pagani Imola 파가니 이몰라$5.4 million - 65억​파가니 이몰라는 트랙에서의 효율성을 극대화한 트랙 포커스 하이퍼카이다.기존의 와이라에 새로운 공기역학적 디자인이 적용했으며, 커다란 고정식 리어 윙이 적용됐고, 루프 스쿱, 사이드 스커트 및 전후면의 범퍼가 새롭게 변경된 모델이다. AMG가 제작한 6.0리터 V12 트윈터보 엔진을 탑재해 최고출력 827마력, 최대토크 112.1kg.m의 성능을 발휘합니다. 이는 와이라 BC 로드스터보다 36마력을 높인 가장 강력한 파가니 모델이다.무게는 1246kg으로 와이라 BC보다 무겁지만 일반 와이라보다는 가볍다. 와이라의 엔진을 손봐 최대 827마력을 발휘한다. 이몰라는 틀림없이 파가니가 생산한 가장 인상적인 차량이며, 5대만 한정 생산한다.  8Buggati Divo 부가티 디보$5.8 Million - 70억원​디보는 부가티가 새로 출시한 자동차 중 스태프들이 가장 좋아하는 차라고 한다. 디보는 더 저렴한 동료인 시론(Chiron)과 많은 부분을 공유하지만 추가 비용을 정당화하기 위해 많은 노력을 기울였다. 부가티는 더 가벼운 바퀴, 탄소 섬유 인터쿨러를 추가하고 소음을 제거하여 디보를 시론보다 77파운드 더 가볍게 만들었다. 시론과 동일한 1,500마력을 가짐에도 불구하고  디보는 Nardo 테스트 트랙에서 8초 더 빠르게 만드는 다른 공기 역학적 설정을 특징으로 한다. 이 자동차는 40대 한정 생산되며 가격은 580만 달러이다.  7SP Automotive Chaos SP 오토모티브 카오스$6.4 Million - 77억원​스피로스 파노풀로스 오토모티브(Spyros Panopoulos Automotive) ㅡ SP Automotive는 하이퍼카의 세계에서 새로운 이름이지만 카오스(Chaos)라는 적절하게 명명된 이 브랜드의 2,000마력, 640만 달러는 이미 강한 임팩트를 주고있다.트윈 터보차저 4.0리터 V10이 장착된 베이스 SP 오토모티브 카오스는 람보와 부가티를 제치고 이 목록에서 가장 비싼 차 중 하나이지만, 이 차보다 더 비싼 하이엔드 버전은 1,440만 달러라고 한다. 이 버전은 3,000마력을 낸다.  6Mercedes Maybach Exelero 메르세데스 마이바흐 엑셀레로$8.0 Million - 96억원​메르세데스 벤츠 마이바흐 엑셀레로는 독특한 차량이다. 엑셀레로는 굿이어(Goodyear)의 독일 사업부인 풀다(Fulda)가 새 타이어를 테스트하기 위해 2004년에 만들었다. 메르세데스는 마이바흐의 프레임을 기반으로 엑셀레로를 제작했으며 690마력과 1,020Nm의 토크를 생성하는 동일한 트윈 터보 V12 엔진을 장착했다. 이 슈퍼카는 공기역학적 스트레스를 방지하기 위해 세심하고 완벽하게 설계되었다. 결과적으로 가능한 최대의 효능과 효율성으로 목적을 달성할 수 있을 것이다. 엑셀레로는 2,660kg의 강력하고 큰 자동차이다. 엑셀레로는 최고속도 351km/h(218mph)에 도달하는 자동차로, 매우 빠른 속도다. 마이바흐 엑셀레로는 단 4.4초 만에 정지 상태에서 시속 100km(0~62마일)까지 가속한다. 이 슈퍼카의 가격은 800만 달러이지만 오늘날에는 1000만 달러 이상이다.  5 Buggati Centodieci 부가티 센토디에치$9.0 Million - 108억원​센토디에치는 정말 희귀한 자동차이며 초고가 모델이다. 이 차는 Bugatti EB110의 현대적 재해석이며, 동시에 부가티의 중요한 110주년을 기념하기 위한 것이다. 브랜드의 최근 유산을 존중하는 동시에 우수한 디자인과 성능이라는 부가티의 전통을 기반으로 한다.부가티는 획기적인 EB110을 110을 위한 이탈리아어 Centodieci로 재창조했다. 놀라운 성능과 선구적인 디자인으로 역사적인 모델에서 영감을 받은 센토디에치는 창의성의 모든 한계에 도전한다. 고전적인 쐐기 모양의 현대적인 버전과 유명한 W16 엔진을 탑재한 센토디에치는 EB110을 새로운 밀레니엄으로 세련되게 안내한다. 단 10대(dieci)만 생산되며 10대의 한정판 차량은 흠 잡을 데 없는 우아함과 조각적 아름다움으로 구별되어 센토디에치를 진정한 예술 작품으로 탈바꿈시킨다. 이 차는 지금까지 만들어진 가장 독점적인 자동차 중 하나이며 가격은 9백만 달러이다.  4Rolls-Royce Sweptail 롤스로이스 스윕테일$12.8 Million - 154억원​롤스로이스는 예상대로 이 목록에서 상위권 중 2개를 차지할 것으로 예상되며 2017년의 놀라운 스윕테일(Sweptail) 원오프 제품이 4위에 올랐다. 1,280만 달러라는 기념비적인 가격표를 가진 이 차량은 데뷔 당시 가장 비싼 신차였다. 그 이후로 가격이 너무 비싸졌지만 453마력의 럭셔리 자동차는 여전히 입이 떡 벌어지는 제품이다.  3Pagani Zonda HP Barchetta 파가니 존다 HP 바르게타$17 million - 204억원​파가니 존다 HP 바르게타는 파가니 존다의 놀라운 유산에 추가되었다. 2022년에 세계에서 세 번째로 비싼 자동차이다. Pagani Zonda HP Barchetta는 놀라운 기능을 제공한다. 비정상적으로 작은 앞유리가 있으며 뒷바퀴는 부분적으로 탄소 섬유로 덮여 있다. 또한 지붕이 없다. 파가니 존다 HP 바르게타는 지금까지 생산된 가장 강력한 Zonda 모델이다. 최고 속도는 221mph(353kn/h), 최고출력 789bhp, 가격은 1,700만 달러이다.  2Buggati La Voiture Noire 부가티 라 부아튀르 느와르$18.7 million - 225억원​1,870만 달러의 가격표가 붙은 원오프 부가티 라 부아튀르 느와르(Bugatti La Voiture Noire)는 공식적으로 지금까지 만들어진 가장 비싼 부가티이다. 장 부가티(Jean Bugatti)의 "타입 57 SC 아틀란틱"을 현대적으로 해석한 라 부아튀르 느와르는 1479마력과 1600Nm의 토크를 생산하는 시론(Chiron)과 동일한 쿼드 터보차지 8.0리터 W16 엔진이 탑재되어 있다. 6개의 배기 팁, 급진적인 휠, 공격적인 맞춤형 페시아, 후면 백라이트의 배지는 브랜드 이름을 스펠링하여 분명히 "Buggati"로 만든다.라 부아튀르 느와르는 전설적인 부가티의 역사에 대한 찬사이다. 세련미와 우아함을 상징한다. 속도, 미학, 럭셔리 및 기술을 합체하는 아이콘이다.  1Rolls-Royce Boat Tail 롤스로이스 보트 테일$28.0 Million (추정)- 336억원​롤스로이스는 럭셔리 카로 유명하다. 롤스로이스는 멋지고 새로운 보트테일(Boat Tail)과 함께 코치빌딩 비지니스로 돌아 왔다. 새로운 보트테일은 정교해 보이며, 2017년에 생산된 멋진 스윕테일(Sweptail)의 후속 제품이다. 스윕테일의 가격은 1,280만 달러였다. 롤스로이스는 이와 같은 원오프 빌드에 대한 가격을 공식적으로 발표하지 않았지만, 보트 테일은 2,800만 달러라는 엄청난 가격이라는 소문이 있다.보트 테일의 외관은 많은 차에서 볼 수 없는 독특한 투톤으로 마감된 익스테리어가 고급스럽고, 하이엔드 커스텀 피니쉬 인테리어는  양산과 샴페인 냉장고가 빌트인 완비된 "호스팅 스위트(hosting suite)"로 꾸몄다. 롤스로이스는 결코 실망시키지 않는다.​ ​​ 
GENESIS G80 Sports 3.5T AWD 2022년식 간단 시승기촬영과 편집: Fujifilm X-E3 + Adobe Lightroom Classic​관심많은 차량중에 하나인 G80 스포츠를 오랜만에 대전 현대 드라이빙라운지에서 시승을 해보았습니다.  셀프시승으로 한시간 가량 진행하였고, 간단하게 가양공원과 대청호 주변을 갔다오는 코스로 주행을 했습니다. ​1. 차량정보 | Information​시승했던 차량은  가솔린 3.5T+AWD에 능동형후륜조향(RWS), 스포츠디자인셀렉션, 뒷좌석 모니터 등까지 모두 들어간 모델이었습니다. 가격은 제네시스홈페이지에서 조회해보니 8,380만원 가량 나오는 것 같습니다. 색상은 실제로는 처음 본 래피스 블루 색상이며,  확실히 높은 채도가 강하게 느껴지는 파랑색이었습니다. ​2. 외장 | Exterior 전면부 디자인은 정말 압도적인 형상입니다. 개인적으로 어떤 공산품의 디자인에서 개성과 완성도를 동시에 잡기가 어렵다고 생각하는데, G80의 전면부 디자인은 크레스트그릴과 2줄의 라이트로 제네시스 엠블럼의 날개 형상을 멋지게 해석해낸 것 같습니다. 여기에 더해서 다음 세대 이후의 디자인의 헤리티지까지 생길 수 있다면 정말 좋을 것 같습니다. 현대는 디자인의 변화가 헤리티지일 정도로 디자인을 확확 바꾸지만 제네시스 정도 되면 그 뭔가 세대별로 아우를 수 있는 공통적인 테마 하나쯤 있으면 더 스토리텔링도 되고 좋지 않을까 싶습니다.​ 사실 G80 노멀 모델에서 이미 전면부는 완성이 되었고, 여기에 범퍼쪽에 약간의 기교만을 부른게 스포츠 패키지의 차이점입니다. 사실 개인적으로는 G80의 노멀 모델의 범퍼 하단부가 완성도는 더 있다고 보지만 스포츠 패키지도 취향에 따라 선택이 바뀔 수 있는 부분같습니다. 그외에 그릴이 다크크롬 그릴이 적용되어 있어 조금 더 스포티한 이미지를 전달해줍니다. 측면부 역시 제네시스의 2줄 라이트 디자인의 정수를 보여줍니다. 개인적으로 G70/GV70에서 측면부 턴시그널이 사이드미러에 들어간 점이 가장 아쉬울 정도로 G80에서 아름다운 디자인 언어를 보여줍니다. 차 전체를 2줄로 감싸는 듯한 일체감이 훌륭합니다. 그리고 전륜의 충분한 프레스티지 갭과 C필러의 쿠페형상을 떨어지는 트렁크라인까지 유려함을 남김 없이 보여줍니다. ​스포츠패키지에 새로 추가된 20인치 휠은 사실 일반 모델이 더 낫다는 생각을 합니다. 개성은 있는데 완성도는 좀 아쉽습니다. 개인적으로 GV70의 21인치 휠도 꽤 괜찮았었는데 크로플을 만들어 먹어야할듯한 사각 무늬는 격조가 떨어져 보입니다. 그리고 브레이크캘리퍼 레드 도장도 이왕 할거면 뒷쪽도 좀 해주면 좋지 않았을까 생각이 듭니다. 그리고 스포츠패키지에서 RWS와 함께 20인치 휠을 선택할 경우 미쉐린의 PS4S가 들어갑니다. 후면부 역시 노멀모델과 크게 다르지 않습니다. 전면만큼은 높은 수준은 아니지만 2줄의 라이트가 디자인을 완성하고 있고 매끈하게 마감되 리드라인이 괜찮은 인상을 줍니다. 스포츠 패키지에서는 리플렉터가 조금 올라왔는데 사실 말 안해주면 모를 정도인 것 같습니다.  아예 머플러를 오각형을 절반씩 잘라서 트윈듀얼로 해줬으면 화끈했을텐데 아쉽네요. LF소나타 터보와 이전 모델의 G80 3.3T 스포츠 모델처럼 4발이면  뒷모습도 확실히 차별화가 되었을 것 같습니다. 아 그리고 이왕이면 전후방 턴시그널 역시  시퀀셜을 선택하게 해주면 좋았을텐데 말입니다.​전반적으로 디자인에서의 만족감은 매우 높은 편입니다. 1세대 A7을 처음봤을 때의 충격에는 살짝 모자르지만 거의 비슷한 수준의 충격이었습니다. 개인적인 생각이지만 이 정도면 사실 외장 디자인만으로는 현세대 BMW 5 series, BENZ E-class, AUDI A6보다 훨씬 낫다고 여겨집니다. 더불어, 래피스 블루 색상은 인터넷 사진만으로 봤을 때는 정말 별로라고 생각했었는데 실제로 육안으로 보면서 촬영을 해보니 의외로 마음에 드는 색상이었습니다. (물론, 단산을 걱정할 정도로 안팔리기는 하겠습니다만...)  ​3. 내장 | Interior 실내는 스포츠 디자인 셀렉션의 블랙모노톤인데, 개인적으로는 시각적으로 차이가 많이 나는 레드나 베이지 투톤인테리어가 들어갔으면 했는데 아쉬웠던 부분이었습니다. 일단 노멀 모델과의 가장 큰 차이점은  3스포크의 스티어링휠인데 디자인적으로는 4스포크 휠보다 나을지 모르겠는데 멀티미디어나 주행보조 기능의 버튼이 전부다 유광 하이그로시라서 지문이 너무 잘 뭍어 관리에 어려움이 있어보였습니다. 3스포크 디자인 휠에서 버튼을 노멀 모델과 같이 알루미늄같은 걸로 마감을 해주면 더 좋을것 같습니다. 더불어 노멀 모델에서는 시그니처 디자인 셀렉션2(SDS2) 적용 시 리얼우드가 들어가는 부분이 카본패턴의 글로시 마감으로 들어가는데 역시 아쉬운 부분입니다. 스포티함을 떠나서 리얼우드가 주는 고급감이 있고, 애쉬 메탈릭 같이 카본과 비슷한 느낌을 주는 어두운 컬러도 있는데 말입니다. 아 그리고 HUD가 기존연식에 비해서 업그레이드 된 것 같은데 네비게이션 안내 시 2단계의 안내가 나와서 아주 좋습니다. 시인성이나 표시정보도 깔끔한 편이라 운전중에는 계기판을 안봐도 될 정도인것 같습니다. 계기클러스터나 네비게이션 모니터는 기존에 쭉 봐왔던 12.3인치 + 14.5인치 조합으로 당연히 좋은 구성을 보여줍니다. 좌우측 턴 시그널 점등 시 후측방 영상을 클러스터에서 보여주는 것도 가끔 도움이되는 유용한 기능입니다.  시트는 사실 잠깐 앉아본거라 뭐라 드릴 말씀은 없지만 그냥 편안합니다. 더불어 마사지 기능도 있고 스포츠+ 모드에서 사이드 볼스터를 조여주는 기능도 있습니다. 도어트림쪽 마감역시 깔끔하고 소재도 괜찮은데, 벤츠나 K9처럼 스피커의 그릴 주위로 앰비언트라이트가 들어가면 더 좋을 것 같다는 생각이 들긴했습니다. 후열은 통풍시트에 모니터까지 모두 들어간 풀옵션이었습니다. 시트는 앉으면 길이가 긴편이라 안락함을 느낄 정도는 되었고, 레그룸이나 공간도 제가 별로 크진 않아서 그런지 만족스러운 수준이었습니다. 전반적인 인상은 센터터널도 있고 후륜의  상 현세대 그랜저IG만큼 우와 넓다 할 정도는 아니었습지만, 당연히도 충분한 공간감은 전달해줍니다.​4. 주행 | Riding and Handling 위에 계기클러스터 사진을 보시면 아시겠지만 일단 시승차에 공기압 문제가 있었습니다. 메뉴얼에 따르면 적정공기압이 36psi인데, 시승한 날 당시에 날에 주말을 껴서 추워져서 그런지 4짝 모두 저압경보가 떴습니다. 저압경보가 제가 알기로는 30psi밑이면 뜨는 것으로 알고 있는데, 사실 나가기 전에 알았으면 보충을 어떻게든 했을텐데 이미 도로로 진입한 상태여서 그냥 살살 운전했습니다. 시승 이후에 얘기는 해놨는데 기본적인 타이어공기압 정비가 안되었었던 점은 매우 아쉬웠습니다. ​짧은 느낌으로는 전반적으로는 꽤나 조용하고, 대형 세단답게 어느정도 둔하면서 출렁거리고, 그래도 엔진힘은 넉넉한 그런 느낌이었습니다.  사실 여러 리뷰에서 보듯 파워트레인 자체가 다르지 않아 G80 노멀 모델 대비 큰 차이점을 주긴 어려울 것 같긴합니다. 상징적으로라도 스포츠패키지 모델 선택시 400마력을 넘겨줬으면 확실한 세일즈 포인트가 되었을 텐데 참 아쉽네요. 아 후륜조향은 잘 되더군요. 정차한 후에 조향을 해보니 확실히 앞바퀴와 반대로 카운터 스티어링이 됩니다.​5. 마무리 | Summary제네시스의 주력모델답게 여러모로 잘 만들어진 차이긴 합니다. 아쉬운 점들이 분명 존재하지만 타협할 수 있는 수준이고 전반적으로 잘팔릴 수 밖에 없는 상품성을 가지고 있습니다. 훌륭한 외장디자인과 동가격대에서는 보기 힘든 고급스러운 내부 소재(SDS2 기준), 명불허전의 내비게이션, 국내화가 잘된 여러 옵션(HDA라든가) 까지 두루 만족스럽습니다.  물론, 시승차는 풀옵션에 가까웠지만 제가 G80을 신차로 구매한다면 스포츠패키지는 빼고 2.5T에 SDS2, 파썬 등 적당히 옵션을 넣어서 구매하겠습니다. 다만, 옵션이 필요하신 분들도 계시니 선택의 폭은 넓은 것 같습니다.​장점+ 개성과 완성도를 모두 갖춘 외장 디자인+ 대형차가 가져야 될 공간과 정숙성+ 럭셔리한 소재(가죽/리얼우드)가 들어간 내장(노멀모델 SDS2 기준) + 넘치는 주행보조 및 편의 옵션들 ​단점- 하이그로시 소재들의 남발(스포츠 패키지)- 파워트레인 변화가 없음(스포츠 패키지)- 경쟁모델 대비 빈약한 앰비언트 라이트​​ 
SUV가 자동차 시장의 대세로 자리 잡았음은 최근 출시되는 신차 트렌드에서 어렵잖게 확인할 수 있습니다. 전통적으로 SUV를 제조하던 브랜드는 물론, SUV와 어울리지 않을법한 람보르니기나 페라리, 벤틀리 모두 라인업에 SUV를 추가하며 대세에 동참하려 하죠. 이는 2015년 현대자동차의 프리미엄 브랜드로 출범한 제네시스 또한 다르지 않습니다. G80과 G70 그리고 G90의 세단으로 초기 라인업을 꾸렸던 제네시스는 시류에 부합하지 않는다는 비판을 받아야 했고, 이후 브랜드 최초의 SUV GV80을 선보이며 비로소 흐름에 합류했습니다. 그리고 뒤이어 볼륨 모델로 자리할 중형 SUV, GV70을 선보이며 라인업에 세단과 SUV를 고루 배치했죠. G70과 더불어 제네시스 라인업의 막내 역할을 담당하는, 제네시스 브랜드 경험의 최접점에 자리하는 모델로 GV70은 출시 당시부터 제 역할을 충실히 해냈습니다. 사전계약 없이 출시와 함께 정식 계약을 시작했고, 단 하루 만에 1만 대 이상의 성과를 올리며 적당한 크기의 프리미엄 SUV를 기다렸던 소비자들로부터 뜨거운 호응을 받았기 때문이죠. GV70의 성과는 비단 신차효과 시기에 국한되지 않습니다. 리스를 비롯한 플릿 시장의 수요가 상당한 G80에 비할 바는 아니지만 2021년 3.7만여 대의 판매고를 올리며 제네시스 브랜드 판매량 2위에 이름을 올렸고, 북미에서도 월간 판매량이 2천 대 수준을 유지하는 등 해외의 반응도 준수한 수준.​이처럼 국내외에서 높은 인기를 구가하는 GV70은 현재 계약 시 최소 6개월 이상 대기가 필요한 것으로 알려져 있습니다. 때문에 대기 없이 신차를 바로 구매할 수 있는 제네시스 GV70 장기 렌트를 이용하는 수요도 상당하다고 하죠. 실제로 렌터카 다이렉트 견적 서비스를 제공하는 렌다에서도 인기차량을 모아둔 즉시출고차 리스트에 이름을 올려둔 GV70, 인기의 비결을 가볍게 살펴보면 먼저, 제네시스 브랜드 아이덴티티를 오롯이 담아낸 디자인을 이야기할 수 있습니다. 차체 전면에 크게 자리한 크레스트 라디에이터 그릴과 2줄씩 총 4줄로 구현한 쿼드램프의 헤드램프는 제네시스 브랜드의 아이덴티티를 공고히 다지며 후륜구동 기반임을 선명히 드러내는, 클래식하면서도 스포티한 측면 또한 매력으로 자리합니다. 후륜구동 특유의 프레스티지 디스턴스를 비롯, 제네시스 브랜드 고유의 파라볼릭 라인 등이 적재적소에 자리해 당당하면서도 스포티한 비례를 완성했습니다. 휠 하우스를 가득 채워 넣은 21인치 알로이 휠의 디자인 또한 근사함은 물론. 브랜드의 아이덴티티는 후면에서도 분명합니다. 2줄씩 좌/우 4줄로 완성한 쿼드램프는 테일램프에서도 동일하며 범퍼 하단을 비롯한 디테일에는 제네시스 고유의 G-Matrix 패턴이 자리합니다. 시승차와 같이 스포츠 패키지 선택 시에는 디자인의 방점 역할을 하는 대구경 듀얼 머플러 팁을 더해 상당히 깊은 인상을 남기죠.  제네시스 브랜드의 진한 아이덴티티는 실내에서도 엿볼 수 있습니다. 여백의 미를 테마로 다듬은 디자인은 GV80을 필두로 이후 선보인 G80 그리고 GV70 모두 적용되죠. 디자인 테마는 동일하지만, 모델에 따른 차별화도 분명해 80 시리즈와 다른, 보다 젊고 다이나믹한 이미지를 실내에 구현했습니다. 디자인은 한층 젊어졌지만, 소재나 마감에서 세그먼트를 넘어서는 고급감은 변함없는 부분. 14.5인치의 와이드 디스플레이는 플로팅 타입으로 주행 중 시선 이동을 최소화함은 물론, 다채로운 정보를 하나의 스크린에 모두 표시하며 제네시스 컨트롤러와 음성인식 그리고 디스플레이 터치 모두 지원합니다. 수평형 레이아웃으로 그려낸 에어벤트 아래에는 역시나 디스플레이를 활용한 공조 컨트롤러가 자리합니다. 아울러 브랜드 최초로 도입한 지문인식 기능 또한 해당 위치에 자리하죠.  후륜구동 기반의 SUV답게 높게 자리한 센터터널에는 제네시스 터치 컨트롤러와 다이얼 타입의 전자식 변속기가 순차적으로 위치하며 두 개의 컵홀더, 스마트폰 무선 충전 트레이 또한 사용하기 편리한 위치에 배치해 두었습니다. 근사한 디자인, 고급스러운 구성과 마감만이 높은 인기를 증명하진 않습니다. 시장에 SUV에 기대하는 것, 공간의 여유와 활용도 빼놓을 수 없기 때문이죠. GV70은 GV80 아래급에 위치한 중형 SUV로 경쟁 모델과 유사하거나 소폭 더 여유로운 공간을 강점으로 합니다. 덕분에 앞좌석에서 느껴지는 공간의 여유는 충분하며, 제네시스 모델 특유의 근사한 착좌감도 빼놓을 수 없습니다. 뒷좌석 또한 세그먼트의 을 감안하면 충분히 확보해 두었는데, 높게 자리한 센터터널 그리고 슬라이딩을 지원하지 않은 것을 제외하면 나무랄 데 없는 공간과 구성을 강점으로 합니다. 뒷좌석을 위한 개별 공조, 여유롭게 조절되는 리클라이닝, 통풍과 열선 모두 지원하는 구성 등 프리미엄 SUV에 기대하는 기능 모두 지원하죠. 성인 2명 탑승 기준 레그룸을 제외한 공간의 여유에서 GV80과 크게 차이를 보이지 않는 것 또한 GV70의 강점. GV70의 적재공간은 기본 572ℓ. 60:40으로 폴딩 가능한 뒷좌석을 폴딩 하면 공간은 1,678ℓ로 확장할 수 있습니다. 이와 같이 실내/외를 구성한 GV70이 프리미엄 중형 SUV의 수요를 끌어모은 데는 다채롭게 준비한 파워 트레인도 한몫합니다. ​제네시스 GV70를 장기렌트로 이용하게 되면 기본 사양의 가솔린 2.5L 터보 엔진을 비롯 강력한 퍼포먼스를 발휘하는 가솔린 3.5L V6 트윈터보와 성능, 연비의 밸런스가 돋보이는 2.2L 디젤을 선택할 수 있습니다. 볼륨 모델은 가솔린 2.5L 터보이며 가장 강력한 성능을 발휘하는 가솔린 3.5L V6 트윈터보 기준 380마력의 최고출력과 54.0kgf.m의 최대토크를 발휘합니다. 변속기는 전 트림 자동 8단 사양이며, 구동방식은 후륜구동과 AWD를 선택할 수 있습니다. 가솔린 3.5L V6 트윈터보 기준, GV70은 도로 위에서 강력한 성능과 쾌적한 주행성을 모두 양립한 모습입니다. 6기통 가솔린 엔진은 아이들링이나 일상 주행 시 상당히 부드럽고 매끄럽게 회전해 고급차 특유의 분위기를 전하죠. 가속페달을 깊게 밟지 않아도 일상 주행 영역에서 발휘되는 풍성한 토크 덕분에 시종일관 여유로운 주행성도 경험할 수 있습니다. 컴포트 모드 기준 승차감도 차분한 편. 주행모드를 스포츠로 변경하거나 또는 가속페달을 깊게 밟으면, GV70은 또 다른 캐릭터를 내비칩니다. 같은 70 시리즈인 G70이 그러했던 것처럼 스포티한 감각을 숨기지 않고 드러냅니다. 팽팽하게, 긴장감을 더한 하체와 스티어링 휠은 적극적인 주행을 충분히 소화해 내고, 380마력의 최고출력과 54.0kgf.m의 최대토크는 남김없이 도로에 쏟아냅니다. 덕분에 SUV로는 기대 이상으로 빠르고 민첩하게 달려나가죠. 운전자가 감당해야 할 것은 오직 생각보다 빠르게 떨어지는 연료게이지뿐. 디자인과 주행성, 공간과 사양 그리고 만듦새 모두 나무랄 데 없는 제네시스 GV70. ​이처럼 높은 완성도로 인해 국산 프리미엄 SUV를 기다렸던 이들로부터 많은 인기를 얻었고, 이는 곧 긴 대기시간으로 이어집니다. 앞서 언급한 것처럼 최소 6개월, 최대 8개월의 시간이 지난 뒤에야 비로소 신차를 받아 볼 수 있는 것이죠. 때문에 기다림 없이 빠르게 신차를 출고할 수 있는 제네시스 GV70 장기렌트에 대한 수요가 날로 증가하고 있습니다. 특히 신차장기렌트 렌다와 같이 렌터카 다이렉트 비교견적을 제공하는 서비스의 등장으로, PC나 스마트폰으로 간편하게 본인에 맞는 장기렌트 조건을 확인할 수 있습니다. 렌다는 본인에 맞는 이용 조건을 선택할 경우 즉시 최대 12개의 렌털사를 통해 최저가 금액과 순위를 확인함은 물론 견적도 바로 받아 볼 수 있죠. 아울러 GV70과 같은 인기차량은 렌트사에서 선주문 해 수급한 즉시 출고 차량의 리스트 확인도 가능해 본인의 조건에 부합하는 차량이 있다면, 기다림 없이 바로 차량을 받아 볼 수 있는 장점도 함께 합니다. 장기 렌트는 빠르게 신차를 받아 볼 수 있다는 장점뿐만 아니라 초기 비용 부담 없이 구매 가능하고, 조건에 따라 월 렌털료 전액을 비용 처리해 세금 절감 혜택을 누릴 수 있으며, 신용 등급에 변화 없이 그리고 세금과 보험, 챠랑 관리에 대한 부담을 덜어내는 장기 렌터카 특유의 장점도 함께 누릴 수 있습니다. 신차 구매 시 기나긴 대기 시간을 기다리기 어렵고, 본인의 환경에 장기 렌트가 부합한다면 제네시스 GV70 장기렌트 뿐 만 아닌 국산 수입 전 차량 가능한 렌다를 통해 다이렉트 견적 확인을 추천! “렌다로부터 콘텐츠 제작 비용을 지원받아 작성된 콘텐츠입니다.” 
​안녕하세요. 진짜 전문가 공셈입니다. 최근 서울시가 녹지공간 확충과 도시개발을 한번에 진행하는 녹지생태도심 재창조전략을 발표해 화제가 되었습니다. 오늘은 그 중심의 최대 수혜지로 거론되는 세운 푸르지오 그래비티에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ ​당 생활형 숙박시설은 서울시 중구 입정동과 산림동의 세운정비촉진지구 3-6BL과 3-7BL 일원의 일반상업지에 지하 2층~지상 20층 크기의 건축물 2개동, 전용면적 21~50㎡의 객실 756호실 규모로 건설됩니다. ​ ​시설이 조성되는 입정동과 산림동 일대는 1970년대 저층의 가전제품 판매점과 중상층의 고급 주거공간으로 이뤄진 국내 첫 주상복합아파트인 세운상가를 기점으로 호경기를 누린 지역으로 과거 영향력이 굉장히 컸던 장소입니다.​ ​하지만 시설이 낙후되면서 서울시가 2006년 이 일대를 재정비촉진지구로 지정해 주변 8개 구역과 통합해 개발하는 계획을 세웠지만 을지면옥 등 노포 철거를 반대하는 여론이 심화되면서 사업이 중단되는 등의 어려움을 겪기도 하였습니다.​ ​얼마 전에는 지자체가 출입 기자 간담회를 열어 낙후된 인근 지역의 환경 개선과 관련된 청사진을 제시하고 구체적인 개발 계획을 직접 설명하면서 세운 푸르지오 그래비티와 그 인근에 긍정적인 변화의 바람이 불 것으로 기대를 모으고 있습니다.​ ​이러한 입지적 을 배경으로 건설되는 당 사업지는 다양한 편의시설이 잘 갖춰진 지역으로 유명한데요. 다수의 백화점과 광장시장, 국립의료원을 포함한 여러 의료 기관, 은행, 식당가 등 편의시설과 접근성이 좋아 일상 중 편리한 이용이 가능합니다.​ ​또 남산, 청계천, 안산 등 녹지가 풍부하고 세계문화유산으로 등록된 종묘와 창덕궁을 비롯해 경복궁과 국립민속박물관, 덕수궁, 북촌한옥마을, 명동거리와 혜화동 카페 거리 등 인프라가 가까워 쾌적한 환경에서 여유로운 여가를 만끽하기에도 좋습니다.​ ​특히 사대문 내 유일한주거복합개발단지에 단지가 들어서는 만큼 반경 1km 내에 지하철 을지로3가역, 종로3가역, 충무로역을 이용하기 좋은 쿼드러플 역세권이 형성돼 1,2,3,5호선 지하철을쉽게 이용할 수 있다는 장점도 있습니다.​ ​이와 별개로 자가용 이용 시에는 종로, 을지로, 충무로 등의 도심 내 주요 도로와 남산 1·3호 터널과 바로 연결되는 소공로, 삼일대로로 빠르게 진입할 수 있어 강남을 포함한 업무지구를 오가기에도 편리해 직장·주거 근접성또한 우수하다는 평이 주를 이룹니다.​ ​얼마 전 서울시는 녹지생태도심 재창조 전략을 발표했는데요. 기존 적용된 용적률 등의 규제를 완화하고 그로 인해 얻어지는 공공기여분을 녹지화하여 녹지율을 15% 이상으로 끌어올리겠다는 게 최종 목표인만큼 세운 푸르지오 그래비티의 주거 쾌적성도 함께 향상될 전망입니다.​ ​또한 종묘에서 퇴계로까지 연결되는 일대 44만㎡를 선도사업으로 재정비할 예정으로 이 사업이 종료되면 북악산에서 시작해 종묘, 남산을 통해 한강까지 연결되는 녹지축이 조성되며 주거 쾌적성이 더욱 확충될 것으로 기대됩니다.​ ​도시 재생방식으로 전환하여 사업의 가속화가 예상되는 해당 지역에서도 가장 개발이 활발하게 추진되는 장소는 3·4·5구역으로 이들 구역 모두 시행인가를 받았거나 철거 및 착공 등 눈으로 확인이 될 정도의 빠른 진척을 보입니다.​ ​그중에서도 이 생활형 숙박시설이 속한 3구역은 블록 전체가 재정비되는 유일한 곳으로 역사와 비전을 품은 완성된 인프라가 갖춰지며 트렌디한 문화부터 힐링 라이프까지 한번에 구현할 수 있는 우리나라 수도의 진정한 중심으로 성장할 예정입니다. ​ ​이 같은 외적 환경 외에도 당 사업지가 가진 가치도 충분합니다. 특히 하우스키핑, 예약대행, 세탁과 물품 보관, 조식 딜리버리 등 5성급 호텔에서나 누리던 최고급 컨시어지 서비스를 이 시설에서도 이용이 가능해집니다.​ ​이와 타사 하이엔드 상품에서는 보통 유상으로 제공되는 북 라운지, 렌탈하우스, 와인바와 피트니스룸, 다이닝, 파티룸 등 다채로운 어메니티도 세운 푸르지오 그래비티에서는 제휴 할인 프로모션을 통해 합리적인 가격이 부과되어 이용자의 부담을 감소시킬 계획입니다.​ ​근래에는 주요 업무지구 중 YBD와 GBD 일대에는 힐스테이트여의도파인루체, 루카831,원에디션 강남, 삼성바실리체 등 높은 수준의 서비스를 제공하는 생활형 숙박시설이 집중적으로 공급되면서 거주를 희망하는 사람들 사이에서 인기를 끌고 있습니다.​ ​이는 서울 시내 전반적으로 나타나는 1~2인가구의 증가와도 관계가 있는데요. 당 사업지가 속한 CBD의 경우 외국인투자와 관련 기업 유치가 본격화되며 종사자 수의 증가가 예상되어 이들을 수용할 시설의 필요성이 더욱 증대되고 있습니다.​ ​이런 상황 속에서 인근 을지트윈타워에 모인 대우건설, KT, BC카드, SK와 한화그룹 등 금융사와 대기업 본사의 임직원이 약 70만명이 넘기 때문에 공실 리스크를 다소 적어 이 시설로 투자자들의 이목이 쏠리고 있습니다.​ ​여기에 해외 입국자에 대한 방역기준과 절차가 완화되고 국제선 항공편이 증가하는 등 관광시장이 활성화되며 생기는 수요도 더해질 것으로 보여 임대수익이나 자산가치 상승을 목적으로 하는 투자처로 가치도 높다고 평가됩니다.​ ​정부의 강력한 규제로 주택 투자를 망설이는 분들이 새로운 투자처로 생활형 숙박시설에 눈을 돌리는 추세인데요. 청약 통장이 필요 없고 분양권 전매에 관한 제약도 받지 않은 데다 전문 업체의 관리를 통해 안정적인 수익 창출도 가능한 세운 푸르지오 그래비티를 한번 고려해보시는 것도 좋을거같습니다.​감사합니다.  본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아작성하였습니다.​ 
더위의 절정은 지나간 듯하지만, 여전히 시원한 장소와 차가운 음료수 한 잔을 찾게 하는 여름은 이어지고 있다. 막바지 피서를 즐기기 위해 잠깐이라도 일상을 벗어날 계획을 세우게 되는 시기이다. ​8월이 끝나기 전, 에어컨이 뿜어내는 인공의 바람이 아닌 자연 속의 시원함을 느껴보는 것은 어떨까? 푸른 산과 맑은 공기, 그 속에 자리 잡은 동굴이 만들어내는 시원함을 즐기기 위해 기자가 직접 전라북도 무주의 머루와인동굴로 떠났다.   [▲ 무주 머루와인동굴 내부 ⓒ문지예] 한국관광공사는 ‘8월의 추천 여행지’로 더위를 피할 수 있는 서늘한 동굴 5곳( , 울진 성류굴, 순창 향가터널, 무주 머루와인동굴, 단양 수양개빛터널)을 선정하였고, 무주 머루와인동굴이 여기 포함되어 있다. ​특히 머루와인동굴은 ‘시원함’ 외에 또 다른 매력을 가지고 있다. 방문객들이 무주에서 생산된 머루로 빚은 국산 와인을 직접 시음하고 구매할 수 있고, 와인 족욕을 통해 피로를 풀 수 있다는 점이다. ​원료 재배부터 생산까지, 모든 공정이 우리나라에서 이루어져 탄생하는 ‘머루 와인’은 외국에서 생산되어 수입되는 와인과는 다른 특징을 지니고 있다. 맛·향·색에서 뚜렷한 차이를 보이는데, 평소 알고 있던 와인과 구별되는 이 매력적으로 다가왔다. 와인을 좋아하는 사람, 색다른 술을 맛보고 싶은 사람에게 무주 머루와인동굴은 ‘필수 여행지’다.  향긋한 와인과 시원한 그늘을 찾아 무주 머루와인동굴로!  [▲ 화려한 조명으로 꾸며진 무주 머루와인동굴 내부 ⓒ문지예]   [▲무주 머루와인동굴 내부 조형물 ⓒ문지예] 머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문  ​무주 공용버스터미널에서 내려 15분 정도 택시를 타고 이동해 머루와인동굴에 도착했다. 와인 저장고이기 전에 동굴이므로 어둡고 서늘했는데, 내부가 머루와 와인을 떠오르게 하는 조명, 조형물로 화려하게 장식되어 있어 아기자기하다는 인상을 받았다. 동굴 통로를 따라 걸으며 국산 머루 와인에 대한 설명을 읽고 나무로 만든 와인 저장고를 구경할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 걷다가 동굴 끝에 다다랐다. ​   [▲ 무주 머루와인에 대한 설명 ⓒ문지예]   [▲ 무주 머루와인동굴 내부 와인 저장고 ⓒ문지예] ​동굴 끝에는 머루와인 브랜드 별 대표 와인을 시음해 보고 구매할 수 있는 공간, 와인 족욕을 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있다. 세 가지 브랜드의 와인을 맛볼 수 있었는데, 포도로 만든 익숙한 와인의 맛보다 단 맛과 과일 향이 풍부하게 느껴졌다. 시음만으로는 아쉽다는 생각이 들었고, ‘샤또무주’라는 브랜드의 와인을 한 병 구매했다. ​   [▲ 무주 머루와인동굴 내부 와인 시음 공간. 임실 치즈와 무주 머루와인을 함께 판매하고 있다. ⓒ문지예]   [▲ 머루와인동굴에서 직접 구매한 와인 ⓒ문지예] ​무주 머루와인동굴은 적상산 중턱, 해발 450m 부근에 위치하고 있다. 동굴 내부도 좋지만, 외부에서도 안개가 감싸고 있는 산의 아름다운 경치와 맑고 향기로운 공기를 느낄 수 있다. 동굴 안을 구경한 뒤 바깥을 걸으며 무주의 깨끗한 자연을 즐겨보는 것을 추천한다. ​   [▲ 동굴 바깥에서 본 안갯속의 적상산 ⓒ문지예]  와인을 즐긴 후 문학, 미술과 함께하는 오후 김환태문학관&최북미술관전라북도 무주군 무주읍 한풍루로 347 무주전통테마파크  ​무주 머루와인동굴에서 다시 공용버스터미널 부근으로 돌아오면, 걸어서 10분 내에 갈 수 있는 거리에 최북 미술관과 김환태 문학관이 있다. 최북 미술관과 김환태 문학관은 한 건물 내에 위치하는데 건물 1층은 무주 전통생활문화체험관, 2층은 김환태 문학관, 3층은 최북 미술관이다. ​   [▲ 무주 전통생활문화체험관 ⓒ문지예] ​눌인 김환태(1909~1944)와 호생관 최북(1712~1786)은 모두 무주 출신이다. 김환태는 한국 문학 비평의 기초를 닦은 인물로, 구인회의 회원으로 활동하기도 하였다. ​2층 전시실에서 김환태의 삶을 보여주는 영상, 그의 논문과 저서, 사진과 유품 등을 볼 수 있었다. 20세기 초 문학 비평이라는 분야를 개척한 인물의 발자취를 통해 한국 근대 문학이 걸어온 길을 돌아볼 수 있는 공간이기도 했다. 문학을 즐겨 읽는 사람이라면 무주 여행 중 꼭 들러야 할 곳이다. ​   [▲ 김환태 문학관 내부 ⓒ문지예]   [▲ 김환태 문학관 내부 ⓒ문지예] ​위층으로 올라가면 조선 후기 화가 최북의 삶과 작품 세계를 한눈에 볼 수 있는 최북 미술관이 있다. 자유로운 영혼과 호탕한 성격의 소유자였던 최북은 평생 전국을 여행하며 거리에서 그림을 그린 화가로 알려져 있다. ​그림을 그려달라는 어떤 양반의 요청에 대한 거절 이후 양반의 강요, 협박이 이어지자 스스로 자신의 한 쪽 눈을 찌른 일화 역시 그의 기이한 성격을 보여주는 것으로 유명하다. ​또한 최북은 붓이 아닌 손가락, 손등으로 그림을 그리기도 하는 등 파격적인 시도를 즐긴 예술가였다. 해설사의 무료 해설과 함께, 최북의 자유롭고 도전적인 작품 세계를 깊이 있게 알아볼 수 있었다. ​   [▲ 최북 미술관 내부 ⓒ문지예]  커피 한 잔과 한풍루, 무주 당일치기 여행의 마무리  [▲ 남대천을 바라보며 커피 한 잔 ⓒ문지예] ​최북 미술관, 김환태 문학관에서 도보 10분 거리에 남대천이 흐르는데, 하천과 산, 안개를 함께 감상할 수 있는 남대천 맞은편의 카페에 들러 커피를 마시며 여유롭게 풍경을 즐겼다. 빗소리, 안개, 흐르는 물이 커피와 잘 어울렸다. ​​   [▲ 무주 여행의 마침표, 한풍루 ⓒ문지예] ​남대천 근처의 또 다른 볼거리는 무주 한풍루이다. 한풍루는 2층 누각 건물로, 정확한 건축 시기에 대한 기록은 없지만 세조 11년인 1465년에는 이미 지어져 있던 것으로 알려져 있다. 한풍루를 둘러싼 들판에는 월남 참전 기념비, 무주학도 6.25 참전 기념비, 4.19 학생 기념비 등 현충 시설이 세워져 있었다. ​부슬부슬 내리는 비 속에서 한풍루를 감상하고, 묵념을 하며 6시간 동안의 무주 여행을 마무리했다. 무주 공용버스터미널에서 서울로 향하는 막차가 오후 5시 45분이므로, 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮겼다.​   [▲ 한풍루 옆에 위치한 무주학도 6.25 참전 기념비 ⓒ문지예]  당일치기 여행, 다양한 매력이 있는 무주로무주는 조용하고, 깨끗하며, 볼거리가 풍부한 곳이었다. 적상산에 위치한 머루와인동굴과 무주읍 위주로 여행했으나, 안성면, 설천면 등 무주의 다른 지역 역시 와인 체험, 래프팅, 산과 폭포 등 다양한 매력을 가지고 있다. 또한 8월 31일부터 9월 8일까지 무주의 대표 지역축제인 반딧불 축제가 개최될 예정이므로, 무주의 문화와 와인, 자연, 축제를 함께 즐기고 싶다면 망설이지 말고 떠나보길 바란다. ​   [▲ 터미널 내부 무주군 관광 안내도와 “하하호호 전북 여행” 책자 ⓒ문지예] ▼ 무주 머루와인동굴 누리집 무주머루와인동굴에 오신 것을 환영합니다.청 · 정 · 본 · 능 무주 머루와인 동굴 적상산 중턱 450m, 그 곳의 아름다움! tour.muju.go.kr ▼ 무주 여행에 대해 더 자세히 알고 싶다면? 무주 관광 누리집 무주관광에 오신 것을 환영합니다.반디 랜드 손꼽히는 청정지역 무주 반디랜드로 여행오세요! 무주반디별 천무관, 통나무집, 청소년 수련원, 곤충박물관, 청소년 야영장, 반딧불 연구소가 있는 체험학습교육공간입니다. 곤충 박물관 무주반디별 천문과학관 반딧불 청소년 수련원 통나무집 청소년 야영장 tour.muju.go.kr ▼ 2019 무주반딧불축제가 궁금하다면? 2019 무주반딧불축제 누리집 2019년 무주반딧불축제무주반딧불축제 대표프로그램 반딧불이 신비탐사 반딧불이의 불빛을 감상하며 어릴적 추억을 떠올리고, 자연의 소중함을 전달합니다. 예매하기 곤충학자와 함께 하는 반딧불이 스페셜원정대 자연의 소중함을 깨닫게 해주는 스페셜 원정대에 여러분을 초대합니다. 예매하기 태권도원과 함께 하는 1박 2일 생태탐험 무주에서 엄마, 아빠와 함께하는 1박 2일간의 생태탐험 프로그램입니다. 예매하기 야간낙화 뗏목체험 낭만적인 분위기 속에서 온가족이 함께 뗏목체험을 즐기는 프로그램입니다. 접수하기 전국환경예술대전(글짓기) 환경의 소중함과 자연의 아름다움을 정성...www.firefly.or.kr ​         ​ 
현재 유럽에서는 플러그인에 의한 충전으로 최소한 25km 이상 달릴 수 없으면 CO2 배출량에서 거의 EU의 과징금 대상이다. 플러그인 하이브리드가 최저 라인이며, 그 이상으로 높아야 살아남을 수 있어 모두 개발에 열심이다.​메르세데스 벤츠도 적극적으로 PHEV의 베리에이션을 확충하고 있으며, 이런 움직임은 엔트리 모델인 「A클래스」에도 일어나고 있다.​「A250e」라고 이름 붙여진 A클래스의 PHEV는 주행 모드를 바꾸어 달리면, 에코카다움과 전혀 에코카라고는 생각되지 않는 스포티함을 보여준다.  ◇ 순수 EV 보급에는 아직 높은 장벽이 있다​EV 구입 시에는 한 번 충전으로 500km 이상 정도 달릴 수 있는 모델이 조금밖에 존재하지 않는다는 점, 충전에 시간이 걸리는 점 등 큰 장벽이 존재한다.​미래의 자동차라고 하면, 많은 사람들은 EV를 떠올릴 것이다. EV의 특징은 「주행」만 보면, 지구온난화의 원인이 되는 이산화탄소를 배출하지 않는다. 그러나 제조시에 엔진차보다 더 많은 이산화탄소를 배출하는 것이 현실이지만, 보조금 등의 정책 덕분에 향후 조금씩 판매대수가 증가할 것으로 보인다.​이런 EV는 부드러운 가속 필 등 운전의 즐거움이나 상쾌함을 느낄 수 있는 것도 매력이다. 게다가 집에 충전 환경이 갖추어져 있으면, 주유소에 급유하러 갈 필요가 없기 때문에, 귀찮은 수고를 덜 수 있다고 하는 실용면에서의 메리트도 있다. 지금 EV를 일상의 이동 수단으로 사용했을 경우, 이런 점을 매력으로 느끼는 사람도 있을 것이다. 그러나 앞서 언급한 바와 같이 EV 구입 시에는 결코 낮지 않은 장벽이 존재하는 것도 사실이다.​첫 번째 장애물은 항속 거리이며, 일반적인 가솔린차나 디젤차, 그리고 하이브리드차 등은 1회의 급유로 500 km 이상 정도 달릴 수 있는 모델이 많은데 비해, 1회의 충전으로 그 정도의 거리를 달릴 수 있는 EV는 조금 밖에 존재하지 않는다.​게다가 EV는 충전에 시간을 필요로 하는 것도 큰 장벽이다. 급속 충전기를 사용해도, 500 km 달릴 수 있는 분량의 전기를 충전하려면 보통 1시간 이상 필요로 하므로, 「도중에 충전하면 장거리 드라이브도 가능하다」고 말하기는 어려운 실정이다.​게다가 보조금을 사용할 수 있다고는 해도 EV의 가격은 동급의 엔진차에 비하면 아직도 고가이며, 일부 국가에서는 보조금을 철폐하기 시작한다. 공급망 문제와 이런 가격의 문제도 EV의 보급을 방해하는 한 요인이 되고 있다.​◇ 전기차(EV)와 같은 승차감과 엔진차의 편리성을 겸비한 PHEV​EV가 가지고 있는 디메리트 때문에, 「전기차로 전환은 아직 시기상조」라고 느끼는 사람도 많을 것 같다. 그런 사람들에게야말로 꼭 알맞는 차량이 PHEV이다.​PHEV의 특징은 EV와 하이브리드차의 장점을 모두 가지고 있는 자동차라고 할 수 있다. 엔진차나 하이브리드차와 마찬가지로 연료를 계속 주유하면 얼마든지 계속 달릴 수 있어 사용자에게 불편을 주지 않는다. 한편, 배터리에는 가정용 충전기 등을 이용해 충전도 가능하고, 보통 PHV라면 약 70 km의 거리를, 엔진을 멈추고 모터 구동만으로 달릴 수 있다. 이 정도의 거리를 달리면 일상적인 이동을 하기에 충분할 것이다. 평상시는 가솔린을 사용하지 않고 EV와 같은 친환경 이동을 실천하면서, 엔진차와 같은 장거리 드라이브도 아무런 불편 없이 할 수 있다고 하는 두 얼굴을 갖고 있는 것이 PHEV이다.​이런 PHEV는 유럽차에서 라인업이 충실하다. 그 중에서도 적극적으로 라인업을 확충하고 있는 메이커가 독일의 메르세데스 벤츠다. 세단의 라인업만 봐도, 이번에 소개하는 최소 모델의 A클래스, 중심적 존재인 「C클래스」 그리고 「E클래스」에서 많은 모델을 전개하고 있다. 현시점에서는 플래그십 「S클래스」에는 판매되지 않고 있다.​◇ 급속 충전에도 대응​이번에는 메르세데스 벤츠의 PHEV로서 A클래스의 PHEV인 A250e를 소개한다. A250e에는 5도어 해치백과 세단이 설정되어 있으며, 기본은 세단이고 해치백은 주문생산이다. 메르세데스 벤츠의 콤팩트카로서 첫 PHEV라고 하는 것이 이 모델의 최대 특징이다. 베이스는 「A180」이지만, 엔진의 파워/토크가 대폭 증강되고 있다. 최고 출력 160ps/최대 토크 250Nm를 발휘하는 1.4리터 직렬 4기통 터보 엔진 「M282」에 플러그인 하이브리드 시스템을 조합하고 있으며, 플로어 하부에는 15.6 kWh의 리튬이온 배터리를 탑재한다. 배터리 자체는 기존의 동급 기준으로는 다소 큰 편이며, 폭스바겐 골프 GTE보다 거의 두 배 가까이 크다. 3.2kW까지의 교류 보통충전 이외에 24kW까지의 직류 급속충전기(CHAdeMO)에도 대응하며, 단 25분 만에 10-80%의 배터리를 충전할 수 있다. 게다가 모터만으로 달릴 수 있는 항속거리는 WLTC 모드로 70.2 km라고 발표되었다. PHEV는 에코카라고 하는 이미지가 강하지만, A250e의 어디에도 에코카다움은 전혀 없다. 가솔린 엔진을 장착하는 A180과 디젤 터보의 A200d에서는 옵션이었던 AMG 라인이 표준으로 장착됐고, 개구부가 큰 프론트 범퍼와 사이드 및 리어 스커트가 장착된 데다, 18인치 타이어와 휠을 장착하는 등 외형은 스포츠 그레이드 그 자체다.​타이어의 타입은 그 자동차의 캐릭터를 구분하는 기준이 되지만, 세단의 경우, 피렐리의 「신투라토 P7」이라고 하는 프리미엄 컴포트 타이어를 장착했다. 에코 타이어가 아닌 것으로 보아도, A250e는 주행 면에서도 특히 에코를 의식한 자동차가 아니라는 것을 알 수 있다.​A클래스에서 A250e는 저렴한 버전의 일반 A 클래스에서 볼 수 있는 맥퍼슨 스트럿 프런트 및 토션 빔 리어 구성을 갖추고 있으며, 스프링 및 패시브 댐퍼는 스포티한 주행보다는 편안함을 위해 구성되어 있다. ​스페이스 효율이 뛰어난 토션빔을  사용한 것도, 배터리를 탑재하기 위해서였을 것이다. 메르세데스는 배터리에 자리를 내주기 위해 여러 컴포넌트들을 재배치해야 했기 때문에 연료 탱크가 뒤로 이동했고, 35리터로 약간 줄어들었으며, 배기 시스템은 뒤쪽 범퍼가 아닌 차 중앙에서 끝난다. 소음기는 이제 변속기 터널 안에 들어 있다.​구조를 자세히 보면 배터리가 어디에 있는지 모를 정도로 깔끔한 구조이며(리어 플로어 아래에 위치), 플로어가 이 부분에서 약간 올라간 정도로 밖에 그 차이는 볼 수 없다. 그러므로 러기지 스페이스 용량이 줄어든 자동차이다. ​인테리어 역시 붉은 스티치 악센트가 돋보이는 스포티한 디자인이다. A 클래스는 고품질의 풍부하고 호화로운 소재, 그리고 현대적인 럭셔리의 특별한 비전에 걸맞은 화려한 기술 등 감탄할만한 캐빈을 제공한다. 광택이 나는 검은색 플라스틱과 새틴 크롬의 넉넉한 사용은 모두를 만족시킬 것이며, 대부분의 운전자들은 그들이 발견한 고급스러운 분위기에 감명을 받을 것이다. 메르세데스의 인포테인먼트 및 인포메이션용 10.3인치 트윈 디지털 화면과 컬러 조절이 가능한 주변 조명 기능을 사용하려면 AMG 라인 프리미엄 트림에 추가 비용을 지불해야 한다. 225W의 「메르세데스 어드밴스드」 사운드 시스템도 포함되어 있으며, 관심있는 사람들이 원하는 모든 출력을 갖추고 있다.​스티어링 휠 스포크의 엄지손가락 패드 스크롤러는 사용하기 편리하고 내비게이션은 일단 입력하고자 하는 순서를 익히면 음성 명령에 잘 반응한다. 모든 A250은 안드로이드와 애플 폰을 위한 미러링 기능을 갖추고 있다.​◇ 주행 모드를 바꾸면 이중 인격차처럼 주행 이 변화​6개의 주행 모드가 있다. 주행 모드를 바꾸면서 달리면 마치 이중 인격자처럼 주행 이 바뀌는 것이 경이롭다​A250e의 핸들링은 놀랄 만큼 완성도가 높다. 중량은 1690kg으로 가솔린차에 비해 약 300kg이나 무겁지만, 코너링에서는 그것을 느끼게 하지 않는 안정감이 있어 스포티한 주행을 즐길 수 있다. 핸들을 틀고 나서 반응이 둔하거나 생각대로 차가 꺽이지 않거나 하는 등 무게에 의한 부정적인 영향을 전혀 느끼지 못하는 것은, 주행용 배터리의 탑재에 있어서 전후 중량 밸런스의 최적화나 저중심화 때문일 것이다.​가속 필도 160마력 엔진에 75마력 모터가 더해지니 힘이 부족하다는 느낌은 들지 않는다. 그것은 30.6 kgf-m라고 하는 아주 큰 토크를 차가 움직이기 시작하자말자 곧바로 발휘할 수 있는 모터의 강력함 때문이라고 해도 좋을 것이다. 특히 발진 가속시의 속도감은 엔진차에서 찾아볼 수 없는 강력함이 있어 상당히 매력적이다.​주행에서 A250e는 「C(컴포트), 「ECO(에코), 「S(스포츠)」 뿐만 아니라, 관성으로 달리는 세일링 모드가 작동해 가능한 한 엔진을 끄고 달리는 「EL(일렉트릭), 배터리 잔량을 일정하게 유지하는 「BL(배터리 레벨), 그리고 기호에 따라 커스터마이즈 할 수 있는 「I(인디비주얼)」라고 하는 6개의 주행 모드를 갖추고 있다. 여섯 가지가 있으면 너무 많다고 생각하는 사람이 있을지 모르지만, 일상 주행은 C 또는 ECO에 놓고, 엔진을 끄고 달리고 싶을 때만 EL을 사용하면 충분하다. 「EL」의 주행은 마치 EV와 같으며, 엔진이 멈추기 때문에 당연히 소리나 진동은 전혀 느낄 수 없다. 모터에 의한 주행 필은 부드럽고, 속도는 확실히 증가한다. 게다가 모터가 어쨌든 끈질기고, 배터리 잔량만 있으면 100km/h가 넘는 영역에서도 엔진에 시동이 걸리지 않는 데는 놀랐다(최고 140km/h까지 엔진을 멈춘 상태로 달릴 수 있다). 또 가속페달을 '더 이상 밟으면 시동이 걸린다'는 영역을 가르쳐주는, 발에 힘이 들어가는 포인트가 존재하는 것은 재미있는 아이디어라고 할 수 있다.​반면, 주행모드를 S(스포츠)로 하면 기본은 엔진으로 달리는 것이다. 그러다 보니 주행 필은 엔진차 같은 감각이 강하고 게다가 3L 자연흡기 가솔린 엔진에 필적하는 강력한 토크를 자랑하는 모터가 부스터로 파워를 보조하기 때문에 하이파워 모델로 착각할 만큼 힘이 세다. 그 때의 약동감은 가솔린 엔진을 탑재한 스포츠카에 필적한다. 가솔린차의 주행을 좋아한다고 하는 사람도 이 정도라면 수긍할 수 있을 것 같다.​일부 메이커의 PHEV는 스포츠 모드에서도 모터로 달리는 감각이 강하고, 엔진의 존재감이 약하다. 그런 점에서 A250e는 그것과는 완전히 반대의, 엔진차다운 주행 필을 느낄 수 있다. 그런 「S」모드와 마치 EV같은 「EL」모드를 겸비한 양면성이야말로 다른 메이커의 PHEV에는 없는 A250e의 흥미로운 이라고 할 수 있을 것이다.​◇ 경쟁 차량​A250e의 가장 큰 도전은 강력한 라이벌이 많다는 사실일 것이다. 예를 들어, 도요타 코롤라 하이브리드는 구동 방식에 따라 비슷한 효율을 제공할 수 있지만 가격은 훨씬 낮다. 아우디 A3 40 TFSI e도 강력한 경쟁자 가운데 하나라고 할 수 있다. ​◇ 가격​메르세데스 벤츠 일본은 2021년 5월 26일부터 스포츠 콤팩트 모델 A클래스에 플러그인 하이브리드 A250e 해치백, A 250e 세단을 추가하고 예약 주문을 시작했다. 가격은 세금을 포함해 수주 생산 모델인 A250e 해치백이 557만엔(약 5,805만원), A250e 세단이 567만엔(약 5,910만원)이다.​◇ A250e PHEV 세단 사양​· 보디 사이즈 : L4560×W1800×H1460mm· 구동방식 : FWD· 엔진: 1331cc 직렬 4기통 DOHC 터보+모터· 변속기: 8단 AT(듀얼 클러치식)· 엔진 최고출력:160마력/5500회전· 엔진 최대토크 : 25.5kgf-m/1620~4000 회전· 모터 최고출력 : 102마력· 모터 최대토크 : 30.6kgf-m​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 서울 호텔 미드시티 명동  호텔 한달살기  서울 호캉스 추천  종종 서울로 나설 때마다 버스나 기차가 더 빠르며 싸게 먹힌다는 걸 잘 알고 있지만, 코로나19 시대에 들며 운행 횟수가 크게 줄어들고 내 마음껏 시간을 관리할 수 있는 편의를 놓칠 수 없어 자가용을 이용하는 일이 많아졌다. 특히 매달 한 번 주말 회의 일정을 되돌아보니 서울 중심부까지 매번 자가용으로 향했었는데, 주말 및 공휴일에 적용되는 남산1호터널 무료 통행료 정책이 좋아 그랬다고 여겨본다. 한편 매번 회의 후 벗어나기 바빴던 그 동네에 어쩌다 보니 서울 호텔 미드시티 명동을 통해 하룻밤 머물게 되었다. 서울 한달살기 숙소로 최근 각광받는 호텔 미드시티 명동은 종로, 을지로 번화가에 위치해, 장기간 서울 일정을 위한 이들에겐 과연 최적의 쉼터. 만약 서울 호텔 미드시티 명동을 터전 삼아 서울 한달살기에 임한다면 스스로가 봐도 그동안 정말 취약하다고 여겼던 서울 여행에 대한 경험을 쌓는데 주력할 것 같다. 현재 호텔에삶 홈페이지에선 서울 호텔 미드시티 명동 한달살기 프로모션이 50% 이상 할인된 가격에 제공된다. 꼭 한달살기가 아니더라도 2~3주 살이 역시 상당한 할인가로 이용 가능하니 서울 호텔 한달살기 준비 중이라면 이 부분을 꼭 챙겨 보시기 바란다. 호텔에삶 - 호텔 미드시티 명동특별한 날에만 찾던 호텔, 이제 당신의 일상이 됩니다. 당신의 호텔에 삶을 살아보세요.www.livinginhotel.com  1.서울 호텔 미드시티 명동 (w.호텔의삶)서울 호텔 한달살기 50% 할인가 제공, 이외 5층 이상 객실, 내부 레스토랑 할인주소 / 서울특별시 중구 다동길 30주변 지하철 / 1호선 종각역·2호선 을지로입구역  무교동음식문화의거리 내에 위치한 서울 호텔 미드시티 명동의 위치를 국내여행자식으로 보면  한국관광공사 서울센터 뒤편으로 설명할 수 있다. 아무쪼록 내가 미드시티 명동 호텔을 이용하게 된 계기는 모처럼 서울 여행 중 하룻밤 쉼터로 삼았기 때문인데, 종각역과 을지로입구역을 통한 서울 지하철 1~2호선 이용 편의가 꽤나 매력적으로 느껴졌다. 계획으론 미드시티 명동 호텔에 주차 후 대중교통을 이용할 생각이었지만 실제로는 차를 끌고 다녔기에 충분히 보장될만한 했던 그 편의는 실현되지 못했다. 아무쪼록 첫날 일정 소화 후 저녁 7시쯤 되어 미드시티 명동 호텔에 도착했는데도 남은 자리가 있어 야외 주차장을 어려움 없이 이용하게 되어 다행이었다. 야외 주차장이 수용 가능한 차량이 언뜻 10대 정도로 보였던 게 다행스러움의 이유다. 아무튼 1층 로비에서 체크인을 빠르게 진행했는데, 프런트 옆으로 감각적인 디자인의 라운지가 마련되어 호텔 한달살기 중 객실 분위기와 다른 호텔 내 공간을 찾아 이용할 때 유용할 듯싶었다. 참고로 호텔에삶을 통해 호텔 미드시티 명동 호텔 한달살기에 참여하면 5층 이상 룸 배정, 호텔 내부의 레스토랑인 3Alley 10% 할인 등 혜택이 덧붙는다고 한다. 2.미드시티 명동 호텔 디럭스 트윈스몬스 더블, 슈퍼 싱글침대 각 1개, 최대 2~3인 동시 투숙 가능한 크기. 객실 밖 복도에 얼음 정수기 비치 중   서울 호텔 미드시티 명동에서 내가 이용한 객실은 더블, 싱글 침대가 하나씩 놓여 2~3인 숙박에 합리적인 디럭스 트윈 등급이었다. 자는데 가장 중요한 침구는 시몬스 포켓 스프링 매트릭스를 쓰고 있는데, 시몬스에 대해 평소 갖고 있는 신뢰 때문인지 푹신한 체감은 정말 확실하게 닿았다. 이에 대해선 등이 매트릭스에 착 감긴다는 것으로 특유의 푹신함을 표현할 수 있다. 아무쪼록 미드시티 명동 호텔의 디럭스 트윈 객실 크기는 25.2㎡로 이를 우리에게 편한 단위로 환산하면 7.623평이라 최대 두 명까지 머물기에 충분하다.     남쪽으로 나 있는 창 쪽엔 책상과 소파가 위치하여 노트북 놀이에 적절하다. 허나 책상 의자엔 등받이가 없어, 내 관점에선 소파와 테이블을 쓰는 게 보다 편리하게 여겨졌다. 서울 호텔 한달살이 전용 객실만이라도 등받이 의자가 비치된다면 더욱 좋을 것 같은 생각이 아쉬움과 곁들여서 든다. 아울러 객실 출입문 방향에 있는 냉장고엔 500ml 생수가 세 병 들었는데, 객실 밖 통로에 얼음 정수기가 비치되어 식수  부족할 걱정은 없다. 나처럼 물 많이 마시는 입장에선 서울 한달살이 중 물값 부담을 확 줄여주는 큰 편의로 느껴질 것이다. 세면에 필요한 모든 게 일회용 어메니티로 마련된 화장실 및 욕실 공간은 규모가 넉넉하여 두 명까진 동시에 이용하는데 불편함이 없다. 3.루프탑에서 서울 호캉스 추천뉴트로 감성의 대표주자 힙지로와 가까운 위치적 을 테이크아웃 음식으로 활용한 서울 호캉스 즐기는 미드시티 명동 루프탑   서울 호텔 미드시티 명동 투숙객이라면 루프탑을 밤 10시 이전까진 편히 이용할 수 있다. 도심에 꾸려진 호텔 루프탑에서 펼쳐지는 풍경은 주변을 빼곡하게 채운 빌딩들뿐이지만, 동남아 휴양지 느낌도 언뜻 풍겨서 도심 속 휴양지란 표현이 적절해 보였다. 사실 체크인 직후의 저녁시간을 이 루프탑에서의 맥주 한 잔으로 채우고 싶었으나, 서울 여행 첫날 일정으로 얻은 피로감이 상당했던지 결국 다음날 아침 체크아웃 직전에 둘러보는 식으로 그리 몰입감 있게 즐기진 못했다. 만약 다음 기회가 닿는다면 이 공간을 미드시티 명동 호텔의 서울 호캉스 추천 요소로 잘 활용해서 힙지로가 선보이는 레트로 감성을 맛깔난 테이크아웃 음식들로 만끽해보고 싶다. 호텔미드시티명동서울특별시 중구 다동길 30 ​ 
 ‘디지털 트윈’ 시대 박차 건설현장에서 터널/스마트건설 기술시연회 시행   현대건설이 4월 7일 경기도 파주시 소재 ‘고속국도 제400호선 김포~파주간 건설공사 제2공구’ 현장(이하, 한강터널)의 한강터널 홍보관에서 ‘현대건설 터널/스마트건설 기술시연회’를 가졌습니다. 시연회에는 현대건설 토목사업본부의 김기범 본부장, 한국도로공사 R&D본부 김유복 본부장과 스마트건설사업단 조성민 단장 등 스마트건설 관련 주요 정부부처/산학연 관계자들이 참석했습니다.*스마트건설사업단: 스마트건설기술사업단을 운영하고 있는 한국도로공사는 국토교통부로부터 건설산업 디지털혁신을 위한 총괄기관으로 지정되었습니다. 기술시연회는 터널 기술의 현재와 미래, 그리고 최근 각광받고 있는 스마트건설기술 활용에 대한 기술시연을 포함한 TBM(Tunnel Boring Machine) 제작장 및 현장 견학 순으로 행사를 진행했습니다. 현대건설은 스마트터널, 스마트항만, 스마트교량, 스마트토공 총 4개의 테마로 혁신 현장을 운영 중에 있으며, 그 중 한강터널(고속국도 제400호선 김포~파주간 건설공사 제2공구)현장은 스마트터널의 대표 혁신 현장으로 운영되고 있습니다.현대건설 토목사업본부 김기범 본부장 기념사에서 생산성·품질·안전 등 건설업계의 현안을 해결할 수 있는 키는 현장의 스마트화이며, 이는 정부부처, 산학연 모두의 노력이 함께 이루어져야만 정착이 가능함을 강조했습니다. 또 현대건설은 꾸준히 연구한 기술을 각 분야 전문가들과 공유함으로써 건설업계 전체의 발전을 이루겠다고 밝혔습니다. 한국도로공사 스마트건설사업단 조성민 단장은 대한민국 건설산업의 빠른 변화의 흐름에 맞춰 엔지니어링을 기반으로 한 데이터 기술을 발전시키고 더 나아가 디지털 전환에 이를 수 있도록 건설업계 모두의 과감한 투자와 적극적인 노력이 필요함을 강조했습니다.터널현장의 노하우를 바탕으로, 터널 기술 첨단화 및 글로벌 경쟁력 선보여현대건설은 김포-파주 구간의 한강 하저 통과 구간을 터널로 연결하는 한강터널을 포함해 국내·외 26개 TBM 터널 시공 경험을 토대로, 최근 직경 14m 대(大)구경 TBM 공법과 로드헤더 등 기계식 터널 굴착 장비의 적용을 통해 터널건설의 기계화 시공을 선도하고 있습니다. 특히, 이번 시연회에서는 한강터널에서 적용한 첨단 TBM 기술을 포함해 터널 현장에 적합한 스마트건설 기술과 현대건설에서 연구하고 있는 각종 기술을 중점적으로 소개했습니다.터널 굴착 장비인 TBM은 각종 센서와 디지털 기기를 탑재해 운영정보를 실시간으로 취득할 수 있도록 설계했습니다. 특히, 현대건설의 자체 개발 기술(TADAS:TBM Advanced Driving Assistance System)을 활용해, 굴착  데이터와 지반정보를 실시간으로 분석하고 최적의 운전 방법 제시하여 TBM 운전에 활용할 계획입니다. 이러한 터널의 시공 정보를 포함한 전체 현장의 현황 정보는 현대건설에서 개발한 BIM 기반 디지털 시스템(HIBoard:Hyundai IoT Board)과 중앙 통합운영 시스템(HOC:Head Office Control) 본사-현장 통합 운영 시스템, 디지털화 된 현장들의 HIBoard 정보가 본사 HOC을 이용해 실시간으로 현장 작업을 원격 지원·관리하고 있다.*TADAS: TBM 통합운전관리시스템, TBM 운영에 대한 모든 정보(굴착데이터+지반정보 등)를 실시간으로 취합하여, 최적 운영 방법을 제시하는 시스템*BIM: 건설정보 모델링(Building Information Modeling). 3차원 설계 방식을 기반으로 건축물의 모든 정보를 통합 활용할 수 있게 지원하는 시스템*HIBoard: 현장 디지털 현황판, 현장운영에 대한 모든 정보(공정, 인력, 시공현황 등)가 실시간으로 나타나며, 현장 전체 정보를 관리할 수 있는 시스템*HOC: 시스템에 실시간으로 연동되어, 본사에서 현장들을 통합하여 관리할 수 있는 시스템기존 터널 현장은 통신 시설을 설치하지 않거나 터널 출입구 근처의 일부 구간에만 설치해 원활한 데이터 전송이 불가능하므로, 터널 전 구간에 ICT 기반의 스마트건설기술 기반의 통신환경 구축이 필수적입니다. 이에 현대건설은 국내 최초로 터널 현장의 원활한 무선 데이터 통신 환경 구축을 위한 기술(TVWS:TV White Space)을 적용해 터널 전 구간에서 원활한 데이터 통신을 가능하게 하고, 다양한 스마트건설 장비의 활용이 가능한 무선 통신 환경을 구축하고 있습니다.[ TBM 커팅힐 면판 ]*TVWS: TV 방송용으로 할당된 주파수 대역 중 사용하지 않는 주파수 대역으로 전파 이 우수하여 커버리지가 넓습니다.터널 내부에서도 스마트글래스를 활용해 실시간으로 본사·사무실과 원격 화상 회의를 수행하고, 홀로렌즈와 연계한 AR(Augmented Reality) 기반의 품질관리업무에 활용하고 있습니다. 또 무인 현장 관리에 활용 가능한 원격드론, 무인지상차량(UGV:Unmanned Ground Vehicle) 등도 터널 현장에 투입해 AI 기반의 안전관리 및 라이다(LiDAR) 기반의 측량 업무 무인화를 실현하고 있습니다.*원격드론: 원격드론/원격 현장관리 플랫폼에 레이저 스캐너, 카메라 등을 결합하여, 인력이 접근하기 어렵거나 광범위한 지역의 촬영을 통해 효과적으로 시공 및 안전 관리가 가능하도록 지원하는 시스템*무인지상차량: 사람이 탑승하지 않고 원격조작 내지 인공지능에 의해 움직이는 무인지상차량과 레이저 스캐너, 360도 카메라 등을 결합하여 인력이 접근하기 어렵거나 위험한 지역을 촬영을 통해 효과적으로 시공 및 안전 관리가 가능하도록 지원하는 시스템*라이다: 레이저 펄스를 활용해 물체까지의 거리 등을 측정함으로써 주변의 모습을 정밀하게 그려내는 장치현대건설은 안전한 터널 시공을 위해, 자체 개발 시스템인 AI 재해예측 시스템을 통해 빅데이터 기반의 안전 리스크를 분석해 안전관리 업무를 효과적으로 수행하고 있습니다. 특수장비인 TBM의 시공 단계를 VR(Virtual Reality)시뮬레이터로 구축해, 모든 시공 과정을 가상으로 체험하고 몰입형 안전 교육도 수행이 가능합니다. 또한, 현대건설의 독자기술로 개발된 IoT센서 기반의 안전관리시스템(HIoS:Hyundai IoT Safety System)과 이동식 AI CCTV를 통해 작업자의 위치를 실시간 모니터링하고 있으며, 현장 내 모든 차량계 건설장비에도 AI 기반의 근로자인식카메라를 설치하여 장비협착사고를 예방하는 등 관리사각지대에 발생하는 근로자 안전사고 방지에 앞장서고 있습니다.현대건설은 이러한 기술 노하우를 바탕으로 현장의 스마트화를 단계적으로 확대하고 있습니다. 대표 스마트항만 현장인 인천신항 1-2단계 컨테이너부두 하부공 축조공사 등을 포함하여 많은 현장이 첨단·스마트 기술을 활용하고 있으며, 이는 현장의 패러다임이 바뀌는 데에 기여하고 있습니다.토목/스마트건설 기술시연회 사진. 홀로렌즈를 체험하고 있습니다  끊임없는 미래기술 연구 및 실증, 현장의 첨단화로 건설 패러다임 변화 선도현대건설은 지속적으로 사전 제작-현장 조립 방식의 건설형태인 OSC(Off-Site Construction)을 구축하고, 자동화 기기 및 산업용 로봇(스팟)을 개발하여 건설현장의 완전한 스마트화를 이루고자 미래 기술 혁신 조직을 운영하고 있습니다. 이를 위해 기술연구원을 중심으로 다양한 연구를 수행 중이며, 모든 사업본부에서 실증 및 기술 역량을 내재화하고 있습니다.     현대건설 관계자는 “건설현장의 스마트화는 생산성과 품질을 높이고 안전을 강화 할 수 있는 핵심 요소다. 이번 시연회를 통해 현대건설에서 장기간 쌓아온 노하우를 산학연 관계자들과 공유함으로써 국내 건설 산업계의 상생적 발전을 기대한다”라며, “앞으로도 현대건설은 지속적인 R&D투자와 스마트건설기술의 확대 적용을 통해 대한민국의 건설 산업을 선도하고 글로벌 톱 티어 건설사로 도약할 것”이라고 밝혔습니다.현대건설 홍보실<iframe width="800" height="440" src="https://www.youtube.com/embed/A0xDo7iBzKc" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen=""></iframe>"쏘니는 월드클래스"...손흥민 헤드트릭⋯"성접대 상납 뇌물수수 범죄자 '이준석'⋯곳간 열심히 채우고 있는 건설업계...왜한국 해외 건설 수주 규모 왜 작아지나.⋯비트코인 운명의 날케이콘텐츠 
bems 건물에너지관리시스템 건물에너지관리시스템(BEMS : Building Energy Management System)의 약자이다H 건물에 대한 각종 정보를 수집하고 데이터를 분석하여 건물에 최적의   환경을 제공하고 에너지를 효율적으로 관리하여 주는 시스템빌딩 환경에서는 냉난방 장치, 공조장치, 조명 장치 및 전기 장치 가스 등 다양한 장치·설비가설치 및 운용되고 있다. 가스, 급탕, 신재생에너지도 추가된다 .단열이나 에너지 절감 방법도 건물 구조나 건물 사용자 유동인구와 타입 근무시간별로 다양한 정보를 받아 분석하고 에너지 절감 계획을 만들어 실행한다. 이러한 장치 및 설비들은 일반적으로 빌딩의 목적 및 기능에 맞춰 건물 설계 시부터 빌딩의 시공과 함께 도입/설치되어 운용된다. 장치 및 설비들은 시간의 경과 또는 사용자의 운용 방법에 따라  성능이 변화될 수 있고, 성능 및 고장관리 등에 의해 에너지 사용량이 증가할 수도 있는 특성을 갖고 있다.빌딩 설계 시 설정된 설비의 성능 유지 및 관리를 위해 효율적인 빌딩에너지관리가 필수적이며, 이에 대한 빌딩에너지시스템의 감시, 점검, 성능 및 고장 진단, 에너지 사용량 관리 등이 빌딩 설비관리자의 임무로 부여되어 관리되고 있다. 10~30%의 에너지 절감 효과가 있다고 한다.에너지 절감 및 효율화 등 에너지를 포함하는 기술국내 빌딩에너지관리 분야에서의 원격 관제 센터에 의한 관리 흐름과 마찬가지로, 국외도 빌딩 설비및 에너지관리 분야에서 글로벌 시장을 장악하고 있는 하니웰, 지멘스, 존슨컨트롤즈 및 슈나이더를 중심으로 빌딩에너지 사용에 대한 원격 관제 기술개발및 시장 진출을 추진 중이다. 하니웰에서는 빌딩 자동제어 통합시스템 기술인 EBI(Enterprise BuildingIntegration)의 한 구성요소로서 에너지관리 기술을,지맨스에서는 EMC(Energy Monitoring&ControlPlatform)를 기반으로 원격에서 AOC(AdvantageOperation Center)를 운용하고 있으며, 존슨컨트롤즈에서는 확보하고 있는 메타시스 기반의 전통적인BAS/BEMS 솔루션 에너지관리에 대한 응용서비스를 제공하고자 Energy Essential 솔루션을 개발하였다. 또한, 존슨컨트롤즈에서는 대규모 기업 통합 솔루션으로 Enterprise Sustainability Management를 기반으로 한 통합 에너지관리 기능을 제공하고 있으며, 슈나이더에서는 중소형 빌딩 및 공장 등에 대해 원격에서 관리하기 위한 REM(Remote EnergyManagement)을 개발하여 시장에 진출하고 있다 국내 업체로는  신아시스템 과 나라 컨트롤, 아이콘트롤스 ,국제 등이 있다. HMI 업체도 많치만 설치후 몇년후 문제 생겨 찾으면 안보이는곳도 많다 그래서 10년이상 된 업체를 추천한다 좌파 주사파 정권이 들어설때 마다 중소기업이나 나라 장터를 통해 국가나 시,도에 납품하는 업체들이 망하고 다시 보수 우파 정권이 들어서면 다시 활성화 되는데 이런 현상은 우리나라 만이 아니고 다른 동남아 국가도 마찬가지다.  벤처기업도 마찬가지고 오히려 판치는건 위례 백장동 군포 산본 의왕 안양 세종 대장동이나 주식 펀드 사기꾼 벤처기업이나 가상화폐 사기꾼 인것 같다. -----------------------------------------------------------------------HMI CIMON HMI 를 많이 알지만 요즘은 PLC나 자동제어 업체는 다 만든다 하지만 같은 회사 제품을 쓰는게 좋다 싸구려 중국제 제품도 많은데 별로 추천은 안드린다 가격은 1/5나 1/10 정도 지만 그만큼 기능도 제한적이고 내구성은 나도 장담 못하겠다 슈나이더나 존슨 ,아비바 ,하니웰, ge, 필립스,미쓰비시 나 업체는 많다 그리고 디지털 트윈은 슈나이더와 필립스 하니웰이 독보적인 수준이다 웹브라우저로 3D 입체를 온라인 게임에서 캐릭터 돌리듯이 전 공정을 보여주고 실시간 반영과 피드백 제어 수리 점검 예방 이 같이 이루어 진다 전에 전 차량 컨베이어  공정이 실제 에니메이션 하듯 움직이는것을 본적이 있다 국내는 아직 많이 차이가 난다 일반적으로 PC프로그램이나 마이컴 제어 컨트롤러 프로그램 하던 사람은 HMI 제어나 프로그램시 개념이 혼돈을 일으킨다 하지만 PLC 래더 프로그램이나 펑션 사용하던 사람은 쉽게 알수 있는데 HMI는 PLC라고 인식하면 이해하기 쉽다화면의 LCD가 있고 터치 버튼이나 설정버튼 상태 체크 버튼이나 정지, 비상정지,운행, 등의 버튼과 여러개의 페이지가 존재하는데 이 모든게 PLC와 같이 내부에 비휘발성 메모리,휘발성 메모리와 비트 저장메모리 워드나 MODBUS 주소 형태의 메모리를 가지고 버튼을 누르면 여기에 상태를 적고 뭐를 실행하여 화면에 표시하라PLC 에서 보낸값을 주소 0번워드에 기입하고 화면에 도트나 바 숫자로 표시해라 이런식으로 움직인다 하지만 너무 싼 제품은 나중에 A/S받을수 없고 수명도 문제다 보통 LCD화면을 계속 켜놓은 경우 1만시간~3만시간이 수명이다 그리고 이런 제품을 쓰는곳이 창고 물류, 택배,부두,항만,공항 등 인데 겨울에 영하 20~30도 여름에 50도 까지 온도가 올라가고 습도나 염분 먼지가 엄청나다.스텐레스 박스가 염분과 습기 먼지에 부식되어 썩을 정도다 게다가 바닥에서 올라오는 습기와 염분으로 웬만한 전자장비나 컴퓨터 프린터는 1~2년만에수명이 끝난다. 프린터 헤드나 종이도 좋은것을 써야 한다 싸구려 쓰면 더 수명이 짧아진다택배 물류 창고에 사용하는 제품은 싸구려 쓰면 크레임 먹고 욕 처먹는다HMI는  여기에 악조건인 전압 변동에 모터 펌프 컨베이어 에서 일어나는 노이즈로 수명이 대폭 단축된다. 아무리 좋은 제품 써도 3년 잘 보존 시켜도 5년내 끝나고 3년만 지나도 구제품으로 A/S는 힘들다 ------------------------------------------------------------------------2021년 HMI 추세복잡한 PLC 제어명령이나 전용 명령어 없이 사용하는 HMI도 나오고 있는데이전까지 PC, PLC, DDC 에 HMI를 붙이거나 하는 방식에서 벗어나 웹서버에 접속하여 네트워크로 화면과 제어를 하는 방식이 나오고 있다 그리고 PLC 본체에 모듈 형식으로 붙여서 사용하는 방식도 나온다액정화면도 작고 우측에 버튼으로 조작한다  또한 네트워크로 PLC나 PC와 연결해서 사용하는 터치 형태 모니터로 쓰기도 한다  중국제는 10만원이하 제품도 나오고 있다 내구성은 모르겠지만   ---------------------------------------------------------------------------슈나이더나 aveva 등은 HMI를 WEB 브라우저 베이스로 되어 있어서 촌스런 구식 형태와 다르게 다양한 모양을 표시한다  3차원 도형이나 회전 까지 가능하다 메타버스나 디지털 트윈을 표시하려면 WEB 베이스 단말은 필수다 현대, 기아차와 삼성중공업 등이 유니티의 3D 엔진을 쓰고 있고, 두산인프라코어도 중장비 가상 검증 솔루션 도입을 추진 중SIMATIC Robot Integrator가 제공하는 ABB, YASKAWA, KUKA, DENSO, STUBLI 같은 로봇 제조사의 라이브러리가 있기 때문입니다. 지멘스는 주요 로봇 제조사와 협력해 각 기업의 로봇 라이브러리를 SIMATIC S7-1500 PLC용으로 개발해 제공합니다.  TIA (plc 로직 디자이너 프로그램)포탈 상에서 로봇 프로그램을 PLC 프로젝트에 통합해 개발하고 관리할 수 있습니다.(디지털 트윈에서 강한 이유)외산업체를 많이 사용하지만 몇년 지나 유지보수 비용을 보면 놀라게 된다 그리고 소모품이나 대체품이 구하기 힘들어진다 심한 경우 같은 회사 대리점이라도 자신이 설치한게 아니면 수리가 안되거나 만지려 들지 않는다왜냐하면 장비는 대체나 교체 보수가 가능하지만 프로그램이 다른 경우 문제가 된다 싸이먼이나 슈나이더 미쓰비스 지멘스 등의 HMI 가 유명하지만 국내에서는 LS의 중간급 HMI나 중국제 I-TOUCH 등 의 물건이 많이 사용된다슈나이더 등 일부 제품은 HMI 를 넘어서 디지털트윈이나 AR VR 등과 연계된 정보를 제공하고 입체 도면과 회전 투사 ,수리,트러블슈팅 정보와 회로도 교체 리스트 를 사진으로 제공한다물론 구글 글래스나 홀로렌즈 2 등의 장비를 착용해야 한다 앞으로 화학공장 철강 공장 원자로 운하 항구 비행장 ,발전소, 전기,배수,하수,공조 등에서 그리고 택배 화물 공항 등에서 일반인을 엑스퍼트로 만드는 AI 어시스턴스 AR VR 시스템이 목표다  2021년도 6월25일 SMART TECH  ,AI BIG DATA , 자동 무인화 기기 전시회 내용을 블로그 내에 올려 두었다 참고바란다 https://blog.naver.com/iconms1/222411891099smart tech korea AI BIG DATA SHOW 코엑스 2021 무인 판매 기 앞으로 무...iconms1 c++builder hcson micom FIRMWAREblog.naver.com아래는 LS산전 HMI 제품중 일부 리스트 다 ==========================================================BEMS (Building Energy Management System)국내의 경우 10,000m2 이상의 공공기관 건물은 BEMS가 제도적으로 적용되고 있다. 실제 BEMS의 설치만으로 효율적인 에너지 사용 관리가 되지 않는다는 것 이다. 국내 스마트빌딩 관련 법률이 제정 되어 있지만, 관리 감독에 있어서는, 단순히 BEMS 장비를 사용하고 있는가에 초점이 맞춰져 있어, 에너지 관리에 대한 효율성 확인은 이뤄지고 있지 않다는 것이다.냉난방에 사용되는 에너지의 70%가 냉동기 사용 에너지지능형 에너지 절감 솔루션의 핵심은 “냉동기 제조 기술에 대한 이해 그리고 이를 바탕으로 얼마나 현장 환경에 정밀하고 실시간적인 대응이 가능한가? 조명이나 공조 여러가지 제어와 연동 업무의 스케줄과 관리 출입자 제어까지 연동한다 존슨콘트롤즈는 2019년 국내 초대형 IT기업의 IDC센터 냉난방제어 시스템과, 전문 유통기업의 통합재난관제 플랫폼 그리고 한국의 핵심 중추사업인 반도체 공장의 스프링쿨러 및 냉동기 대규모 오더를 수주하였다. 존슨코리아는 2020년은 스마트빌딩 3대 키워드인 연결성 그리고 건물 에너지 관리시스템 BEMS를 기반으로, 현재 이슈가 되고 있는 온실가스 감축을 위한 시스템을 제공한다는 전략을 세웠다.  스마트빌딩과 친환경건축물에 대한 관심은 날로 높아지고 있지만, 건물 자동화 및 에너지 절감 솔루센에 대한 신뢰와 인식이 아직 부족한 상황이라고 한다   [  신아시스템 si-bems ]빌딩자동화나 에너지 관리시스템 도입시 반드시 MODBUS나 BACNET 등 인증을 받은 업체이고 장비가 호환성과 인증이 받았고 에너지와 KC 인증을 받았는지 에너지 절감 효율이 60점 넘는지를 확인해야 한다추후 설치후 문제가 생기면 건축물 인허가에 문제가 일어날수 있다. 그외에 웹이나 백업 서버와 원격제어와 상태 체크등 과 보안 문제 정전대비 모두 고려해야 한다 .공조 설비 조명 냉,난방 환기 등의 문제로 건물 설계전 부터 고려되어야 하고 잘못 계산하면 추가 공사나 설비 비용이 커질수도 있으므로 전문가와 협의 하는게 좋다.데이터 수집부인 EMI와 데이터 관리/운영부인 EMS를 분리하여, 시설물 및 빌딩 연동시 표준화된 EMI를 적용하여 최소의 시간과 비용으로 Customizing 환경 제공다양한 빌딩이 보유한 설비와 네트워크 환경 모두 I/F 가능하며 Rule화된 M/F로 빌딩 에 맞는 에너지 설계다양한 정보를 한 눈에 볼 수 있는 게시판 Dashboard와 모니터링, 빌딩 통합/유지 관리 등에 최적화된 화면 제공 알람 경보 sns 메시지 발송 국내에서 대부분 건설사나 건축사가 처음에는 honeywell , siemens, 등 외국 업체의 조명제어 냉방 난방제어나 공조 시스템을 선호한다 philips, toshiba ,미스비시 등 설치 후 AS기간이 끝나면 1년 AS계약이 큰 건물은 1년에 1억정도 받는데 장비가 구버젼과 신버젼의 호환이 안되거나 문제를 일으키거나 새로 설정해야 하는 문제가 생기기도 한다. 그래서 2~3년후에는 국내의 중견기업 제품으로 부분적으로또는 전체적으로 변경하기 시작하여 2중으로 돈을 쓰게 된다. 국내 업체도 10년 이상된 업체가 아닌 신생업체는 2~3년지나서 연락하면 폐업한 곳도 많다. 그래서 10년 이상된 안정된 회사의 제품을 추천한다. 터널,고속도로,산 근처 ,골프장 근처에서는 벼락이 자주 발생하는데 여름,겨울 벼락이 통신라인이나 전화선,전기선을 타고 장비를 파손시키는 일이 많다. 가로등이나 전신주 부근은 처음부터 이 대책을 한 장비를 구입하거나 낙뢰,벼락으로 인한 파손에 대비한 보호장치와 대책이 된 제품을 써야한다.100억 1000억이 넘는 공사가 1억 2억 짜리 중간 변환기 납품한 업체의 도산으로 전체 일정이 차질 생기는 공사현장도 많다.  싸다고 설치하거나 계약했다가 1~2억짜리때문에 100억 못받고 패널티 내기도 한다물론 공사가 여러업체에 나누어 발주가 나오고 발주시기가 1~2년에 나누어 생기다 보니 이런 현장이늘어난다. 국제적으로 표준을 원하고 화웨이나 ZTE등 해킹 스파이 사례로 IBS쪽도 보안을 필수로 되게 되어 있다대부분 네트워크 보안만 생각하지만 이런 DDU DCU MCU PLC등 장비는 펌웨어의 부트섹터를 다른 펌웨어나 프로토콜의 접근을 막는다 그리고 외부 제어시 게이트웨이나 방화벽에서 막을수 있지만 내부 네트워크에서 침입시도 대비해야 한다 . 문제는 이런 방식은 성능 저하와 비용이 많이 들게 된다 개발비용과 보안 라이센스 비용이 많이 든다IEC 60730 Class B library (UL certified)ISO 26262 FMEDA (ASIL B Ready certified by SGS TÜV) ISO 26262 Safety Manual (ASIL B Ready certified by SGS TÜV)ISO 26262 software diagnostics (certification pending)IEC 61508 FMEDAIEC 61508 Safety Manual (ultimo 2021)업계에서 제품 설계와 테스트에 표준화된 방법을 도입함에 따라 안전성 관련 절차의 규제가 늘고 있습니다. ISO 26262는 안전이 필수적인 구성요소에 중점을 두는 자동차 특화 국제 표준의 필요성을 만족합니다. ISO 26262는 전기 및 전자 (E/E) 시스템의 일반 기능 안전 표준인 IEC 61508에서 파생된 것입니다. 이 문서에서는 ISO 26262의 주요 구성요소와 하드웨어 및 소프트웨어의 인증에 대해 다룹니다. 또한 이 문서에서는 ISO 26262 테스트 프로세스와 ISO 26262 규정 준수를 위한 인증 도구에 대해서도 다룹니다* iso 문서는 돈 주고 사셔야 합니다 - ISO27001 인증 : 국제 표준 정보보호 인증으로 정보보호 분야에서 가장 권위 인증이자, 보안 프레임 워크.모든 보안 관리체계의 기본이 되며 물리적, 기술적 정보보안과 더불어 법규 준수여부 등 종합적인 보호대책을 수립하고 운영을 확보할 수 있게 함. - ISO27001 인증을 획득했다 = ISO27001에서 제시한 프레임 워크에 따라 회사의 위험을 관리하고, 이를 개선해나가는 체계를 갖추었다는 의미. 대외적인 신뢰도 향상. (보안 수준의 향상과 항상 직결되지는 않음.)- 조직의 정보보안 대응능력 전반을 심사하여 고객/이용자에게 올바른 정보를 제공할 수 있는 적합성을 평가하는 기준으로 삼을 수 있음. -ISO27001 : 조직의 정보보안 관리규격을 정의하고 실제 심사/인증용으로 사용* ISO27002 : ISMS의 운영 및 유지에 참고할 수 있는 실무적 지침 및 일반 원칙iar사에서 는 Certified build chain by TÜV SÜD and validated according to IEC 61508,   -안전생명주기 (하드웨어+소프트웨어)ISO 26262, -ISO 26262의 목표는 모든 자동차 E/E 시스템에 통합된 안전 기준을 제공하는 것입니다. IEC 62304, -의료기기 소프트웨어 개발 및 유지보수  EN 50128/ EN 50657, -열차제어 시스템 IEC 60730,-가정용 자동기기 안전  ISO 13849,-산업용 기계 안전 -유압,밸브,모터 ,기계,공압  IEC 62061,  -산업용 기계 안전 무결성 등급  IEC 61511 and ISO 25119.  플랜트 안전 을 받는 방법을 제안한다 trust 툴을 써야 한다   이와 같은 보안을 인증받는 비용과 시간 ,키관리 서버 비용등 만만치 않다   또한 mcu, cpu, mpu도 이 인증 받은 제품만 사용이 가능하다   하드웨어적 해킹을 막기위해 CPU, MCU 안에 보안 ZONE에 키가 보관된다  펌웨어 만든 제작자도  마음대로 펌웨어를 바꾸거나 초기화 안된다는거다  ===================================================================================HEMS : 가정용 에너지관리시스템으로서, 가정 내 에너지의 흐름과 사용량을 수치로 확인 가능(Home EMS)BEMS : 빌딩 에너지관리시스템으로서, 에너지 모니터링 시스템이 설치되어있어 실시간으로 에너지 소비 현황을 파악할 수 있고, 사용 상황이 이상하다고 판단될 경우에는 자동으로 조절하거나 담당자 또는 관련 부서에통보하여 절전 등을 유도FEMS : 공장 에너지관리시스템으로서, 에너지 사용 합리화와 설비 기기의토탈 라이프 사이클(Total Life Cycle) 관리가 가능CEMS : 지역 에너지관리시스템으로서, 전력 계통의 하류 측 설비에 대해감시 제어하는 동시에 개별 수요자의 지역 전체의 에너지를 관리(Community/City EMS)EMS(Energy Management System)는 에너지 흐름과 사용의 시각화 및 최적화를 위한 에너지관리 솔루션· ICT 기술을 이용 시각화(모니터링) 및 제어 기술을 이용 최적화MEMS(아파트 EMS)==================================================================================빌딩 제어는 중앙제어(CCMS)와 원격제어(DDC) 장치로 나뉘는데 DDC는 건물 내의 전등TV 점등, 실내 온도 등 각종 자료를 수집하고 공조 설비ㆍ냉방,난방,펌프, FAN, 전력 등을 제어하는 역할을 한다. 회사마다 DDC 는 PLC 나 PC 또는 임베디드 셋탑박스를 쓰기도 하는데 BACNET 인증과 빌딩제어 프로토콜을 탑재한 제품을 쓰는게 기기간의 정보 호환과 제어 관리 교체에 유리하다. 개인적으로 만든 프로토콜을 탑재한 제품은 연결에 문제를 일으킬수 있다.그리고 국내에서 해외제품을 가져다가 인증 받은것 처럼 인증서를 제출하기도 하는데 이런 경우                                         [Honeywell ebi]빌딩 자동화 영역= 과거 빌딩 자동화 솔루션은 설비 관리 조직의 통제 하에 있으며, 일반적으로 많은 동일한 회의실과 업무 공간으로 이어지는 동일한 케이블 트레이 내에서 IT 인프라와 병행 운영되는 별도의 네트워크 인프라를 활용했다.BACnet, CC-Link 또는 Dynet 등과 같은 전용 프로토콜들이 빌딩 자동화를 위해 사용됐으나 많은 벤더들이 IP 기반 기술을 채택하면서 전통적인 IT와 융합되고 있다. 2017년에는 약 3억 대의 새로운 디바이스들이 추가될 것으로 전망되며, 이는 트래픽 분리, 디바이스 발견 및 보안이 전반적인 네트워크 전략의 일환으로서 처리돼야 한다는 것이다프로토콜의 발전은 빌딩 자동화 영역의 기술적 요구 사항을 수직 시장 및 IIoT를 위해 사용되는 상용 솔루션으로 통합될 것이다. 이는 IP는 물론, Layer 3 경계 전반에서 네트워크 트래픽 분리를 유지할 가상 세그먼트 분류를 위한 새로운 네트워크 기능을 도입할 수 있도록 한다.빌딩 자동화 영역:   빌딩 자동화 영역은 별도의 법인에 의해 운영되고 있고, 일반적으로 별도 케이블 인프라상에서 BACnet 또는 Smart-BUS와 같은 전용 프로토콜을 사용한다. IP 기반 빌딩 자동화 솔루션은 성장세가 가속화되고 있지만, 상용 IT 관리 인프라가 성능 또는 대기 시간 요구를 충족할 수 없었기 때문에 제약을 받아왔다. 기술 시너지의 부재는 설비 관리와 IT 간의 조직적 융합에 대한 필요성 또는 요구가 거의 없다는 것 이다 CCTV와 같은 많은 솔루션들이 이미 IP 기반이며 엔터프라이즈 통신 인프라와 물리적으로 공존할 수 있기 때문에 비즈니스 요구 사항을 검토해야 한다. 요구 사항 문서화는 보안 정책 이슈와 디바이스들이 네트워크의 에지에 위치하고 있으며 애플리케이션들이 데이터센터 기반 또는 클라우드 중심인 Layer2 /Layer3(L2/L3) 이슈를 집중 조명할 것이다. IT 및 설비 관리 인력으로 구성된 통합 팀은 end to end 솔루션을 검토하고 테스트할 수 있다.대부분은 네트워크만 이중화고 lan이 2중화 되는 ddc 모델은 따로 있다.===========================================================================PLC DDC 보안 문제 stm이나 microchips, ms, intel, arm, amd, avr 등에서 보안 이슈로 키를 발급하고 보안등급이니서버니 인증이고 떠들고 이것을 위한 툴을 배포하고 사야 한다그런데 이런 부분이 이야기 나오는 이유는 역시 영화나 소설 때문이나 해커가 원자로 제어권을 탈취해서 폭팔을 일으키거나 댐을 무너트리고 석유정제 시설을 폭파 시키는 영화가 많다 오죽하면 이런 영화 보고 탈원전 부르짖는 놈도 있다캐나다형 웨스트하우스형 한국형 원전 모두 공사 설비 용역 다녀보았는데 절대 해킹이 될수 없다일단  PLC ,PC, 네트워크 장비가 원전에 붙어잇지도 않고 연결도 안된다 그리고 전자카드는 CPU가 없는 물건이다 로직으로만 움직이므로 해킹이 안된다 외국에서 중요 장비는 이런식으로 예전 에 수십년간 검증된 기술로만 구성하지 편하게 네트워크 PLC PC 안넣는다 . 그리고 네트워크 장비 방화벽 백신은 제대로 방어를 못하고 있다 왜 해킹을 막고 스파이웨어 DDOS를 못막는가 그건 처음부터 그것을 염두에 두고 안만들었기 때문이다단순히 OS가 빠르고 편하고 정확하고 좋은게 아니다 안전 보호 가 되어야 한다 네트워크 장비도 마찬가지다 지금 네트워크 내 패브릭이나 ASIC 칩 성능으로 이런것을 막지 못하는게 문제다  =====================================================================================FEMS(FACTORY   Energy Management System ) 공장 에너지관리시스템: 공장 곳곳에 센서를 설치해 실시간으로 전력량을 분석한 뒤 전기 사용량을 가장 적당한 규모로 조절하는 시스템이다. 기업들은 이 시스템을 통해 누수되는 전기를 아낀다.한국 내 주요 정보시스템통합(SI) 기업이  관련 서비스를 내놓았다. 이동통신사업자까지 통신망을 이용한 원격 FEMS 서비스를 선보이는 등 시장이 활성화하는 추세다. 공장은 한국 내 건물 에너지 사용량의 60%쯤을 차지해 에너지 절약의 포인트이다 ​SHINA BEMS 구성도와 기능 신아시스템http://www.shinasys.com/신아시스템www.shinasys.com [bems 채점표 예]  기본적인 평가표 외에 더 추가되는 사항이 있을수 있다2017년부터 일정 규모 이상의 공공기관은에너지저장장치(ESS)와 건물에너지관리시스템(BEMS)을 의무적으로 설치해야한다.산업통상자원부(장관 주형환)는 공공기관의 ESS, BEMS 의무 설치를 주요 내용으로 하는 ‘공공기관 에너지이용 합리화추진에 관한 규정’을 개정·고시했다고 일 밝혔다.ESS 의무설치 대상기관은 계약전력이1천kW 이상인 공공기관이다. 여기에 속하는 공공기관은 전국 총 1382곳으로, 이들 기관은 계약전력의 5% 이상 규모로ESS를 갖춰야 한다.신축 건축물은 내년부터 건축허가를 신청하는 건축물부터 적용된다. 기존 건축물은 ESS 설치 공간과 관련 예산 확보 등을감안해 2020년까지 단계적으로 추진된다. 학교나 일반 대형 시설에도 적극적으로 도입이 되고 있다. 정부에서는 원전을 14기로 줄이고 신재생에너지를 도입을 고려중인데 이 경우 에너지 공급이 절반이하로 떨어져 전력을 절감하는 시스템이 필요하고 전력 절감 장치를 도입시  년간 10~30% 절감 효과가 생긴다.계약전력 용량이 1만kW를 초과할 경우내년까지, 5000kW~1만kW는 2018년까지,2000kW~5000kW는 2019년 , 1000kW~2000kW는 2020년까지 설치를 완료하게된다.총 설치용량은 244MWh로, 총 2000억원의 시장이 창출될 것으로 기대된다. 다만 임대건축물, 발전시설, 전기·가스공급시설, 석유비축·상하수도시설, 빗물펌프장, 공항·철도·지하철 시설 등 의무설치가 곤란한 시설은 제외된다. BEMS는 내년부터 연면적 1만㎡이상의건축물을 신축할 경우 의무적으로 설치해야한다. 한국에너지공단에서 BEMS 설치확인을 받은 건축물은 에너지진단주기가 5년에서 10년으로 연장되고, 에너지절약시설투자에 대한 세액공제가 가능하다.산업부는 BEMS 설치 시 약 10% 수준의 에너지절감 효과가 있을 것으로 예상되며, 매년 100여개의 건축물이 BEMS를 설치할 경우 연간 약 200억원 규모의 시장이열릴 것으로 기대된다고 전했다.한편 정부는 LED 뿐만 아니라 다양한기술의 고효율 조명이 적용될 수 있도록관련 규정을 완화했다. 이전까지 신규 설치되는 가로등, 보안등, 터널등을 LED로만 설치할 수 있었으나, 앞으로는 LED를포함해 초정압방전등, 무전극램프, 메탈할라이드램프 등으로 선택폭이 넓어졌다.산업부 관계자는 “이번 고시 개정을 통해 공공기관이 ESS와 BEMS에 대한 투자를 선도하게 될 것”이라며 “에너지이용 효율을 높이고 에너지신산업도 활성화되는계기가 되길 기대한다”고 말했다. 나라컨트롤http://www.naracontrols.co.kr/나라컨트롤www.naracontrols.co.kr인천공항이 에너지 절감을 위하여 BEMS를 설치했데요.[신아시스템]인천공항은 2015년 시범적으로 공항청사 등에 BEMS를 설치했으며, 이를 통해 에너지 소비 내용을 분석하고 에너지 절감요소를 도출하는 등 정보관리에 힘쓰고 있습니다. 또한 BEMS를 활용해 열원 및 공조시스템, 전력 및 조명시스템 등을 최적의 조건으로 운영하고 있다고 합니다. 이뿐 아니라 인천공항은 하절기와 동절기 국가 전력위기에 대응하고 에너지자립기반을 강화할 목적으로 신재생에너지 도입을 확대하고 에너지저장시스템(ESS) 및 에너지관리시스템도 활용하고 있어요. 덕분에 인천공항은 에너지 절약 뿐만 아니라 실내 환경을 실시간 모니터링해 불필요한 에너지 소비를 줄이고 있다고 합니다.BEMS의 IEA(International Energy Agency) 정의컴퓨터를 사용하여 건물관리자가 합리적인 에너지 이용이 가능하게 하고 쾌적하고 기능적인 업무 환경을 효율적으로   유지·보전하기위한 제어·관리·경영시스템 =========================================================================================================건물관리시스템과 BEMS의 차이  아래 표와 같이 IBS BAS BEMS 가 결합되어 운영된다 종류주 요 기 능BASBuilding Automation System 기계/전기설비, 조명, 방재 등 각종 설비의 상태감시, 운전관리IBSIntelligent Building System 설비, 조명, 방재, 엘리베이터 등 건물 내 시스템의 통합관리FMSFacility Management System 건물정보, 자재, 장비, 작업, 인력, 도면, 예산 관리, 보고서(평가/분석) 작성, 자산관리BMSBuilding Management System 상태감시 및 제어, 주차관제 등 각 설비별 독자 관리, 수선 및 보전 스케줄 관리, 설비대장 및 과금자료 관리BEMSBuilding Energy Management System 에너지 및 환경의 관리, 건물에너지설비 관리 분석, 시설운영 분석, BAS 중앙 시스템 연계 통합 관리  이전에 개발한 제품 목록에 보시면 모자이크 디스플레이라고 하는게 보이는데 상황판 같이 커다란 패널에 메터나 램프 등을 붙여서 펌프나 밸브 모터 전력의 상태를 시각적으로 보여주고 경보와 해제 상태를 알려주죠 요즘은 모니터나 터치스크린 또는 커다란 화면투사기로 하는데 컴퓨터로 하는 경우 hmi라는 방식을 씁니다 그런데 사실은 화면에 나타나는 모양은 그래픽으로 그린거라서 좋은 그래픽 툴이 필요합니다  jpg,gif 등을 사용하여 그래픽이 움직이기도 하죠 그래픽 툴로는 픽픽과 수채화 알gif 같은 툴을 추천드립니다수채화는 옛날 프로그램이라 win xp win7 32비트 만 사용가능합니다 64비트나 win10에서는 에러 납니다 한솔컴퓨터 제품인데 이집도 요즘 이쪽으로 일합니다 컴파일 테크놀로지나 나라 중앙제어 여의자동화 신아시스템 등도 마찬가지고 외산 제품도 있죠포토샵이나 사이 등은 사진 수정용이라서 일반인은 레이어 개념이나 수정이 힘들죠 마우스 들고 쓱쓱 그려서 수정하기에는 이런 게 좋습니다 https://blog.naver.com/iconms1/222445911347easy builder pro 사용 HMI easy view macro free protocoleasy builder pro 사용 HMI weintek에 가입후 계정을 로그인 하여 easy builder pro를 다운로드 받는다 ...blog.naver.com============================================================================현대건설이 국내 최초로 제로에너지빌딩 시대의 핵심 기술인 건물에너지관리시스템(BEMS) 설치확인 1등급을 획득했다고 밝혔다.현대건설은 현대오토에버와 공동 개발한 ‘Smart BEMS’를 경기도 용인시 마북동 소재 현대건설 연구개발본부 그린스마트 이노베이션 센터에  2014년부터 적용해 이번에 BEMS 설치확인 1등급을 받았다.BEMS 설치확인이란 2017년 부터는 도입된 면적 1만㎡ 이상 공공건축물의 BEMS 설치 의무화 규정에 맞춰 한국에너지공단 주관으로 시행되고 있는 제도로 최근에는 민간 건물로까지 적용이 확대되고 있다.BEMS 설치확인 등급은 9개의 세부 항목에 따라 한국에너지공단의 확인과 평가를 통해 기술 수준을 1, 2, 3등급으로 구분해 부여한다. 기술 수준 1등급을 획득하기 위해서는 에너지 예측 및 자동제어 등의 고도화된 기술이 필요하다.Smart BEMS에는 한 단계 발전된 시뮬레이션을 통해 ▲건물 에너지 목표관리 ▲인공지능 기반 공조복합제어 ▲마이크로 에너지 그리드(MEG) 최적운전 등 최고 수준의 에너지 예측 및 제어 기술을 적용했다.“Smart BEMS는 기존 모니터링 위주의 소극적인 관리 기술을 뛰어넘어 능동적인 에너지 효율 관리가 가능하다”며 “실제로 지능형 공조제어기술, 신재생에너지 및 에너지 저장시스템을 활용해 에너지 소비량을 연간 약 25% 줄이고 에너지 비용도 50% 이상 감소하는 효과를 얻었다”고 설명했다. =======================================================================================================문재인 정부가 원자력발전소 중심의 에너지정책을 폐기하겠다고 선언하면서 건물의 에너지절감 중요성이 부각되고 있다.앞으로 4년간 원자로 절반으로 줄이면 에너지가 공급이 딸리게 되고 대신 3배~10배 비싼 신재생에너지를 쓰기위해 절감이 중요하다  건물에 에너지효율화 시스템을 구축하는데 강점을 보유해 정부정책에 수혜를 입을 것으로 전망된다.    “문재인 정부가 신재생에너지 비중을 확대하겠다는 의지가 강력해 에너지절감시장이 폭발적으로 성장할 가능성이 높다”며  ‘스마트홈’과 ‘스마트빌딩’을 핵심 성장동력으로 보유하고 있어 수혜를 입을 것”이라고 내다봤다.신재생에너지 발전의 생산단가는 원전과 석탄발전 대비 3배~10배 정도 높은 수준이어서 신재생에너지 비중이 늘면 전기요금은 인상될 수밖에 없다. 이에 따라 스마트빌딩의 한 분야인 건물에너지관리시스템(BEMS)의 수요가 크게 늘어날 것으로 예상된다. 건물에너지관리시스템이란 건물에서 낭비되는 에너지 줄이기 위한 총체적 시스템을 말한다.  정부 부처와 지방자치단체도 건물의 에너지효율을 높이기 위한 정책을 내놓고 있다.이 규정에 따르면 올해부터 공공기관은 연면적 1만제곱미터(㎡) 이상의 건물을 신축할 때 의무적으로 건물에너지관리시스템을 설치해야 한다. 산업부는 매년 100여 개의 공공기관 건물이 건물에너지관리시스템을 설치해야 할 것으로 추정했다.서울시는 지난해 ‘2023년 제로에너지 건물’을 목표로 신축 상업용 건물의 건물에너지관리시스템 구축을 의무화했다. 또 올해 1월부터 단열제, LED조명 설치와 같은 에너지효율화 공사를 진행하는 경우 1.45%의 저금리로 150억 원까지 빌려준다.에너지를 싸게 안정되게 공급하는 정권 정책은 중단되고 xx화 가 되어 에너지를 비싸게 사는대신 원자로는 없애는 방식으로 진행된다. 하지만 중국이 우리나라 방향으로 20개의 원자로를 배치해서 배출하는 현실에서 아무 의미가 없어진다이 정책이 효과를 보려면 원자로를 심천이나 홍콩 불산쪽으로 옮겨야지 바로 옆에 배치한상태고 중국의 원전은 미국 웨스팅하우스나 톰슨 처럼 2중 3중 보호장치가 없어서 지진이나 해일 쓰나미에 취약하다. 국내 투자한 해외기업이나 투자자는 전기요금이 1.5배~2.5배이상 오르면 한국은 수익성 부족으로 동남아나 동유럽 중국으로 이전하겠다고 한다.정부에서 공약보다 현실 문제에 기인한 현명한 판단을 바란다 즉흥적인 판단과 결정은 수십조 수백조를 국가 기업과 가계에 피해 줄수 있다 . 중국 보다 비싼 전기값 인건비 교통 인프라 로 승산이 있을까 ? 탈원전으로 흑자 내던 두산중공업 파산의 위기로 부동산 두타 아파트 까지 처분해도 안되서 수천명을 해고 했습니다 그리고 두산 중공업 하청 외주사 수만명이 문닫고 잘렸죠 그러고도 적자로 전기료 인상 얘기가 나옵니다.국회 승인도 국민 의견도 안 듣고 멋대로 사고 저지르면 안되죠 게다가 중국은 21기를 추가건설해 우리나라 보다 전기값이더 내려갈 예정이다 . 그리고 국내 원자로 상태는 노후화 연장으로 인해 언제든지 2개이상이셧다운 될수있는 고령 원자로이다 실제로 노가때나 이가때 2~3대가 정지해 국내 전기가 중단되어 사고 난적도 있고 정부는 모르지만 돌고있는 원자로 고장을 막기위해 방호복입고 수백도에 방사선 천지인 작동 중인 원자로에 사람이 여러번 들어가서 사고를 막았다.요번에 몇달세웠다고 손해가 천억이라는데 내 생각에는 적어도 2500억이상 발생했을것이다1기를 45일 멈추면 400억 손해나는데 서너달 멈추고 1000억 뿐이 안날리 없다 게다가 2기나 되고 ..정치보복이나 정치인 싸움으로 나라 경제 발전사업 말아먹는 짓은 이완용이나 마찬가지다. 국민에게 싼 전기 기업과 공장에 중국과 동남아와 싸울 무기를 줘도 시원치 않은데 오히려 뺏고 국민에게 막대한 세금과 비용을 부담시키는것은 지도자가 할일이 아니다.실제로 그동안 화력 원자력 발전소 세워도 공기질은 계속 나빠지고 스모그와       는늘어만 난다 중국이나 차량 배기가스 교통 먼지 문제를 발전소 탓하면 안된다. 이런 상태여서 지금부터 14기 이상 더 건설해야 되는데 ..걱정이다반대로 절반으로 줄인다지만 어차피 문가 정권이 영원하지 않고 다음 정권에서는 다시 원전 사업이 적극적으로 될것 이다. 그리고 우라늄 가격도 멍청한 정권 덕분에 중국에게 뺏겨서 몇배로 주고 구매하게 될것 같다. 장기 계약을 안하면 구하기 힘들다 중국에 원자로 대규모 증축과 유럽 미국의 재 건설로 모자라다. 그리고 원자로 돌리는 우라늄 원료도 이제 20년정도면 고갈되어 돌리고 싶어도 원료없어서 못돌린다 석유도 가스도 우라늄도 무한정 있는게 아니다 당장 20년후엔 우리 후손은 자동차도 석유도 원자로도 비료도 공장도 전기도 없다 (모든 자원 고갈시킨 선조들 욕할듯) 그리고 5년후 10년후에는 전기나 가스 우라늄 값이 지금의 몇배일지 모른다중국 러시아가 북한 놔주지 않는 이유는 북한에 매장된 우라늄으로 핵폭탄도 만들고 원자력 발전소를 가동하기 때문입니다. 싼 인력으로 채굴하고 방사능으로 매년 수천명이 죽어도하소연  못하는 공산국가로 북한을  유지시켜야 공짜로 받아 자국에 유리하거든요 통일되면 이런 비인간 적인 채굴은 중단되고 고가로 우라늄을 사야 하기 때문입니다 그리고 중국과 우리나라의 인건비나 4대 보험외에 경쟁력이 딸리는 부분이싼 부동산과 우리나라의 1/3 인 중국의 전기 요금입니다대부분 공장의 기계나 컨베이어 전등 컴퓨터 에서 전기로 가동하는데이 비용이 1/3 뿐이 안드니 싸움이 안되죠 물류비용도 싸게 먹히는데 알리바바가 우리나라 주문품을 배달료 1달러(1200원)로 보내는것 아시는지요 ? 우리나라는 국내 물건도 3000~5000원 들죠         [중국 원자로 위치와 신규 건설 중인 원자로 위치 ] =======================================================================================================[공조 관련 용어 ] --전기 관련 용어도 비슷한게 많아서 혼동됩니다 EHP  : effective horsepower 유효 마력; electric horsepower 전기 마력        전기히트펌프 (Electric Heat Pump) 전기구동식 히트펌프로 일반적으로 건물에 많이 쓰이는       냉난방기입니다.       건물 외부에 실외기가 있고 천장에 실내기를 설치하여 냉방 및 난방을 할수 있는 장비입니다.         실외기 한대에 여러개의 실내기를 연결하여 사용이 가능하며, 냉매로 열교환이 이루어지는 방식입니다. EHP 와 GHP 는 모두 냉매의 히트펌프 사이클 순환을 통해 냉난방을 하는 설비이나 EHP는 전기모터를 가동하여 컴프레셔를 구동하는 반면에 GHP는 가스엔진을 사용하여 컴프레셔를 구동한다. EHP를 사용하면 열을 밖으로 배출하는 에어컨 실외기와는 달리 외부에서 열을 흡수해서 냉난방을 하기 때문에 하절기 건물 밀집지역에 열섬현상을 막을수 있다. GHP를 가동함으로서 가스엔진으로 동력으로 압축기를 구동시키기 때문에 석유나 석탄등 다른 화석연료보다 CO2 발생이 적은 클린에너지이며 냉방시 전기대신에 가스를 사용하기 때문에 하절기 피크시간대에 전기사용량이 거의 없어 전력의 평준화를 이룰수 있다. FCU(Fan Coil Unit) - 외관상 EHP의 실내기와 비슷하게 생겼습니다. 건물의 천장 혹은 창가 바닥에 설치하여 냉난방을 하는 장비이며, EHP와는 다르게 기계실에서 냉수나 온수를 공급해서 냉난방을 하는 장비입니다.(실외기가 없이 중앙 기계실에서 냉수 혹은 온수를 공급해줍니다.) PAC(Package Air Conditioner)  에어컨이라고 생각하시면 되고, 실외기와 실내기가 1대씩 연결되고 보통 냉방만 하는 장비를 PAC라고 부릅니다.=======================================================================HEMS(Home Energy Management System) 스마트홈 국내에도 시작되고 있지만 대부분 미국이나 일본 유럽에서 하는것을 복사하거나 따라하는겁니다태양광 지열 연료전지 를 사용하여 집이나 빌딩의 에너지를 절약하는 방법입니다문제는 태양광 전지 효율이 별로죠 그리고 무한정 이 아니고 패널 수명도 문제입니다 먼지나 공해때문에자주 청소해야죠 지열 우리나라 화산대 아니라서 지열 거의 없죠 울릉도 같은 온천지대나 가능한데 에너지 저장시스템이나 연료전지 충전기도 생각보다 효율은 별로 입니다 일본은 지열이 좋고 먼지도 적고 태양전지 효율이 좋습니다 우리나라에 맞는 에너지 절감 대책이 필요하죠 그래도 잘 설계하면 20~50% 절감 효과가 나옵니다 --------------------------------------------------------------[프로토콜]OPC : OPC 클라이언트 서버 로 통신하는 방식  TCPIP 방식을 쓴다. OPC UA는(IEC62541)는 IEC TC57 그룹에서 IEC62541로 표준화 한 산업용 데이터 통신 표준으로써           Classic OPC(OPC DA, OPC HDA, OPCA&E)의 기능을 통합하고,  추가적인 서비스를 제공함으로써 기존의 제약사항을 해결하였다. OPC UA는 독립적인 플랫폼으로 사용 가능하고,Internet표준과 IP 기반의 프로토콜을 채택하고 있다.  데이터 인코딩 방식으로는 비교적 저 사양인 시스템을 위한 UA Binary,웹서비스 및 방화벽이 중간을 거치는 경우를 대비한 UA XML형식을 사용한다. 또한 시스템의 확장성 및 상호운용성을 위해 Meta Data         Model을사용함으로 다양한 을 표현할 수 있다. OPC 프로토콜에 기반을 둔 OFS(OPC Factory Server) 소프트웨어는 Windows 클라이언트 애플리케이션에서 Modicon PLC 데이터에 실시간으로 액세스할 수 있게 해 줍니다.표현을 위해 BaseNode기반의Object, ObjectType, ReferenceType, Variable, VariableType, DataType, Method, View의 8가지의 NodeClasses를 사용하여AddressSpace를 구성한다. AbresAddressSpace 모델링은 정보의 계층화(Laying)와 상속(Inheritance)등 오브젝트 기반 기술을 사용한다.==============================================================================IEC61850 프로토콜 : 과거 변저소 전력시스템의 구성 문제점을 보면 독자적인 구조였고, 타 통신과는 호환성이 결여되어 있었다. 또한, 서로 다른 기능들을 탑재하고 적용함으로써 상호 입력이 불가능했다.  단점들을 해소한 것이 IEC 61850이다.IEC 61850은 전력 유틸리티 자동화를 위한 통신 네트워크와 시스템에 관한 표준이다. 여기에는 통신 프로토콜에 대한 내용을 포함해 애플리케이션에 초점을 맞춘 아키텍처를 정의하고 있다. 또한, XML 기반 전기 변전소 통신기술 언어를 표준화하는 내용을 담고 있다.IEC 61850은 또 과거 DNP 3, IEC 60870과 비교해 보면, 통신 프로토콜에서 SCADA 기반의 TCP/IP는 공통으로 포함돼 있지만, 리얼타임 GOOSE, 리얼타임 SMV, 자기기술(Self Desc-ription) 등이 많이 추가됐다.표준 IEC 61850에서 ‘Edition 1’을 더욱 확장한 것이 ‘Edition 2’이다. 표준 IEC 61850 ‘Edition 2’에 추가된 주제를 살펴보면, ▲ IEC 61850-7-410에는 소수력 발전에서의 감시와 제어 기능 통신 ▲ IEC 61850-7-420에는 에너지 자원 분배를 위한 통신 시스템 ▲ IEC 61850-80-1에는 IEC 60870-5-101/104 표준을 사용하는 데이터 모델에 기초한 CDC 정보교환 지침 ▲ IEC 61850-90-1에는 변전소 간의 통신을 위한 IEC 61850 사용법 ▲ IEC 61850-90-7에는 인버터 적용을 위한 IEC 61850 대상 모델 등이 새롭게 포함됐다.현재 IEC TC57 WG10에서는 IEC 61850 관련 다양한 주제들에 대해 계속 작업 중이다. 변전소와 중앙제어실 간 통신에IEC 61850 사용, 상태 감시에 IEC 61850 사용, 네트워크 엔지니어링 지침, IEC 61850에 기초한 적용을 위한 논리모형 절차, 네트워크 엔지니어링 지침, FACTS 데이터 모형에 IEC 61850 사용, IEC 61850에 기초한 시스템 내 기능 시험절차 설계 및 데이터 모델링 레벨에 대한 상호 운용성, 스마트 그리드에 DER 그리드 통합, 통신과 엔지니어링 관련된 상호 운용성, 신재생 전력과 에너지 자원 분배의 그리드 통합 등이 IEC 61850 핵심 개발 내용으로 포함됐다.IEC 61850을 적용하면 시행에 따른 비용을 줄일 수 있으며 표준 기반의 제품과 기술을 사용함으로써 상호 운용성이 용이하다.  통합이 가능하다. 엔지니어링 노력도 줄일 수 있으며 적은 시간으로 더 많은 변전소 구축도 가능해진다.=================================================================빌딩 제어 프로토콜 ● BACnet : 공개 건물 제어 통신 표준으로 미국 난방냉동공조학회(American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers, ASHRAE)를 통해 확립 및 관리되고 있다. 수 년 간의 발전을 거듭한 후 현재 국제 표준, 세계표준화기구(ISO) 16484-5로 인정을 받았다. 인증에 비용과 시간이 많이 걸리고 5년마다 다시 받아야 한다. ● LonMark : LonTalk 사설 통신 프로토콜에 기반한 표준으로, 디바이스들 간의 통신을 관리하는 데 필요한 일련의 규칙을 정한 것이다. LonWorks가 그들 간에 교환되는 정보의 내용과 구조를 정의한다. BACnet처럼, LonWorks도 국제 표준 기구들인 미국 표준협회, 소비자전자협회(ANSI/CEA) 709.1, 전기전자협회(IEEE) 1473-L의 인정을 받아 널리 채택되고 있다.● Modbus : 진정한 의미의 공개 표준으로서 산업 제조 환경에서 가장 널리 사용되는 표준 중 하나이다. 그 메시징 구조가 디바이스들 간의 마스터/슬레이브 및 클라이언트/서버 통신을 확립한다.  MODBUS는 PLC PC DDC 가리지 않고 수많은 기기에서 쓰이고 있다.● Bluetooth : 저에너지는 개인용, 산업용, IoT용 네트워크를 위한 오픈소스 표준화 프로토콜이다. 이것은 작은 코인전지 배터리나 에너지 수확 애플리케이션에서 작동하는 디바이스에 적합하다. 블루투스 저에너지는 소형 센서에서 스마트 도어락까지 건물 자동화에서 다양하게 응용된다. 블루투스 저에너지 기술은 본래부터 스마트폰과 상호 작동하도록 되어 있어서 폰이나 태블릿으로 엔드 노드를 쉽게 제어할 수 있다. 블루투스는 짧은 거리 때문에 2017년에 블루투스5가 나왔다 4배 거리가 늘어나고 노드가 늘어난다 ● Sub-1GHz : 벽을 통과하는 무선 주파수(RF) 감쇠가 낮은 장거리 무선 프로토콜로, 실내 가청 범위가 뛰어난 입증된 솔루션이다. Sub-1GHz는 콘크리트 벽과 그 밖의 장벽을 통과하여 통신을 해야 하는 엘리베이터 모니터링 시스템 같은 엔드 노드에 이상적인 프로토콜이다.  Sub-1GHz는 온도 조절 장치와 동작 감지기에서 작은 코인 전지 배터리로 무선 접속을 제공할 수 있다. CC1330 등이 있고 국내에는 아직 좋은 결과가 없다 샘플이나 시험 중이다 단 한 번에 보낼수 있는 문자수가 8자 이내다 모듈에 따라서는 4자 인것도 있다.=============================================================MMI기능 고도화 요구 부분 /대형화 /개방형 프로토콜 요구       CO2를 포함하는 온실가스 저감을 위한 기후변화협약 이행요구 및 에너지 가격의 상승 등으로 에너지 효율화에 대한 관심이 증대되면서 BEMS 영역이 그린 빌딩(Green Building)과 ZEB(Zero Energy Building) 영역으로 확대되고 있음    환경부에서 주관하고 있는 목표관리제의 검증 및 온실가스를 정량적으로 관리하기 위한 소프트웨어를 기존의 MMI에 포함하고자 하는 요구가 발생되고 있음    기존에 별도로 운용되었던 MMI와 인벤토리(명세서) 작성을 포함하는 목표관리제 대응 소프트웨어가 하나로 통합되는 추세이며, 이를 위해 BAS용 MMI가 환경부 목표관리제 요구기능을 흡수하여, EMS(Energy Management System) 기능뿐만 아니라 배출량산정, 명세서작성, 검증에 이르는 전단계를 일원화할 수 있는 고도화된 소프트웨어를 요구하고 있음.      좌파 정권에서는 국내 원전을 줄이고 비싼 재생에너지나 신재생에너지 도입으로 전기를 아끼지 않으면 블랙아웃이 발생할 우려가 크므로 이 부분에 큰 투자가 있을것 으로 본다. 그리고 북한과 러시아에 LNG 가스관 과 고속도로 건설 등 대규모 공사를 계획하고 있다. 대북 핵 문제가 줄어들면 시도할것 으로 보인다. 공해와      감소의 효과가 있으나 국민이 3배~10배까지 비싼 전기값을 감당하게 설득하는게 과제다.  ===================================================================================아래의 해외 제품은 국산보다 가격도 높고 몇가지 장단점을 가집니다 .변경시나 호환에 문제가 생기면 맟추기 어렵죠 . ==========================================================Schneider Electric Vijeo Citect 7.40 x86 + SP1Vijeo Citect SCADA system design is enabled products. Or, more accurately SCADA system SCADA control and monitoring of industrial processes such as large power transmission lines, mechanical and electromechanical control systems, control nuclear reactors, extruders space and so on. In fact, industrial processes are much more complicated, supervision and control over them is wider and more sensitive. To improve process control systems, SCADA systems and software for data to a central station, rudder control system status and put them in the hands of professionals. The control system can be based on the tablet or on the HMI and PLC industrial design, implement and deploy.Vijeo Citect is one of the popular software in this field. Currently, the company responsible for the development and Pshytbany of the product is raised. In this product you can define your project in a simple graphical environment. Here you can see a graphical windows, input and output devices, data ports, alarms, LED status indication, control and change the volumes and values ​​... put. And then the other software in this product to communicate between the control and data associated with them. The program is simple and complete guide for all software subsets that if you need more information you can refer to슈나이더 아비바 디지털트윈과 HMI PLC 서버는 입체적인 표시와 회전 움직임의 실시간 표현과색상 각도 위치에 따른 움직임 표시와 홀로렌즈2 ,구글 비젼등을 통한 3차원 가이드를 제공한다. 사이먼이나 PLC 의 HMI 와 비슷하게 보이지만 블로그내 동영상 을 참고하면  로봇팔 컨베이어등이 360도로 관절움직임 등이 표현된다 저거 만들려고 얼마나 많은 프로그래머 엔지니어 갈아넣은건지 짐작도 안간다  =========================================================================================================Siemens SIMATIC WinCC 7.4 SP1 / Flexible 2008 SP3Nice and simple user interfaceHigh performance data handling and proper analysisScalabilityDifferent packages visualization processReporting and record performance reportVB Script scripting capabilities for increased performance withManagement services and tools to troubleshoot, manage and monitor remote (Internet and email communications)Configuration and design environment and a separate direct connection between the two environmentsPreview pages in the WinCC ExplorerView analog alarms in the TrendControlLogon and log system messages during August =======================================Allen Bradley RSLogix5 v8.0RSLogix5 powerful software for programming Rockwell family of controllers Allen Bradley PLC company. The software is fully able to control and communicate with those on the PLC. It makes the code much easier than conventional methods used for the plc. This means any time you can stop the development of codes and with full knowledge of the progress of the project continue to do so at a later time. App store different versions of Project Back to previous versions easy.This software increases the efficiency and significant savings in time. RSLogix5 complete programming package for the programs created by the package under DOS compatible enabling the company to develop the old codes will be available on the new platform. One of the biggest advantages of using this software to better manage and maintain your code. You can track changes in the code much easier. The development of codes and troubleshooting work will be enjoyable. The program supports editing capabilities, drag and drop to easily edit the code dates.Troubleshooting the biggest product is its strength, the old ways of troubleshooting and debugging code, especially code was complex and crowded into a nightmare. The new products such as RSLogix5 It is very easy and graphical tools are difficult to find exactly part of the origin and cause of the error is also greatly affected by the program itself. Report of code written in the program will be supported. This software is well compatible with Allen Bradley PLC the company is depending on the skills you can use any program 다른 분이 DDC와 PLC 차이점이 뭐냐고 하는데 일단 둘다 비슷하고 로직을 프로그램하여 다운로드 하여 실행하고 상태를 확인하는것만 압니다 하지만 PLC는 범용으로 되어서 모든 통신포트나 출력포트가 달려있지 않습니다 전원되 전원모둘을추가해야 하고 I/O나 통신 포트도 기본외에는 추가로 달때 모듈별로 돈이 올라갑니다 그리고 모든 프로토콜을 지원하지 않습니다 MODBUS나 RS-232 RS-485 는 지원하지만 드라이버가 지원하는 프로토콜만 되고 그것도 다중으론 안되고 1:1이나 1:N통신 위주 죠 더 비싼 모듈을 사면 지원은 되지만 DDC는 기본적으로 전원이 내장되고 I/O도 64포트 정도 있고 통신프로토콜도 서너가지 있습니다 신아시스템의 경우는 8~10가지 정도 지원됩니다 회사 마다 다른데 BACNET 이나 LAN용 프로토콜은 용량도 크고 하는일이 많고 복잡해서 탑재에 한계가 있습니다 게다가 이전에 제작된 타입은 현재 BACNET과 호환안됩니다 인증 2017년~2018년에 다시 받아야 합니다 이전에 기간 없던 BACNET인증이 종료되고  재인증 받아야 합니다 PLC 도 마찬가지지만 이거 지원되나요? 매년 업그레이드 하면서 인증비만 수천만원 들면서 일단 PLC에서 DDC기능을 다 갗추는건 바용이 많이 듭니다 그리고 설사 갗추어도 메인 모듈의 CPU속도가 따라가야 하고 메모리도 증설해야 합니다 I/O도 증설하셔야죠  게다가 이렇게 하셔도 프로토콜이 바뀌어질때마다 호환성 검사 하셔야 합니다 PLC 하시는 분은 이런 말하면 화내겟지만 PLC프로그램은 하셔도 프로토콜은 만들지 않으셨죠 이거 직접 만들어서 탑재하고 버젼별로 만들어 검증하는거 보통 분 못합니다 수준이 되어야 하죠 물론 지속적으로 PLC제조사에서 해주는곳이나 버그시 고쳐주는 PLC도 있지만 국내제품은 아닙니다솔직히 LG나 LS 조차도 몇년 후 없어질지 모르는데 ..일본이나 유럽 쪽 회사는 대응이 느립니다 그리고 이런 말 써봤자 장사 속이라고 생각하는데 맞습니다 속에 뜯어보면 PLC나 DDC나 비슷한 구조죠 그리고 조금이라도 싼놈 가져다 쓰는게 건설업체 건축 사무소 시장사람입니다 하지만 인증도 받아야 하고 사용 포트수나 AI.AO.BI.BO에 확장성 도 있고 로직 상태보기 주변기기 연결 호환성 가설이나 제어 조작도 쉬어야 하고 조달 우수제품이나 성능인증 도 받은 제품이고 뭐 요구사항이 많은데 이거 다 되어야 합니다그리고 plc는 속에 다운로더만 있고 깡통인 상태고 통신프로토콜이나 드라이버를 다운로드 해야 설치되어작동하는 방식이고 ddc는 통신프로토콜을 내장해서 있다가 보통때는 disable로 되어있다가 enable하면 작동하기 시작합니다 . 포트도 마찬가지지만 plc는 만능 포트도 아니고 AI 아나로그 입력이 되는 포트 모듈이 필요하면 사서 붙이고 AO 아니로그 출력 BI 디지털 입력 BO 디지털 출력마다 모듈이 사서 붙여야 합니다 메인모듈에는 아무것도 없죠 하지만 DDC는 8포트씩 4개 32포트 기본으로 제공합니다통신포트도 PLC는 RS-232,RS-485 하나씩 있고 그 이상 붙이려면 통신 모듈 사서 붙여야 합니다 대신 붙이면 붙일수록 포트가 늘어나는 구조니 큰 제어기기 만들때 유리 합니다 .아래는 LS PLC 통신모듈 표이다 이거 붙인후 하나 하나 마스터 슬레이브 모드마다 파라메터 셋팅 어드레스와 데이터 타입 그리고 주고 받는 주기와 인터벌 딜레이에 대해 설정법을 공부하면서 래더프로그램에 설정하여야 한다.PLC제조사에 따라 모델에 따라 가능한 모델이 있거나 방법이 다를수도 있다그리고 PLC업체가 만든 디바이스 드라이버나 통신 드라이버는 인증 받은 제품만 되겟죠 결론은 PLC나 DDC 나 상관없다 하지만 요구사항 다 받은 제품이라야 만 한다 입니다 전기 설비 현장 공사후 펀치리스트 작성은 필수다 PUNCH LIST란, 시공 완료 후, 최종 시공 상태 점검 및 검사를 통해 발견 된  문제점이나 미결 사항들을 작성해놓은 목록을 말한다.  작업후 체크 사항이나 목록표로 워드나 엑셀로 만들기도 한다. 위조로 제작시 문서 위조로 인해 법적 처벌을 받을 수 있기 때문에 정보들을 진실하게 입력해야 하며, 성실하게 작성하도록 한다. 표준화되어 있는 양식이 없기 때문에 자유롭게 작성할 수 있다. ========================================================================================================FCV ( Fuel Cell Vehicle)  연료전지차 일본에서 연구중인 방식으로 hv 하이브리드 자동차에서 FCV 방식으로 변화하고 있다 휘발유와 전지를 사용하는 방식은 가격도 비싸고 엔진과 전기 모터가 모두 필요한 방식이다 현재 국내에는 건물이나 빌딩만 에너지 절감을 생각하는데 외국이나 일본은 사회전반에 서로 연관된 에너지 절감을 고려 중이다.전기가 싼 시간대에 [새벽이나] 구매하여 연료전지에 충전하거나 빙축열 냉방으로 돌리기도 한다. 빙축열 냉방 : 전기소비가 폭주하는 낮에 에어컨을 돌리지 않고 심야시간에 얼음을 얼렸다가 한낮에 이를 녹여 건물을 냉방하는 첨단방식이다. 냉방을 하는 낮 시간에  전기소모가 거의 없다는 게 에어컨과 다른 특징이다. 단점이라면 초기 설치비가 에어컨식보다 30% 정도 더 든다는 것이다.  마찬가지로 물을 펌프로 높은곳으로 올렸다가 내려오면서 발전시키는 방법이나 다양한 신재생 에너지나 에너지 충전 방법이 있으나 문제는 이런 방법이 무한 에너지나 유지가 안된다는 점이다 앞에서 얘기한바와 같이 신재생에너지나  대체에너지는 현재 실패상태다 .일단 발전량이 일정치않고 발전에 많은 비용이 든다 그리고 현재도 3~5배 정도 석유나 lng 원전에 비하여 비용도 비싸고 에너지 고갈로 10년 이내에5~15배까지 오를 예정이다 게다가 운반비나 보관비를 생각하고 2~3년 주기로 보수하는 비용을 생각해야한다태양전지판도 매년 성능이 떨어져 5년이 지나면 30%이상 성능이 떨어지고 수명도 10~15년 정도다 . (도시바 MIRAI FCV 참고 )석유는 빠른 속도로 고갈되고 있다(중국의 자동차와 소모량이 상당하다) 20년이내 고갈 , 원자력도 앞으로 20년 이내 우라늄 고갈로 원전이 모두 정지된다 ,아마도 10년 지나면 LNG 나 석탄 빼고 서민이 감당할 수 없는 가격일것 이다  대체에너지 신재생에너지 지열 태양열 파력 풍력은 모두 실패한 상태고 토륨원자로는 50년 동안 개발중이지만 아직도 못만들었고 핵융합로는 앞으로 20년이 걸릴지 100년이 걸릴지 모르는 상태다 . 그리고 고갈될 수록 석유나 우라늄 가격이 2배에서 1000배까지 올라갈 가능성이 보인다.  전기 가격이 지금의 몇배를 받아야할까? 밤에 전등 켜놓고 자는 사람은 재벌이나 부자만 가능할것 같다 냉장고 나 세탁기 쓰려면 월 전기요금 1억원 씩 나올지 모르지..========================================================================================================마이크로 그리드 화면   MICROGRID  ESS=========================================================================================================2016년 2017년 들어서 감성조명이라고 하면서 LED 조명의 DIMMING 조절기 시장에서 나라 (주)신아시스템 과 오로라디자인, ABI 가 주목받고 있고 과거의 조명 제어 시스템은 필립스 DMX시스템이나 조광기 다이얼 방식의 디밍시스템이나 조절기디밍은 다양한데 백열전구 밝기 조절과 led등 조명밝기 조정과 형광등 밝기 조정 할로겐 등이나 등의 타입마다 방식이 다르지만 중요한건 밝게 어둡게 한다는것 이고 너무 어둡게 하다가 깜빡거림이 생기기도 하는데 이게 안생겨야 한다그리고 구역별 방별 조도별 에너지 사용이나 스케쥴 에 따라 제어 하기도 하고 무대나 방송국 등에서는 조명의 각도와 색상 밝기를 같이 조명해서 특정인물을 하이라이트 하거나 싸이킥 춤 등에 맟는 배경을 비추기도 한다 그래서 요즘은 등외에도 프로젝션이나 대형 모니터 등이나벽 전체를 디스플레이 해주는 조작도 한다. 이런 많은 장비를 실시간에 시나리오에 맟춰서 하려면 pc로 한다제어장치에서 핫키로 등록한 패턴에 맟게 나오는것이다. 말로는 간단하지만 실제로 설치해보면 AC 전기선과 제어선, 스위치 ,DMX모듈이나 디밍 컨트롤러 ,유선,무선 제어 장치가 줄줄이 붙이니상당히 복잡해진다. 거기에 중국제 스마트 LAMP나 지그비 와이파이 제어 장비도 거리 제한으로 여러가지 부가장치가 필요하기도 한다.   요즘은 벽면에 부착하는 터치 방식과 스마트폰으로 제어하는 방식과 리모콘으로 제어하는 방식을 쓴다 집에서는 1:1이니 큰 문제 없으나 건물이나 빌딩의 경우 라인별 위치별 조광도나 외부에서 들어오는 빛에 따라 시간별로 조도를 조절한다. 그런데 문제는 LED조명을 제조하는 회사마다 전압이나 전류방식에 조절방식도 전압 ,전류,PWM,등 과 통신 방식등 이 다르다 그래서 구매했는데 구입한 등과 맞지않거나 밝기 조절이 제대로 안되는 경우도 생기고 문제가 생길수 있기에 이런 문제에 대응한 제품을 구매하거나 1:N으로 연결시 문제를 일으킬수 있으니 사전에 1세트 구매해확인후 구매해야 한다. LED등도 12V,24,32V,36V 까지 다양한 종류가 있고 컨트롤러도 짝이 맞는게 필요하다.중국제품의 경우 짝이 맞고 테스트나 인증이 끝난 제품은 문제가 없으나 서로 다른 회사의 제품을 구매하거나 테스트가 안된 제품은 문제를 일으킬수 있다.    2구, 3구, 4구, 6구  LED 평판 디밍 조절기 유선,무선,RF 겸용 터치방식 디밍 스위치 벽면부착형 (매립 홀 국내 표준 )-신아시스템 * 터치타입 LED디밍 조절기 ,DMX-512 타입 별도  * 디밍 방식을 소스 방식이나 씽크 방식으로 변경 할수 있다  등의 밝기 조절은 웜,쿨 방식 과 100~256단계 밝기 조절과 완전 OFF 조절이 가능하다. 완전 OFF가 안되고 흐미하게  켜있는 조절기 회사도 있다.  * 유선 디밍과 무선 디밍기는 모델명이 다릅니다 . 겸용도 있음 LED나 램프 디밍방식도 전압 전류 방식 부터 0~10 , 무선 ,전압 ㅡ전류등 회사마다 다르고 호환이 안된다 좀 심한 회사는 분기마다 다른 방식이나 이전 것과 호환안되게 만드는데 이런 회사 물건 쓰면 뗏다 붙였다 공사비가 더 들어간다 .국내외 상업용 빌딩·학교·공사,공항, 세종시-관공서·터널,지하철 등에 LED시스템 조명 제품을 공급·설치 운영 중이다. 기존 시설을 활용해 LED 시스템조명을 구축 할 수 있는 유·무선(WIFI,ZIGBEE,RF,IR) 시스템 조명 제품군과 설치비용·시간을 절약할 수 있는 DMX, DALI 통신기능을 내장한 시스템을 보유하고 있다.  LED 조명과 기존 조명과 컨트롤러를 그대로 사용하고 연결만 하여 제어 하기도 하고 전체 시스템 공급도가능하다. 구역별,구간별,홀수 짝수,창쪽 등 ,비상구간 등과 다양한 이벤트에 다양한 방법의 조명이 가능하다.신아시스템 SI-MANAGER와 DV MANAGER 를 사용하여 시스템의 스케쥴 관리와 주변에 설치된 조도 센서 시간별 요일별로 전력을 절감하는 시스템을 구축하고 있다. 스마트홈과 사물인터넷 IOT 를 결합한 제품은 현재 신아시스템 홈페이지에는 없고 별도로 스마트홈 웹페이지를 구성 중이오니 직접 연락해보시기 바랍니다 카다로그나 자료를 요청하셔도 됩니다.[스마트기기 소개]http://iconms1.blog.me/221105510873고효율 에너지 절감 시스템 도 구축하고 있다. =======================================================================================================전시회 사진은 아래 링크를 참고 -전력제어 시스템 과 에너지 관리 시스템 http://iconms1.blog.me/2210158545132017년 5월말 코엑스 월드 it 쑈  에 다녀왔습니다2017년 5월말 코엑스 월드 it 쑈 에 다녀왔습니다 일요일 까지 하죠 매출에 도움될만한거 없나 보고 조사도...iconms1.blog.me ==========================================================[BEMS 추가자료 BEMS 구성요소 설명]  아래 링크 참고 http://iconms1.blog.me/memo/220984553944빌딩자동화업체 비교표  ibs, bems 빌딩자동화시스템: ibs ( building automation syste...빌딩자동화업체 시스템 비교표 ibs, bems 빌딩 자동화 시스템: ibs ( building automation system : BAS...iconms1.blog.me===================================================엔텔스 ems 는  아래링크 참고  https://iconms1.blog.me/221357682244 사물 인터넷 국제 전시회 2018  iot korea -서울 코엑스 c홀 3층요번에는 lora통신 관련 국내 국외 업체가 많이 참여했네요 사물인터넷 국제 전시회 입니다 iot 배전반 이...iconms1.blog.me                                     에너지 안전 iot EMS               수도 원격검침기sk ems 입니다    iot 조명 관제 시스템                cloud ems 설명  입니다                                                                                                 현대 ESS   FEMSSK텔레콤은 현대자동차 울산공장에 에너지 소비 효율화를 위한 열병합발전 시스템과 ICT를 이용한 에너지 효율화(FEMS) 솔루션 구축을 완료했다고 .현대자동차 울산공장은 하루 평균 6000여대의 자동차를 생산하는 국내 최대 규모의 생산시설이다. 공장부지만 여의도 면적의 2.5배인 500만 평방미터에 달한다. 이번에 구축한 발전시스템으로 생산하는 전력은 연간 1100만kWh로 예상되며, 요금으로 환산하면 약 20억원이다.두 회사가 구축한 발전 시스템은 열병합발전 방식이다. LNG를 연소하는 가스터빈을 이용해 공장에 필요한 전력과 스팀을 공급한다. 특히 FEMS 솔루션을 적용, 발전 과정의 모든 공정을 자동화해 무인 운전도 가능하다. ====================================================IBS 빌딩 에너지 관리 시스템을 상용화했는데, 이는 건물 내에 분산된 조명이나 냉난방기, 공조기 등을 중앙관리센터에 연결한 뒤 전력·에너지 사용량을 실시간 분석해 에너지 사용을 최적화하는 것이다. 이 시스템을 도입한 건물에서는 실제로 10~30%에 달하는 에너지 절감 효과를 보고 있다.전국에 있는 인터넷 데이터센터(IDC) 및 통신기계실 등에 이 시스템을 도입한 뒤 연간 13억원에 달하는 냉방 에너지를 절감하고 있으며, 일산 IDC에서는 이 시스템을 도입한 뒤 전기 요금이 9.4% 줄었고 이산화탄소 배출량도 연간 1500여t 감소했다. SK텔레콤은 자사 건물뿐 아니라 제주 H종합병원, 울산 H백화점, 제주 S호텔, 영월 D리조트, 시흥 S병원 등에도 이 시스템을 설치했다. BEMS를 응용한 '공장 에너지 관리 시스템(FEMS)'도 개발해 상용화했다. 울산 C공장, 구미 B공장, 이천 C식품, 구미 K화학공장 등을 포함해 석유화학, 식품, 전기전자, 비철금속, 기계, 시멘트 공장에 이 시스템을 제공하고 있다. 보일러, 냉동기, 증기압축기, 건조기 등의 공장 설비를 IT 기술로 관리해 에너지를 절감하는 시스템이다. 또한 가로등 및 지하철 역 조명 등에 적용되는 '조명 에너지 관리 시스템(LEMS)'도 개발해 각 지방자치단체에 구축하고 있다. 의정부시에서는 LEMS 구축 이후 50%에 달하는 에너지 절감 효과를 보고 있다. 부산시도  SK텔레콤과 함께 '가로등 에너지 효율화 사업'을 추진하기로 했다. 8만7000개에 달하는 가로등에 LED 조명을 설치하고 조명 관리 시스템을 통해 전력 사용량을 연간 68.5% 절감하겠다는 계획이다.SK텔레콤이 3G(3세대 이동통신), LTE(4세대 이동통신)망에 적용한 '스캔(SCAN·Smart Cloud Access Network)'이라는 기술도 에너지 절감에 도움을 주고 있다. 기존에는 기지국마다 디지털 기지국과 안테나 기지국이라는 두 기지국을 설치해야 했다. 냉동 차량의 유류비를 절감할 수 있는 '스마트 프레시 X'라는 서비스도 출시했다. 기존 냉동 차량은 엔진이 작동해야만 냉동 기계가 돌아가는 방식이기 때문에 차량이 정차돼 있을 때도 항상 엔진에 시동을 걸어야 했다. 하지만 스마트 프레시 X는 전기 요금이 저렴한 심야 시간에 전기를 이용해 특수 제작된 저장소에 냉기(冷氣)를 저장한 뒤 차량을 운행할 때는 이 저장된 냉기로 냉동하는 신기술이다. 그 결과 차량의 공회전을 최대 30% 이상 줄여 유류비를 아낄 수 있고 이산화탄소와 미세 먼지 발생도 감소시킬 수 있다.  홈플러스 배송 차량부터 이 기술을 시범 적용한다.===========================================ibs용 센서 Magnetic Sensing TechnologiesReed  리드 센서 베어 리드 스위치는 회로 기판에 쉽게 장착할 수 있습니다. 그러나 도어 보안 센서와 같은 애플리케이션의 경우 리드 스위치는 취급 및 장착을 위한 보호 쉘/하우징이 필요합니다. 이 패키지는 리드 스위치의 노출된 유리를 보호하여 기계적 스트레스에 대한 내성을 제공합니다. 리드 센서는 작동하는 데 제로 전력이 필요합니다. 최대 100W의 부하를 견딜 수 있으며 다양한 크기의 NO, NC, CO로 제공됩니다. Hall effect  홀 효과홀 효과 기술은 다양한 자동차, 전자 및 산업 제품 애플리케이션에 사용되는 정교한 센서를 가능하게 합니다. 홀 효과 장치 는 근접 및 연속 회전 또는 선형 위치 지정에 사용되는 디지털 또는 아날로그 출력 신호를 제공합니다. 리드 스위치와 달리 홀 효과 장치에는 활성 고체 회로가 포함되어 있으므로 항상 전류를 끌어옵니다. 이러한 장치는 디지털, 아날로그 및 프로그래밍 가능한 구성으로 제공되며 높은 충격 또는 높은 진동 환경에 적합합니다Tunneling Magnetoresistance (TMR)터널링 자기 저항(TMR)  홀 효과와 마찬가지로 센서는 디지털 및 아날로그로 제공되며 작동하는 데 전력이 거의 필요하지 않습니다(홀 효과 센서에 필요한 것보다 더 낮음). 포함된 3개의 자기 센서 중 가장 높은 수준의 감도를 제공합니다. 충격 및 진동이 심한 환경에 매우 적합하며 최대 수십억 번의 작업에 대한 신뢰성을 제공합니다. 또한 작동에 필요한 가장 작은 자석이 필요합니다.건물과 가정에는 보다 안전하고 편리하며 에너지 효율적인 생활을 위한 지능형 기술이 탑재되어 있습니다. ======================================  에너지 관리용 사물인터넷 기술로 해외 진출에도 나서고 있다.  이란 에너지부, 국영 가스공사 등과 IoT 기반 사업 협력을 위한 양해각서를 체결하고, 전력과 가스상수도 등에 대한 통합 원격 검침 시스템을 제공하기로 했다. 우선 이란 수도 테헤란 지역 5000가구를 대상으로 스마트 가스 검침 시범 사업을 추진한다. 테헤란 지역에 IoT 전용망을 구축한 뒤 세대마다 IoT 가스 미터기를 설치하는 사업이다.              영상기반 원격 검침기 입니다 . 전에 다닌던 회사에서도 해보려고 했는지 먼지 습기 그을음으로 실패 했습니다       외국에는 가스 미터나 수도 센서 등이 있는데 국내에는 규제로 =============================================================조명에 대해 쉽게 생각하는데 생각 보다 어렵다 그냥 벽에 스위치 달아서 전체를 껏다가 켰다가 한다면 간단하다하지만 벽에 스위치가 2군데 있고 양쪽 모두 별개가 아닌 연동으로 하길 원한다면 그리고 밝기 조정을 원하거나 사람이 퇴근 한쪽은 끄기 원한다면 등 여러가지 요구가 생기고 심지어는 밝기와 색상 조도에 따른 조정도 원한다무대나 방송 드라마 연극 영화도 조명이 없다면 별볼일 없고 사진 촬영도 마찬가지다   rcu 나 dcu rtu mcu plc가 없다면 다른 방법으로 제어도 된다        <!--[endif]-->LED dimming driver.1.       4-Wire (0-10V DC Voltage Controlled) Dimming Drivers2.       Digital (DALI Low Voltage Controlled) Dimming Drivers3.       Digital Multiplex (DMX Low Voltage Controlled) Dimming Drivers 간단하게 3가지 적었지만 ac냐 dc냐 전압이 220v 나 24v 12v 냐에 따라서 달라지고  pwm 방식인지 전압 방식인지 전류 방식인지 제어방법이 전원 통신인지 별도 통신인지 rf 인지 적외선인지 수십가지 제어방법이 나온다 [EIB 프로토콜 유럽형 IBS 조명제어]Sympholux 는 EIB 프로토콜을 통해 타사 제품과의 완벽한 통합이 가능한 KNX, CAT5e 케이블을 채용해 간단히 설치할 수 있는 C-Bus, 이더넷을 통한 네트워크 연결이 강점인 DALI 시스템으로 이뤄져 있다.   DALI는 필립스 조명 제어 프로토콜로 ON/OFF/DIMMING /COLOR /ANGLE 제어를 한다==============================================================IBS나 전력 조명 제어 시스템에 반드시 들어가는게 회의나 상황판이다 그런데 내부에서나 웹으로는 괜찮치만 IP CAMERA나 CCTV , 원격지 연결시압축 영상을 보내오는데 H.264, H.265, H.266 압축방식은 문제가 생긴다 동영상이나 일반 영상은 괜찮치만 사선이나 그라디이에션 문자 글자는 알아보기 힘들게 왜곡이 일어난다 H.264 알고리즘은 그림에서 색상이나 일부 수학적인 처리가 힘든부분은 문제를 일으키는데 영화는 문제 없지만  자연의 화려한 색상 어린이들의 강렬한 색상미세한 글자 수자 선 처리가 문제가 일어난다그래서 일부 업체는 광파이버로 압축없이 보낸다 하지만 우리나라 인터넷 사정이 1기가 안되는곳이 많다 2020년 에도 큰 건물이나 아파트 빌딩이나 되지 가정집에 100메가 이상 못쓰고 무선은 10M이상 못쓴다 그러므로 압축이 필요한다 특수 압축 방식으로 변형 H.265 방식을 써야한다 H.264에서는 안되지만 H.265에서는 알고리즘에서 이 부분을 처리 하는 방식이 있다  이 알고리즘이 없는 H.264 H.265는 이런 영상 전송시 개판으로 나오게 된다. 4.4.4 HDR10 사선처리 블럭처리 적색배경 처리 글자뭉개짐 처리등 복잡하다일반 H.264, H.265 에서는 어렵고 고사양 하드웨어가 필요하다===================================================================디지털 트윈에 대해 내 블로그내에 올려 놨지만 외국에서는 50년전 부터 CAD CAM등 표준으로 만들면서 모두 시뮬레이션이 가능한 설계다 실제 만든후 동작이 가능하고 국내에서 만든 CAD CAM은 같은 툴로 만들지만이런 원리는 잘모르고 그냥 제작 후 3D로 보는 용도로 썼다기껏해야 현대중공업 정도가 슈퍼 컴퓨터로 내진 진동 충격 시험하는 정도에 가상 환경 시도하지만 외국은 워크스테이션이나 서버로 하는 수준이 되어있다 전에 본 국내 제로에너지 업체는 3d 모델링을 autocad 나 cam 파일을 불러서 웹화면에 구현했는데 이런 경우 아주 느리게 움직인다 빠르게 움직이게 하려면 GL 이나 전용 메모리 서버에서 컨버젼 한후 그래픽 카드에서 모델링과 패널 텍스춰를 작업하는 구조로 해야 온라인 게임처럼 빠른 회전과 이동 표시로 3D 모델링이 가능하다  당연히 큰 메모리와 고성능 그래픽 카드는 필수다 2020년 11월 웹브라우저와 결합한 UI GL 3D 모델링이 실시간으로 된다 4~5년전 까지 제로에너지 웹브라우저에서 건물 모델링 AUTOCAD 부르면 표시에 무려 30초 이상 걸리고 회전 각도 변환 짜증 났는데  구글 3D어스 를 보면 실시간 움직임이 가능하다 대신 게임엔진 같이 웹브라우저 엔진 설치한다예를 든다면 아이언맨에서 토니 스타크가 허공에서 디스플레이 설계 변경후 실제로 시뮬레이션하고 슈트 제작후 결과 물이 동일하고 원격으로 조정해 비행기에서 떨어지는    승무원을 구조하는 장면을 참고 하라 우리나라 국토부에서 하는 어린애 장난 같은 디지털 트윈은 완전 어린애 장난감 수준이다 문 정권은 정말 후진국으로 나라를 퇴보시키는 한심한 짓 많이 한다 공무원도 질이 떨어지게 만들고 지도에도 필요하지만 좀더 나은 솔루션이 많다 디지털트윈이 정말 활발한 곳은 화학생산공장이나 자동차 반도체 공장이다 ------------------------------------------------------------------------------------------------Twinmotion 2019.0.15900 Windows / macOSTwinmotion은 3D 프로젝트의 디지털 모델을 신속하게 만들 수 있는 일러스트 소프트웨어입니다. 이 소프트웨어는 소프트웨어 개발자와 국제 아키텍처 회사 간의 장기적인 관계의 결과입니다. Twinmotion을 사용하면 색상, 프레임 추가, 장식, 조명 및 기타 변경 사항을 프로젝트에 추가, 제거, 추가할 수 있습니다. 위의 모든 전용 도구 덕분에 대화형 3D 환경에서 수행됩니다. 이 소프트웨어를 사용하여 창의력과 감정을 잘 표현하고 설명할 수 있습니다.Twinmotion을 사용하면 Twinmotion 모델을 만들기 시작한 직후 이미지와 비디오를 생성할 수 있습니다. 이 소프트웨어는 건축 및 인테리어 디자인 산업의 모든 일상적인 요구에 맞는 도구입니다. 이 소프트웨어는 건축 산업과 일반 건설, 도시 계획 및 조경 프로젝트의 요구에 전념하고 있습니다. 트윈 모션은 또한 믿을 수 없을만큼 쉽고 직관적 인 사용자 인터페이스를 가지고있다. 이 소프트웨어는 아키텍처 세계에서 사용되는 다양한 파일에 대해 개발되었으며 FBX, DWG, DAE 및 SketchUp 및 Cinema4D 소프트웨어 파일과 호환됩니다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------------BMS 란 ? 배터리 관리 시스템 ·배터리 제어기 (BMS) 설계 - 차량 및 시스템 / HW 레벨 안전요구사양 정의, 아키텍처 설계, 안전분석 (FMEA/FTA)- 마이컴 선정, 아날로그 / 디지털 회로 설계, 반도체 요구사양 개발, HW 설계가이드 개발, 회로 / PCB 디자인 리뷰·배터리 제어 알고리즘 개발- 배터리시스템 제어 설계 및 구현 (냉각, 고장진단, Fail-Safe, 충전, 모빌리티)- 제어 알고리즘 개발 (SOC, SOH, 출력 제한, AI 활용 기술), 적합성 검증 및 검증 자동화, 기능안전-------------------------------------------------------------------------------------------------------------슈나이더 일렉트릭(www.se.com/kr/ko/)이 성능을 강화한 디지털 모터 관리 시스템 ‘TeSys island’를 새롭게 출시했다.TeSys island는 인더스트리 4.0 환경에 맞춰 데이터 통찰력을 기반으로 장비의 부하를 간편하고 안정적으로 관리하는 제품이며, 효율적으로 모듈을 조합해 설치할 수 있다. 모터 및 기타 전기 부하를 최대 80A까지 관리하며, 전기 및 장비 구성에 대한 기본적인 이해만 있어도 제품 수명 주기 동안 쉽게 업데이트하여 관리할 수 있다.산업용 필드 버스를 통한 결선으로 제어 및 보조 배선 및 I/O 모듈의 필요성을 줄여, 기존 솔루션 대비 설계 시간을 40% 단축하고 비용은 30%까지 절감한다. 또한, TeSys island의 혁신적인 객체 지향 컨셉의 애플리케이션인 TeSys아바타를 통해 디지털 트윈과 같은 온라인 툴에서 기계 설계, 부하 통합, 제어까지 시뮬레이션 해볼 수 있으며, 각 설비 구성 요소를 선택하여 시운전 작업을 간편하게 진행할 수 있다. 제어모드는 자율 제어 모드와 로컬 제어 모드가 있다. 자율 모드를 사용하면 PLC와 독립적으로 부하를 제어할 수 있으며, TeSys 아바타 로직이 센서(압력, 흐름)에서 나오는 값을 모니터링하고 사전 설정된 임계 값을 일치시켜 부하가 최적화된 방식으로 나오는지 확인한다. 때문에 자율 제어 모드에서는 PLC에 연결할 수 없는 경우에도 응용 프로그램을 계속 실행할 수 있다. 슈나이더 일렉트릭의 에코스트럭처 머신 (EcoStruxure Machine)과의 연동을 통해 비정상적인 전기 부하 가동이 감지될 때 사전 경보를 발생시켜 장비 가동중지를 최소화할 수 있도록 한다. 예측 경보는 보호 기능 경보 (온도 또는 액체 점도와 같은 센서 값에서 생성됨)와 적용 공정 변수 입력 조건 (예: 펌프의 액체 레벨 및 유량 압력)의 조합에 의해 트리거 된다. 예를 들어, 시스템은 이 두 가지 경고를 결합하여 수정 조치를 취하지 않는 한 펌프가 고갈될 가능성이 높다는 것을 알려줄 수 있다.운영자는 원격으로 정보에 액세스하고 종합적인 장치 상태, 부하 수준 에너지 소비량 및 애플리케이션별 데이터를 확인할 수 있다. 또한, 타사 자동화 시스템에도 쉽게 통합되고, Ethernet IP, Modbus TCP 뿐만 아니라, PROFINET 및 PROFIB와 같은 주요 자동화 필드 버스를 지원한다. 통합 오토메이션TIA(Total Integrated Automation) 포털에서도 기본 장치로 작동해 슈나이더 일렉트릭의 모터 제어 장치 소프트웨어인 SoMove를 통해AML 파일 인터페이스를 가져올 수 있다. 결과적으로 OEM과 최종 사용자는 라이브러리를 프로그래밍하고 개발하는 데 시간을 할애할 필요가 없어, 엔지니어링 비용을 줄일 수 있다. 참고 동영상(2) Digital Twin | Technology | HHLA - YouTube(2) What is Digital twins? - YouTube==========================================================================Honeywell UniSim Design Suite R460.1허니웰 ANSYS ===================================================== IoT는 사물인터넷인데 IIoT 는 뭔가?산업 사물인터넷(industrial internet of things, IIoT)은 제조 및 에너지 관리를 포함한 컴퓨터의 산업 부문과 함께 네트워크로 상호 연결되어 있는 센서, 장비 등의 장치를 말한다. 데이터 수집, 교환, 분석, 그리고 생산과 효율성의 개선을  실현시킬 수 있다디지털 트윈에서는 중요한 부분으로 현장의 빠른 데이터 수집과 전달 그리고 피드백과 제어의 전달이 필요하다 IIoT는 분산 제어 시스템(DCS)을 발전시킨 것으로, 프로세스 제어를 개선하기 위해 클라우드 컴퓨팅을 사용하여 자동화를 가능케 한다.IIoT의 역사는 1968년 딕 몰리의 프로그래머블 로직 컨트롤러(PLC)의 발명과 함께 시작되며  제너럴 모터스가 자사의 자동 트랜스미션 제조 부문에 사용하였다=====================================================이런데에서 1억 짜리 기술이냐 100억짜리 기술이 되는가 하는 차이가 생긴다 반도체도 CMOS TTL FET TR LSI S-RAM 같은 단순 반도체 만들면 매출 1000억이지만AP, DDR3, DDR4, GDDR7 만들면 10조짜리 매출CPU,GPU,IPU 만들면 100조 매출 회사가 되는거다  디지털 트윈도 10억짜리 기술이냐 5000억 짜리 기술이냐는 기술자 프로그래머 엔지니어와 사장 회장님의 역량에 달려잇다. 이 기술을 IOT 센서 습득만 가지고 달려드면 낭패 본다수많은 기초 기술과 능력 표준이 붙어있어서 이거 다 얻으려면 투자만 200억 이상 든다  DDC PLC 의 비교와 차이점 앞으로 시장 방향 PC형태의 PLC 제어1. DDC 의 뜻 DDC란 무엇이냐? 라는 질문은 DDC(Direct Digital Control Controller)가 무었...iconms1.blog.mehttps://iconms1.blog.me/221141320861============================================================================                                        Schneider   스마트 빌딩 에코시스템                                     슈나이더 전시회 가서 받은 볼펜=============================================================================================================================================================3d modeling 4년전에  ESS 제로에너지 스마트 시티 국내에서 10위권인 회사에 방문하여 최고 스팩의 PC나 워크스테이션 서버에 그래픽 카드 가속기가 붙은 제품으로 건물 3D 모델링을 표시하고 회전시키는데 슬로우 모션으로 나와서 그냥 포기한적이 있다 . 웹브라우저 베이스도 아니고 AUTOCAD   에서 만든것을 3D로 투사하는데 슬로우 모션이었다 하지만 그동안 HTML5 나 3D모델링 기술의 발전으로 웹브라우저에서도 실시간 처럼 나오게 되었다크롬 엔진에서만 되는구조다 물론 요구하는 하드웨어 스펙이나 소프트웨어 OS 데이터 베이스나 메모리 용량 등이 까다롭지만 온라인 게임에서 영상의 초점을 회전시키듯이 웹브라우저에서 가능하다 디지털 트윈이나 SCADA PLC 슈나이더 AVEVA 필립스 하니웰 미쓰비시 등의 기술 발전의 영향도 크다 PC, 서버보다 10배 ~100배 빠른 데이터 교환이나 전달 처리가 가능하다 PLC 지만 PC CPU 보다 빠르다 빠른 속도를 위해 windows 나 linux를 버리고 자체 os 로 바꾼 덕분이다 그리고 하드웨어도 이전과 다르게 한개의 cpu에서 멀티코어 분산처리 구조다 꼭 필요한 기능을 집중하고 선택한 덕분이다 =================================Unreal Engine 4.27 Compiled + Unreal Engine 5.0.0 Early Access 2 언리얼 엔진 은 게임 에서 에서 가장 도구 도구 를 를 제공 합니다. 이 게임 엔진 을 통해 게임 제작자 는 야심 아이디어 아이디어 를 실현 하여 세계 세계 걸작 을 만들 수 있습니다.언리얼 엔진 으로 다양한 차원 의 을 을 만들 수 있습니다. 이 엔진 을 사용 하여 가장 게임 게임 을 가장 쉽게 만들 수 있습니다. 또한 외부 플러그인 이나 도구 없이이 게임 을 을 하며 하며, 이 게임 엔진 은 게임 게임 제작자 의 요구 를 완전히 충족 시킬 있습니다 있습니다.당신 이 전에 게임 엔진 은 이 이 경기장 의 위대한 의 선택 입니다. 제 일 광 제, X 박스, 파고, I OS 와 는 ... 그들은 매우 강한 언리얼 의 의 혜택 을 누릴 수 수 있습니다.스세이 스 일 수 있는 스인 스 인 스(현)[포토 리얼 렌더링 은 결과 결과 품질 제공 제공 매우 매우 강력 합니다.C ++ 1 개 수 의 달물 수 있는 분수 수 의 경우, 한번 은 수의 분수 수 의 분수 수 있습니다.Pr D. 주전 지성 자 수 개 드 런 이 런 드 런 데 드 데 드 데 프린세스VFX 스와미 드, 스펙타이 드 시, 비드, 비드, 비, 비지, 비게임 제작 에서 이 엔진 의 탁월한 유연성비 수 리 수 어 드 어 드 이.언리얼 오디오 엔진 을 사용 하여 을 을 크게 향상 시킵니다.전용 검색 엔진 과 함께 드래그 앤 드롭 도 사용할 있습니다 있습니다.수제 로이스 나이드게임엔진에서 웹브라우저로 들어가고 실시간 투영은 다양한 기기가 있다SketchUp for WebVECTARY  AR Rhino  3D====================Siemens SIMOTION SCOUT 5.4 SP3 x64SIMOTION 스카우트는산업 제어 및 관리 분야의 엔지니어링 및 특수 소프트웨어의 이름입니다. 앞에 있는 소프트웨어는 이 분야에서 강력한 도구로 알려져 있습니다. 잘 알려진 회사 지멘스의 제품인 이 소프트웨어는 작업 과 움직임을 제어할 수 있는 가능성을 설정하고 프로그래밍할 수 있습니다. 이 엔지니어링 시스템의 도입으로 지멘스는 업계의 움직임을 더 이상 어렵고 과거처럼 달성할 수 없게 만들었습니다.또한,이 소프트웨어는 항상 개발되고이 시스템의 사용자는이 소프트웨어에 만족합니다.SIMOTION 스카우트 소프트웨어는 실제로 하이브리드 도구입니다. 이 소프트웨어는 모션 제어, PLC, 기술 성능 및 단일 시스템에서 드라이브 설정의 작업을 매우 잘 수행 할 수 있습니다. 사실, 당신의 앞에있는 소프트웨어는 완전한 도구를 제공합니다. 또한 이 소프트웨어를 사용하는 다른 도구가 필요하지 않습니다. 모든 SIMOTION 모션 제어 기능은 TIA 포털을 통해 사용할 수 있습니다. 이 엔지니어링 소프트웨어는 완전히 효율적이고 유용하며 장비를 완전하고 많이 사용할 수 있습니다.SIMOTION 스카우트 소프트웨어의 특징과 :엔지니어와 업계 전문가를 위한 편리하고 이해하기 쉬운 사용자 인터페이스의 이점이동 및 작업 제어 분야에서 사용할 수 있는 가장 강력한 도구의 이점다양한 작업의 조합: 모션 제어, PLC, 기술 성능 및 시스템의 드라이브 설정그것은 완전히 효율적이며 사용 가능한 모든 기능을 사용할 수 있습니다.------------------------------------------------------------------------------------------------Factory I/OFactory I/O는 자동화 및 산업 엔지니어링 분야와 관련된 기술을 배우고 가르치는 데 사용할 수 있는 공장 및 산업 생산 자동화의 3D 시뮬레이터입니다. 이것의 도움으로 소프트웨어, 당신은 매우 정확한 방법으로 공장의 환경과 산업 자동화의 다양한 구성 요소를 시뮬레이션하고 건설 및 작업 방법에 대한 개요를 학생들에게 제공 할 수 있습니다. 이 소프트웨어의 개발자인 Real Games는 이 소프트웨어 제품군의 여러 버전을 출시했으며, 각 버전은 특정 자동화 기술과 호환됩니다. 얼티밋 버전은 최고이자 가장 완벽한 소프트웨어 버전이며 PLC, SoftPLC, PLC 시뮬레이터, 모드버스, OPC 및.를 포함한 거의 모든 자동화 기술을 통합합니다.PLC(프로그래밍 가능한 논리 컨트롤러)는 산업 자동화 분야에서 가장 널리 사용되는 하드웨어 장비 중 하나이며, 다양한 모델에 익숙해질 것입니다. 이 소프트웨어는 거의 모든 PLC 모델을 지원하고 구성하고 다른 컨트롤러를 프로그래밍하고 드라이버와 플러그인을 구축하는 방법을 가르 칠 수 있습니다. 초기에이 소프트웨어는 자동화 및 널리 사용되는 산업 응용 프로그램에서 영감을 얻은 20 개 이상의 기본 설계를 제공합니다. 기본 소프트웨어 라이브러리는 매우 풍부하며 설계 및 시뮬레이션 프로세스에서 사용할 수 있는 널리 사용되는 중요한 산업 구성 요소 집합이 포함되어 있습니다. 소프트웨어 라이브러리에서 가장 중요한 구성 요소 중에는 센서, 컨베이어, 엘리베이터, 산업 스테이션 등이 있습니다.공장 I / O 소프트웨어 기능20개 이상의 조립식 프로젝트 및 계획 발표널리 사용되고 중요한 산업 부품으로 가득찬 도서관사용자 지정 시나리오를 만드는 기능산업 자동화 및 자동화 된 생산 공정의 3D 시뮬레이션3D 환경을 만들기 위한 매우 부드럽고 간단한 사용자 인터페이스PLC의 아날로그 및 디지털 입력 및 출력다양한 드라이버 지원자동화된 생산 라인을 문제 해결 및 최적화하는 기능교육 목적으로 강사 모드를 제공하고 교육 과정에 학생들을 참여시키고 실질적인 프로젝트를 제공합니다.산업 자동화 분야에서 널리 사용되는 하드웨어 및 소프트웨어 기술과의 완전한 호환성지원되는 기술애드반테크 USB 4750 및 USB 4704알렌 브래들리 Logix5000알렌 브래들리 마이크로800알렌 브래들리 마이크로로딕스알렌 브래들리 SLC 5/05제어 I / O Modbus TCP 클라이언트모드 버스 TCP 서버OPC 클라이언트 DA / UA지멘스 로고!지멘스 S7-200 / 300/400지멘스 S7-1200 / 1500지멘스 S7-PLCSIMWinSPS-S7그라프셋 스튜디오오토만SDK - 커스텀 I / O 드라이버시스템 필요 공장 I / O운영 체제: 윈도우 7 SP1 + 이상CPU:SSE2 명령 세트 지원 GPUCPU: 엔비디아 이후 2006 (지포스 8), AMD 이후 2006 (라데온 HD 2000), 이후 인텔 2012 (HD 4000 / 아이비 브릿지)==========================================================================에너지 그리드 ems ess 전시회 입니다 --링크 올립니다 https://iconms1.blog.me/221413745315 대한민국 산업기술 R&D 대전 과   기술 지식 재산 대전 입니다 삼성동 코엑스에서 전...대한민국 산업기술 R&D 대전 과 기술 지식 발명 전 입니다 삼성동 코엑스에서 전시중입니다 --무료 ...iconms1.blog.me  https://iconms1.blog.me/221289251855서울 coex 2018 국제청소위생산업전 입니다 2018 국제전기전력전시회와 같이 하고 있어...서울 coex 2018 국제청소위생산업전 입니다 2018 국제전기전력전시회와 같이 하고 있어서 서로 통로로 오갈...iconms1.blog.me=============================================================================================스마트룸 스마트 공기 관리 관련 제품이 대기업 위주로 나와있네요  스마트 룸 관리 IOT 제품입니다----  SMART THING AIR https://iconms1.blog.me/221689263927air fair 2019 미세먼지 및 공기산업 박람회 서울 코엑스 10/25~10/27 . 친환경대전air fair 2019 미세먼지 및 공기산업 박람회 서울 코엑스 10/25~10/27 . 뒤쪽에서는 친환경대전을 합니다 ...iconms1.blog.me =============================================================================================한국원자력산업협회가 과학기술정보통신부의 연구 용역 의뢰를 받아 작성한 '2018년 원자력산업실태조사 보고서'에 따르면, 문재인 정부가 출범해 탈(脫)원전 정책을 시작한 2017년 원전 산업 매출은 전년 대비 13% 줄면서 1995년 통계 집계 이후 처음으로 감소했다. 2018년에도 연이어 전년 대비 14% 감소했다. 원전 산업 투자와 인력 규모도 축소됐다. 2018년 총투자액은 7조8980억원으로 2017년보다 3.8% 줄었고, 원전 산업 관련 인력도 2% 감소했다.산은과 수은 등으로부터 2조4000억원을 지원받는 두산중공업 역시 이달 중 경영정상화 방안을 내놓을 전망이다. 업계에서는 오는 14일 예정된 ㈜두산과 두산중공업 이사회에서 대략적인 안이 나올 것으로 보고 있다. 두산그룹이 자산 매각 등을 통해 3조원 이상을 확보하겠다고 밝혀온 만큼 그룹의 핵심 계열사인 두산인프라코어나 두산밥캣 매각까지 이뤄질지 주목된다.㈜두산이 자회사인 두산솔루스와 두산퓨얼셀 등을 매각해 실탄을 확보한 뒤, 두산중공업의 유상증자에 참여하는 형태로 자금을 지원할 것'이라는 예측이 나왔는데, 이번 발표 내용을 보면 자구안에 실제 이가 포함됐을 가능성이 매우 높다.두산그룹은 앞선 이달 2일 '부사장 이상은 급여의 50%, 전무는 40%, 상무는 30%를 반납하기로 했다'라며 두산그룹 전체 임원이 급여의 30% 이상을 반납한다고 밝힌 바 있다. 오너일가의 급여 반납은 일부의 경우 전액을 포함, 전문경영인 이상이 될 것으로 보인다.현 정부는 탈원전 정책을 추진하면서 신한울 3·4호기를 포함한 신규 원전 6기 건설 계획을 백지화했고, 월성 1호기 조기 폐쇄 등 노후 원전 수명 연장을 금지했다  해외 원전 3300조원 사업도 참여가 어렵다  탈원전 하는 국가에 누가 일을 주겟는가 러시아 중국 일본은 강력한 경쟁자가 사라져서 기뻐하고 있다 게다가 일자리 2만개가 사라지고 관련 대학 졸업자도 일자리를 잃고 잇다 국회 승인도 없이 멋대로 저지르고 피해는 ..게다가 손해로 문닫으려는데 국채와 국세로 지원해야한다 ===============================================================================================     2018년 2019년에는 중국과 우리나라가 동급으로 나올것으로 보인다전세계 OECD 국가 에너지 관리 조사 위원회 https://www.bp.com/en/global/corporate/energy-economics/statistical-review-of-world-energy.htmlStatistical Review of World Energy | Energy economics | HomeThe Statistical Review provides historic data data-on world energy markets. In 2017, global primary energy consumption grew strongly, led ...www.bp.comHomeFrom the deep sea to the desert, from rigs to retail, BP delivers energy products and services to people around the world. We provide...www.bp.com황사는 100% 중국 잘못이지만 미세먼지는 중국 40% 북한 20% 국내 40%다 무조건 중국 탓 하지말고 국내 발전소와 차량 보일러 부터 개선해야지 그러면 40%는 줄지 않은가 현 정권에서 계속 원전 폐지를 고집하고 원전폐지로 가동중인 석탄,lng발전으로     발생과 요금 인상 전력 부족으로 대만 같이 블랙 아웃이 우려되는바  전기 절감과 절기 절약 시스템 관리시스템의 발전은 빠질수 없다 자국 원전 세우고 전기값 올리고 원전 사업 3300조원 시장 포기하고  전기 모자라다고 중국 일본에 8조원 투자해 그리드망을 깔고 돈주고 외국에서 전기 사온다니 코미디 하는거 같다원전 정지로 한전 적자 기업 만들고  한전 LG 투자한 국민연금 17조원 날리고 모자라다고 국민연금 올리고 -코미디하네요다음 정권에서 다시 원전 가동 한다면 이게 줄것 같지만 현재 전세계적으로 에너지 자원의 고갈로 가고 있기에 에너지 절감은 벗어날수 없는 과제고 오히려 북한 정권  멸망 시킨후 통일하거나  흡수 통일 후 강대국 들이 노리는 북한내 우라늄 자원 의 미,중,러,영,불 등의 강대국 손에서 균형있는 배급이 중요하다 그리고 실패하고 발암 세척제와 중금속으로 상수원 저수지를 오염시키는 저질 태양전지판넬 을 중단하고 오염이 없는 전지판을 개발하거나 중국 미국등의 토륨 원자로 나 핵융합 발전에 빨리 참여해야 한다중수소 삼중수소로는 핵융합이 어렵지만 달에 쌓여있는 헬륨3로 핵융합을 시작하면 저가의 전기로 생산하는 미국 중국 등에 밀려 경쟁에서 도태 될 가능성이 높다 황우석 내쫓고 KAIST 총장 내쫓고 자동주행차 교수 내쫓고 반도체 핵심 기술자 중국에 뺏기고 중국이 반도체 제제하고 자동차 제제하고구글 인터넷 막고 삼성 스마트폰 깡통으로 만들어도  삼성 현대 가 해외로 도주해도  오직 북한만 부르짖는 정신 머리 뜯어고쳐야 한다 왜 일본과 쌈질 벌여서 삼성,SK반도체 생산 ,디스플레이 ,OLED 생산을 막는가 대체제 구했다고 좋아하는데형석이나 재료가 일제라서 만약 일본이 타국 생산을 막으면 어차피 막힌다 국산화 해도 마찬가지다 5G통신도  28GHz 대역 56차선 200키로 도로 놔두고 2차선으로 30키로로 다니게 하는 정권이니 오죽하려고..보수 중도 종북 진보 운동권 학생 다 좋은데 먼저 나라가 국민이 일하고 먹고 사는게 제일 우선이다 북한이 먼저가 아니다         2020년 홍수로 산사태로 파괴된 마을과 태양광 전지판 산림청이 최근 국회에 제출한 산지 태양광 시설 조사 보고서입니다.집중 호우가 계속돼 산사태 등 피해가 우려되자 2020년 8월 5일부터 5일 간 특별 점검을 했다고 돼 있습니다.정부는 태양광이 설치된 총 2180곳 중 조사 직전 토사 유출 피해가 난 1곳을 제외한 모든 곳에 "위험 우려가 없다"고 결론 내렸습니다.특별 점검 이후 결국 산사태가 발생한 경북 봉화와 김천, 전남 함평, 충남 홍성 등 네 곳 모두 조사 대상에서 아예 빠져 있었던 것으로 드러났습니다.당시 호우 특보가 내려졌는데도 누락된 겁니다. 심지어 산사태가 난 사실조차 나중에 지자체 보고를 받고난 후에야 알았습니다.산림청 관계자"보니까 누락돼 있더라고요. 호우 특보 내려진 지역 위주로 해서 대상을 임의로 선정했는데..."그나마 조사를 한 곳들도 산사태 위험을 판단할 수 있는 '지반 점검'은 안 했습니다.태양광 설비에는 ess에는  전기설비 국제 표준인 IEC 61439 요구 사항에 맞춰 설계된 배전반이 화재 예방에 필수적입니다하지만 중국제 저질 제품은 여기 해당 안됩니다 "문재인 정부의 무능과 무지에 경고하지 않을 수 없다"며 "장관께서는 문재인 정부에서 나무 2500만 그루, 여의도 면적 17배 푸른숲이 사라졌다는 것을 아시느냐. 태양광 이란 미명 아래 너도나도 (산림을) 훼손하고 무시하는 문화가 형성됐다"고 주장했다. 김 의원은 직접 현장을 다녀왔다는 충북 등 중국제 중금속 저질 태양광 설치 산사태 지역 사진을 화면에 띄우기도 했다. 문재인 정부가 출범한 2017년부터 지난해까지 3년 동안  산지 태양광 발전 시설을 설치하기 위해 전국 임야에서 총 232만7495그루의 나무가 베어진 것으로 집계됐다. 2017년부터 현재까지 태양광 패널로 뒤덮인 산림만 여의도 17배에 달한다. 윤영석 은 "미신적인 '원전 공포'로 말미암아 소중한 숲이 무차별적으로 짓밟히고 있다"면서 "우리 국토에 부적합한 에너지 정책을 하루속히 폐기해야 할 것게다가 이 모든 비용이 국민의 혈세로 탕진해서 집행되었습니다하지만 20202년 8월 21일 또 다시 미친짓을 하고 혈세를 탕진하고 있다 월성원전 유휴부지에 3.4MW규모 태양광발전소가 들어섰다.한국수력원자력은2020년 8월 19일 경주시 양남면 나아리 월성원자력본부 태양광발전소 현장에서 준공식을 가졌다고 밝혔다.원전 인근 유휴부지 6만6141㎡ 면적에 들어선 이 발전소는 작년 10월 착공해 올해 7월 완공했다. 사업비 45억원을 투입했고, 370W 태양광모듈 9180장을 사용했다. 2040년 7월까지 20년간 운영하면서 매년 4100MWh의 전력을 생산할 예정이다.X 일가가 투자한 사모펀드 운용사인 코링크프라이빗에쿼티와 투자자문 계약을 맺은 피앤피플러스(PNP) 컨소시엄이 지난 2017년 9월 1500억원 규모의 서울 지하철 와이파이 사업 우선협상자로 선정된 것을 두고 특혜 의혹이 불거진 것.자격 요건도 안되는 회사에게 PNP컨소시엄은 계약 요건을 채우지 못해 올해 5월 계약이 해지됐다. 하지만 야권은 서울시가 컨소시엄 선정 과정은 물론 기한 연장 등을 통해 꾸준히 특혜를 제기했다는 의혹을 제기한다. 서울시는 민자사업권을 취소하는 대신 오는 2021년까지 서울 전역에 공공 와이파이를 시비로 구축하는 계획을 발표했다.서울시가 여권 인사들에게 태양광 사업권 관련 특혜를 제공했다는 논란도 제기될 전망이다. 감사원은 지난 7일 보고서에서 서울시가 태양광 미니발전소 보급업체를 선정하면서 선정 기준을 부당하게 적용했다고 지적했다.여당과 대권주자 관련 이야기 까지 나오고 있다더불어당의 그린벨트 부동산 투기 정부 정보 누출 비리를 사실 무근 이라고 했으나대통령 비서관 장관 일가 수사를 금하고 있고 하지만 사실이고 빙산의 일각이었다 더불어민주당이 부동산 그린벨트 투기로 친인척 관련자는 대상자는 △부동산 명의신탁 의혹을 받는 김주영, 김회재, 문진석, 윤미향 △업무상 비밀이용 의혹이 있는 김한정, 서영석, 임종성 △농지법 위반 의혹 소지가 있는 양이원영, 오영훈, 윤재갑, 김수흥, 우상호 의원이다. 앞서 국민권익위원회는 7일 민주당 소속 국회의원과 그 가족 총 816명에 대해 지난 7년간 부동산 거래를 전수조사한 결과를 발표하고 법 위반 소지가 있는 12명(16건)을 합동특별수사본부에 송부했다. 열린우리당 청년위원장 출신 허인회 씨가 이사장으로 있던 녹색드림협동조합 등 3곳이 서울시 태양광 보급 사업 물량을 다수 차지한데 대해 의혹을 제기해왔다. 감사원과 서울시는 이에 대해 "특혜 의혹은 아니다"고 해명했지만,  서울시의 부실 관리가 밝혀진 만큼 공세를 높일 전망이다.박 시장의 핵심 사업 중 하나인 '제로페이'도 집중 질의할 계획이다. 임기 말 며칠 남기고 탈원전 철회 한다는 문씨 청량리에 감정 받으러 가야 하는건 아닌지세계적 환경단체, Greenpeace창립자중 한명인 Patrick Moore박사는 '문재인의 탈원전정책에 날선 비판을 쏟아냈다'라는 뉴스가 SNS상에 떠돌고 있다. "태양광이나 풍력만으로 에너지 전환할수 있다고 세뇌하고, 친환경이라는 구실로 국민에게 값비싼 재생에너지를 사용하라고 협박하는것은 주식시장으로 치면'폰지사기'와 같습니다"라고 맹비난 했다. 폰지사기는 1920년대 미국에서 '찰스 폰지'가 벌인 사기행각에서 유래된 말로, 이윤창출없이 신규투자자들이 투자한 돈으로 기존 투자자들에게 수익을 지급하는 '피라미드식' 다단계 금융사기를 일컫는, 경제를 하는 분들은  잘 알고있다. ===============================================================================================PLC 나 산업용 장비 모터에는 센서가 붙는다그림과 같이 각도 회전 길이 물체와 간격을 측정한다 보통 장비가 10년 정도 쓴다면 수백만번 수천만번 1억회의 움직임에도  파손되거나 뒤틀림 에러 없이 동작하기 힘들다  주기적인 점검과 교체로 수명을 연장해야 하므로 예비 자재를 구비해야 한다 더불어민주당이 “전력 수급에 아무런 문제가 없고, 일부 언론에서 탈원전과 엮어 정부를 공격하고 있다”고 했지만, 정작 정부는 전력 부족 가능성을 이유로 19일부터 전국 공공기기관의 에어컨을 낮시간 대에 일시적으로 끄기로 한 것으로 확인됐다. 이 때문에 서울정부청사의 경우 가장 더운 오후 2시30분부터 3시까지 내부온도를 28도로 유지하기로 했다.게다가 전력사용량이 뉴스나 현실과 다른건  의심된다 탈원전 철회하고 국민 앞에 엎드려 사죄하고 안양에 들어가 반성해야 한다 행정안전부는 19일 전력부족을 이유로 전국의 공공기관이 돌아가면서 에어컨을 끌 것을 요구하는 공문을 전국에 내려보냈다. 공문에 따르면 산업부는 전력 수급 안정을 위해 오후 2시부터 오후 5시까지 전력 피크시간대에 공공기관의 권역별 에어컨의 정지를 요구했다. 서울·인천 지역은 오후 2시반부터 3시까지, 호남은 3시부터 3시30분, 경남은 3시30분부터 4시, 경기는 4시부터 4시30분, 기타지역은 4시30분부터 5시까지 전국 공공기관이 돌아가면서 에어컨을 끄자는 것이다. 서울정부청사의 경우 이날부터 오는 8월13일까지 26일간 서울청사의 실내온도 규정을 기존 26도에서 28도로 올리기로 했다고 설명했다.전국의 공공기관들이 돌아가며 에어컨을 끄는 것은 심각한 전력부족이 예상되기 때문이다. 공문은 “올해 7~8월 최대 전력수요는 94.4기가와트(GW) 내외로 예상된다”며 “역대 최대 수요량은 92.5GW”라고 했다. 공문은 또 “생산가능 발전용량은 129.6GW”지만 “실제 공급능력은 97.2~99.2GW”라고 했다. 그러면서 “공급 예비력은 4.0GW(약 4%)로 유지하나 보통 5.5GW가 안정적”이라고 했다. 산업부가 올 여름에 예비 전력이 부족하다는 것을 인정한 것이다.================================GE는 1892년 '발명왕' 토머스 에디슨이 자신의 '에디슨전기회사'와 '톰슨휴스톤전기회사'를 합병해 탄생시킨 미국 굴지의 기업이다. 전기조명기업을 모태로 두 차례 세계대전과 경제 대공황 등을 버티며 가전·제트엔진·파워터빈 등을 만드는 제조기업으로 성장했다. 1980~1990년대 전설적인 경영자 잭 웰치가 CEO를 맡으며 글로벌 기업으로 발돋움했다. 잭 웰치가 이끌던 때 세계 시가총액 1위 기업으로 전성기를 누렸던 GE가 급변하는 시장 트렌드를 제대로 읽지 못하고 헤매다 끝내 뿔뿔이 흩어지는 것이다. 129년 역사를 가진 기업이 쪼개져 이름만 겨우 유지하게 됐다.2021년, GE는 사실상 기업 해체 선언을 했다. 항공·헬스케어·에너지 등 3개 부문으로 회사를 쪼갠다. GE는 2023년 초까지 헬스케어 부문을, 2024년 초까지 에너지 부문을 각각 분리할 계획이다. 항공 부문은 지금의 GE라는 이름을 유지하며 헬스케어 부문 지분을 19.9% 소유한다. 로런스 컬프 현 GE 최고경영자(CEO)는 앞으로 항공사업 부문만 이끈다.================================HP 의 몰락도 무능한 곰 재앙 같은 놈이 맡으면 이 지경으로 만들게 된다 =================================  
볼보의 배터리 전기차, C40 Recharge를 만나봤습니다. 모두가 친환경을 이야기하며 전동화에 주력하는 지금, 볼보는 내연기관을 만들어 온 브랜드 중에서 아주 빠르고 과감하게 이를 현실화하고 있습니다. 지난 2020년, 높은 인기를 구가하던 디젤엔진을 라인업에서 제외하고 MHEV의 마일드 하이브리드와 PHEV의 플러그인 하이브리드로 전동화 파워 트레인을 도입한 데 이어, 순수 전기차 또한 상대적으로 빠른 시점에 국내 시장에 선보였습니다. 얼마 전 국내 공식 론칭 무대를 가진 볼보 XC40 리차지와 C40 리차지가 바로 그 주인공이죠. 볼보는 두 가지 전기차를 출시하며, 구색 맞추기가 아닌 전동화에 대한 진심도 함께 소개했습니다.​듀얼 모터를 탑재해 408마력의 강력한 성능을 발휘함은 물론, 다채로운 지능형 안전장비를 고루 챙겼고 전기차 전용 TMAP 인포테인먼트를 탑재하며 잘 만든 전기차를 '유용하게' 활용하도록 만반의 준비를 마쳤습니다. 이른바 베이스 모델로 보조금 가격을 맞추고 선택사양으로 실구매가를 높이는 잔재주도 부리지 않았습니다. 트림 레벨 구분 없이 사양을 고루 담아내면서 6,391만 원의 가격을 책정해 수입 전기차로는 제법 합리적인 가격으로 구매하게 했습니다. 참고로 국내 판매 가격은 북미 대비 890만 원 저렴한 가격이라고. 볼보 코리아의 이러한 전략에는 2010년대 중반 이후 국내에서 지속되는 볼보 브랜드에 대한 높은 선호, 이른 증명이라도 하듯 상위권에 위치하는 판매량 그리고 전기차에 익숙해진 시장의 변화가 맞물린 결과라 할 수 있습니다. 기존 출시된 국산 전기차들로 하여금 전기차도 내연기관을 대신할 수 있다는 인식이 조금씩 자리 잡기 시작했고, 정부 및 지자체 보조금을 통해 상대적으로 저렴하게 구매 가능한 상황에 C40 리차지와 XC40 리차지는 시의적절하게 등장한 것. 300kW의 최고출력과 660Nm의 최대토크를 발휘하는 고성능 듀얼 모터, 78kWh의 LG 에너지솔루션 고전압 배터리, 히트펌프 시스템, 드라이버 어시스턴스 패키지, 하만카돈 사운드, 픽셀 LED 라이트,  전기차 전용 TMAP 인포테인먼트, 15년 무상 OTA, 8년 16만 km 고전압 배터리 기본 보증, 5년 10만 km 일반 부품 보증과 소모품 교환 서비스 등 여느 경쟁 모델 부럽지 않은 수준의 사양과 성능으로 무장한 볼보 C40 리차지. ​디자인과 사양 그리고 전동화 파워 트레인에 대한 이야기는 이미 론칭 당시 기사와 포스트를 통해 충분히 소개된 만큼, 오늘은 약 100km 구간으로 준비된 시승코스를 직접 주행하며 확인한 C40 Recharge의 첫인상에 대해 소개하려 합니다. 디자인 C40 리차지는 볼보 최초의 쿠페형 SUV입니다. 배터리 전기차 전용 라인업인 동시에 브랜드 최초의 쿠페형 SUV로 세상 힙한 트렌드는 모두 모아둔 모습입니다. 쿠페형 SUV로 그려낸 배터리 전기차라 하더라도 볼보 고유의 아이덴티티는 변함없습니다. 라디에이터 그릴은 공기저항을 최소화하기 위해 전용 그릴로 변경했고, 범퍼 페시아의 디자인 또한 간결하게 다듬었지만 아이언마크와 LED DRL을 통해 한눈에 보아도 볼보라는 것을 알아볼 수 있습니다. 전기차에 맞게 디자인을 다듬으면서도 브랜드 최초의 픽셀 LED 헤드램프를 탑재하는 등 최신 기술을 적극 도입하는 것 또한 잊지 않았음은 물론. Sleek이라는 단어로 정리하기 좋은 측면은 기존 볼보와 다른 모습입니다.​ 뼈대를 공유하는 XC40, XC40 Recharge와도 다른 모습으로 후드와 A 필러까지는 익숙하지만, 매끄럽게 떨어지는 루프라인과 봉긋 솟아오른 리어 스포일러, 휠 하우스를 가득 채운 20인치 알로이 휠 등 쿠페형 SUV 특유의 스포티한 분위기는 예전의 볼보와 사뭇 다른 분위기를 전달합니다. 블랙 컬러로 단장한 아웃사이드 미러나 윈도우 그래픽에 맞춰 투톤으로 구성한 바디컬러 또한 내연기관의 볼보와 다름을 이야기하는 부분. 측면에서 서서히 '다름'을 보였다면 후면에서는 오롯이 리차지만의 분위기를 완성합니다. 내연기관 모델과 동일한 디자인을 가진 SC40 Recharge와도 비교되는 부분으로 루프라인을 타고 내려와 트렁크 내측으로 깊게 파고든 테일램프는 익숙한 듯 새로운 느낌을 전달합니다. 루프라인 끝단 그리고 트렁크 리드 상단에 자리한 리어 스포일러는 고속 주행 시 다운 포스를 증가시켜 주행 안전성을 개선하는 '기능적' 역할도 함께 담당한다고. 배터리 전기차답게 범퍼는 머플러 팁 없이 깔끔하게 단장했고, 듀얼 모터와 4륜 구동을 의미하는 리차지 트윈 배지를 더해 후면 디자인을 완성했습니다.   실내 외부에서 전면을 제외한 측면과 후면의 변화로 새로움을 전했다면, 내부에서는 소재와 장식을 달리해 신선함을 전합니다. 우선, 현재 판매되는 볼보 특유의 실내 구성은 변함없습니다. 버티컬 타입의 인포테인먼트 디스플레이를 통해 좌/우 대칭형의 레이아웃을 구현했고, 12.3인치 디지털 클러스터나 볼보 고유의 스티어링 휠, 전자식 변속 레버 등의 요소 모두 익숙함을 전하는 요소들. 구성은 익숙하지만, 배터리 전기차를 위한 다름은 분명합니다. ​12.3인치 디지털 클러스터는 주행에 꼭 필요한 정보만으로 항목을 구성했고, 전기차답게 하단에는 배터리 잔량을 상시로 표시합니다. 참고로 주행 가능 거리가 50km 이하가 되었을 경우 충전소를 자동으로 검색하는 모드가 지원된다고. 아울러 배터리를 사용하는지 충전하는지에 대한 내용도 클러스터에 표시합니다.   센터패시아에 자리한 인포테인먼트 디스플레이에도 전기차를 위한 구성이 더해졌습니다. ​원페달 주행 모드의 설정에서 충전, 주행거리 주행거리 어시스턴트 등 내연기관과 다른 전기차를 위한 메뉴를 새롭게 추가해 두었고 TMAP에는 전기차 전용 탐색 알고리즘이 적용되었습니다. 덕분에 목적지 도착 시 예상 배터리 잔량 표시를 비롯, 현재 배터리 잔량으로 주행 가능 범위 조회, 가까운 충전소 자동 추천 및 경로 추가도 가능합니다. 안드로이드 오토모티브 OS를 도입하며 인포테인먼트에서 한 단계 일신했던 볼보는 내연기관뿐만 아니라 전기차에도 동일한 사용자 경험이 가능하도록 세심하게 노력한 모습이죠. 이를 제외한 전자식 기어 레버를 비롯, 센터패시아와 센터 콘솔 등 전반적인 실내의 구성요소는 내연기관의 XC40과 동일합니다. 호평받은 구성과 기능은 그대로 둔 채 전기차를 위한 기능만 새롭게 더한 모습.   앞서 언급한 내연기관과의 다름은 소재로 구현했습니다. ​프런트 도어와 대시보드에는 스웨덴 아비스코 국립공원의 지형을 형상화한 토포그라피 디자인을 적용했고, 도어트림과 플로어 매트 등 실내 마감은 스웨덴 서부 해안에서 영감을 얻은 피요르드 블루 컬러로 단장했습니다. 전기차 또는 친환경차 고유 컬러인 '블루'와도 일맥상통하는 부분이죠. 아울러 스티어링 휠과 기어 시프트를 비롯 실내 전체의 마감은 레더 프리 소재로 구성해 지속 가능한 소재의 사용에도 앞장선 모습입니다. 또한 유럽 친환경 섬유 인증기관 오코텍스 기준을 통과한 소재를 사용, 휘발성 유기화합물 알레르기 유발 물질의 발생을 최소화했고 덕분에 알러지 프리 공간으로 완성했다고. 공간 이처럼 소재에서 컬러 그리고 장식요소 모두 공들인 실내 공간은 내연기관의 XC40 대비 큰 차이를 보이지 않습니다. 현행 볼보에서 사용하는 CMA 플랫폼은 내연기관과 플러그인 하이브리드 그리고 전기차 모두 대응하도록 설계되어 차체 하부에 배터리를 위치했음에도 실내공간의 침범은 최소화했습니다. 덕분에 앞좌석에서 느껴지는 공간의 여유는 익숙한 XC40과 크게 다르지 않았고 뒷좌석 또한 매끄럽게 떨어지는 루프라인으로 인해 상대적으로 헤드룸의 여유가 덜할 뿐 발 공간을 비롯한 전반적인 공간은 큰 차이를 보이지 않았습니다. 되려 루프 전체를 가득 채웠다 할 수 있을 만큼 크게 자리한 고정식 파노라마 글라스 루프 덕분에 시각적 개방감은 훨씬 더 뛰어나다 할 수 있습니다.   트렁크 배터리와 전기모터의 탑재를 고려한 플랫폼 덕분에 적재공간 또한 내연기관과 크게 다르지 않습니다. 60:40으로 폴딩 되는 트렁크의 경우 기본 413ℓ의 용량을 확보했으며, 시트 폴딩 시 1,205ℓ의 여유로운 공간을 활용할 수 있습니다. 아울러 플로어 하단에도 완속 충전 케이블을 비롯한 물건을 보관할 수 있는 공간을 별도로 마련해 두었습니다. 엔진이 탑재되지 않은 전기차이기에, 후드 아래에는 프렁크를 마련해 두었습니다. 커버로 깔끔하게 마무리한 프렁크의 용량은 31ℓ. 파워트레인 C40 리차지는 전동화 파워 트레인은  프런트와 리어에 각각 전기모터를 배치했고, 차체 하부에 78kWh의 고전압 배터리를 위치시켰습니다. 이를 통해 300kW(408마력)의 최고출력과 660Nm(67.3kgf.m)의 최대토크를 발휘하죠. 현존하는 볼보 라인업 중 가장 강력한 출력과 토크는 단 4.7초 만에 100km에 도달하는 가속성능과 180km/h에 전자적으로 제한되는 최고 속도를 경험하게 합니다. 참고로 전기 모터를 70℃ 이하로 유지하는 수냉 시스템을 탑재해 어떠한 조건에서도 일관성 있는 퍼포먼스를 발휘한다고. 충전 78kWh의 배터리는 10%에서 80%까지 충전 시 40분이 소요되며, 완충 시 주행 가능 거리는 상온 기준 복합 356km 도심 382km 고속도로 325km입니다. 전비는 정부공인 표준 전비 기준 복합 4.1km/kWh 도심 4.4km/kWh 고속도로 3.7km/kWh.  주행성능 한껏 다가온 봄을 시샘하듯, 세차게 비와 눈이 쏟아졌던 지난 주말 약 100km 구간에서 가볍게 경험한 C40 리차지는 말 그대로 '잘 만든' 전기차의 모습을 보였습니다. 408마력의 최고출력은 2.5톤에 육박하는 차체를 아주 가뿐하고 강력하게 내몰았고, 영민한 트랙션 제어로 빗길에서도 시종일관 안정적인 거동을 경험하게 했습니다. 불과 몇 년 전만 하더라도 100km/h 가속 시 4초대의 영역은 고성능 스포츠카에서나 기대해 봄직한 부분인데 이제는 아무런 소음과 진동 없이 쏜살같이 달려나가는 크로스오버로도 가능한 영역이 되었습니다.  마치 게임하듯 눈 깜짝할 사이 100km/h에 도달하는 성능은 고속에서도 꾸준히 이어집니다. 흔히 전기차는 초반과 중반 가속 대비 후반 가속에서 아쉽다는 이야기가 많은데, 상대적으로 체감 가속이 덜할 뿐 꾸준히 그리고 빠르게 속도를 올려나가 최고 속도에 도달하는 것 또한 어렵지 않았습니다. 정지 가속과 추월 가속 그리고 고속 영역 모두 원하는 만큼 빠르고 강력한 가속력을 경험하게 하죠. 때문에 다른 것보다 성능 측면만큼은 흠잡을 데 없었습니다.​놀라운 가속력만큼 인상적인 부분은 안정적인 트랙션 제어. 상대적으로 응답속도가 빠른 전동화 파워 트레인의 은 빗길에서도 상당히 인상적인 트랙션을 선보였고 이는 곧 주행 안정성과 연결되어 시종일관 안정적인 거동을 확인할 수 있었습니다. 아울러 차체 하단에 위치한 그리고 차체 중앙인 센터터널에도 자리한 배터리는 무게 중심을 낮추는 역할을 충실히 해냈죠. C40 리차지는 주행 시 효율을 개선하기 위한 원 페달 드라이브 모드도 마련해 두었습니다. 브레이크 페달 조작 없이 가속페달을 개도량을 조절하는 것만으로 가속과 감속은 물론 완전한 정지까지 가능하며, 이는 50km/h 이하로 주행하는 도심 구간에서 최고의 리젠 효율을 보인다고 밝혔습니다. 실제로 여타 다른 전기차와 다름없이 간편하게 가속, 감속을 제어할 수 있어 도심 구간에서 편의성이 돋보였습니다. ​원 페달 드라이브 모드를 선택하지 않을 경우에는 내연기관처럼 자연스럽게 감속하도록 세팅되어 있습니다. 이는 전기차에 익숙하지 않은 운전자는 물론, 강력한 회생제동으로 인해 불편함을 느낄 수 있는 탑승자 모두를 배려한 구성. 약 반나절 정도 소요된, 길지 않은 시승이었지만 C40 리차지는 퍼포먼스와 완성도 측면에서 상당히 인상적인 모습을 보였습니다. 제원상의 수치 그대로를 노면에 전달하는 강력한 퍼포먼스는 물론, 주행 안정성을 비롯한 주행 질감에서 서투른 구석 하나 찾을 수 없었죠. 며칠간 진행된 시승에서 어느 때보다 과격하게 다뤄지는 시승차의 을 감안할 때, 거대한 파노라믹 글라스 루프에서 흔한 잡소리조차 들려주지 않아 프리미엄 브랜드에 걸맞은 모습도 함께 엿볼 수 있었습니다. 물론, 짧은 시승에서도 분명히 드러나는 아쉬움도 있었습니다. 하지만 시승을 하는 동안 그리고 시승을 마친 이후에도 아쉬움보다 근사한 부분 그리고 만족스러운 부분이 더 깊게 뇌리에 남았던 만큼, 첫인상은 두루 잘 만든 근사한 전기차라는데 이견이 없을 듯합니다. 첫인상이 아닌 요모조모 둘러보고 뜯어보며 경험한 이야기는 추후 정식 시승 이후 다시 한번 소개하겠습니다.  볼보 C40 리차지의 가격은 6,391만 원.​서울시 기준 보조금 지급 후 가격은 6,052만 원.​"볼보코리아의 행사 초정으로 작성된 콘텐츠입니다." 관련 콘텐츠 보기모터리뷰 볼보 XC40 리차지 살펴보기 @볼보 천하자동차 구리 전시장다른 브랜드보다 한발 앞서 전동화를 통해 탄소 발자국의 지속적 감축을 진행해 온 볼보. 볼보 코리아는 20...blog.naver.com B6 엔진으로 더 강하고 여유롭게, 볼보 XC90 B6, XC60 B6 시승기볼보의 새로운 마일드 하이브리드 파워트레인 B6를 체험하기 위해 볼보 B6 Experience day에 다녀왔습니...blog.naver.com ​ 
BMW는 9월 7일 도입 기념 모델인 런칭 에디션 선행 예약을 6월에 시작하여 2021년 가을에 정식 발매를 예정하고 있는 신형 전기차 BEV iX을 공개 했습니다.​BMW iX는 모빌리티의 새로운 시대를 알리는 차량으로 디자인, 서스테이너빌리티, 주행의 즐거움, 다용도, 럭셔리 등등에 테마 초점을 맞추고 개발된 모델이며, 확장 가능한 새로운 시스템을 기반으로 스포츠 액티비티 차량(SAV)을 새롭게 정의한 전기차라 보시면 됩니다.​​ <필러 끝부분에 새겨진 iX로고>​​​​ 보다 사람을 중심으로 하는 자동 운전 및 연결에 의한 새로운 모빌리티 체험을 제공하기 위해 디자인을 철저하게 규명했다는 iX. 외관은 허식 보다는 사용자의 요구에 맞춘 디자인과 인테리어는 드라이브 할때 편안하며 안심하고 안전한 새로운 형태의 럭셔리를 구현.​2개의 전기 모터를 탑재하는 제 5세대 BMW eDRIVE는 최고 출력 370kW(500PS)을 넘어 0-100km/h 가속은 5초 미만으로 새로운 고전압 배터리에 의해 항속 거리는 600km 이상을 실현. 새로운 충전 기술은 최대 200kW의 DC 급속 충전이 가능하고 10분 이내에 충전으로 120km 이상의 항속 거리에 필적하는 에너지 충전이 가능. 사용하는 배터리는 장기적인 자원으로 재활용의 일환으로 설계하고 매우 높은 재활용 비율을 실현.​​​​​​​  ​현대적인 SAV 형태를 가지고 있으면서도 겸손해 보이는 새로운 디자인에 따라 강력함과 견고함을 표현하는 모놀리식 디자인을 채용. 로컬 에미션프리를 실현하는 기능과 일상적인 사용뿐만 아니라 여행을 떠난 경우에도 편안하게 느껴지는 공간을 확보.  X5 기능 X6 활력 X7의 외모를 겸비한 SAV의 파워풀한 스타일링을 재구성.​​​​    차량 사이즈는 전장과 전폭은 X5와 비슷하며 전고는 X6에 필적하고 X7을 상기시키는 휠 크기에 3m의 휠베이스 전후의 와이드 트레드와 서스펜션이 고급스러움과 편안함, 스포티한 코너링 을 양립하고 있습니다.​프론트 영역은 키드니그릴과 특징적인 트윈 헤드 라이트가 결합되어 새로운 선구적인 외관을 실현. 또한 그릴 표면에는 3D 피라미드 패턴으로 장식. 키드니그릴은 완전히 닫힌 형태로 디자인 되어 있으며, 뒷면에는 카메라, 레이더 등 각종 센서가 배치되어 있습니다.​​​   인테리어는 새롭게 개발된 시트와 파노라마 글래스 루프는 모든 좌석이 고급 라운지의 분위기를 재현하며, 새로운 아키텍처 기능을 지원하고 센터 터널이 없는 오픈 공기감이 강조되는 것과 동시에, 가구와 같은 디자인의 센터 콘솔을 제공하고 있습니다.​　​     필수 조작계는 모든 디스플레이에 내장되어 깔끔해진 캐빈과 아늑한 공간을 재현하고 보이지 않게 배치된 스피커와 대시 보드에 포함된 HUD(헤드업 디스플레이) 등 섬세한 디자인으로 인테리어를 구축. BMW 최초의 육각형 스티어링과 로커 스위치식 기어 셀렉터 곡선 커브 디스플레이를 통해 미래 지향적인 모습을 표현하고 있습니다.​​​   ​신개발의 헤드 레스트 일체형 시트는 좌우 비대칭 디자인을 채용하고 있으며, 시트와 대시 보드에 사용하는 가죽은 천연 올리브 잎 추출물을 사용하여 제조 과정에서 환경에 악영향을 미치는 잔류물을 일절 내지 않는 친환경 소재를 사용한다고 합니다. 또한 새로 개발된 시트는 시트 히터, 환기 시트, 마사지 기능 등이 옵션으로 설정되며, 뒷면에는 UCB C 포트가 2개 탑재되어 뒷 좌석의 편리성을 향상시키고 있습니다. 
미니라는 브랜드를 좋아하시나요? 이름 그대로 작은 차체에 즉각적인 핸들링으로 운전의 재미를 한껏 끌어올린 독특한 매력을 가진 브랜드입니다. 현재는 BMW 산하에서 미니만의 아이덴티티를 가진 차량들을 생산하는데요. BMW가 지향하는 파워 오브 초이스(Power of choice) 파워트레인 전략을 따르는 것 같습니다. 그렇다고 BMW 만큼 다양한 파워 트레인을 제공하는 것은 아니지만 크게 3 가지의 선택권을 제시합니다. 일반, S, JCW가 바로 그것입니다.​영화 이탈리안 잡에서 봤던 미니쿠퍼의 매력에 푹 빠져 꼭 한 번은 소유하고 싶었지만 개인적으로 아직은 그러지 못하여 아쉬웠던 브랜드입니다. 그런데 오늘 저의 아쉬움을 달래 줄 좋은 기회를 통해 컨트리맨 JCW의 시승을 하였습니다.​예전에 일반 미니쿠퍼 3도어 모델을 잠시 몰아 본 적이 있었는데요, 그때 1.5리터 가솔린 엔진으로 어떻게 이런 느낌을 낼 수 있나 신기할 정도로 놀라웠던 경험이 있습니다. 이번에 만나본 컨트리맨 JCW는 어떤 매력을 보여주었는지 하나씩 풀어가겠습니다.​ Intro ​펀카하면 떠오르는 대표적인 브랜드. 미니에서 출시하는 모든 라인업 중 가장 스포츠성이 뛰어난 JCW를 만났습니다.​  ​JCW로 출시되는 차량은 3도어, 클럽맨, 컨트리맨, 컨버터블이 있는데 그중 SUV인 컨트리맨을 시승하였습니다. 소형이지만 크게 부족함 없는 사이즈에서 오는 실용성과 더불어 운전의 재미를 극대화한 모델입니다.​  구분컨트리맨 JCW배기량1,998엔진4기통 트윈파워 터보최고 출력 (hp/rpm)306 / 5,000최대 토그 (kg · m/rpm)45.89 / 1,750~4,500변속기자동 8단 (스포츠)제로백5.1초복합 연비 (km/l)10.4가격6,160만 원 ​전장은 4,297mm로 코나와 셀토스의 중간 정도의 길이입니다.S 시리즈와 같은 2.0리터 배기량이지만 300마력이 넘는 출력을 가지고 있는 결코 만만하게 볼 상대는 아닙니다. 제로백은 무려 5.1초입니다.​ ​4륜 구동 시스템인 ALL 4가 적용되어 있습니다.​  ​머플러는 후면에서 봤을 때, 오른쪽은 뚫려있고 왼쪽은 플랩으로 열렸다 닫혔다 하는 가변 배기가 적용되어 있습니다. 흔히 이야기하는 팝콘 튀기는 소리를 들을 수 있어 주행의 재미를 더해 줍니다.​ 주행 ​스타트 버튼은 현재 나오는 모든 미니와 동일하게 되어있습니다. 마치 살아있는 듯 빨간 LED가 숨 쉬는 것처럼 점등이 됩니다.​ ​브레이크를 밟으니 빨간 불빛이 더 밝아지며 "여기를 눌러주세요!"라며 친절히 알려줍니다. 스타트 스위치를 눌러 시동을 거니 스포츠카와 같은 둥둥거리는 배기음이 들려옵니다.​  ​드라이브 모드를 선택할 수 있는 토글스위치가 있습니다. 그린, 미드, 스포트 3 가지의 모드가 있으며, 위아래로 조작하여 설정을 할 수 있습니다. 모드 설정 시 인포테인먼트 화면의 테두리 색깔이 바뀌며 디스플레이에 큼지막하게 현재 모드를 표시하여 줍니다.​  ​그린, 미드, 스포츠. 세 가지로 선택이 가능한 주행 모드는 설정에 따라 그 느낌이 확연하게 달라지는 걸 느낄 수 있었습니다.​그린은 흔히 말하는 에코 모드입니다. 엑셀의 반응이 살짝 무뎌지면서 부드럽게 변하는 출력의 변화에서 오는 편안한 주행이 가능하더군요. 100% 출력을 초반부터 밀어주는 방식이 아니라 연비적인 부분에서도 이득이 있을 것이라 예상되었습니다.정체가 심한 구간이나 릴랙스하고 싶은 날에는 그린을 이용하면 딱이겠다 싶더군요.​ ​미드 모드는 균형을 맞춘 세팅 정도라고 생각하시면 됩니다. 적당한 엑셀 반응과 출력으로 전천후 세팅이라고 보면 좋겠습니다.그린이 조금 답답하거나 반응이 느리다는 생각이 드실 경우 미드로 세팅하면 만족스럽겠다는 생각이 들었습니다.​ ​스포츠 모드. 이건 설정하는 순간 아드레날린이 뿜어져 나옵니다. 일단 배기 사운드부터 달라집니다. 악셀은 발가락만 살짝 올려도 반응할 정도로 민첩해지고, 초반부터 출력을 뽑아냅니다.드라이빙 모드 테스트하는 시간을 제외하면 시승 내내 스포츠 모드를 세팅하고 다녔습니다. 주행 중 실내로 들어오는 배기 사운드로부터 느껴지는 고동감부터 경쾌한 움직임까지. 모든 게 만족스러웠습니다.​ ​2,670mm의 휠베이스는 그리 짧은 편은 아닙니다. 짧지 않은 휠베이스를 가졌음에도 핸들링은 상당히 날카롭고 즉각적인 반응을 보여주었습니다. 코너링 시 생각하는 대로 움직여주는 조향성은 차를 믿고 운전하기에 딱이었습니다. 역시 컨트리맨도 미니구나라는 걸 다시 한번 상기시켜주는 핸들링 감각입니다.​다만, 딱 한 가지 아쉬웠던 부분은 급가속이나 고속 영역으로 들어가면 핸들이 떨리는 현상이 발생하였습니다. 차가 좌우로 살짝살짝 흔들렸는데 이게 차량의 인지, 핸들이 너무 민감해서 노면을 타는 것인지, 아니면 휠 얼라인먼트가 안 맞아서 그런 건지 시승차로는 파악이 안되었습니다. 이런 떨림 현상은 운전자에게 불안감을 주는 요소로 더 즐겁게 타지 못하게 만들더군요.​ 익스테리어JCW 라인은 프론트 그릴에 가로로 빨간 줄이 들어갑니다. 보닛과 도어 쪽으로는 레드 스트라이프 데칼이 붙어져 있습니다. ​고성능 차량답게 범퍼의 하단부에는 엔진 내부로 공기가 더 잘 유입될 수 있도록 덕트가 설치되어 있습니다. 안개등이 설치되어 있는 클래식 모델과 JCW의 구분 포인트입니다.​  ​크롬 날개가 적용된 미니 엠블럼입니다. 사이드미러의 크기는 작지만 광각 미러의 적용으로 꽤나 측후방의 시야 확인이 용이하였습니다. 요즘 웬만한 차에 다 들어가는 후측방 경고 장치조차 없는 건 많이 의외이긴 하였습니다만, 이성의 영역으로 이해할 수 없는 게 또 미니의 매력입니다.​   ​미니 JCW 시리즈는 전면, 측면, 후면 어디를 봐도 "이 차는 JCW야!"라고 외치는 것처럼 JCW 배지를 사방에 다 부착하였습니다. 사실 이 배지가 없더라도 배기 사운드 하나만으로도 JCW라는 걸 금방 알아차릴 수 있습니다. 그리고 주행 중 고 RPM에서 변속 시 팝콘 터지는 소리는 이 글을 쓰는 순간에도 그 주행 느낌이 떠올라 당장에라도 주차장으로 달려가고 싶어집니다. (그러나 시승차는 반납해서 더 이상 저희 집 주차장에 없죠..)​ ​미니의 사륜구동인 ALL4가 적용된 차량을 시승하였습니다. 4륜이라 조금 더 안정감 있게 느껴졌지만, 앞서 말씀드린 핸들의 떨림 때문에 충분히 즐기지 못한 부분은 아쉽습니다. 아마도 얼라인먼트의 문제가 아닌가 싶긴 합니다.​ ​헤드라이트는 컨트리맨 클래식 플러스와 동일한 것 같습니다. 안쪽에 MINI 로고가 삽입된 부분도 같습니다.​  ​JCW 휠들은 다 각 모델에 찰떡입니다. 컨트리맨 또한 너무 완벽하게 어울리는 디자인의 휠이 적용되었습니다.​   ​JCW만의 휠, 브레이크 시스템이 적용되어 있습니다. 4P 브레이크는 엄청 민감하고 강력하게 작동하여, 처음 시승차를 가지고 시내로 나왔을 때 가다 서다를 반복하는 퇴근길에서 아주 곤란할 정도로 팍팍 꽂히더군요. 몇 시간 동안 주행하면서 아주 살짝 적응했으나, 강력한 제동력은 도무지 숨길 수가 없었습니다.​미쉐린의 PS4 모델의 225/45 ZR19로 고성능 타이어가 적용되었습니다.​ ​미니.. 너어는.. 진짜... 매력의 끝이 없는 거니?​  ​테일램프에 적용된 유니언 잭은 많은 소비자를 심쿵 하게 만드는 포인트입니다.​ ​측면에서 바라보는 컨트리맨 JCW는 휀더의 JCW 배지 적용으로 한층 더 멋지고 감성마저도 마력이 업 됩니다.​ 인테리어  ​도어트림은 크게 눈에 띌 건 없지만 스웨이드 재질로 감싸기가 되어있습니다. 스피커는 하만 카돈이 설치되어 있는데요. 이게 정말 하만 카돈이 맞나 싶을 정도로 별로였습니다. 뭔가 스피커를 이불로 한 겹 덮어놓은 듯한 먹먹한 사운드가 상당히 불만족스러웠습니다.​  ​도어트림에 들어가는 앰비언트 라이트는 시간이 지난에 따라 색깔이 변합니다. 내부 도어 캐치 쪽도 같은 패턴으로 색이 변화하였습니다.​ ​스티어링은 제가 여태껏 잡아본 핸들 중 최고였습니다. 손에 촥 감기는 느낌 하며, 작은 지름으로 인해 조향이 한결 빠르고 편했습니다. 어떤 차를 타도 핸들이 좋다거나 마음에 들어서 놀라웠던 적이 없는데 이 차만은 예외입니다.​ ​오토 라이트 컨트롤이 스티어링 휠 왼쪽으로 자리하고 있습니다.​  ​인포테인먼트는 꽤나 많은 정보를 담고 있으며, 조작하기에도 편리하였습니다. 참고로 제가 시승한 차량은 2021년식으로 2022년식과 비교하면 인포테인먼트 시스템의 UI 변화, 1열 시트의 전동화 정도로 볼 수 있습니다.​가운데 세 개의 동그라미는 공조기 조절입니다. 다이얼로 돌려서 조절하는 타입으로 상당히 편리하고 직관적이었습니다.​  ​스타트 버튼은 차에 타면 숨쉬기 모드로 빨간 LED가 서서히 밝아졌다 어두워졌다를 반복합니다.스타트 버튼 아래에는 USB 단자가 1개 마련되어 있습니다.​  ​BMW의 그것과 완전히 동일한 전자식 기어노브로 디자인만 살짝 다릅니다.  사용하는 방식이 같다 보니 적응하는데 특별한 어려움은 없었습니다.기어 노브 주변에 있는 조그 다이얼로 인포테인먼트를 조절해 보았는데, 굉장히 편리하였습니다.​   ​JCW 전용 시트는 마치 레이싱용 의자를 연상시키며, 버킷 시트로 몸을 잘 잡아 주었습니다. 소재는 전체적으로 스웨이드를 많이 사용하여 고급스러운 느낌이 들었습니다.​ ​2022년식부터는 시트 조절이 자동으로 적용된다고 합니다. 하지만 제가 이번 시승기에 빌린 차량은 2021년식으로 시트가 수동 조절하는 방식이었습니다. ​ ​오르간 타입의 페달.​  ​클러스터의 디스플레이는 시인성과 직관성이 높습니다. 간단명료하게 주행에 필요한 정보만 딱 전달해 줍니다. HUD는 컴바이너 타입으로 적용되어 있습니다. 사실 미니를 시승하기 전까지는 컴바이너 타입은 무조건 별로라는 생각을 가지고 있었는데 막상 사용해 보니 생각했던 것보다 괜찮았습니다. ​  ​룸미러는 일반적인 형태이며, 룸램프쪽엔 선루프 조작 스위치와 조명 조작 스위치가 있습니다. 전체적으로 토글스위치 디자인을 많이 적용하여 흡사 비행기 조종사가 된 듯한 느낌을 받을 수 있게 합니다.​  ​2열의 도어트림도 특별할 것 없으며 1열과 마찬가지로 스웨이드로 감싸져있습니다.​  ​운전석을 키 181cm 덩치 큰 남자에게 맞췄으나 2열의 레그룸이 이만큼 남습니다. 생각해 보면 X3에서도 이 정도의 무릎 공간의 여유가 확보되지는 않았는데 더 작은 아니 한참 작은 컨트리맨에서 이 정도의 공간이 남는다는 게 너무 놀랍습니다.​  ​센터 터널에 있는 공조기는 그냥 수동입니다. 그래도 USB-C 단자 두 개를 넣어주어 후석을 배려하였습니다.​  ​X3 30e 시승기에 등장했던 카시트입니다. 앞 보기 모드일 때는 태울만 하였습니다. 그러나 뒤보기는 조금 무리가 있지 않나 싶은 생각이 들긴 합니다. 물론 조수석을 조금 줄인다면 불가능하지는 않을 것 같은 구조입니다.그러나 X3와는 다르게 2열의 시트가 높고, 차체는 낮아 아이를 차에 태울 때 머리가 차 프레임에 걸립니다. 그래서 조금 불편한 점은 발생하더군요.​ ​트렁크 공간은 조금은 작습니다. 사진으로는 크게 보이지만 차체의 길이가 길지 않은데 2열 레그룸이 넓기 때문에 트렁크에서 손해를 보는 건 당연하겠죠? 큰 짐을 싣고 다니지 않는다면 패밀리카로도 가능은 해 보입니다. 하지만 아이가 너무 어리다면 불편한 점이 몇 가지 발생합니다.(짐공간 부족, 태우고 내릴 때 좁은 문짝)​ ​카시트 앵커를 걸 수 있는 탑 테더가 양쪽에 하나씩 있습니다.​ ​트렁크 바닥 면적이 넓지는 않았지만 플로어 보드를 들면 아래쪽으로도 꽤 깊숙한 공간이 있습니다. 이 공간까지 활용한다면 나쁘지 않은 적재공간입니다.​ ​전동 트렁크가 기본으로 적용되어 있습니다.​ ​2단으로 분리되어 있는 선루프는 2열의 승객에게 개방감을 주기에는 충분하였습니다.​ Outro​기대하고 기대하던 미니. 그중에서도 300마력이 넘는 고성능 JCW 컨트리맨을 시승하였습니다. 미니의 콘셉트인 재미있는 드라이빙을 잘 살린 모델이었습니다.(SUV임에도 불구하고)날카로운 핸들링과 조향감은 펀 드라이빙을 즐기기에 손색이 없었으며, 높은 출력으로 인해 가속을 하면 즉각적이고 경쾌한 움직임을 보여주어 시승 내내 너무나도 즐거웠습니다. ​드라이빙 퍼포먼스, 성능에서는 너무나도 만족스러웠지만 부족한 안전과 관련된 사양들이 아쉬웠습니다.그래도 요즘 추세인 어댑티브 크루즈 컨트롤이나 차선 변경 경고 등 최근에 나오는 차량들과 비교하면 많이 부족했습니다. 펀 드라이빙을 추구하는 미니답게 차한테 운전을 시키지 말고 직접 운전하라는 의미일까요?​사실 미니를 운전하다 보면 굳이 반자율 주행을 할 것 같지는 않지만 그래도 가끔씩 피곤해서 집중력이 떨어지는 상황에서는 필요한 기능이니 가급적이면 안전과 관련된 주행 보조 기능은 탑재가 되었으면 합니다.​부족한 편의 사양에 비싼 가격. 이성적이고 합리적인 소비 패턴의 잣대로 들이대면 절대 구입하지 못하는 차. 하지만 귀여운 외모에 반전 매력이 있어 감성과 주행에서 오는 만족감을 우선으로 고려한다면 반드시 구입을 고려해 보아야 할 1순위의 차. 미니 컨트리맨 JCW 리뷰 마칩니다.  * 본 포스팅은 미니 수원 오토월드 지점에서 시승차를 지원받아 작성하였습니다. * 현재 JCW 특별 프로모션이 진행 중입니다. 즉시 출고가 가능한 재고를 보유하고 있다고 합니다. * JCW 포함한 모든 미니 차량의 구입 상담, 프로모션 문의, 시승 신청은 아래 링크를 통해 김동욱 주임님께 연락처를 남기면 친절하게 상담 드릴 예정입니다. MINI관심모델 THE NEW MINI 3 DOOR THE NEW MINI 5 DOOR THE NEW MINI CONVERTIBLE MINI CLUBMAN MINI COUNTRYMAN MINI JCW THE NEW MINI ELECTRIC 필수 입력 정보 전시장 경기 MINI 수원 오토월드 이름 휴대전화 - - 생년월일 - - 성별 남성 여성 동의 개인정보 수집, 이용동의 (필수) 개인정보 마케팅 활용 동의 (선택) 개인정보 취급위탁 고지 신청하기 취소kr.mini.co.kr 도이치모터스 MINI 수원오토월드전시장경기도 수원시 권선구 권선로 308-5 MINI 수원 미니쿠퍼 전시장  글과 사진 - 멧 돼지먼 
요새들어 블로그를 보니 실비아 관련 포스팅을 올리지 않았네요;;; 죄 BMW 포스팅이 차지하고 있습니다만;;; 사실 520이나 실비아나 밀려있는 포스팅거리가 상당합니다만...이놈의 귀차니즘....;; 사실 클러치 관련은 벌써 봄에 작업한건데 이제사 게으르니즘에 ;;;   아무튼 2탄, 시작합니다.   1편에 이어 시작하기 전...시간을 거슬러 올라가서 미션 탈거 전....미션 오일을 교체하고 천키로도 안된 시점이라 오일을 안뽑았더니 뚝뚝 떨어집니다;;;;아..앙대....  빠진 프로펠러 샤프트.드리프트와 원돌이 팔자등의 드리프트에 의해서 측면으로 자꾸 쏠리다 보니 이 프로펠러 샤프트도 소모품이 됩니다 -ㅅ-;;;  말 많은 실비아 S15 순정 6속 미션!  오랜 기간 사용되었던 HKS GD PRO twin 클러치.......가 돋보입.....니다;;;;;;?ㅋㅋ  새로히 주문한 각종 파츠들; 뭐이리 비싼지 투덜투덜 욕나옵니다; 이웃 블로거 무밍님은 똑같이 강화 클러치 세트+ 경량 플라이휠 시키는데 제것의 절반 이하 가격이더군요 ㅜㅜ;;아무리 출력이 두배라지만 값도 두배인건 쫌 ㅜㅜ;; 중간에 굳릿지 메탈 클러치 호스도 있고....맨 우측의 트렁크 보강 스테이는 상태 좋은게 싸게 나왔길래 교체용으로 덥석;; 정작 장착은 아직까지 안하고 있;;;  클러치 각종 부품의 모습들 입니다.아쉽게도 르삼 sm의 부속과는 호환이 되지 않아서 눈물을 머금고 닛산 정품 구입 ㅜㅜ;;   굳릿지 메탈 클러치 호스는 굳릿지 신품임에도 저렴하게 팔길래 역시 덥석;;;       세계는 물론 국내의 레이스판이나 자전거 등에서도 폭넓게 사용되고있는 영국 GOODRIDGE (굿리지)社의 스텐 메쉬 클러치 호스!인발 성형 테플론 호스를 강한 스텐 메쉬가 감싸고, 그 위에 한겹 더 비닐 코팅이 되어 있습니다.순정의 고무 호스에 대해 팽창률이 매우 낮은 스테인리스 메쉬를 채용 한 클러치 호스입니다. 내관의 테플론 호스는 관 마찰 계수가 낮고 클러치 오일의 유량 이 원활하기 때문에 직접적인 클러치 조작이 가능합니다.특히 강화 클러치를 장착하고있는 차량에 매우 효과적입니다. 고온의 엔진과 배기계의 근처에서도 데미지를 입지 않고, 높은 내구성을 자랑합니다.게다가 강화 클러치를 장착하고있는 차량은 페달의 답력이 커집니다.당연히, 호스에 걸리는 압력도 커지므로 순정 고무 호스를 사용하는 경우코킹 부분에서 오일이 누출 될 우려가 있습니다. RX-7 (FD 형) 등은 노멀 클러치에서도 같은 문제가 많은 것으로 유명합니다.스텐 메쉬 제에 교환하는 것으로, 순정에 비해 훨씬 높은 내구성 · 내열성을 유지하는 것이 가능합니다  클러치 피벗 나사는 순정의 경우 잦은 클러치킥에 부러질 수 있다 하여 강화 제품으로 구입!      스포츠 주행시클러치를 밟아도 동력이 끊어지지 않는다!! 그래서 변속을 할 수 없다!!!!· · · · 그런 경험 있다고 생각합니다그 원인은 릴리즈 피봇 손상. . . .순정 피봇 (릴리즈 피봇)은 클러치 조작시에 큰 힘이 가해지는 부품입니다.강화 클러치를 장착하고 있으면, 압착력이 너무 강하기 때문에, 파손되는 일이 자주 있습니다.그래서 강화 피봇 (크로몰리 재질의 강화파츠)으로 교체함으로써 피봇 파손에 의한 트러블을 방지하는 것이 가능합니다강도 테스트도 끝난 상태로, 안심 · 안전의 상품이됩니다. 클러치를 교환 할 때는 꼭 동시 교환을! !  ...뭐 그렇다고 합니다;앞으로 클러치 교환시에는 강화 피봇도 꼭 챙기세요! 얼마 안하니까요^^;; 탈거한 미션 내부 모습;;;제 차에는 이미 니스모 대용량 강화 오페라 실린더가 장착되어 있습니다!       nismo 제의 대용량 오페라 실린더 (릴리즈 실린더)입니다. 내부 피스톤 지름을 크게 하여, 클러치 페달 답력을 약 14 % 줄일 수있는 부분입니다. 쿠션 플레이트를 채용하지 않은 메탈 클러치 만의 대응이되고 있기 때문에, 논 아스 클러치와 코퍼 믹스 클러치와의 동시 사용은 삼가 해주십시오. 죠낸 무거운 강화 메탈 클러치에는 단단한 클러치 페달은 고통밖에 없습니다 ㅜㅜ;; 스트리트도 주행하는 데일리카 및 스트리트 세팅 분들에게 추천합니다; ....라고 하는데 그냥 사용해도 뭐 큰 무리는 없으려나....이거야 뭐 순정 sm5것이 호환된다고 하니 여차하면 교체해 버리면 됩니다;일단 한쪽으로 잘 치워놓고....그동안 수고해준 클러치를 빼 줍니다;;잠시 뻥 뚫린 미션 터널 위로 샵 천장도 쳐다보고 으웩 터널주변 흙탕물흔적 더러워새로히 장착될 경량 플라이휠과 강화 클러치를 준비합니다! 센터 샤프트는 샵에 있는 걸로 사용합니다;   이 시팍 쪽바리 시키덜 장난하나  클러치+압력판+플라이휠 3종 세트가 아니라 따로 따로 구한거라서 플라이휠하고 압력판 고정 부위가 안맞아!!!!!!!!!!!!!!!! 뭐 큰 문제거리는 아니라서 돌기 삭제로 해결;;   플라이휠에 압력판을 고정하기 위한 나사들 준비  플라이휠을 엔진에 고정하는 나사였던가...? 기억이 가물가물 ㅜㅜ;;  흠흠;; 아무튼 일단 준비 오나료 입니다;;...그동안 잠시 미션을 구경합니다;;; 마쯔다 로드스터의 경우 이 부분이 미션 내부라서 미션 오일도 차 있습니다만 실비아는 그냥 쉬프트 레버 고정만 됩니다;  JDM매니아라면 이런 깨알같은 라벨링도 하악댑니다;;;;그래! 바로 이런거!합격 도장, 검수자는 가토(加藤) 라는 성씨(苗字)를 쓰는 사람이군요;    신품과 기존품의 만남;; 클러치 포크, 클러치 릴리즈 베어링, 릴리즈 베어링 받침대, 피봇 입니다;;   기존의 릴리즈 베어링과 릴리즈 베어링 홀더, 그리고 피벗;;   교체할 신품 릴리즈 베어링과 릴리즈 베어링 홀더;;고품과 신품 클러치 포크  기존 피벗도 강화 피벗으로 추청됩니다만 그래서 그런지 멀쩡하네요;  신품 강화 피벗 장착!      신품 포크도 장착!      경량 플라이휠 + 강화 클러치 + 강화 압력판도 장착!      ....싱글 플레이트 입니다만 역시 두껍기는 매한가지 입니다 -ㅅ-;;;        신품 넣었는데 신품 간지가 안나서 조금 아쉽습니다 ㅜㅜ;;      장착되기를 기다리고 있는 6속 미션;기존 트윈 클러치는 잘 포장합니다;;HKS GD PRO는 단종되었지만 리페어 킷은 계속 나오므로 리페어 킷만 구해서 오버홀 하여 다시 사용이 가능할것으로 보이길래 ^^;; 죠낸 무겁습니다 ㅜㅜ;;     이제는 미션과 엔진이 다시 결합해야 할 때.....     미션 장착이 끝난 후 굿리지 메탈 클러치 호스도 장착해 줍니다!   오옹...신품 메탈 클러치 호스가 돋보입니다 -ㅅ-;;     ...그런데 실비아 클러치 에어 빼기 참 뭐같습니다 --;;원래 실비아가 클러치 에어 빼는게 좀 짜증난다고 하는데 정말이더군요 클러치만 몇백번 밟은듯 합니다 ㅜㅜ;;      ...이렇게 모든 장착이 완료 되었습니다.  장착 후 시승을 해 본 결과, 트윈보다 많이 가벼워 졌습니다! 물론 순정보다는 많이 무겁습니다; 300마력 미만은 트윈은 오버고 싱글이 정답이라고들 하는데 정말 부담없는 느낌입니다.물론 트윈이 클러치킥을 할때도 클러치가 거의 안닳고 강하고 오래가고 좋습니다만, 신품의 살인적인 가격도 그렇고, 데일리 주행과 공도주행도 해야 하고 마력도 고마력은 아니기에... 싱글 클러치야 다행히 (트윈에 비해)저렴한 편이고 이정도로도 만족할만 합니다;; 시승해보신 이웃 여러분들도 대체적으로 좋게 평해 주셔서 다행입니다(__)  가지고 있는 Hyper REV 무크지나 일본 사이트들을 봐도 정말 수많은 강화클러치 메이커들이 나오는데 생긴건 죄다 비슷해서 공장 한두군데서 만들어 OEM납품한다는게 확 티가 나니, 앞으로도 상호호환이나 유지보수엔 별 문제가 없어 보입니다^^;; ...생각같아서는 한 350~400마력 만들고 트윈 낑구고 싶습니다만 지금 출력도 다 소화 못하는 캐초보는 일단 기초부터...;;;       
애스턴마틴은 2월 23일, 브랜드 최초의 플러그인 하이브리드차(PHV) 「발할라」(Aston Martin Valhalla)의 납차를 2024년 전반기부터 시작한다고 발표했다.​애스턴마틴에서 운전자에 초점을 맞춘 미드엔진 하이브리드 슈퍼카, 발할라 콘셉트카의 생산이 현실화되면서 변혁의 여정은 크게 전진하고 있다.​발할라는 북유럽 신화에서 등장하는 9개 왕국 중 하나인 아스가르드의 「전사의 낙원」에서 유래했다. 최근의 애스턴마틴은 스포츠카의 명칭에 V로 시작하는 단어를 사용하는데, 발할라도 그 예를 따른 것이다. 애스턴마틴 최고경영자(CEO) 토비아스 무어스가 개발을 주도한 발할라는 애스턴 마틴 브랜드에 의한 프로젝트 호라이즌(Project Horizon) 전략에 있어서 가장 중요한 제품이다. 이 신모델은 모델 포트폴리오를 확대하고, F1에서 애스턴마틴의 존재를 반영해 클래스 최고의 퍼포먼스, 다이내믹스, 드라이빙 플레저의 기준을 설정하며, 엔진에서 하이브리드, 풀 전기 파워트레인으로의 이행을 추진하는 자동차이다.​사실 발할라는 2019년 콘셉트카로 선보인 적이 있다. 당초에는 파워트레인에 V형 6기통 가솔린 터보 엔진과 배터리 구동식 하이브리드 시스템을 조합한다고 발표했었다. 그 당시의 모델과 비교해 보면 디자인은 크게 다르다. 프런트 마스크에서부터 보디 사이드, 리어 디자인에 이르기까지 익스테리어 대부분이 리프레시되었다. 즉, 이 모델이 거의 시판 모델이라는 것을 알 수 있다. ​F1에서 단련된 새시, 에어로다이내믹스와 일렉트로닉스, 그리고 최첨단 하이브리드 파워트레인 테크놀로지로 구성된 발할라는 궁극의 테크니컬 쇼케이스라고 할 수 있다.​◇ F1 스타일의 푸시로드 ​발할라의 보디 구조는 새로운 카본 파이버 컴포넌트를 중심으로 구축되어 있다. 서스펜션은 F1 유래의 푸시로드 프론트 서스펜션이 특징인데, 인보드에 부착된 스프링과 댐퍼가 스프링 하중을 줄이는 효과를 가져온다.  리어의 멀티링크와 함께, 멀티매틱 어댑티브 스프링 앤드 댐퍼 유닛을 사용해, 주행시의 불쾌한 진동을 억제하고,  도로 및 서킷에서 탁월한 퍼포먼스를 추구하고 있다.​또, 이런 강성이 높은 서스펜션에 더해 서킷 모드를 선택하면, 다운포스를 최대화하기 위해서 차고가 대폭 내려간다. 반면, 도로 주행 모드에서는 프런트 액슬 리프트 시스템이 노즈를 들어올려 어프로치 앵글을 개선해 준다.. 카본세라믹 매트릭스 브레이크에는 브레이크 바이 와이어 테크놀로지를 채택한다.타이어는 전용 미쉐린으로, 프런트 20 인치, 리어 21 인치를 장착한다. 목표 건조 중량은 1550 kg 미만이며, 이 클래스의 라이벌과 비교해, 비길 데 없는 파워 웨이트 레이시오를 가지고 있다고 자부한다. 고성능 스포츠카의 경우 비교를 위해 건조 중량을 사용하는 경우가 많은데, 자동차의 중량은 운동 성능, 가속 성능에 영향을 미치기 때문에 기술력을 나타내는 척도가 되고 있다. 애스턴마틴의 하이퍼카 발키리의 공력 철학이 반영된 발할라는 액티브 에어로다이내믹스와 리어윙, 벤추리 터널을 통과하는 언더바디의 에어플로우를 제어함으로써 뛰어난 공력 을 추구하고 있다. 240km/h 주행 시 다운포스는 600kgf나 되는 다운포스를 발생시킨다. 유례없는 고속 코너링 성능과 안정성을 크게 기대할 수 있다.​또, 전방 위로 올라가는 두 개의 도어를 채택했다. 루프까지 연장된 형상에 의해 승강성을 높였다. 루프 스쿠프가  V8 엔진 인테이크에 직접 에어를 보내 주며, 추가 사이드 인테이크, 리어 인테이크, 벤트는 보디 전체 디자인에 부드럽게 녹아들었다. ◇ 4.0리터 V8 트윈 터보에 모터 조합​발할라 심장부에는 3개의 모터를 갖춘 완전히 새로운 PHEV 파워트레인을 탑재했다. 전용 4.0리터 V형 8기통 가솔린 트윈 터보 엔진을 미드 마운트 했다. 이 유닛은 지금까지 애스턴마틴에 탑재된 엔진 중 가장 선진적이고 리스폰스가 날카로우며, 최고의 퍼포먼스를 발휘하는 V8 엔진인데, 리스폰스를 높이기 위해 플랫(싱글) 플레인이라 불리는 크랭크샤프트를 채택했다.​최대 출력은 750ps/7200rpm이며, 이 파워를 리어 액슬에만 전달한다. 조절 가능한 액티브 플랩을 갖춘 경량 배기 시스템은 배기 파이프를 루프엔드에 배치하고 있다. 이 새로운 V8 엔진은 2기의 전기모터를 갖춘 150kW/400V 배터리 하이브리드 시스템으로 보완된다. 전기모터는 프론트 액슬과 리어 액슬에 각각 1기씩 탑재되어 있다. 엔진과 모터를 합친 PHV 시스템 전체적으로 950ps의 파워를 끌어낸다. EV 모드로 주행할 경우 배터리 전력은 프런트 액슬에만 공급된다. 그 이외의 주행모드에서 배터리 전력은 프런트 액슬과 리어 액슬로 분할되며, 각 액슬에 보내는 비율은 주행조건에 따라 항상 변화한다. 특정 상황에서는 배터리 전력의 100%를 리어 액슬에 전달할 수 있으며, 최대 성능을 얻기 위해 V8 엔진의 파워를 보완한다.​◇ 0-100km/h 가속 2.5초, 최고속도 330km/h​이 파워트레인에는 새로 개발한 패들 시프트 대응 8단 듀얼 클러치 트랜스미션을 조합했다. 기존의 리버스기어를 없애고 대신 후진에 PHV시스템의 전기모터를 이용하기 때문에 중량을 절감한 「e-리버스」로 불린다. 이 트랜스미션은 리어 액슬에 전동 LSD의 e-디퍼렌셜을 장착해 뛰어난 트랙션과 핸들링을 추구하고 있다. 전기모터의 파워는 저속주행시 컨트롤과 리스폰스를 강화하고, 후진시에도 사용된다. 나아가 전기 모터의 순간적인 동작에 의해 발생하는 토크로 V8 엔진을 서포트한다. 전기모터와 V8 엔진은 듀얼클러치 트랜스미션 내에서 서로 다른 기어를 동시에 선택할 수 있어 성능도 더욱 향상되었으며, 102kg-m의 최대 토크를 전달할 수 있다고 한다. ​EV 모드로 주행할 경우의 최고속도는 130 km/h이며, 항속 거리는 15 km이다. 예측 CO2 배출량(WLTP 계측)은 200g/km 미만이다. 발할라는 0~100km/h를 2.5초 만에 주파하며, 최고 속도는 330km/h에 도달한다. 서킷 주행에서는 독일 뉘르부르크링 노스 루프의 랩타임 목표를 6분 30초로 잡고 있다.​◇ 인테리어​애스턴마틴 최초의 양산 미드엔진 슈퍼카인 발할라는 왼쪽 핸들과 오른쪽 핸들 사양이 모두 출시되며, 세계 시장에서 그 매력도를 높인다. 콕핏 공간은 애스턴마틴 발키리와 비교해 확대되었으며, 투명하고 심플한 에르고노믹스를 갖춘 콕핏 디자인, 드라이버에 초점을 맞춘 레이아웃 등 F1에서 촉발된 엘리먼트는 그대로 유지되고 있다.​혁신적인 새로운 애스턴마틴 HMI 시스템은 중앙에 터치스크린 디스플레이를 갖추고 애플 카플레이와 안드로이드 오토를 지원한다. 조절 가능한 페달과 스티어링 컬럼을 채택한 반면, 시트 베이스는 새시 구조에 고정되어 있다. 풋웰은 F1 머신과 마찬가지로 착석 위치보다 높은 위치에 설치돼 있다.​어댑티브 기능과 하이빔 어시스트를 갖춘 풀LED 매트릭스 헤드라이트는 야간에도 뛰어난 전방시계를 제공하며 듀얼존 에어컨은 뛰어난 쾌적성을 제공한다. 새로운 규제요건을 충족하기 위해, 발할라에는 최신 첨단 운전자 지원시스템도 포함되어 있다. 여기에는 자동긴급제동, 전방충돌경고, 액티브 크루즈 컨트롤, 블라인드 스폿 모니터링, 리어뷰 파킹 카메라(서라운드 뷰 옵션 포함)가 포함된다..​발할라의 출시 시기 및 차량 가격은 아직 공개되지 않았다.​발할리는 발키리의 디자인을 계승하고 있는 것은 분명하지만, 보다 성숙하고 보다 완성된 디자인을 몸에 걸치고 있다. 발할리는 F1에 출전하는 브랜드에 기대되는 뛰어난 에어로다이내믹스, 애스턴마틴만의 아름다운 포름포름, 인상적인 프로포션, 타의 모범이 될 디테일을 조합하고 있다. Valhalla: sensational hybrid supercar defines the mastery of driving – Aston Martin | Pressroommedia.astonmartin.com ​ 
​요즘 날씨가 정말 오락가락하네요 ㅠㅠ오전 일찍 비와 천둥번개가 치더니 오후에는 햇빛이 쨍쨍 너무 덥네용 ㅠㅋㅋㅋ이런 날씨엔 집에만 있을 수 없지 !! 그래서 아이와 즐거운나들이 계획을 세웠어요 ㅎㅎ​때마침 친정어머니께서 또꿍이와 꼭 한 번 다녀오고 싶은 곳이 있다며 연락이 오셨어요 ~​터널인데 엄청 시원하고 또꿍이가 볼만한 볼거리가 가뜩하다길래콜을 외치며 집밖을 나섰지요 ~가는길에 차안에서 미리 표도 예매했어요. 미리 예매하고 가니 조금 더 저렴하더라고용 :) ​  ​  운영시간은 평일 10:30 ~ 19:00주말/공휴일은 10:30 ~ 20:00​입장권 가격은 사진과 같은데요.평일에 방문할 때한시간 전 네이버에서 미리 예매하셔서 가시면조금 더 저렴해요 ~​< 어린이는 4000 >< 어른은 7000 >​그래서 어른 2명에 아이 한명해서 18000에 다녀왔어용 ㅋㅋㅋ8월 31일 까지니까 변동 될 수도 있을듯해요  :) ㅋㅋㅋ ​ ​주차하고 처음 도착했을 때평일인데도 방학시즌이라 그런지 사람들이 정말 많았어요.주차장에 자동차들이 빼곡히 들어서 있었답니다.주차를 끝내고 계단으로 내려가는길.큼직한 과일 모형에 아이 눈이 휘둥그레 졌어요 ~ ㅎㅎ​ ​미리 예매를 하고 갔던터라 금방 입장 가능했어요.입장하기전에 손목에 종이로 된 팔찌도 차고요.코시국 때문에 검사도 철저히 하더라고요 ㅎㅎ이건 정말 맘에 들었어요 ~체온도 재고 방명록도 작성했어요 :) ㅎㅎㅎ​ ​입구가 웅장하더라고요 ㅎ폐 철도터널을 새로운 관광지로 만든거래요.그래서 인지 매표소 너머에 저멀리 진짜 기차 지나가는게 보였어요.ㅎㅎ​그리고 무제한 입장가능하거든요.그래서 미리 편안한 신발을 신고 왔는데 그러길 정말 잘한거 같아요 ㅋㅋㅋ또꿍이만 좋아한다면 오늘 오후 내내 여기서쭉 놀다가도 되겠다 싶은 마음 ~​ ​입장 전에 주의사항도 잘 숙지했답니다 :)여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하다고 하니겨울에 방문해도 참 좋을 것 같아요.여름인 지금 얼마나 시원할까 했는데요. ㅋㅋㅋ들어서자마자 에어컨 튼 줄 알았어요 왕 시원.... ㅋㅋㅋㅋ이날 낮기온 33도 였는데  내부로 들어가니 넘흐 시원해서여기가  지상낙원이구나 싶었어요 ㅋㅋ밖에 나오기 싫을 정도로 말이죠 ㅋㅋㅋ​ ​​처음 들어서자 마자 ~ 우와 감탄사부터 나왔어요어찌나 예쁘던지요 ㅎㅎㅎ반짝반짝 너무 예뻐서 열심히 둘러보는데아이는 갑자기 어두워져서 그런지무섭다며 안아달라더라고요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ ​ ​조금 안아주었더니 적응이 됐는지엄마 품에서 내려와 날라다니더라고용 여기저기 아이 또래 친구나 형아 누나들도 많이와서 다같이 친구가 되기도 했어요 ~  ㅎㅎ​  ​마치 우주에 온듯한 느낌 ㅎㅎ행성과 별들이 반짝거리며 우리를  반겨주는듯 했어요.​ ​조금더 지나니 푸른 바닷속에 들어온 것 같아요 푸른 빛깔의 예쁜 조명이 너무 이뻐서 아이도 신이나서 뛰어다녔답니다 ㅋㅋㅋ  8경중 하나인 만어사의 밤을 표현한 작품이래요.^^구간 마다 의 역사와 풍겨을 아주 잘 표현해내서 아이와 함께 둘러보기에 참 좋았어요 ㅎㅎ눈도 즐겁지만 교육적 측면에서도요 ~ ​ ​마치 별똥별이 떨어지는듯한조명은 너무 아름다웠어요.넋놓고 바라보게 되는 예쁘   ㅎㅎ아이보다 제가 더 힐링되더라고요 ~​ ​할머니랑만 사진찍는다고 엄마랑은 사진 한장 안찍어주더니카메라에 딱 한장 건질게 있었어요 ㅋㅋㅋ엄마 물주세요 할 때 저희 어머니께서 찍어주셨더라고요 ㅋㅋㅋ​ ​혼자 서서 브이 ~ ^.^ v 도 해봅니다.내부에 여기저기 포토존이 정말 많은데요.살짝 어두워서 카메라 밝기와 모드 조정은 필요했어요.커플들도 많이 와서 사진을 찍더라고요 ㅎㅎ데이트하기도 좋은듯 해요.​ ​  내부에 다양한물고기와 해양동물을 관찰할 수 있는 구간도 있었어요 ㅎㅎ마치 미니 아쿠아리움처럼 말이죠 ~두 갈래 길로 나뉘어져 있었는데 한쪽은 아이 키에 딱 맞춘 계단이 있어서 다 자세히 들여다 볼 수 있었답니당 ㅎㅎ아이들을 배려한 흔적이 여기저기 많이 보이더라고요 ~   ​뭔가 심해 속 해파리 같지 않나요? ㅎㅎㅎ예쁜 빛깔을 뽐내는 해파리가 머리위를 둥둥 떠다니는 것 같아요.​ ​화려하게 빛을 뽐내는 네온색의 공들 ㅎㅎㅎ아이가 엄청 만져보고 싶어 했어요 ~예쁘다면서요. ㅋㅋ  ​용궁으로 가는길이에요.만어사 설화를 표현해냈다고해요 :) 커다란 해마부터 진주 거북이 상어까지 ㅎㅎ바닥속을 재밌게 표현했는데요.군데군데 있는 할로윈 호박 찾는 재미도 쏠쏠 했어요 ㅋㅋㅋ​ ​할로윈 좋아하는 우리아이 그냥 지나칠 수 없죠 ㅋㅋㅋ정말 하나하나 호박을 다 찾아봤답니다 :) ㅎㅎ예쁜 하트 앞도 포토존 ~ 여기서 사진 찍으면 넘 예쁠것 같았지만구경만 했어요 ~​ ​히히호호 웃으며 우리를 바라 보는것 같은작은 할로윈호박들 ㅋㅋㅋㅋ​ ​상어도 있어요.작은 불빛들이 하나하나 모여 커다란 상어가 되었어요 ~아이가 무시무시한 이빨을 보고선무서워요라며 제 뒤에 숨었답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​엄마 말고 할머니 손잡고 다닌다는 울 또꿍 ㅋㅋㅋ터널 내부가 아이에게 추울수도있을것 같아서 가벼운 여름 바람막이 하나 챙겨왔는데요.여기갔다 저기갔다 하니 더운지 안입으려 하더라고용 ~​​​ ​멋진 성도 있습니다 ㅎㅎ바닷속 용궁인데요. 위로 올라가면핑크색 성도 있어서 여자친구들에게 인기만점이었어요 ~​ ​폭죽 터지듯 팡팡팡 ~!!​확실히  가볼만한곳 은 다양한 시각적요소들이 가득해서아이에게 미적 감각과 상상력을 키워주기에아주 좋았어용 ~​ ​핫뚜 핫뚜 ♥여기는 젊은 커플들이 와서 사진을 많이 찍더라고요 ㅋㅋㅋ하트 모양의 편지지에 방명록을 작성해서벽에 걸어둘 수 있겠끔 해두었어요.마치 사랑의 좌물쇠처럼요.요거 하나 써두고 올껄 아쉽아쉽 ㅎㅎ​ ​황금밀밭도 너무 영롱하고 아름답죠?!빨강 노랑 초록 예쁜 나무들 아래반짝이는 밀밭을 보니 영화 속에 한장면에 들어온 기분이 들었어요 ^^ ​ ​아이도 예쁘고 신기한지 유심히 살펴보았지요 ㅎㅎ​ ​할머니와 즐겁게 한 컷 ! ​ ​사계절을 표현한 곳도 있었어요.한여름에 크리스마스라니 ...♡뭔가 로맨틱하지 않나요 ㅋㅋㅋ저만 그런가요.내부가 시원한데다가 크리스마스 트리부터 시작해 다양한 겨울의 모습을 만나 볼 수 있어 너무 좋았어요.​  미리 만나보는 크리스마스의 밤​ ​기찻길이 떨어졌다며 고쳐줘야한대요 ㅋㅋㅋ ​북극곰 모형도 한 번 만져보고요사진도 찍었어요 :) ㅎㅎ​ ​할로윈을 왜이렇게 좋아하는지 ㅋㅋㅋ할로윈데이 다가올 때 한 번 더 와야겠어요.벽면에 있는 호박과 유령을 보고 깔깔 웃으며 할머니 엄마 얼른보라고 손짓하더라고요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 내부에 카페가 있어서 잠시 앉아 쉬었어요,미니 마카롱이 있는데..저만 하거든요 ㅋㅋㅋ아이가 너무 먹고싶다해서 사줬어요.그게 사천원 ㅠㅠ 그 중에 한 개 떨어뜨려서우찌나..아깝던지   ​츄러스도 한 입 먹었답니다.츄러스 시나몬가루 뿌려져 있어서 안좋아할줄 알았는데 너무 잘먹더라고요 ㅋㅋㅋ요즘 정말 못먹는게 없는 엄마사랑 또꿍 ♡ ​밖에 모래사장이 있어서 모래놀이도 했어요.이  더운날 ㅋㅋㅋㅋ 땡볕에서 모래놀이라니체력도 좋다 아들아 ~ 여름에 물놀이장도 만들어둔다더라고요 ㅎㅎㅎ찾아보시고 가면 좋을 거 같아용 :) ㅋㅋㅋ자동차 타는 체험도 있었는데 그건 아직 어려서 pass 왕복 세 번 하고 집으로 갔답니다. ㅎㅎ  기대했던것 보다 더 좋았어요.아이 뿐만아니라 가족모두 함께 가기에 너무 좋은  가볼만한곳 이에요 ^^ ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​ 
​​아이의 여름방학에 방문했던 푹푹찌는 여름에 물놀이말고 갈만한 곳을 찾아보던 중 이 딱 떠올랐습니다​운영시간은 10:30~19:00이고입장료는 어른 8,000원/청소년 6,000원/유아 5,000원 (주중)네이버로 예약하면 천원씩 할인된 금액으로예약할 수 있구요한시간 이전에 예약을해야 현장에서 사용할 수 있습니다​ ​터널 앞에 주차장이 있구요 입구에서 입장권 끊고 손소독하고 입장하면됩니다이 날 정말 너무 더워서 얼른 들어가고 싶었네요 ​​   바로 입장하면 펼쳐지는 빛의향연 시원하고 불빛도 너무 이쁘고 오픈 시간 맞춰서 들어가니 사람도 많이 없고 너무 좋더라구요(현재 코로나로 입장객 수에 제한을두는 것 같았습니다)​ 알 수 없는 너님의 정체​ 뜬금 없지만 수족관 코너가 있는데아이들의 흥미를 끌만한 물고기들이 있었어요거북이, 우파루파, 플라워혼(강아지물고기라네요)을 저희 아이들은 특히 좋아했어요우파루파는 저도 좀 신기하더라구요​  바닥에도 색색의 불빛이 반짝반짝아이들은 또 요런거 따라가면서밟기 좋아하지요​ 동굴 곳곳에 포진해있는 포토존​  이쪽 코너는 정체성을 알 수 없는 곳이지만아무튼 호화롭게 반짝반짝 볼 만했습니다동생은 중국 관광지스럽다고 하더라구요​​ 길게 이어진 하트터널 존​ 여기도 포토존핑크, 파랑, 노랑, 흰색 네온 날개가 있어서위처럼 인증샷을 남기면 됩니다​​  아이들이 좋아했던 피아노 건반사람들이 많이 해서 그런지 반응이 좀 느리고그닥 잘 작동하는것은 아니었네요 ​ 여기 개인적으로 정말 예뻐서 기억에 남아요불빛 갈대존 ​ 알록달록 무지개빛 우산으로 장식되어 있는 곳​  터널 한쪽에 로보트 태권브이 40주년 기념엉뚱 산수화가 전시되어 있어요제목 그대로 산수화에 생뚱맞게 태권브이가들어가 있는데 그냥 가볍게 보기에 좋더라구요​ 가다보면 저렇게 카페코너가 있는데코로나 염려때문에 사용하는 사람이거의 없었어요​  각종 음료부터 맥주, 뱅쇼 마카롱, 케이크, 핫도그 등을 판매하고 있어요 주변에는 먹을곳이 정말 없는데이 곳에서 간식을 해결하는것도 좋을듯했어요 (물론 코로나가 조금 조용해진다면)​ 앉아서 쉬어갈 수 있는 공간이 있구요​ 여기도 사람들이 사진 많이 찍던 포토존​ 갑자기 뜬금없지만 겨울나라로 여행산타, 벽난로, 북극곰, 트리 등등​  엄청 커다란 늑대 거북도 두 마리 있었어요​ 개인적으로 또 맘에 들었던 천장에 벚꽃이가득했던 곳​ 마지막 포토존을 지나면 이끝이 납니다트위터널은 하루종일 무제한이기때문에입장팔찌만 떼어내지 않으면 계속 볼 수 있어요저희도 한 번만 둘러보기는 아쉬워서한 번 더 둘러보았답니다​ 터널 밖으로 나오면 작은 모래놀이장이 있는데이게 또 뭐라고 아이들이 참 좋아하네요시원하다못해 약간 쌀쌀한 느낌마저드는 터널을 나오니 바깥이 따뜻한 느낌마저듭니다다시 덥다 싶으면 시원한 동굴 속으로들어가면 되구요​​아이들이 좋아하는 피자체험과달고나체험도 함께 하는 것 같은데지금 코로나 때문에 어떻게 진행하는지는모르겠어요관심 있으신 분들은 확인해보시는것이 좋을 것 같습니다​​요즘 같이 더운 여름날 아이와다녀오기 참 좋은것 같아요제가 다녀왔었던 각종 와인터널과는 달리 반짝 반짝 볼거리가 많아서 아이들이더 좋아하더라구요 지금 아이들 방학 시즌이고 부산에서도 가까우니 살짝 추천드립니다​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  이웃님들~~~~니모부부의 밍모입니다.​준비하던 실기시험을 아주 시원하게 말아먹고으니님과 함께 가까운 으로 나들이를 다녀왔는데요,​오늘 소개 드릴 곳은 바로바로! 경상남도  가볼 만한 곳, 방문일 : 22. 05. 071. 장소 정보주소, 운영시간, 주차요금, 전기차충전소주소경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11운영시간평일 오전 10시 30분 - 오후 7시(입장마감 오후 6시)주말 오전 10시 30분 - 오후 8시(입장마감 오후 7시)주차요금없음전기차충전 관련없음 아래쪽 주차장이 붐빌 경우 50m 위에 공영주차장(무료)이 추가로 마련되어 있습니다. 입장료가 다소 높은 편입니다. 입장료를 내면 입장을 증명할 손목팔찌, 풍선을 받을 수 있습니다.단,풍선은 내부에서 터지면 시끄럽기도 하고 쓰레기가 발생하니관람을 마친 후 받으실 수 있습니다.​화장실은 터널 밖에만 있습니다.입장 전 화장실을 이용해 주세요!​ 주차장 옆에는 편의점, 휴게실이 마련되어 있습니다.​ 편의점에는 간단한 스낵류도 준비되어 있고 직접 만드는 피자체험도 가능합니다. (1인 11,900원)가족단위 관광객분들이 많이 체험해 보고 계셨습니다.​피자체험은 시간이 정해져 있으니 참고하셔요 매일 12시/13시/14시/15시/16시 30분/17시 30분​인터넷으로 체험 패키지 상품도 판매 중!  2. 장소 소개장소의 풍경, 분위기 소개이곳은 2004년 역 KTX선이 개통되면서 기존의 철도 노선을 사용하지 않게 되어 기능을 상실한 철도의 터널을 테마파크로 조성하여 재활용하고 있습니다.​2017년 오픈했기 때문에 이미 많은 분들이 방문하셨을 것으로 예상됩니다~​저 역시 2018년에 한번 방문해 보고 4년이 지나 다시 방문했는데요입장료는 크게 변화가 없는듯합니다. (2018년 입장료 7,000원)​4년이 지난 만큼 에도 변화가 생겼더군요! 추억의 달고나 체험(무료)도 가능하고요, 고운 모래 놀이장도 생겼습니다. 그 외 투호놀이와 작은 놀이기구도 생겼네요~  ​ 자, 입구로 들어가 볼게요! 입구 천막을 열면!! 천장 조명을 행성처럼 꾸며놓았네요~​많은 조명을 보는 순간왜 입장료가 8,000원인지 이해가 될 거 같았어요~아무리 LED 라지만 이 많은 조명의 전기세는매달 얼마나 나올까..​제 직업이 에너지 쪽이라 그런지 그런 것만 보여요..  ​ 벽의 조명은 변화가 없지만 천장의 LED는 계속 변화한답니다. 첫 구간을 지나면 다음은 '아쿠아빌리지'라는 작은 수족관이 나옵니다. 파란 가재도 있고 귀여운 우파룸파 거품 물고 있는 소라게와 전신이 투명해 뼈와 내장이 보이는 물고기도 있었습니다.​다음은 '피쉬솔져' 피쉬솔져우리 부부와 이름이 같은 니모도 보이네용  ​​다음은 '아쿠아캐슬' 아쿠아캐슬아쿠아캐슬을 지나면 나가는 방향입니다.​'별빛마을' 과 '드래곤캐년' 그 중간쯤인듯합니다. 알록달록 구름이 너무 예쁘네요!! ISO를 너무 올려서 노이즈가 자글자글  드래곤캐년 중간에는 날개가 있어사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있습니다.​'페스티벌' 페스티벌페스티벌에는 소망카드를 부착할 수 있습니다.소망카드는 입구 매표소에서 구입이 가능합니다.​​트윈카페를 지나면 마지막 구간인 '빅토리' 가 나온답니다. 가을 녘 들판 노란 벼를 표현한듯한데길이 너무 예뻤습니다~  겨울을 겨냥한 크리스마스 구간도 있고 봄을 겨냥한 벚꽃터널도 있습니다.​장소 Tip터널의 총 길이는 1km입니다.시설 대부분 눈으로만 보셔야 합니다. (손 대지 마세요!)또 내부가 어둡고 습하기 때문에 아이들이 미끄러질 수 있습니다.뛰어다니지 못하도록 관심을 가져주세요!  ​ 3. 니모부부의 커플사진천장 LED 조명 변화가 예뻐서 오늘은 GIF로 남겨봅니당. 배경이 예쁘니 커플 사진 찍기도 좋죠?  스트로브를 써도 되는 건진 모르겠지만스트로브를 가지고 갔다면 더 좋은 사진을 남길 수 있지 않을까 싶네용​촬영 Tip터널이 길다 보니 가로 사진보다는 세로 사진이 조금 더 좋았답니다.스트로브 사용이 가능하다면 스트로브 사용 추천!  4. 평가 & 같이 가면 좋은 곳니모부부의 주관적인 평가4년 전에 비해 크진 않지만 일부 달라져 있었습니다.특히 중간 작은 수족관인 '아쿠아빌리지'는 예전에 비해 다양한 어종이 전시되어 있었습니다.내부 조명 또한 고장 난 곳이 거의 없을 정도로 관리가 잘되어 있고터널이라 시원하기 때문에 무더운 여름철에도 방문하기 좋은 장소일듯합니다.​또 다양한 캐릭터 조명도 많아 어른들뿐만 아니라 아이들에게도 인기 많은 장소 일 듯합니다.​입장료가 다소 부담되지만 입장권+피자체험 패키지 (성인 17,900원)도 판매 중이니 방문을 생각하고 계신 분들은 고려해 보시기 바랍니다.​  다음에 또 만나용!  ​​​​​​ 
최근에 여행한 곳이 없어 ​몹쓸 역병 이전 가을에 다녀온 ​ 가볼만한곳 삼랑진 에 대해 포스팅해 보겠습니다^^​  입구 매표소의 모습입니다. ​그때와 지금이나 가격은 변동이 없는데 ​마치는 시간이 단축되었네요^^​  : 055-802-8828주소 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​영업시간주말 10:30 - 20:00입장 마감 : 운영마감 1시간전평일 10:30 - 19:00입장 마감 : 운영마감 1시간전​요금성인(20세이상) => 8천원청소년(중.고등학생) => 6천원어린이(24개월~13세)경로/복지/유공자/시민 => 5천원네이버 2021년 3월 6일 기준  입구입니다.​은 지금은 운행하지 않는 옛 경부선의 폐선 터널을​꾸며서 캐릭터 테마파크로 만들어 놓았는데요.​ 총 길이 1km의 터널에 수억 개의 램프가 켜져 있어​아이들과 함께가도 좋고 커플 여행에도 안성맞춤인듯했어요^^​ 또한 터널 내부는 항상 15~18도를 유지하고 있어 ​여름에 시원하고 겨울에 따뜻할 듯 보였습니다. ​ 저희는 10월에 방문하였으니 온도는 적당하였네요^^​ 가볼만한곳 은 해저 터널과 빛의 터널 두 개의 터널이 있는데​총 8개의 테마로 구분되어 있었습니다. ​먼저 해저터널부터 들어가 보실께요~​ 해저터널은 터널안에 수족관이 있어서 ​열대어를 전시해 놓은 모습을 볼 수 있었는데요.​ 미니언즈와 칼라테트라 강아지 물고기ㅋㅋ ​다시 봐도 신기하게 생겼네요^^​ 네 발 달린 우파루파는 언제봐도 귀엽게 생겼습니다. ​ 그리고 고슴도치도 있구요. ​계속 저러고 있으면 우울해지겠다 하는 생각도 들었어요 ㅠ.ㅠ ​ 이제 커튼 뒤로 차원의 길이 펼쳐집니다. ​ 의 화려한 모습에 또 가고 싶다는 생각이 들게 하네요^^​ 군데 군데 포토존도 마련되어 있구요.​ 아직 해저터널 구간이라 해마와 거북이의 형상이 펼쳐지네요.​ 진주조개 하나만 꾸미는데도 얼마나 많은 시간이 들었을까 생각해 봅니다.​ 이제 커튼 뒤로 해저터널의 피쉬솔져 테마가 펼쳐집니다. ​ 마치 용궁에 온 느낌이 드네요^^ 커튼 뒤로 이제 빛의 터널 구간인 love페스티벌 테마가 펼쳐지는데요​ 커튼 뒤에 어떤 조형물이 있을까 보면서도 기대가 되었습니다^^​ ​ 날개 포토존 앞에서 보통은 양팔을 벌리는데​운짱님은 항상 차렷 자세를 하고 찍더라구요. ​예전이나 지금이나 똑같네요ㅋㅋ​ 옹기종기 매달려있는 소원종이들. ​무료로 작성할 수 있었습니다^^​ 하트하트 한 러브페스티벌 테마를 지나 ​ 커튼 너머로 환한 포토피아 테마가 나타납니다. ​ 오.. 밀밭을 연상시키는 길이네요. ​ 개인적으로 이곳을 걸을 때가 기분이 가장 좋았던 것 같습니다^^​ 카툰 갤러리는 벽에 만화가 전시되어 있었는데요. ​ 김청기 감독의 엉뚱 산수화 특별전이 열리고 있었습니다. ​ 모든 산수화에 로보트 태권V가 그려져 있었네요. ​ 산수화에 태권브이가 잘 어울리는 것이 작품의 매력인듯합니다.​ 태권V가 나타나자 혼비백산하는 옛날 사람들의 모습이 재밌기도 하구요^^​ 무지개 우산 아래의 태권V 산수화를 감상하니 ​을 걷는동안 시간 가는 줄 모르겠더라구요. ​  이제 겨울 나라로의 여행을 시작해 봅니다. ​ 산타가 살고 있는 핀란드 노바니에미 마을의 산타집 모습 유럽에서 가장 높은 기차역인 융프라우 요흐 전망대도 감상할 수 있었네요^^ 북극곰 가족도 만나고 가을에 겨울 분위기를 미리 느낄 수 있어서 좋았습니다.  또 나갈 때는 벚꽃  터널도 있어서 봄을 느끼기에도 충분했네요^^  삼랑진 에 매점은 있고 ​근처에는 식당이 없으니​여행계획 세우실때 식사를 하고 가시는 것을 추천드립니다.​​  ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 #가볼만한곳 # # #삼랑진 
울산 근교 가볼만한곳 삼랑진생태문화공원   주말여행지 추천무더위로 힘들 때 아이와 함께 사진 찍으며 더위를 잊을 수 있는  울산 근교 가볼만한곳으로 삼량진생태문화공원과  을 찾았다.  주말여행 추천하고 싶은 두 곳은 차로 10분 거리에 위치하여 함께하기에 좋다.   경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-1평일 10;30 ~ 19;00입장권; 20세 이상 성인 8,000원 / 어린이 5,000원 / 청소년 6,000원화려한 축제를 보는 듯한 캐릭터 테마파크로 약 1km 정도의 시원한 터널 속에서 화려한 빛으로 물든 다양한 테마의 포토 존을 만날 수 있다. 그래서 가장 기억에 남는 삼랑진 가볼만한곳이다.  매표소에서 도보 1분 정도 떨어져 있는 입구 옆으로 출구가 있어서 한 바퀴 돌고 나오는 구조로 되어 있다.    처음부터 끝까지 화려한 빛으로 채워져 있어서 특히 아이들이 좋아한다. 이리저리 뛰어다니며 호기심 가득한 눈빛으로 구경한다. 365일 내부 온도 13~18도 유지한다고 하여 특히 여름과 겨울에 다시 찾고 싶다는 생각도 들었다.  아이들이 그 앞에서 떠날 생각을 안 하는 독특한  모양을 하고 있는 수족관에서 슈마트라 실버샤크, 납자루, 글라스켓 등 다양한 종류의 물고기 구경하는 시간도 만들었다.  사진 찍기 좋은 캐릭터 빛 조형물도 자주 만날 수 있어서 걷다 멈추다를 반복하게 만든다. 막 찍어도 만족스러운 사진이 나온다. 기다란 터널 안에서 알록달록 화려한 다양한 종류의 빛의 공간을 만날 수 있어서 마치 축제 장소를 찾은 듯하다. 할로윈을 떠올리게 하는 장소도 보인다.  그 길이가 짧지 않고 흥미진진한 볼거리가 이어져 오래 머물며 구경할 수 있었다.   무더위를 잊고 사진을 찍을 수 있는 포토 존이 많아 바쁘게 걷는 여행객을 만날 수 없었다. 데이트 코스로 찾은 다정한 연인도 자주 눈에 들어온다. 적정온도를 유지하는 곳이라 겨울에는 따뜻하게 느껴진다고 하여 그때쯤 다시 찾고 싶어진다.    트윈 터널은 1902년 부산항으로 물자 수 송이 늘어나면서 개통되었다고 한다. 2004년 KTX가 개통되어 그 역할을 할 수 없었던 두 개의 터널이 합해져 지금은 사진 찍기 좋은 의 핫플레이스로 자리를 잡았다.  화려한 변신을 하여 더 특별하게 와닿는 곳이다.  두 개의 터널이 합해진 곳이라 그런지 겉보기와 다르게 넓고 길었다.  1km 정도 걸으며 만나는 화려한 볼거리가 인상적이다. 그래서인지 나올 때는 더 있고 싶다는 생각도 들었다. 터널 밖이 답다는 것도 한몫을 했다.  겨울에 많이 볼 수 있는 빛의 축제장을 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있는 공간도 많다. 머리 위로 알록달록 화려한 우산이 가득이다.  옛 추억 떠올리게 하는  로보트 태권 V 탄생 40주년 기념으로 '엉뚱한 산수화'라는 김청기 감독 특별전도 열리고 있다.  아름다운 풍경 속에 로봇이 등장하여 이색적인 산수화로 다가온다.    의 길이가 짧지 않아 그 안에 자리한 카페에서 에그 머핀, 핫도그 등 간단한 음식을 먹으며 여유롭게 쉬는 여행객도 만났다. 울산 근교 가볼만한곳 삼랑진은 딸기 첫 시배지이기도 하여 딸기 맥주도 보여 신기했다. 그 주변으로 쉼터가 있어서 여름 피서지로 찾은 여행객이 옹기종기 모여 있다.  시원한 터널 안에 겨울 나라를 찾은 듯한 분위기를 느낄 수 있는 공간도 만들어 '여름이다'라는 것을 잊고 구경했다.  산타 할아버지, 북극곰을 테마로 만든 빛 공간이다. 포토 존에서 인생샷 남기며 즐거운 시간 만들었다.   ​입구 주변으로 옛 추억을 떠올리게 하는 달고나 체험장도 있어서 기웃거리게 만든다. 모래 놀이터도 있어서 아이와 함께하는 주말 여행지로 좋은 것 같다.  구매 후 1시간 지나서 사용 가능하다는 네이버예약으로 최대 20% 할인받을 수 있지만 주 중만 가능하다. 참고로 음식물 반입 불가이며 반려동물 입장도 금지하는 곳이다.  편의점에서 판매하는 멀티 백(18,900원)으로 이용하면 추억의 달고나 만들기 체험과 피자체험을 가족과 함께할 수 있다.   터널 안은 화장실이 없어 무료 주차장 옆으로 자리한 휴게 공간을 이용하고 출발하는 것이 좋다. 입장 팔찌를 차고 있으면 하루 무제한으로 관람할 수 있다.  아이와 함께 삼랑진 가볼만한곳을 찾는 지인에게 사진 찍으며 빛의 축제 즐길 수 있는 주말여행 추천했다.  시원한 곳에서 가족, 연인과 사진 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 이다. 삼랑진생태문화공원경남 시 삼량진읍 송지리 458낙동강을 끼고 있는 드넓은 자연, 생태공원으로 산책로 잘 되어 있어서 시원한 강 바람 느끼며 걷기 좋았다. 방문한 날에는 캠핑, 피크닉 즐기는 가족도 만났다. 울산 근교 가볼만한곳 삼량진 생태문화공원은 주변 주말 여행지 보다 한적하여 여유롭게 쉬기에 좋았다.  넓은 주차장에서 내리면 눈앞으로 푸릇푸릇 한 초원이 펼쳐져 '잘 왔다'라는 생각을 하게 만든다. 심신을 상쾌하게 만들어 주고 힐링이 되는 곳이라 돗자리 챙겨 여유롭게 쉬는 사람이 많다. 유명한 관광지에 들어가는 곳이 아니라 조용히 쉴 수 있다는 것도 마음에 들었다.  초록 물결과 어우러진 시원한 낙동대교 아래로 자리를 잡고 쉬는 가족을 보고 있으니 주말여행 추천하는 이유를 알 것 같기도 하다. 족구장에서 아이와 함께 공놀이도 즐기며 행복한 시간을 만들다 보면 하루가 짧게 느껴진다.  낙동강종주자전길에서 라이딩을 즐기는 사람도 만났다. 자전거길이 잘 되어 있어서 '씽씽 달리고 싶다'라는 생각도 들었지만 나무 아래에서 가만히 쉬고 있으면 시원한 강 바람이 불어와 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 안내 팻말을 보면 산악 자전거를 탈 수 있는 길도 있다는 것을 알 수 있다.  ​자전거, 산책, 피크닉, 캠핑을 모두 해결할 수 있는  울산 근교 가볼만한곳을 찾는다면 주말 여행지로 좋은 삼랑진 생태공원을 추천하고 싶다. 근처에 있다면 자주 찾고 싶을 정도로 아름다운 자연과 함께할 수 있는 생태공원이다.  낙동강과 어우러진 꽃이 가득 핀 들판을 걷고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  주변으로  3대 신비 중 하나인 만어사도 위치하여 알차게 구경할 수 있다. ​  ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11삼랑진생태문화공원경상남도 시 삼랑진읍 송지리 458만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776 ​​#울산근교가볼만한곳 #주말여행추천  
드디어 토요일!둥이가 일어나자마자 저에게 건넨말오늘 어디 가볼까?​​흠... 색다른 곳으로 가고싶은데갑자기 머릿속에 떠오른 여행지오빠  어때?​​...​#가볼만한곳 #여행지#시원한곳 #색다른곳 #사진찍기좋은곳​​검색 후, 얼마 지나지 않아목적지는 금방 결정되었어요​​  ​1902년에 개통된 상행선과1940년에 개통된 하행선이2004년 고속철도가 개통되면서철도의 역할을 종료!​10년 넘게 방치된 #폐터널 을2017년 새롭게 탄생시킨 공간입니다​​  ​​의 드넓은 평야​의 표지판은 하늘색눈에 잘 들어와서 길 찾기 좋았어요​​ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4 ​​도로명주소경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​전화번호055-802-8828​...​지도와 표지판, 터널의 이름을 보시면이미 아시겠지만∩ 터널 양쪽이 쌍둥이처럼 같아요​​ 의 역사, 그리고 만어사 ​​​ 무료 주차장 ​​ 바로 앞 주차장은 약10대 정도 가능하지만조금만 더 올라가면 넓은 주차장이 있어요​하지만...위쪽 주차장에서 을 가려면계단을 내려가야하니 참고해주세용​​​ 매점, 화장실, 수유실​​각종 편의시설은 이 건물에 있어요터널 안에는 화장실 없습니다​​​ 매표소​​각종 안내, 이벤트 등이 적혀있는쪼르르 서있는 입간판 끝에 위치한 매표소​​  입장료20세 이상 성인어린이청소년경로/복지유공자/시민어린이복지8,000원5,000원6,000원5,000원2,000원24개월~13세중·고등학생청소년증 제시경로 만 65세 이상 / 신분증 제시복지카드, 유공자증 제시 본인에 한함복지카드 제시 시본인에 한함 운영시간구분운영시간 / 입장마감 시간평일10:30~19:00 / 18:00주말/공휴일10:30~20:00 / 19:00 ​​  ​​#맵#여행스탬프투어북​2가지를 챙기고 나니직원분께서 입장팔찌를 손목에 해주셨어요​​  ​​​ ​​여기서 문제!Q: 빽빽하게 차양막이 쳐져 있는 이유는?​​ A: 터널 앞 놀거리핑콘카트, 금붕어낚시, 모래놀이장, 포토존#아이와가볼만한곳#가족여행지​​ 핑콘카트 ​​작은 카트에 몸을 싣고스피드를 즐겨보는 아이들​​ 금붕어 낚시, 먹거리​​아까 보여드린 것 처럼, 매점 건물이 있지만간단하게 사먹을 수 있는몇가지 먹거리가 있어요​​ 모래놀이장​​아이들 핫플아이들이 하루반나절 논다는 곳​​​ 포토존 ​​야자수 모형과미니미  입•출구​저희는 바로 터널로 들어가 볼께요​​  ​​  맵​​맵을 보고 순서대로 올리다가제가 찍은 사진이랑 맵의 이름이매칭이 안되서 몇몇 부분은 사진만 올립니당​​​  ​​​ 차원의 길 ​​와아!넓게 펼쳐지는 우주같은 공간​​  ​​중간에 서 있는 캐릭터를 지나면별이 내리는 것 같은 다른 공간이 나와요​​​ 아쿠아빌리지​​구역 변경 때마다 있는 커텐'저기 뒤에는 뭐가 있을까?' 라는궁금증을 유발시키는 것 같아요​​  ​​아이들이 무서워했던 곳제가 봐도 무섭네요 으으 소름​​ ​​기다란 몸 속에 미니수족관을 품고 있어요​​ ​​아이들의 눈높이에는 많이 높아서오른쪽에만 어린이수족관계단이 있어요(※보호자의 주의 필요)​​   ​​각각 다른 수족관 인테리어와 생물들몇가지만 올려봅니다​비어있는 곳들도 있었지만그래도 많~이 신기했어요​   ​​해파리같은 조명의 느낌도 좋았어요색도 다양하게 바뀝니다​​​ 아쿠아빌리지 2오색터널 ​​저는 여기 너무 좋았어요앞으로 갔다가 뒤로 다시 갔다가​​  ​​영상으로도 찍어왔어요그리고 이어지는 다른 컨셉구간​​  ​​곳곳에 숨은 호박찾기​​   ​​컬러가 아주 철철 넘쳐요사진도 의외로 잘나오더라구요​​​ 피쉬솔져 ​​바다생물들이 터널 벽면을 떠다니면서길 안내를 해 주는 것 같은 곳​​​ 아쿠아캐슬 ​​왼쪽의 파란색성을 지나반환점인 좁은 통로를 지나면분홍색성이 나오면서 나머지 반쪽터널이 시작!​분홍색 성 앞우물에서도 사진 꼭 찍어보세요​​​ 러브 페스티벌​​러브 페스티벌문을 열면​​ ​​반짝반짝 색이 변하는 하트와간절한 소원이 적힌 하트들을 볼 수 있어요​​  ​​너무 공감되는 '로또 1등 제발!'너무 귀여웠던 '장민호 꼭 한번 만나게해주세요'ㅎ.ㅎ​​  ​​깨알 포인트는묶는 끈 모양까지 하트로 마무리한 곳​​  ​​저희도 하나 걸어두고 왔어요​​​ 포토피아 ​​또 다른 감탄이 튀어 나온 곳터널안에서 금빛물결이 일렁거려요​​ ​​정말 가까이에서 봐도실제같은 비주얼​​​ 카툰갤러리 ​​이곳은 뭔가... 유치할 것 같았는데퀄리티를 높여준 것이 있었으니 바로바로​​  ​​로보트 태권V 탄생 40주년기념엉뚱 산수화​옛날 우리나라와 태권브이가함께 있는 상상이그림으로 표현되어 전시중입니다​​ ​​​ 트윈카페 ​​제가 찍어둔 메뉴 외더 다양한 메뉴들이 있습니다​핫도그도 있었던 것 같아요슬쩍하고 지나쳤는데먹고 싶던거라 기억이 나네요ㅎ.ㅎ​​ ​​그리고 이것, 공기청정기 맞나요?​작동중인지는 모르겠지만터널에서 뭔지모를 쾌적함을 느꼈는데이 청정기 때문인가? 싶었어요​​  ​​저는 알록달록한 기차에 빠져있었는데​맵 사진처럼우산이 핫한 포토존이더라구요?다시 가서 찍어오고싶어요... 훌쩍​​​ 겨울나라로의 여행 ​​한 여름에도 구경가능한터널 속 겨울​​  ​​아주 작은 마을도 구경해보세요​​  ​​그리고 다시 봄!2020년 꽃 구경 제대로 못했는데여기서 사진찍고 왔네요​​  ​​  ​​♥SEE U길고긴 터널의 드디어 출구입니다​사진을 정말 많이 찍었는데블로그로 다 보시면 아쉬우니까약간 추려서 올려봤어요​​ ​​청도와인터널과 비교했을 때정말 만족도가 높은 곳이에요​들어갈 때 나올때 기분이 다르더라구요3가지 문구로 표현하자면...​터널 시원하겠다아엇, 여기 괜찮은데?우리 여기 잘왔다! 뿌듯해!​​​ 알고보니 왕복 1000m1억개의 빛, 볼거리 가득​​안녕! !재미있게 잘 놀았어!​​#주말여행지 #당일치기#비올때갈만한곳 #비올때여행#시원한여름여행지 #따뜻한겨울여행지​​​​ 
​다음 구간이 기대가 되는​​​​​ ​​​​​터널길이는 약 1km정도 된다고 한다^^​ ​​ 맵 👆​​ ​​간단한 편의시설 있음.​​  ​​주차하고 고고 🎶​​ ​​(유료) 달고나체험하는 곳이 있다.​앞에 솜사탕도 팔길래"나와서 먹어야지!" 했는데, 나오니 없더라 🥲 아쉽 ㅋㅋ​​ ​​휴게공간​​ ​​이런 것두 있네!! 😆​​ ​​#운영시간 및 #입장료​​ ​​들어가보자 😆​​   ​​우와~~! 하고 들어갔지만계속 이런 불빛만 있을까봐 걱정한 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​별똥별이 마구마구 떨어지는 것 같은 ^^​  ​​​​​​ 아쿠아빌리지    ​​가장 오래 머물면서 구경했던 곳 !물고기 좋아하는 아들에겐 최고신남 ㅋㅋ왕복 몇번을 봤나 😅​​ ​​아이들 눈높이에 맞는 계단하나 없다고아쉽다했더니,​​  ​​반대쪽에 있었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ없을리가 없지 그래, 경솔했어 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​눈높이 맞는 곳에서도 실컷 봄.​​​​​​ 피쉬솔져 ​​물방울들인가? 쨍한 색깔들이 참 예뿌당 😄​​  ​​할미랑 한장 찍고 쿨하게 입장하심 😳​​  ​문어 조개​  ​소라게 바다거북이​  ​고래 상어 등 ​바닷속 친구들 안녕~ 🐙🐋  ​​​​​ 아쿠아캐슬 ​​​​​​​ 차원의길 ​​​​​​ 별빛마을​​별빛마을이라는 타이틀이 여기가 맞는지 모르겠지만,붙여놓고도 "여기가?!" 라는 생각뿐.   ​​  ​​우물 속엔 거울이 😃​​​​​​​​ 드래곤캐년  ​​​​​​ 페스티벌 ​​​​​​ 포토피아  ​​​​​​​ 트윈카페   ​​​​​​​ 빅토리    ​​🧒🏻: 늑대거북이는 왜 안 움직여? ​한참을 봐도 안 움직이는 #늑대거북이다음에 오면 꼭 움직여줘라,,,​​   ​​See you 👋👋​​ ​​맵을 보면 총 9가지 역(?)이 있는데,자세히 안나와있길래 이게맞는가 싶지만 🤣😂내가 느끼는대로 타이틀을 붙여보았다 ㅋㅋ​늑대거북이가 아주 인상깊었던 우리아들.또 보러 가자고 ^^​또 가자 😄​  #가볼만한곳 #터널 # #실내가볼만한곳 #실외가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #겨울방학​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 
​여행에서 가장 기억에 남았던 곳을 뽑자면 이에요. 날씨가 살짝 더워서 시원하게 구경할 수 있는 것도 좋았지만 색색의 다양한 조명들이 어쩜 그렇게 아름다운지.. 잠시 환상의 나라에 다녀온 듯했어요.​두 개의 터널에 다양한 테마와 수족관, 아이들이 좋아할 만한 캐릭터들도 많아서 아이와 함께 가도 재미있게 즐길 수 있어요.​  ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ▶ 위치: 경남 시 삼량진읍 삼량진로 537-11​▶ 주차장 진입해서 언덕위에도 넓게 있고  입구 바로 앞에도 작은 주차장이 있어요.​ ​▶ 입장료일반 8,000  청소년 6,000  어린이 5,000​▶ 운영시간평일 10:30~19:00주말/공휴일 10:30~20:00입장마감시간 운영마감시간 1시간전​ ▶  입구 앞에 편의점과 휴게실 있어요.​  ​ ​로그 펜션과 가까워서 낮에 에 방문했어요. 들어가는 진입로예요.​ ​안으로 들어서면 입구 바로 앞에 주차장과 매점 건물이 보여요. 주차장은 언덕에 더 넓게 있어요.평일에 갔더니 사람이 많이 없어서 바로 앞에 주차할 수 있었어요.​  ​입구에는 쉴 수 있는 쉼터가 있었는데 아이들이 좋아할 만하게 아기자기 꾸며져 있고 넓어서 좋았어요.​ ​매표소에서 매표하고 들어가면 이 보여요.​ ​2개의 터널에 다양한 테마의 조명들이 설치되어 있어서 인것 같아요.겉에서 보기에는 작아 보이지만 내부는 알차게 구경거리가 많아요.​ ​청명한 하늘에 노란색 기차가 더 예뻤어요.처음엔 크게 기대 없이 입장했는데 생각 이상으로 예뻐서 좋았던 곳이에요.​ ​의 내부 맵이에요.​ ​터널에 들어서면 처음에 몽환적인 보라색 조명이 맞이해줘요. 들어서자마자 눈이 동그래지면서 구경에 진심이 됩니다.ㅎㅎㅎ​  ​보라색 조명은 캐릭터를 사이로 파란색 조명으로 변경돼요.​ ​계속 별빛인듯한 몽환적인 길을 걷고 있으니 기분이 절로 좋아지더라구요.​ ​정말 아름답지 않나요? 몽환의 끝판왕인 것 같아요.​  ​사이사이 귀여운 캐릭터들도 있어주는 센스~ ㅎㅎ​  ​중간에 수족관도 있는데 여러 신기한 생물들을 볼 수 있었어요.​  ​하트 앞에서는 커플사진 찍어줘야죠. 예쁜 사진 남길 수 있는 포토존도 많았어요.​  ​아이들이 좋아할 만한 캐릭터 구간도 있어요.다양한 테마들이 있는데 다 예쁘고 신기하더라구요.​ ​보다 보니 입구 쪽 터널은 끝나고 출구 쪽 터널로 넘어갑니다.^^​  ​계속되는 환상여행~ 동화 같은 세상~​  ​요런 구간은 또 포토존~​ ​새로운 테마가 시작될 때마다 이렇게 가림막이 살짝 있어서 기대감을 더 높여줘요.​  ​가림막을 열면 나타나는 환상적인 세상~ 매번 새로운 꿈을 꾸는듯해요.​ ​무지개 우산 터널도 예뻤어요.​  ​우산 구간에 태권브이 그림도 있고 카페도 있었어요.태권브이 콜라보 재미있어요. ㅎㅎㅎ​ ​사진으로 다 찍어오지는 못했는데 지루할 틈이 없이 참 다양한 테마가 있었어요.​ ​마지막 출구전에 다시한번 임팩트 있게 꾸며놓은 환상의 꽃나라~ ㅎㅎㅎ​  ​나가는 길에 씨유 글귀가 보여요. 처음부터 마지막까지 저는 참 재미있게 즐겼어요.​때로는 환상적이고 때로는 동화적인고 때로는 귀엽고 아기자기한 여러 가지 매력에 시간 가는 줄 모르고 관람했네요.​ ​2개의 터널이 길지 않은 것 같은데 내부에서 구경하다 보면 이거 보고 저고 보고하면서 꽤 긴 여행을 갔다 온듯한 느낌이에요.​저는 만족감이 높은 곳이었어요. 에 간다면  가보시길 추천해요~^^​​ 
안녕하세요!하하호홍커플입니당!!!​오늘은 에 있는 여행지를 추천해드릴까 합니다 :)저희가 어린이는 아니지만! 어린이날 기념으로에 있는 []을 다녀왔는데​너무 좋더라구요!리뷰 시작합니다 :)#데이트코스 #아이와가볼만한곳 # # 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  가볼만한곳 추천 []​위치 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11영업시간 : 평일 10:30 ~ 19:00 (18:00 입장마감)주말/공휴일 10:30 ~ 20:00 (19:00 입장마감)전화번호 : 055-802-8828 (@twin_tunnel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 896명, 팔로잉 1,027명, 게시물 263개 - (@twin_tunnel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버 지도map.naver.com  우선 주차가 생각보다 어렵습니다 ㅠㅠ어린이날이라 그런지 차가 너무 많더라구요,그래서 다른공간에 주차를 하고! 입구로 이렇게 들어오게 되면!   짜잔!! 이렇게 아이들이 놀 수 있는 공간이 나옵니다!!부모님들은 저렇게 앉아서 그늘에서 쉴 수 있는 공간도 마련되어있어서아이들이 뛰어놀기 참 좋은 것 같더라구요 :)​저는 으른이니까? 가볍게 패스하고 입장권을 사러 가볼게요!   입장권 사는곳에 줄서서 차근차근 줄을 섭니당 :)운영시간과 입장권의 가격을 확인 하실 수 있어요!​저희는 으른 4명이었으니까 32,000원!!!  Previous imageNext image 티켓을 구매하고 입장을 하기 전이렇게 손목에 입장권을 붙여주는데요!요게 있으면 자유롭게 왔다 갔다가 가능해요 :)​일반적으로 한번 나가면 다시 못들어가고 그러던데 ㅠㅠ여기는 그런 배려가 많아서 좋더라구요!  Previous imageNext image 입장하기 전! 이렇게 앞에서  맵을 가지구출발합니다!!​슬라이드를 넘겨보면 아시겠지만 생각보다 단순한 구조로 되어있어요,그냥 쭉~!! 가다가 유턴해서 돌아오는 단순한 구조!자 이제 진짜 출발!!   입구에는 이용 안내 및 주의사항이 적혀있습니다.잘 숙지하시구 입장하시면 됩니다!오른쪽에 보이는 커튼을 지나서 출발 출바알   첫번째 공간을 들어갈때부터이미 우와!!! 하는 소리가 절로 나오더라구요 ㅠㅠㅠ천장에는 다양한 행성들이 있어서마치 우주에 있는 듯한 느낌을 받았습니다 :)​다양한 컨셉으로 되어있는곳이라 다음이 더더욱 기대되는 터널이었어요!  Previous imageNext image 계속 가다보면이렇게 조명으로 꾸며놓은게 아주 사진찍기 어렵습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두워서생각보다 많이 흔들리지만 최선을 다해서!!  넘모 이뿌지 않나요?!?!조명들이 하나하나 반짝거리는게너무 예뻐서 가는 길 마다 우와 우와 하면서 지나갔어요!  Previous imageNext image 그다음엔 아쿠아 빌리지!아쿠아라는 단어만 들어도얼추 예상이 되시죠?!물고기가 있는 수족관입니다!!! Previous imageNext image 슬라이드를 넘겨보면 다양한 물고기들이 함께 살고 있습니다 :)밥을 주는 이벤트 같은건 따로 없구그냥 지나가면서 구경만 가능해서 후다다다닥보고 지나가기!!   다음에 넘어간곳이 너무 이쁜곳인데요 ㅠㅠ이렇게 색색의 물방울들이 천장에서 반짝 반짝 빛나고 있었어요!!여자친구도 이렇게 한컷 찰칵찰칵!  Previous imageNext image 이곳은....조금 난해합니다...뭔지 잘 몰라서...그냥 아 조명들이구나?!군인들인가?1?!?!하며 의문을 가지면서 넘어갔어요 ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 모든곳을 보여드릴순 없으니,조금 빠르게 넘어가고 이곳은 포토피아!!여기가 사진찍기 가장 예쁜곳이 아닐까 싶어요...진짜 너무너무 조명이 이쁘게 되어있어서사진으로 남기기도 너무 좋더라구요!​여러분들은 꼭 여기서 사진을 남기세요!   그리고 터널안에이렇게 여러분들의 허기를 채워줄 수 있는 간식을 판매하는 카페가 있답니당!​커피부터 마카롱, 핫도그, 소세지, 츄러스까지아이들의 입맛에 딱맞는 간식들이 많으니우리 어머님 아버님들은조심하시길.... :)   요기는 영상으로 대체할게요 ㅋㅋㅋ멍하니 볼 수있는 곳이었습니다!!​주변에 아이들도 너무 귀엽게 멍하니 구경하고 있더라구요 :)  Previous imageNext image 이곳은 겨울나라로의 여행!날씨가 음청 더웠는데 여기는 겨울처럼 꾸며놔서뭔가 더 시원한것 같은 느낌을,....피그말리온 효과겠죠..? :)산타 할아버지도 있구코카콜라를 좋아하는 북극곰도 있었어요!  헤헤 중간에 이렇게 피아노를 밟을 수 있는 곳이 있어요 :)애기들이 얼마나 좋아하던지 서로 밟겠다고막 여기저기 뛰어다니면서 피아노를 치더라구요!​너무너무 귀여운 우리 아이들♥  마지막으로 이렇게 꽃이 가득한 곳을 지나가면이 터널은 끝나게 됩니다!!​터널의 길이는 총 1000m, 즉 1km 인데요.천천히 걸으면서 사진도 찍고하니까한 40~50분정도 걸리더라구요,​아마 아이와 함께 간다면 더 오래 생각하셔도 될 것 같습니다.날씨가 더운 요즘, 시원한 터널안에서 아이들과 함께즐거운 휴가를 보내는건 어떨까요?!​이상 하하호홍의 리뷰를 마치겠습니다,모두 좋은 하루 보내세요!​다음에 또만나요!!!  ​ 
경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​​​​​  안녕하세요, 데이든맘입니다.​데이든가족은 이번 설날을 우리셋의 시간으로계획했어요~​데이든이 담달이면 초딩이 되서 시간적 여유도 없을거 같고남편도 이제 바빠서 평일은 보기 힘드니이번 설에 가족 데이트를 즐기기로 했답니다.​첫번째 장소는 그동안 궁금했던가볼만한곳 이에요.​​​ ​​  운영시간평일 10:30 ~ 19:00주말 10:30 ~ 20:00​​​​​ ​​​​아이랑가볼만한곳 은부산 집에서 1시간 정도 거리라드라이브겸 다녀오기 좋았어요~​​1시간 30분 안쪽으로 이동하는건 괜찮은데 ㅋㅋㅋ 그 이상은 즉흥적이기 보단 계획이 필요함 ㅋ​​​​​ ​​​사전에 이웃 블로그를 통해 정보를 수집했는데 ㅎㅎ피자만들기체험이 가능하더라구요.​​ 체험​달고나만들기피자만들기 ​  예약방법​네이버에서 예약하기!입장권은 예약이 없고현장구매해야합니다.!!!!​피자체험이나 달고나체험은 네이버예약 추천!​​   : 네이버방문자리뷰 4,251 · 블로그리뷰 1,520naver.me ​​​  역사​2004년에 ktx가 개통하면서 기존의 터널 두곳을 하나로 연결해서 을 대표하는 테마파크로 만들었어요.​​​​ ​​    주차안내​주차장이 있는데....네비게이션에  치고오다 보면 커다란 주차공간이 보여요...근데....거기가 맞긴한데 거기 주차하면 많이 걸어야해요.​주말은 복잡해서 주차장에 주차해야 할 순 있는데한적한 날에는  바로 앞에 주차가 가능하답니다.​​매표소 바로 앞에 주차 가능!​우린 매표소앞에 주차함.​​​ ​​​  ​   가격안내​​ ​​​데이든 가족은 인터넷으로 미리 예약했어요.근데 입장권은 예약이 불가하더라구요.현장에서 구입하면 된데요!​그래서 입장권 + 피자체험 예약!​성인1어린이1 이렇게 2명을 예약하고성인1명 내껀 현장에서 입장권만 8000원에 구매함.​​​피자체험 완전 만족!무조건 아이랑 방문 아니라도 추천해요!​​​​​ ​​  ​ 피자체험은 주말, 공휴일만 예약가능해요!그 외엔 현장구매​​​​ ​​  ​편의점이라고 적힌 곳이 피자만들기체험장!​에 가시면 제일 먼저 매표소에서 표 구입 후피자체험부터 예약하셔야 해요!​네이버로 예약하고 방문했다고 하더라도피자체험을 몇시에 할 건지 사전에 티켓을 받고 구경을 해야 한답니다.​​​​  ​​​우리는 남편이랑 데이든 2명 피자체험을 예약했기에2명 피자체험쿠폰을 받았어요~​편의점카운터에서 예약,수령가능​​​​ ​​​​우리는 1시로 예약해 놓고 구경하러 갔어요!​ 구경은 1시간 정도 소요되며입장권 팔찌만 빼지 않으면 재입장이 가능해요!​​​​  ​​​ 피자체험을 예약한 후에이제 본격적으로  구경 시작!​​매표소에서 입장권 구입 후열체크 하고입장권 팔찌 착용 후 입장!​​  ​ ​​​ ​​​ ​​​달고나 체험은 데이든이 하고 싶어 했지만요즘 달고나 체험 가격이 비싸기도 하고이썩을거 같아서 패스 ㅎㅎ​​하고 싶어하던데...할걸 그랬나 후회도 살짝 했어요 ㅋㅋ까지 갔는데 해줄걸 그랬나 싶었기도 함 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​아이랑가볼만한곳가족여행 추천장소은 날이 따뜻할 때 방문하면야외 공간도 아이들이랑 놀기좋은데우린 추워서 금방 살짝 체험만 해봄 ㅎ​​​​ ​​​​설날 당일 오전이라 사람이 그닥 없었어요 ㅎ​사실 지금 시국이 조금 걱정이기도 했는데야외활동이 하고 싶어서........마스크 2장 착용하고 설당일 일찍 방문​​​​  ​​​놀거리도 야외에 만들어준 ​부산근교데이트 장소로도 좋은 은연인끼리 1~2시간 정도 드라이브와서예쁜 터널에서 사진도 찍고피자만들기체험도 하고아니면 근처 의 대형카페에서 데이트를 즐긴 후돌아가기 좋은 곳이었어요~​​ ​​  ​​  ​  ​​​​아빠랑  가기 전 살짝 내기 게임 해주고~​​어제 날씨가 춥더라구요 ㅎㅎ근데 터널안은 15~18도라 따뜻했어요~​​​​ ​​ ​​​여행 시관광안내​​​ ​​​이제 로 들어갑니다 ^^​​사진기준비하세요!핸드폰으로 찰칵찰칵!​이곳을 찍든 저곳을 찍든 다 이쁜 여행코스​​​​  ​​​주말이나 사람많은 날엔 정말 사진 찍기 힘들겠어요.우린 진짜 거의 사람이 없었는데도서로 피해주고 그랬는데....​성수기는 사진은 포기하고눈에 담아야 할듯요 ㅎ​​​​  ​​​왜 자꾸 그런표정을 짓는거야 ㅠㅠ엄마는 우리 아들 예쁜 얼굴만 간직하고 싶은데 ㅠㅠ​​​​ ​​​삼각대 챙겨가서 가족사진도 남기세요!​인생사진 찍기 좋은 ​여행코스 추천하고 싶어요!우린 이미 너무 유명한 곳에 늦게 방문한건데좋네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​한번쯤은 방문해보기 좋은 ​가족도 연인도 부모님과도 너무 좋아요~​별기대없이 가서 그런지 우린 맘에 들었답니다.우리 셋은 만족한  가족나들이​​​  ​​  ​ ​​잠시 사진으로 감상 하실게요~​​​  ​  ​​  ​  ​​​   안내​​ 은 총 1000m​아쿠아빌리지>피쉬솔져>아쿠아캐슬>차원의길>별빛마을>드래곤캐년>페스티벌>트윈카페>빅토리이렇게 이루어져 있답니다.​나름 테마를 짜서 잘 꾸며놓았어요~​​​ ​​ ​  ​​​​ ​​​아쿠아리움에 온것마냥 종류가 다양하진 않지만아이들에겐 충분히 흥미를 이끄는수중생물들을 볼 수 있어서 좋아요.​우리 아들도 정브르에서 봤던 블루가재??? 이름이 뭐도라 ㅋㅋ그거 보고 좋아했어요 ^^​​​​ ​  ​  ​  ​​​아빠 있는 2주가 너무나 행복한 우리 데이든​담주면 아빠 다시 복직하고 주말만 볼 수 있는데걱정이다;;;;;;;;​​​​  ​​​넘 이쁘죠?색감이 너무 이뻐요~​사진 찰칵 찰칵!​​가족사진 남기기!​우리도 이제 데이든이 학교 가면 가족사진 필요할거 같아서에서 찍 했어요~​​​​ ​​  ​​​터치해 보겠다고 니모를 향해 힘차게 뛰었으나........노터치 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​  ​​​​사실 가볼만한곳 이 실제 모습보다 사진이 더 이쁘고신비롭긴해요! 그렇지만 실망스럽지 않고난 한번쯤 가보시라 추천해요~​기대없이 가서 우린 완전 만족함 ㅎㅎ시부모님이 먼저 다녀오시곤 어른들보단 아이들이 가는게좋다 하셔서 가본건데 우린 좋았음 ㅎㅎ​​​우리 동네 맘카페에도 엄마들이 아이랑 가기 좋은곳으로 추천했거든요 ㅎ​​​  ​  ​​​테마를 다른게 해두어서지루하지 않고구경하는 재미도 있었답니다 ㅎㅎ​​​​ ​​ ​​​이번엔 피쉬솔져~​입장할 때  맵을 챙긴덕에어떤 구조로 되어있는지 알수 있었어요.​​​​ ​  ​​​​이곳저곳이 다 포토존인  터널!​아이들 사진 많이 많이 찍어주세요~​설이라 그런지 부모님 모시고 온 가족이 많던데좋아보이는 모습 ㅎㅎ​할머니 할아버지도 외출해서 손주들과드라이브하니 좋으신지 연신 웃으시더라구요 ㅎㅎ​​​​  ​ ​​​  ​​​할로윈~​ ​ ​​​나비​날개를 높낮이 다르게 여러가지 만들어 두어서우리 가족이 나란히 서서 사진도 찍고~가족추억의 장소가 될듯!​가족밴드에 여행사진을 기록 중인데이번 설날은 여행 이 되겠어요~​​​​  ​ ​​우리아들 키 더커야겠다 ㅎㅎ​​​ ​​​​페스티벌 테마존​하트가 종이가 벽에 수백장이 붙어 있는데다 소원을 적은 종이더라구요 ㅎㅎ​예전에 이런 이벤트를했었나봐요 ㅎㅎ​​사랑고백, 로또소원, 건강소원, 동생바람 ㅎㅎ 소원등여러가지 내용이 적혀 있는데읽는 재미도 있어요 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​아빠 괴롭히는 재미로 사는 데이든 ㅎㅎ​​​ ​​​  ​ ​​포토피아~​​ ​  ​​​여기도 너무 이뻐요~​따뜻하고 평온한 느낌~​​황금빛 물결이 세로로 사진 찍으면 짱 ㅎㅎ​​​ ​  ​​​​로보트태권브이​나는사질 태권브이 잘 모름 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​부산근교드라이브김해근교드라이브양산근교드라이브​나들이, 가족데이트 장소​​​어제도 우리셋의 추억 장소가 하나 더 늘었네요 ㅎㅎ​​​ ​​ ​  ​​​​터널의 끝 자락 쯤에  카페가 있어요`​비싸지 않은 가격에 음료를 드실 수 있는 카페​​​ ​​​​ 카페에 전시된 미니마카롱봤는데 ㅎㅎ넘 귀엽고 이색적!​​테이블이 있어서 앉아서 커피 마시는 분들 많았어요~우린 피자만들기체험 시간이 다가와서패스~​​​​ ​​  ​​​​빅토리 테마존~​​미니산타마을 구경중​​산타할아버지는 필란드 사람이야! 라고 아빠가 얘기하니아니야~ 대한민국 사람이야 ㅋㅋ 라는 아들​​​어서 해외여행가기 좋아져서 필란드 산타마을도 가고그러고 싶어요~ ㅎㅎ​​​ ​​  ​ ​  ​​​이제 끝이 보인다 ㅎㅎ​​​ ​​​여기 러브 글 앞에서 사진 찍는 연인들 기다려주고우리도 출구로 나감 ㅎㅎ​​​ ​​씨유~ ^^​​​ ​​​데이든맘은 추천하고 싶은 나들이 장소입니다 ㅎㅎ​한번쯤은 꼭 가볼만 해요~​그리고 피자체험은 찐 만족!!!!!! 강추 강추​아이만 하는거 아니에요~ㅋㅋ근데 우리 남편만 성인이고 다 어린이 였음 ㅋ​​​앞치마도 깜찍하게 착용하고  피자체험도 했어요~​​​​ ​ ​ ​​​피자체험 안하시더라도  식당편의점으로 가보세요!​우린 아침 안먹고 방문해서 배 고팠는데컵라면을 종류 정말 다양하게 판매 중이에요.​피자를 2판이나 예약한 탓에 라면은 패스 했는데놀러오신 분들은 컵라면 많이 사요~​비싸게 판매하지 않기에부담없이 여행왔으니 인스턴트 드세요~​컵라면 1~2000원으로 아이들이랑짜장라면이랑 컵라면 ㅎㅎ​​​​ ​ ​​​피자만들기체험어떻게 만드는지 레시피가 있어요 ㅎㅎ​​​ ​  ​  ​​​아........포스팅하는데 컵라면 먹고 싶다.오늘  해운대 호캉스 가는데저녁은 남편한테 컵라면 먹자고 해야겠어요 ㅋㅋㅋ​남펴니가 좋아하는 마린시티에 곰탕은 담날 먹고저녁은 컵라면에 매운새우깡 ㅋㅋ사달라고 해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하몽에 와인도 한잔합시다 ㅎㅎ​​​​ ​​​참!  피자체험 예약시앞치마를 나눠줘요~​좋죠???가성비 짱​피자체험이 현장구매도 11900원인데앞치마에 맛난 피자에 ㅎㅎ 짱짱쿠킹키즈카페보다 훨~ 좋았음 ​​​​  ​​​저 앞치마는 나중에 피자 구워달라고 맡긴 후에 색연필로 색칠하면서 시간 보내라고 주는 듯너무 아이디어 좋다!​​​​ ​​​이제 데이든이랑 아빠의 피자만들기 시작!​​옆에 가르쳐주시는 분들이 계신데너무 쉬워서 아이들이 스스로 잘해요~​​​ ​​​피자만들기 재료는 에서나는야채고모두 맛있고 질좋은 재료였어요`​​​ ​ ​​​'아이들 손 다치치 말라고 플라스틱 칼~​잘 안썰리지만 오히려 안전해서 부모님이 신경안쓰고 못하게 하지 않아도 되서더 좋은!​​​​  ​​​예전 유치원에서 월 1회씩 요리 수업도 있었고엄마랑 요리키즈카페도 많이 다닌 덕에이런건 식은죽 먹기!!!!!!!!!​​​​ ​​​도우는 반죽을 밀어준 후에포크로 구멍을 송송 뚫어주셔야 해요!​​팍팍 찔러​​​​​ ​​  ​​​약 40분간의 체험 시간​보통 10분 정도 만들고 굽는 시간 5~10분먹는 시간 10~20분​총 40분 정도​​​​  ​  ​​​치즈가 너무 맛있어요`잘 늘어나고 쫀득쫀득 맛났던 ㅎㅎㅎ​​​  ​  ​​​데이든표 피자 완성​콤비네이션피자 ㅋㅋㅋ​​​ ​ ​​​집에 가져가셔두되게 피자박스에 넣어주는데바로 먹어야 찐 맛난게 피자죠.​우리 배가 너무 고파서 편의점에서 콜라랑 데이든 샤인머스캣뽀로로주스 사서냠냠 먹었어요!​아쉬운건 ㅋㅋ 피클도 판매하면 좋겠다는것​​​​ ​ ​​​피자가 구워지는 동안 앞치마 색칠하기색연필도 준비되어 있어요~​​​​ ​​​남편표~피자데이든표 피자ㅎㅎㅎ​우리가족 2판 다 해치움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성인 2명이 한판 딱이고가족이 4명이라면 2판하시길 추천해요~우린 식사대용이라서 많이먹음 ​​​​ ​​​  ​​ ​​  ​​  ​​​인스턴트 음식이랑 피자 안좋아하는 녀석인데맛있다고 먹는게 신기했어요~​​우리 부부도 기대 안했는데너무 맛나서 깜짝놀람​​짜지않고 건강한맛의 피자​​​​ ​​​데이든가족 설날 여행기여행지 추천!!!​추천합니다.​​​  ​​​​​​#여행##가볼만한곳#아이랑#아이와#부산근교여행#부산근교드라이브#김해드라이브#드라이브#여행코스#가족여행#피자체험#체험#터널#피자체험#체험#키즈카페#데이든맘블로그#경남여행#경남아이랑가볼만한곳#피자만들기#맛집#볼거리#삼랑진#삼랑진드라이브#삼랑진카페#카페#예약#가격​​​​ 
2021년 7월 25일 일요일​ 무안면에서 이제 삼랑진으로 넘어왔다#시 삼랑진읍 삼랑진로 537~11​입장료는 성인 8000 원ㆍ청소년 6000 원 ㆍ 어린이5000​운영시간은 평일은 10:30 ~ 19:00주말/휴일은 10:30 ~ 20:00​길이 총 1000m​​ 도착오후 1시 40분엄청나게 덥다이란 저기 보이는것 처럼 오른쪽 입구로 들어가면 왼쪽 출구로 나오게 된다​​​​​​​ 입구 상행선이다.얼마나 더웠는지  입구에 들어서도 시원하다​​​ 터널 안내 지도​​ 들어서자 마자와~~~찬란한 불빛이 반겨주고 온 몸이 서늘 해진다아 ~  이맛이야  동굴맛​​​​​ 보라빛에서 파란빛으로 빛의 색깔이 바뀌었다더 시원한 느낌​​​​​ 안녕 친구~​​​​ 이 구역은 아쿠아 빌리지아이 고객들이 엄청 좋아한다​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ ​​​ ​​ ​​  요즘 젤 핫한 친구사이​​​ ​​  차원의 길로 들어서니~​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 피쉬솔져 구간을 지나면​​​​ ​​ 아쿠아캐슬이 나타난다상행선의 끝이다​​​​​ 차원의 길을 오르면이제 하행선으로 이어진다​​​​​​ 별빛마을로 들어섰다​​​​ ​ ​​ 드래곤캐년을 지나면​​​ ​​ 천사의 날개도 있고​​​​ 하트속으로​​​​ 양쪽 벽에는 이렇게 많은 맹세와 언약들이 채우고 있다​​​​ 바로 우리눈에 띈 문구​오늘 처음 온 길인데우리먼저 누가 붙여놨네~  ㅎ​동현아  우리가족 사랑해​​​​​ 추억의 빨간 공중전화 박스​​​​​  바닥의 피아노 건반은 밟으면 소리가 난다한곡 연주하고 ​​​​​​ 페스티벌 구역을 지나니​​​​ 포토피아 구역이다​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ #의역사​1897년 10 월 12일고종의 황제즉위식을 올림으로써 대한제국이 성립되었다​1902년 고종이 국가의 근대화를 위해 식산흥업  정책을  시행하면서 에 경부선 철도가 놓이게 되었고 터널 위'식산흥업' 이라고 새겼다.​1910년국권을 일본에게 강탈당한 일제강점기가 찾아오고일본은 우리나라에서 생산하는 곡식과 광물을 수탈하기 위해 전국에 기찻길을 만든다​​1940년부산항으로 물자수송이 늘어나자 상행선인 2세대 터널이 개통되었다​​2004년일제로부터 해방그 후, 2004년 역KTX 선이개통되면서 1세대와 2세대 터널이 한날한시 그 역할을 마감하게 된다​​​2015년두개의 폐터널을 연결하여 테마파크로 조성하기 시작한다​​2017년6월  오픈!​​ ​​​​​​ ​​ ​​​​ #로보트태권V 탄생40주년기념#엉뚱 산수화 특별전이다#김청기감독특별전​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 터널내에는 트윈카페도 있고 와인바도 있다시원한데 잠시 쉬어가면 딱 좋은데우리는 마스크 벗는게 신경쓰여서 통과​​​​​​ ​​ ​​ 레인보우 별빛학교​​ ​​ ​​ ​​ 겨울나라로의 여행여기오면 언제나 성탄절이겠구만 !​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 놀다보니 어느새 출구에 도착했다잠시 잊은 삼복 더위였네​​​​​ 몸이 식어서인지땡볕에 나왔는데 그닥 뜨겁지 않네​밖에서 잠시 쉬었다​​​​​ 터널 위 산에도 별빛이 (밤에는 빛나겠다)​이제 우리는 삼봉사와 만어사로 간다​이곳 도 만어사의 전설을 모티브로 탄생되었다는데​먼 옛날 동해 용왕의 아들이 수명이 다한 것을 깨닫고 신승에게 자신의 새로운 보금자리 마련을 부탁하였다신승은 가다가 멈추는 곳이 인연터라고 알려 주었고왕자가 길을 떠나니 수많은 종류의 물고기들이 그 뒤를 따랐는데 머물러 쉰 곳이 바로 만어사였다고 한다.그뒤 용왕의 아들은 큰 미륵돌로 변하였고 수많은 고기들은 크고 작은 돌로 굳어 버렸다고 한다. 은 이를 모티브로 약 90 며 종의 캐릭터들을 개발하여 국민들에게 사랑받는 캐릭터로 발전시켜 나가고 있다.​​​ #의맵에 나와있는 내용이다 
날씨 좋은 주말~ 피크닉 출발!!  용두연유원지 가기전에​   구경왔어요 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  입장료 구매하고피자체험도 있는데 아이들과 함께 오면 꼭 해보세요  ^^ 맵 챙기고 ! 진짜 터널2개가 연결되어 있더라구요1902년 만들어진 터널이라고 합니다! 갈곳 많은 ♡ 입구부터 화려했어요총9개 주제로  만들어진 터널!볼거리 많았어요아이들과 함께라면 더 좋을거 같아요  요아이 진짜 신기해요~  손을 보고 따라온다네요!!   포토존 많아요 ㅎ엄마랑 열심히 사진 촬영 ㅎ  성인기준 터널 둘러보는데30분 정도 소요되네요~​​​용두연유원지로 이동! 나무아래 그늘에 자리잡고언니네랑 만났어요 2570파티세리 샌드위치 포장해서 왔지용!요기서 노지캠핑 하시는분들도 있으시네요화장실은 간이화장실 하나있구요​그늘이 없으니..타프는 필수입니다!!강뷰라 캠핑하기 좋은거 같아요 ​ 사진 가득 찍음 ㅋㅋ ​​​##까페#1919봄 1919봄경상남도 시 산외면 산외로 191 엄마랑 함께라~  한옥까페!   정원이 예쁘게 꾸며져 있었어요주차장도 넓고 야외테라스부터 실내공간까지  상당한 큰 규모였어요 사진흔들렸..요거트는 양이..ㅜㅜ 쑥떡와플은  진짜 맛있었고자몽에이드 강추합니다!!​제철주스는 수박주스가 나왔는데진짜 무첨가 수박주스 인거 같아요 ㅎ​​​ 영남루경상남도 시 중앙로 324 영남루 영남루 인근 관아  구경하고! 영남루로 ㅎ 가는 길 마다 포토존이예요  경치 너무 좋은 영남루야간에 더 예쁘다네요​들어갈수있어요!​​​다음엔 기회송림에서 캠핑하시면돌아가는길에 관광지 구경하고 가셔도 될거같아요^^​​​#캠프닉#노지캠핑​ 
​​오늘 조카랑  을 다녀왔다 이쪽길이 맞나? 싶은데그 길이 맞았다 ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​부산에서 출발하니 한 30분 만에 도착했다​10시 30분 부터 오픈인데우린 10시 48분쯤 도착했더니 사람이 별로 없어서 좋았다 ​오는 길에 차에서 티켓을 예매하려고 했더니당일 예매는 안되서 패스​현장 예매하자 ㅎ​  ​주차장은 그리 큰편은 아닌데 그렇다고 협소하지도 않다 ​ ​입장료는 성인 8000원 어린이 5000원청소년은 6000원이다  ​직원이 직접 팔찌티켓을 채워주고차례로 입장하면 된다​  Previous imageNext image 입장하기 전에 옆에 맵이 있는데하나 챙겨가면 구경할 때 좋다 ​입장하기 전가장 중요한건 터널 안에 화장실이 없다​생각보다 터널이 깊고 볼게 많아서출구까지 시간이 좀 걸리므로 화장실 가고 싶은 분들은꼭 한번 비우고 가는게 좋을듯 ​ ​입구 한번 찍어봄 ㅎ​맵지도를 보니 첫번째 아쿠아빌리지로 가는 길에별같이 촘촘한 조명들이 터널을 환하게 밝히고 있었다​ 혼자 씩씩하게 걸어감  인형상태가 깨끗하진 않았음   ​파란색 조명을 다 지나니 커튼이 하나 나옴​ ​드디어 아쿠아빌리지에 다 왔는가보다​ 바닥이 조금 울퉁불퉁해서 뛰면 넘어질 수도 있을거 같다  오리 안녕🐥​아쿠아빌리지 에 도착하니 오리가 반겨준다​수족관이 여러개가 쭉 서 있었는데아이들이 잘 볼수 있게 한쪽에는 계단이 있었다  Previous imageNext image Previous imageNext image    ​우파루파랑 플라워 혼신기해서 한참을 봤던거 같다​수족관을 다 구경하니또 끝에 커튼으로 가려져있었다걷고 들어가니 알록달록한 조명들이초마다 색깔이 바뀌면서 비추고 있었다​  Previous imageNext image ​두번째 피쉬 솔져로 가는 길인데너무 어두침침해서조카의 발걸음이 빨라졌다무서워? 라고 물어보니하나도 안무서워!라며 용감한 척 근데 왜그렇게 빨리 가니 이모 힘들다 🥲​ ​생선을 접시에 들고 있는 모습인데왤케 섬뜩혀;​  ​피쉬솔져는 빠르게 구경하고 조금 더 걸어니 바로 세번째 아쿠아캐슬이 나왔다 ​아쿠아 캐슬도 요거 사진 하나 ​ ​아쿠아캐슬 바로 옆에 올라가는 길 하나가 있는데 이게 네번째 차원의 길 같았다 ​들어가지 마시오 라고 적혀있어서 우물 뒤쪽에서 지켜봤다 ​다섯째 별빛마을   Previous imageNext image 마지막 날개조명이제일 인기가 좋았다다들 찍고 있어서 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 여기가 맵지도에서는여섯번째 드래곤캐년인데이게 좀 바뀐거 같다 어쨌든 옆에 하트용지랑 볼펜이 있어서 적어서 저렇게 동굴벽에 붙이면 되나보다​다음은 포토피아 라고 적혀 있었는데너무 이뻤다  Previous imageNext image Previous imageNext image 진짜 벼마냥 노오랗게 익어가지고 동굴 안에서 본 것 중제일 예뻤다 ​가다보니 트윈카페라고 커피랑 간식 이것저것 파는 곳이 있었다​ ​카페를 지나니 겨울나라로의 여행이라고크리스마스로 꾸며진 곳과북극곰 인형이 있었다​ Previous imageNext image   ​여기를 지났더니 뜬금없이 늑대거북이가 있었다 ​카리스마가 장난 아니었다눈빛을 봐라;​늑대거북이 바로 옆에 벚꽃 포토존이 있었다 Previous imageNext image ​조카랑 한컷 찍고 싶었지만 냉정하게 나가버림​그럴만도 한게 생각보다 터널이 길어서 좀 많이 걸어다녔다 ​우리가 나갈 때쯤엔주차장도 만석이었고 사람들이 꽤 많았다 ​부산에서 까지 차를 타고 이동하면 거리도 가까워서아기데리고 가기 좋은거 같음 또 연인들 끼리 부산 근처 데이트장소로 추천​ 
 ​비가 온다는 예보는 있었지만봄비가  그렇게 억수같이 쏟아질 줄이야.​​억수 같은 비를 맞으며 수산 장터를 둘러보고달려간 트윈 터널.​​사실 나는 트윈 터널에 대해아무것도 모르고 달려갔다.터널이라면 비를 피하면서내부를 둘러볼 수 있을 것이란계산 때문이었다.​​그 크고 웅장한 빛의 세계를 나는 을 그렇게 드나들면서지금껏 모르고 지내왔을까.​​블로그에서도 한 번도 눈여겨보지 않았던판타스틱 한 터널 속 빛의 세계.​​물론 인위적이긴 해도그렇게 잘 꾸며놓은 줄 몰랐었다.​​​ ​ ​ ​먼저 트윈 터널이 어떤 역사를 가지고태어나게 되었는지그 역사를 알아보는 것도 유익할 것이다.​​ 트윈 터널이 생기기까지의 역사​달려가면서 생각했다.청도 와인동굴처럼 쓰지 않는 기차 터널을 개조해서 빛의 터널을 만들었을 것인데어떻게 생겨나서 어떻게 막을 내렸고어떻게 해서 다시 트윈 터널이 생겼을까.​​트윈 터널의  책자에 상세하게 기록되어 있었다.​​ ​1897년 10월 12일고종의 왕제 즉위식을 올림으로써대한 제국이 성립되었고,​ ​​1902년 고종이 국가의 근대화를 위해식산흥업 정책을 시행하면서에 경부선 철도가 놓이게 되었다.​터널 위에 '식산흥업(殖産興業)''이라고 새겼다.하행선인 1세대 터널이 생겨난 계기다.​지금도 식산흥업(殖産興業)'이 뚜렷이 각인되어 눈길을 끈다.​​ ​​1910년 국권을 일본에 강탈당한일제강점기가 찾아오고일본은 우리나라에서 생산하는 곡식과 광물을 수탈하기 위해전국에 기찻길을 만든다.​ ​1940년 부산항으로의 물자 수 송이 늘어나자상행선인 2세대 터널이 개통되었다.​​  ​​일제로부터 해방 그 후, 2004년 역 KTX가 개통되면서1세대와 2세대 터널이 한날한시에그 역할을 마감하게 된다.​2015년 두 개의 폐터널을 연결하여테마파크로 조성하기 시작한다.​​  ​​2017년 6월 두 개의 터널을 하나로 연결하여많은 사람들에게 사랑받는테마파크로 재탄생되었다.​​  ​ 트윈 터널과 만어사와의 관계트윈 터널 캐릭터는  3대 신비의 사찰인'만어사'의 전설을 배경으로 만들었다고 한다.​먼 옛날, 동해 용왕의 아들이 수명이 다한 것을 깨닫고 신승에게자신의 새로운 보금자리 마련을 부탁하였다.​신승을 가다가 멈추는 곳이 인연 터라고 하였고, 왕자가 길을 떠나니 수많은 종류의 물고기들이 그 뒤를 따랐는데 머물러 쉰 곳이 바로 만어사였다고 한다.​그 뒤 용왕의 아들은 큰 미륵 돌로 변하였고,수많은 고기들은 크고 작은 돌로 굳어 버렸다고 한다. ​ 트윈 터널은이를 모티브로 약 90여 종의 캐릭터들을개발하여 국민들에게 사랑받는캐릭터로 발전시켜 나가고 있다.​  ​ 주차 및 입장료, 운영시간주차는 무료주차를 할 수 있었는데공용 주차도 있어 주차는 문제없을 것 같았다.​경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11(055) 802-8828입장료​성인 8,000원 (20세 이상 성인 및 대학생)어린이 5,000원 (만 24개월~13세)청소년 6,000원( 중, 고등학생, 청소년증 제시)경로/복지(장애) 유공자/시민 5,000원(경로 65세 이상, 신분증 제시)어린이 복지(장애) 2,000원(복지카드 제시, 본인에 한함)​ ​​입장권을 사자 트윈 터널이라는 로그가 새겨진 저런 팔목 띠를 채워 주었다.​​​​운영시간​평일 10:30~19:00(입장마감 18:00)주말/공휴일 10:30~ 20:00(입장마감 19:00)​​  ​ ​  ​​농로를 지나니 위로 고속도로가 지나고그 밑으로 자동차가 지날 수 있는여러 개의 다리 터널이 있었다.​그다지 넓지 않아 조심해서 운전해야 될 정도였다.​​ ​​우리는 공용주차장에 차를 세워트윈 터널 입구와 사무실이 환히 내려다보였다.​아이들을 위한 캐릭터와놀이기구들이 많았다.​​​ ​​트윈 터널 입구와 출구의 모습.2개의 터널이 하나는 입구로,하나는 출구로 쓰인다.​ ​​기념으로 사진을 찍을 수 있도록야외 포토존도 있어 아이들이 좋아할 것 같았다.​​  ​  ​ ​입구에는 어린이들이 체험할 수 있는프로그램도 몇 있었는데학부모들이 아이들과 뽑기 체험을 하고 있었다.​​ ​  ​ ​ ​​하나의 캐릭터마다 저렇게 커튼을 달아커튼을 걷자마자 환상의 세계가 펼쳐졌다.​​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​​​ ​ ​​아이들과 신비한 물고기들,살아있는 물고기들을 직접 볼 수 있어아이들이 더 신기해하는 것 같았다.​  ​​​ ​ ​ ​ ​​​ ​  ​곳곳에 비치된 포토존.​ ​  ​ ​​바닷속 용왕의 세계를 그린만화 캐릭터들.​ ​  ​ ​  ​ ​ ​​​ ​아이들 키높이에 맞춰사진을 찍을 수 있도록 높이 조절 포토존.​   ​​​​ ​소원을 적는 소원 테마길.​가장 많은 소원은 뭐니 뭐니 해도가족 건강이었다.​ ​  ​ ​  ​​​​ ​가장 판타스틱했던 보리밭 풍경.​보리밭을 거닐 듯환상적인 보리가 알록달록.​ ​​  ​우산을 테마로 한환상적인 우산의 세계 ​ ​​겨울 나라 테마.​ ​ ​  ​  ​​보송보송한 벚꽃이 풍성한벚꽃길.​ ​​​​ ​수만 송이 장미로 가득한 장미 테마길.​ ​  ​​​​ ​마침내 출구로 나온 모습.​총 소요시간은 1시간쯤 걸린 것 같았는데워낙 판타스틱 한 테마가 많아지루할 틈이 없었다.​다만, 터널이다 보니 나중에는좀 쌀쌀해서 아이들과 입장한다면겉옷 정도는 가지고 가야 할 것 같았다.​​​  ​ 트윈 터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​  ​ 
 안녕하세요! 도리입니다.오늘은 에서 핫한 데이트 장소인 ' '을 소개해보려고 합니다.커플들의 데이트코스로는 물론 아이들과 나들이하러 오기도 좋은 곳이랍니다. ​이곳 은 다가오는 2월 14일 발렌타인데이를 맞아서 커플들끼리 데이트하러 오기도 정말 좋은 장소랍니다.사진 찍을만한 포토존이 정말 많고 맛난 것들도 가-득!특히나 반짝이는 오색빛들 아래에 있으니 사진이 더 잘 나오더라고요.​↓↓↓더 자세한 설명과  소개는 시 공식 블로그에서 확인 부탁드립니다. ^^↓↓↓ 발렌타인데이에 가볼 만한 곳,  데이트코스 추천, 오색빛의 향연과 러블리한 포토존,  ​발렌타인데이에 어디를 갈지 고민이신가요?​그렇다면 이번 발렌타인데이는 어디 멀리 가지 마시고 요즘 ...blog.naver.com ​에 입장하기 전에  맵을 꼼꼼하게 확인하는 건 필수 ㅎㅎ귀여운 캐릭터 소개와 의 역사,  각 구간 컨셉들을 볼 수 있답니다.그 외에도 의 다양한 정보들을 알 수 있어요!  입장료와 운영시간  입장료​어린이(24개월~13세) - 5,000원청소년 - 6,000원성인 - 8,000원경로·복지·유공자·시민 - 5,000원어린이복지 - 2,000원​ 운영시간​평일 - 10:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)주말·공휴일 - 10:30 ~ 20:00 (입장마감 19:00)​문의 : 055-802-8828​ 입장 시 다양한 할인 혜택들이 있으니 꼭 꼼꼼하게 확인하시길 바랍니다.​  ​터널 야외에는 테이블과 의자가 배치되어 있어 편히 쉴 수도 있고이곳에서 맛있는 음식도 즐길 수 있답니다.​  ​ 바로 맞은편에는 추억의 달고나 체험 학습장이 있답니다.옛날 감성 그대로 달고나도 만들어보고 또 먹어볼 수 있어서 정말 좋더라고요.​ Previous imageNext image 입장할 때 받은 쫀드기도 달고나 체험장에서 구워 먹으면 된답니다!추억의 쫀드기라니,, 옛날 생각이 새록새록 나네요..ㅎㅎ쫀드기는 역시 구워 먹어야 제맛이죠.​ ​달고나 체험장 옆에는 어린아이들이 이용할 수 있도록 놀이공간이 따로 마련되어 있답니다.작은 공간까지 알차게 꾸며놓다니, 센스쟁이..​ ​ 출구 맞은편에는 모래사장도 있어서 모래놀이도 즐길 수 있습니다.여러 면으로 어린아이들도 즐겁게 즐길 수 있을만한 공간을 많이 만들어놓아서 아이들을 데리고 나들이 와도 좋을 거 같아요.^^​  ​본격적으로  안을 소개해 드리겠습니다.에 들어서면 제목처럼 1억 개의 불빛이 마구마구 쏟아지는 광경을 만나보실 수 있어요!처음에는 분홍빛, 보랏빛의 별빛들이 저희를 반겨주는데요.​  ​다음으로 만난 푸른빛들은 마치 밤하늘의 별을 보는듯한 느낌이 들만큼 아름다웠답니다.첫 구간부터 너무 예뻐서 다음 구간을 절로 기대하게 만들더라고요.​ ​두 번째 구간에서는 반짝이는 해파리들 아래의 작은 아쿠아리움을 만나볼 수 있답니다.큰 물고기들 안에 전시되어 있는 작은 물고기들이 너무나도 귀엽고 예뻤어요.특히나 우파루파와 머리에 큰 혹이 달린 플라워혼같이 신기한 어종도 볼 수 있어서 눈이 매우 즐거웠답니다.​ ​제 친구 도리를 이곳에서 만날 줄이야...너무 반가운 마음에 같이 한 컷 찍었습니다.ㅎㅎ도리x도리​ ​제 블로그 별명이 왜 '도리'인지 아시나요?제가 '니모를 찾아서', '도리를 찾아서'에 나오는 그 도리와 닮은 점이 많아서 생긴 별명이랍니다.. 하하하자세한 설명은 생략하겠습니다. (머쓱)​ ​하트 포토존에는 색색 빛깔의 예쁜 조화들을 볼 수 있습니다!반짝이는 해바라기와 튤립, 장미들이 너무나도 예뻤어요.​  ​황금보리들 사이에서 찍은 사진이 정말정말정말 인생샷이었어요!이렇게나 예쁘게 나올 수가,,,여기서 찍으면 어떻게 찍어도 인생샷이 나올 만큼 예쁘다는....​ ​이곳은 터널의 반 정도를 들어갔을 때 만날 수 있는 용궁이랍니다.푸른빛이 나는 용궁이라 마치 바닷속에 들어와있는 기분까지 들었어요. ​터널의 반환점에 있는 소망카드 구간에서 만난 카드인데코로나가 정말 사라졌으면 하는 제 소망을 누군가가 대신 적어놓고 가셨더라고요!하루빨리 코로나가 잠잠해지고 모든 게 안정되었으면 좋겠네요. :-)​ Previous imageNext image 에서 정신없이 사진을 찍고 여기저기 구경하다 보니 목이 말랐는데때마침 터널 안에 카페가 있더라고요.이곳에서 목도 축이고 카페 옆에 있는 테이블 의자에 앉아서 쉬어갔답니다.​ Previous imageNext image 음료 말고도 다양한 간식과 스낵이 있어서 출출해져있던 배도 채울 수 있었어요.사진에 보이는 마카롱 너무 귀엽죠?!소시지도 엄청 맛있었답니다!!!​ ​배도 채우고 나니 힘이 나서 더 열심히 남은 구간을 구경할 수 있었어요.ㅎㅎ겨울 나라로의 여행이라는 구간에서 마니어처 산타마을도 볼 수 있고북극곰 가족들도 만나볼 수 있답니다!​ ​이곳은 대망의 하이라이트 포토존!오색빛을 내는 벚꽃들 아래에서 사진 찍으면 얼마나 예쁜지 몰라요.♥ 덕분에 눈도 즐거웠고 입도 즐거웠습니다.​ ​아쉬운 마음에 출구에서도 한 컷!출구가 강아지 입모양이더라고요.ㅎㅎ 귀여워라​ ​지금 같은 코로나 시기에 어디 멀리 가지 마시고 에서 색다른 데이트를 들겨보시는 건 어떠세요?해외여행도 좋고 가보지 못한 유명한 국내여행도 좋지만우리 근처에도 예쁜 데이트장소가 많답니다.​ ​이번 발렌타인데이에는 이곳, 에서 소중한 추억 남겨보세요!아이들과 함께 나들이 와도 정말 좋은 곳이랍니다.​ ​그럼 다음에 또다시 만나요! 안녕​  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11공영주차장경상남도 시 삼랑진읍 미전리670 #데이트장소추천 # # #가볼만한곳 #나들이장소추천 #발렌타인데이 #데이트 #삼랑진 #포토존 #핫플레이스 #포토존 
 크리스마스데이뚜   경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  올듯 안올듯했던2019년의 크리스마스가 되었었다.어제!!​무려 하루가 벌써 지났다니.. 휴일은 너무 빠르고 정확하게 안녕? 하고 쏜살같이 지나가서 참 아숩다.사람들 많아 붐비는 걸 별로 안좋아하는 우리 부부지만설레는 크리스마스를 밋밋하게 보내고싶지는 않아서역시 이날도 빵투어!!​#여행 #데이트​이날의 테마는 아마도 빛!! 이었나보다.​     오랜만에 을 다시찾았는데은 터널로 뭔가 유명한가???ㅋㅋㅋ이건 우리 부부피셜 ㅋㅋㅋ​무튼 이전에도 터널보러 갔었는데 이날도 어김없이 터널보러 감!ㅎㅎ​# #​이라고 알록달록 이쁘게 잘 꾸며져 있다고 해서 찾았는데첨에는 #입장료 8천원?하며 흐미 놀랬는데     막상 입장하고부터는 내내 싱글벙글했다 ㅎㅎ애들만 오는 곳 아닌가요옹 하고 부끄러울 뻔 했지만가족들, 어른들도 데이트하러 많이 찾아오고 계셨다 ㅎㅎㅎ    입장료를 결제하고나면 주는 이 야광팔찌!요고 있으면 종일 무료!!ㅎㅎㅎ    요로코롬 장착하고 입장했다 ㅎㅎㅎ    짠!!!장막을 열고 나타난 첫 눈부심!!!     엄청엄청 이뻤다!!!빈틈없이 반짝이고 있어서크리스마스 느낌, 냄새 물씬!!! 느낄 수 있었던 너른 터널의 입구!!​정말 요기가 터널로 쓰이던 곳이 맞나 싶을만큼 웅장한 곳을 아기자기하게 잘 꾸며놓고 있었다 ㅎㅎㅎ워낙 넓으니까 사람들이 좀 있어도 그냥 여유로운 느낌!   이쁘죠!!!!!!     나는 또 요기부터 벌써 재미져서첨엔 기대 안하다가 급 텐션 업 돼따 ㅋㅋㅋㅋ  빨리빨리 담으로 가보쟈!!!말리지마아아아아     요로케 또 이쁜 곳에 델따준 남편한테 또 고마워용 ㅎㅎㅎㅎ   뒷모습이 더 치명적이었던 이 인형이랑도 같이 사진을 찍었다 ㅎㅎㅎ    뒷모습 뚜둔!!!펭수로 글코 이런 통통이 인형들은 뒷모습이 진짜 치명적임...ㅋㅋㅋㅋ      스리슬쩍 미니 수족관이 등장했는데 #플라워혼 이 물고기가 가장 기억에 남았다 ㅎㅎ강아지물고기라고 한다는 데 사람들 손장난을 따라 이리저리 애교스럽게 움직이는 것 같이 보여서 그런 이름이 붙었다고 했다 ㅎㅎ​근데 알고 보니 이 물고기 애교스러운게 아니라 공격적이 성향이라고 ㅋㅋㅋ그래서 사람들보면 이리 쿵 저리 쿵 하는거라는데 외모가 워낙 귀여워서 ㅋㅋ강아지같다고 생각했나부다 ㅎㅎㅎ​#우파루파요놈도 새하얀 자태 뽐내며 ㅎㅎㅎ잠시 눈맞춤 했다 ㅎㅎㅎ온도가 변하면 몸 색깔도 새까맣게 변한다던데!우리가 보는 동안은 계속 하이얀 모습이었음 ㅎㅎㅎ   다음 문을 지나면 차원의 길이 등장!    동글동글 이쁜 조명들이랑 바닷속 같이 꾸며진 이 화려한 조명들이 보는 맛을 더해줬다 ㅎㅎ       오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 사진 다 웃겨서 넘 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    요기는 사람들 지나가길 기다렸다가 우리가 점령했던 곳!!!ㅋㅋㅋ    왤케 멋지게 꾸며놓은건지!!완전 보면볼수록 배경이 넘 이뻐서사진을 찍고 찍고 또 찍고지금 들여다보니까 사진이 다 거기서 거긴데 ㅋㅋ왤케 엄청나보였지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     미치겠다 진짜 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사라지고 있어 ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ     얼마나 신났었는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 애기같이 표정을 못숨김 ㅋㅋㅋ나이는 어디로 먹었나용   헷    옛날에 한참 이런 날개 포토존 많았는데엄청 화려한 빛을 뽐내고 있길래 잠시 서봤음에헴     나는 몰랐던 이날 내 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 패딩이 왜 베짱이 같이 되어 있었지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 말안해줬어?   내가 생각하는 이날 오빠 베스트 컷비율 잘 찍어줬지 맞지?     베짱이 컷2   별거아닌데 빛을 더하니까 다 왤케 있어보이나용?ㅋㅋ이거 그냥 햇님인데   터널이 얼마나 깊고도 깊길래계속 새로운 테마가 등장해서 계속계속 다음을 기대하게 됨!!ㅎㅎ    요기도 짱!!!진짜!! 대박!! 이뻤다 ㅜㅜㅜㅜ아니 이런 아이디어는 누가 어디서 내셨나요ㅋㅋㅋㅋ​예전에 부산에 렛츠런파크 거기도 어마어마한 빛 축제가 있었던 기억이 나는데거기 없어지고 좀 심심할뻔 했던 빛의 향연들이 에서 스물스물 피어나고 있었다!!!       진짜 대박 맘에들었음 다시 봐도!!ㅎㅎ     못내미 인형이랑도 한장!    한겨울에 꽃핀거 보고도깨비 생각도 잠깐 해보고 ㅎㅎ도깨비가 크리스마스라 기분이 좋았나봐용 ㅎㅎㅎ    깜짝 등장한 #로보트태권V #탄생40주년#김청기감독특별전엉뚱산수화​산수화에 로보트태권V가 등장하니 완전 걸리버여행기였다 ㅎㅎㅎ       태권브이안뇨옹    요기도 또 잠시 스쳐지나갔지만아기자기하게 이쁜 곳이었는데크리스마스 분위기는 제대로 나는 작은 방이었다 ㅎㅎㅎ    짠!!!#미니어처산타마을          오르골처럼 뱅글뱅글 돌아가는데정말 너무너무 이뻤다.미니어처는 자세히 들여다보면 더 신기하고 이쁜데그래서 시간을 들여 오랫동안 머물러줘야 한다!!    열심히 사진찍는 오작가님  너무너무 이쁜 벚꽃터널이 보이면이젠 정말 과 안녕해야 하는 타이밍이 온 것!    몽실몽실 이쁜 벚꽃터널까지 슈웅   하트를 만들려는 건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     사랑한다는 거겠쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   요로코롬 우리에게 작별을 고하는 !!!!ㅎㅎㅎ​사진을 몇백장을 찍었는지추리려니까 엄청 힘들다 헥헥ㅋㅋㅋ​#크리스마스맞이데이트이렇게 짧고 굵게 끝내려 했지만집에와서 한숨자고 결국 가야테마파크에 천문대까지 점령하고 나서야빵투어 님은 만족하셨다...ㅋㅋㅋ  그래서인지 나는 맨날 잠이온다..ㅋㅋㅋㅋ피곤피곤​그래도 재밌고 행복하게 피곤해용 자기 ㅎㅎㅎ​꼬마워​주말에도 또 바쁘자 우리이  ​ 
삼랑진() 에는  이라는 곳이 있다.몇년  전 막 생겼을때 방문했었는데 그 당시에는 터널 입구와 멀리 떨어진 곳에 주차를 하고,무료 셔틀 버스를 이용하여 이동하는 번거로움이 있었다.​그런데 지금은 주차장이 따로 생겨서 주차를 하고 바로 터널 입구쪽으로 갈 수 있게 되어서 접근성이 더 좋아졌다.​그래서 고민끝에 한번 더 가보기로 하고 재방문 하였다.    입구 모습 사진속 모습은 입구이고 사진기준 좌측편에 출구가 있다.입구로 들어가서 출구로 나오는 식이다. ​즉 터널이 2개라서 ! ​자 한번 들어가볼까?​   터널에 처음 들어가면 와~ 이쁘다라는 탄성이 절로 나온다.내부온도는 15~16도 정도로 겨울에는 따듯하고 여름에는 시원한 정도가 아닐까 싶다.오늘 날씨가 제법 추웠는데 터널 안에는 따듯해서 외투를 벗고 구경했다.​   각종 테마를 주제로 하여 이런식으로 꾸며져있다.터널이다 보니 역시 빛이 생명이다.   이름은 모르겠지만 귀엽게 생긴 곰돌이 인데 뿔도 달려있다.​   이 부분은 파랑파랑 한 불빛으로 가득하다.​   수요일이고 1일, 오후 2시를 막 넘은 시간이였다.​   너는 오리냐? 너구리냐? 오리너구리인가? 하트하트 하고있다.​   이렇게 어항들이 전시되어있는 곳도 있다.다른 터널에서는 찾아보기 힘든 것이라서 이 터널에 재방문을 유도할 수 있는 부분이 아닐까?​     뭐 철갑상어, 우파루파 등 구경거리가 제법 있다.​​   어항을 지나면 이런 불빛들로 꾸며진 곳이 나타난다. ​   레이져로 돌고래를 만들어 내는 신기한 광경도 구경할 수 있다.​   니모였나? 컨셉이 바닷속인가보다...ㅋㅋ     개구지게 생긴 녀석도 있다.​   다음 컨셉은 해마가 맞이해준다.​   조개속에 진주가 반짝반짝 실제로 보면 정말 이쁘다.​   누구냐 넌, 표정이 성질좀 있어보이는 녀석이다.​   물고기 요리를 들고있는 해맑은 녀석, 요리사인가보다. ​   입구 터널 끝에는 이렇게 성이 만들어져있다.사진 포인트이기에 많은 사람들이 인증 샷을 찍는 곳이기도 하다. ​​   입구터널에서 출구 터널로 이어지는 공간 이 곳을 지나가면 옆 터널이 시작된다.​​   귀여운 인형들이 보이기 시작한다.​   우물 속에는 거울이 참신한 발상이다.​​   이 컨셉은? 드래곤이 하늘을 날고있다.​       겨울에 빠질 수 없는 할로윈 컨셉, 개인적으로 맘에드는 컨셉이다..ㅋㅋ​   날개 사이에 서서 찍을 수 있는 사진 포인트도 있다.​   또 걸어 나가다보면 이렇게 하트로 되어있는 이쁜 불빛의 공간을 만날 수 있다.      사람들이 와서 소원을 적고 걸어놓고 간 흔적, 많은 사람들이 다녀갔다는 것을 알 수 있다.​​   이번 컨셉은 사진을 찍기 위해 만들어 놓은 듯 했다.보리가 반짝반짝 하다 실제로 보면 와 여기 진짜 이쁘네 이런 감탄사가 나온다.​       ​   이번 컨셉은 로보트 태권 V 탄생 40주년을 기념으로 그린 엉뚱 산수화들을 구경할 수 있는 곳.   옛 배경에 로봇 태권 V가 함께 등장하는 재미있는 그림들을 구경할 수 있다.​   윗 부분에는 이렇게 우산으로 이쁘게 꾸며놓았다.​   터널 내부에는 카페도 있다, 커피, 음료 등을 주문해서 준비된 테이블에서 마실 수 있다.터널안에서 마시는 커피한잔은 더 기억에 남지 않을까?​   자 기차를 타고 다음 코스로 가보자.​   이번 컨셉은 겨울 나라, 겨울이 지나기전에 와봐서 다행이다.​   겨울나라에는 이런 이쁜 크리스마스 컨셉의 모형과 인형들이 전시되어있다.실제로 보면 정말 아기자기 하고 실제로 움직이기도 해서 구경하기 좋다, 아이들은 신기해서 한참을 구경한다.​   북극곰 가족 안녕? ​   어두컴컴한 곳에 큰 트리를 구경할 수 있는 공간도 있다.​     산타클로스 할아버지한테 선물은 받았니 친구들? ​​​   마지막 코스인 벚 꽃길에는 곰돌이 아저씨가 산타 분장을 하고 인사를 해주시고 계셨다.곰돌이 아저씨랑 사진 한번 찍고 가자  7살 JY군.    See u!저 문을 나가면 출구다.​오늘 급 휴일인데 어디 갈 곳 없나 생각하다가 호기심에 재방문 해보게 되었다.​입장료는 다른 터널들 보다는 조금 있는 편이다.2020년 1월 기준 어른 8천원, 초등생 이상 6천원, 어린이 5천원, 24개월 미만은 무료이다.​그래도 한번 입장권을 매표하면 그날 하루는 계속 돌아볼 수 있다.​두번째 방문이지만 김해에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서,누군가 놀러오거나 한다면 도 할겸 또 가볼만 한 곳인 것 같다.​2020년 1월 1일 경자년이 되었다.​올 한해도 여러 곳들 구경도 하고 건강하고 행복하게 잘 사는걸로, 화이팅!​이상  방문기 끝.​ 
​​​2021.6.27 일요일​​​#여행 # #삼랑진 #여름관광지 #볼거리 #아이들과놀기 #시원하다 #아들둘 #가족여행 #부산근교 #추천여행 #31개월 #64개월​​​여름에는 역시 시원한 곳이 최고인듯 하다아리랑공원갔다가 너무 더워서 30분만에 나와서 로 옴, 우리의 선택은 역시 굿👍👍​생각보다 볼거리도 많고 시원해서 좋았다아이들도 불빛이 반짝거리니 호기심천국이고 사진찍기 좋은곳도 많아서 계속 찍음~​  입구​  맵우리 현이는 이걸 들고 다니며 터널안을 구경했다그런 모습이 너무 귀여워😍😍​ 아빠랑 입구에서 인증샷​  들어가면 바로 딴세상👏👏👏아이들은 신나서 뛰어감 테마별로 꾸며진 동굴안 아쿠아빌리지 여기도 이쁨 아들들과 사진남기기ㅋ엄마포즈도 어정쩡해짐ㅎㅎㅎ 아이들 걸음이 더 빠르다사진 좀 찍자며 불러도 대답없음​ 동굴안 모든곳이 포토존이다​ 할로윈 여기도 너무 예뻤다가족사진 한컷 남기기아이들이 있으니 가족사진이 언제 필요할지 모른다찍을수 있을때 남겨놓자​ 아빠 최고👍👍  역사 로보트 태권브이 카페도 있음 비온다~~ 같이 간 지인이랑우리도 사진찍자구🥰​ ​아들둘과 함께 ​더위많이 타는 남편도 좋아하고 아이들도 좋아하는 장소개인적으로 김해나 청도보다 더 볼게 많은듯 하다​터널밖에 달고나랑 피자만들기 체험도 있고편의점이랑 화장실이 있다​시간이 지날수록 사람들이 점점 많아진다​​​ 
  여행 계획하시는 분들에게 유용할 관광안내도로 시작해봅니다. GoGo!​​​​아침에 인천에서 일어났는데 여긴 경남 ...여행중 뭐에 홀렸는지 갑작스런 행~ 와이프님 감사합니다    에 와서 맛집 검색해서 내가 제일제일 싫어하는 줄까지서서 늦은 점심 해결!역시 줄서봐야 별거없다니까~ 진짜 네이버검색을 믿을수가 없네...아님 진짜 맛있는데 내 입은 주둥이라 그런가? 리얼? 이건 나중에 다시~ㅋ​​​사실 표충사나 영남루를 둘러보고 싶었는데오랜시간 차량탑승으로 인해 뿔이난 아이들을 달래주기 위해 을 찾았습니다.​​​​​​​​    공영주차장에 주차하면 제일 안쪽에 내려가는 계단이 있으니 주변에 암것도 없다고 두리번거리기 없기!​​​​   실제 경부선 열차가 지나다니던 터널이었고 무월산 터널이라 불리던곳입니다.KTX가 계통되면서 그 역활을 다하고 두 터널이 연결되어2017년 캐릭터 테마파크로 개장되었습니다.하지만 캐릭터에는 집중하지는 않은것으로 보입니다. 그냥 아름다운 빛이 주된 볼거리인것 같습니다.을 관람하다보면 많은 이름모를 캐릭터들이 있는데 에 있는 사찰인 민어사의 전설을 바탕으로 만들어졌다고 합니다.약 90여 종의 캐릭터가 있다고 하는데 매표소에 있는 맵에 일부 캐릭터들의 이름이 적혀있으니들어가기전에 아이들과 읽어보시고 관람하시면 더 재미있는 시간을 가지실 수 있겠습니다. 그냥 보고 지나가지마시고 캐릭터를 찾아보시면 더 재미있습니다. 몇개안되니까 꼭이요~​​​​입장료는 성인 8천원, 아이들 5천원으로 싸지는 않은것 같지만 즐겁게 관람했으니 만족합니다.놀이동산처럼 입장팔찌를 받아서 차면 1일 무제한 방문가능~헌데 주변에 다른 볼거리는 없는거 같으니 다시 찾아오는것보다는 느긋하게 한방에 오래즐기시는게 좋겠습니다.    터널앞 광장에는 작은 놀이기구랑 카트체험장 추억의과자  한지붕어잡기 등레트로감성을 떠올릴만한 작은공간도 있습니다.아이들 동행하신 부모님들은 입장전에 화장실 꼭 다녀오세요. 터널안에는 없습니다.​​​​​​​​   각 구역별 커튼으로 구분이 되어져 있어서 차원의 길(입구)에서 아쿠아빌리지로 들어섭니다.들어서자마자 보이는 엄청난 양의 전구들...터널전체에 약 1억개의 별빛이 있다고 하더니 거짓말은 아닌가봅니다.관람객들은 시작부터 진행을 못하고 사진을 찍느라 정체됩니다.    천정에 달린구슬들이 행성 같기도하고 색들이 참 곱네요~​​​​   처음만난 이 캐릭터는 상상동물들 중 하나인데 이름은 알 수가 없습니다.유니콘의 뿔에 곰의 귀를 달고 몸뚱이는 너구리같네요.표지판이나 안내문이 없어 깔끔하기는 합니다만 궁금하기도합니다.​​​     ​​​​​   이 녀석은 모자쓴 오리? 😋😋😋​​​     뱀장어의 몸에는 어항들이 있고 많은 종류의 신기한 고기들이 있습니다.     플라워혼, 철갑상어, 우파루파 등 아이들이 좋아할만한 것들~   물 속 배경은 레고를 활용한것들이 보이는데 이거 진짜 아이디어 좋은것 같아요.집에 레고가 너무 많은데 다시 어항을 들일까?ㅎㅎ       누구나 다 아는 니모와 멍멍(아마도 멍게인걸로 추측해봅니다.)​​​​​​   얼마전 강원랜드 놀러가서도 봤던 꽃을 경계로 '피쉬 솔저'존으로 들어갑니다.              안내지도에는 몇몇 캐릭터들의 이름이 나왔있어서 미리 보고 들어갔었다면 찾는 재미도 있었을텐데관람후에 포스팅해도 될만한곳이라 뒤 늦게 맵을 살펴보았네요.  맵에 나와있는 캐릭터 이름 해리, 브루스, 크라비, 멍멍, 복스, 뷰뷰, 블랙드래곤, 치치, 챠챠, 뷰무, 로미 진 왕자와 별 공주  이 캐릭터 이름은 크라비인데 여기까지 오면 터널 한쪽의 끝이 보이십니다.첫 터널의 마지막은 용궁~ 아쿠아 캐슬입니다.    화려한 영상과 함께 이곳에서 잠시 멈췄다가 옆 통로를 통해 넘어가면 반대쪽 터널입니다.   터널 하나의 길이가 약 500미터... 입구에서 출구까지 1Km인데 그리 길게 느껴지지않은거 보면 재미있었나봅니다.이쯤 들어오니 입에서 입김도 나오네요.엄청 춥다는건 아니지만 어린아이들은 얇은 점퍼하나 걸쳐주세요.터널도 동굴이나 마찬가지이니 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻할테니 사계절 관광지로도 좋을것 같습니다.​​​​​​​반대편 터널의 시작은 별빛마을   ​​​​별빛마을 지나면 드래곤 캐년   ​​​​용의 계곡을 지나면 페스티벌 존   ​​​​찾았다~ 천정에 캐릭터 복스가 있네요!         ​​​​​​     이제 울 겸둥이 너구리도 사진을 많이 찍네요.동생을 모델로 작풍활동을 열씸히 하고있습니다.둘째가 포즈나 표정이 다양해서 찍을맛이 나지요~페스티벌 존을 지나면 트윈카페가 있어서 간식이나 음료를 드실 수 있으니 잠시 쉬어가실 수 있습니다.​​​​​카툰갤러리 진입   이곳 카툰갤러리에서 제일 눈길을 끄는것은김청기 감독의 태권브이... 아 그래서 이곳이 빅토리 존이구나!😁😁😁    많은 작품들이 있으니 직접 보시면 더 재미있을겁니다.실제 상황이었다면 얼마나 좋을까 잠시 상상을 해보았네요.태권브이만 있었다면 일본넘들 싸그리 밟아주는건데ㅎㅎ  NO japan YES KOREA 그동안 눈치보던 사람들 다시 일본의 뜻대로 움직이기 시작하네요.🗡​     관람시에는 항상 고개를 들어 위를 살펴보세요.옆만 신경쓰다보면 이쁜것들 못볼수도 있습니다.                  자 이제 공간이동 뿅!출구로 나왔습니다. 1키로의 거리가 생각보다는 짧은거 같지않습니다.다른분들 글을 보면 짧다고 하시는 분들도 있으시던데 아이들과 이것저것 구경하고 사진찍고 하다보면한참을 즐겁고 시원한 시간 보내실 수 있습니다.​​​​​​​​   저는  관람을 선택한걸 잘했다고 생각했습니다.가족들도 만족스럽게 생각합니다.아직까지 시설물이나 전구들의 유지보수도 잘 되고 있는거 같네요.다만, 귀여운 캐릭터들의 존재감이 많이 부족한듯 싶어요.이름이나 스토리가 없다면 캐릭터가 아니라 인형일 뿐이잖아요.   경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4  ​​​관람순서 :차원의길(입구) → 아쿠아빌리지 →  피쉬솔져 →  아쿠아캐슬 → 차원의길(중앙통로) → 별빛마을 → 드래곤캐년 → 페스티벌 → 트윈카페 → 빅토리 → 차원의길(출구)  만어사 전설 먼 옛날, 동해 용왕의 아들이 수명이 다한 것을 깨닫고 신승에게 자신의 새로운 보금자리 마련을 부탁하였다. 신승은 가다가 멈추는 곳이 인연터라고 알려 주었고 왕자가 길을 떠나니 수많은 종류의 물고기들이 그 뒤를 따랐는데 머물러 쉰 곳이 바로 민어사였다고 한다. 그 뒤 용왕의 아들은 큰 미륵돌로 변하였고 수많은 고기들은 크고 작은 돌로 굳어 버렸다고 한다.    맵​​​​   경남  관광 추천빛의 공원  
한글날~~훈민정음.. 곧 오늘의 한글을 창제해서 세상에 펴낸 것을 기념하고우리 글자 한글의 우수성을 기리기 위한 국경일~한글이라는 우수한 문자를 창제해 주신 세종대왕님 감사의 마음으로 한글을 아끼고 사랑하겠습니다​한글날을 맞이하야~~에 있는  다녀왔어요ㅎㅎ맑음이가 있는 양산에서는 30분정도 소요 되더라구요   경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  #부산근교가볼만한곳 #경남가족여행갈만한곳 #​​   캐릭터테마파크  날씨도 쾌청하고 기분좋은날~~가볼만한곳경남가족여행지로 향했답니다​★의 역사★ 조선시대 고종이 1897년 대한 제국을 공포한 이후서구 자본주의 도입을 위해 생산을 늘리고 산업을 일으킨다는 뜻의 식산흥업 정책을 시행했다.이에 따라 1902년 에 경부선 철도가 놓여졌고, 1940년 부산항으로 물자수송이 늘자 또 하나의 터널이 개통되었다이를 달이 없는 곳이라는 지명에 따라 "무월산 터널"이라 부르게 되고 2004년 KTX가 개통되면서 두 터널은 한낮 한시에 역할을 마감하게되고2017년 두 개의 터널을 하나로 연결하여 많은 사람에게 사랑받는 테마파트로 재탄생되었다.​맵 입장료성    인 8.000원 (20세 이상성인)어린이 5.000원 (24개월~13세)청소년 6.000원 (중.고등학생)운영시간 10:30 ~ 21:30​티몬에 1000원 할인 티켓이 있던데 주중에만 사용가능해서 그냥 다 주고 결제 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ혹시나 주중에 방문하실분들은 티몬이용하세요 할인받으시길~~~    입장팔찌 단단히 장착하고 ㅎㅎㅎ 들어가 봅니당~~터널 안은 화장실이 없으니 미리 이용하시고 가요~~​  부산근교가볼만한곳 요즘 우리 귀염둥이 방방이는 제가 사진만 찍으려고 하면 자꾸 찍어달라는건지??저렇게 담담히 입구에 요원처럼 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    부산근처에갈만한곳 찾으신다면캐릭터테마파크 가족테이트하기 좋고아이들과함께가기좋은곳 추천해요  ​    가족가을여행지 안은....확실히 터널안이라 그런지 습하긴 습함~~ 1억개의별빛환상의 나라로 초대합니다   아쿠아빌리지여기는 작은 수족관들~~옹기종기 구경을 해 봅시당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   아이들과함께 보기 좋게 아주 미니하게 수족관을 만들어둔거 같더라구요오른쪽에는 아이들이 올라가서 볼 수 있도록 계단이 있음​ Previous imageNext image 가재류 거북이 철갑상어.....물고기종류들....은근히 작은 생명체들을 가까이서 볼수 있음​   캐릭터테마파크 터널안이 너무 이뻤는데 다 담지 못해서 아쉬움....정말 셀수 없을 만큼의 둥근 빛들이~~~~ㅎㅎㅎㅎ  ​    튤립 장미 해바라기~~~다 내가 아는 꽃들이라 신난다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​의 캐릭터는 3대 사찰인 "만어사"의 전설을 모티브로 탄생!!전설 속에 나오는 용궁​​​   캐릭터테마파크 만어사의 전설먼 옛날, 동해 용왕의 아들이 수명이 다해 신승에게새로운 보금자리 마련을 부탁하고 신승은 가다가 멈추는 곳이 인연터 라고 알려주고용왕의 아들이 길을 떠나자 많은 물고기들이 그 뒤를 따라 머물러 쉬게 된곳이 "만어사"​     은 이를 모티브로 하여 약 90여종의캐릭터를 개발해 사랑받는 캐릭터로 발전시키고 있음!!!​    해피 핼러윈~~~쪼꼬만 아일들 쫄고 있는 음침한 곳 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   금빛 물결이 출렁이는곳갈대숲을 지나~~   소망하트카드여기는 소망을 적어 소원을 이루게 붙여두는곳입구에서만 하트카드 판매 하니 필요하신분들은 사오세요 ㅎㅎㅎ저희는 생각도 안하고 같은데 뭔가 아쉬웠어요 ㅠㅠ하나 붙여둘껄 싶더라구요....    우산들 알록달록 너무 이쁘당 ㅎㅎㅎㅎㅎ  우리 앞으로 자매인지 친구인지?여자애 둘이 손 잡고 지나가는데 너무 이뻐서~~~   로코트태권V탄생 40주년 기념김청기감독 특별전 엉뚱산수화로~~~한쪽 벽면에 전시도 되어있었어요조선시대로 간 로보트 태권V   가족 단위로 함께 오신 분들이 많던데 안에 요렇게 카페가 있어서 테이블에 앉아서쉬면서 케익과 커피 함께 하시는 분들도 많더라구요^^​    겨울나라로의 여행에 초대합니당 ㅎㅎㅎ여기 너무 이뻤어요 ㅎㅎㅎㅎ    미니 북극곰 가족도 보고미니어처 산타 마을도 둘러 봅니당 ㅎㅎㅎㅎ​    빛나는 오색꽃 아래서 함께 사진도 찰칵하고~~연인과 함께 또는 가족과함께~~   #경남가을여행지​가족끼리 데이트하러 갈만한곳을 찾는다면친구와 우정을 즐기며 경남가을여행을 간다면연인과 함께 별빛가득함을 느끼고 싶다면~~캐릭터테마파크 로~~​​※다만....금액적으로 저렴한편은 아니지만 한번은 가볼만한곳!!아이들과 함께 하면 더 즐거움이 2배가 될곳터널안이라 조금 쌀랑하니 겉옷 하나 챙기시고물이 조금 떨어지니 고가의 옷을 금물 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​#경남여행지 ##경남가을여행 #부산근교여행지 #부산근처가족데이트#양산근처갈만한곳 #부산근처갈만한곳#갈만한곳 #여행지#경남가족데이트 #가족여행지#캐릭터테마파크 #경남캐릭터테마파크#가볼만한곳 #여름여행지추천 #시원한여름여행지​ 
주말을 맞아서와이프와 데이트 할 곳을 찾아보다가에 이라는 곳이 있다는정보를 알게되고​​근처에 영남루를 포함해서나들이를 가보기로 합니다.(트윈 터널의 포스팅 양이 많기 때문에영남루는 다음 포스팅으로 넘길께요.)​​울산 IC 부근에서약 1시간 가량이 소요됩니다.시내에서 출발하면 조금 더 걸리겠네요.​ 에서의 모든 촬영은Cannon EOS 800DEF-S 18-55mm IS STM번들렌즈로 촬영했습니다. : 네이버N예매 리뷰 1712 · ★4.4 · 네이버예매 시 최대 20%할인 + 네이버페이 적립까지!store.naver.com 에 숨겨진 동화같은 이야기! 철도 폐터널의 화려한 부활!naver.me   입구​ 입구에 도착했습니다.​​근처에 공영 주차장이 운영되고 있으니이용하시면 됩니다.​  공영 주차장​차를 주차하시고조금 걸어서 내려가셔야 합니다.​ 주차하고 걸어가는 길​길을 따라 내려가다가왼쪽으로 꺾으면로 가는 입구입니다.​  가는 길​ 입구 바로 앞에도주차 공간이 있는데요.​​당일은 주차가 만차라위쪽 공영 주차장으로주차 도우미가 안내를 해줬더라구요.​​입구에 도착한 모습입니다.​  앞 ​오래전 사용하던 기차 터널을2004년 KTX 운용시점에 맞춰사용이 중지되었다고 하네요.​ 터널 내부에는 화장실이 없으니들어가기 전에 꼭 화장실을 다녀오세요 !!​우선 매표를 해야 입장이 가능하니티켓을 끊도록 할께요~​  매표소 / 입장 팔찌와  맵 ​입장료는성인 1인당 8천원 입니다.​​입장 티켓은 사진에서처럼놀이동산 자유이용권처럼손목에 부착하는 팔찌로 줍니다.​​종일권으로 하루종일 을몇 번을 이용하건 관계 없습니다.​​ 맵 사진을 올려드릴께요.집에 가지고와서 찍었습니다.​  맵 ​ 맵에왕복 1Km 라는 .(입구와 출구가 따로있는 일방통행인데왕복 1Km 라는 말이 무슨 뜻인지...)  ​​자 이제 들어가봅시다~​  ​트윈 터널의 첫번째 문을 여는 순간차원의 길이 열리고눈 앞으로 펼쳐지는화려한 조명들이 시선을 끕니다.​ 트윈 터널 차원의 길 내부 ​제 카메라로 아직야간 촬영을 해본적이 없는데이 날 카메라가 많은 조명들 사이에서포커스 잡느라 애 좀 먹는 것 같았어요.​​차원의 길은트윈 터널의 첫번째 테마로,막 들어선 관람객의 관심을 끌어내기충분한 효과가 있었습니다.​​두가지 색감의 섹션으로 나뉘어져먼저 붉은 느낌의 조명에서푸른 느낌의 조명으로이어져 있습니다.​​의 마스코트인 쥐가두번째 섹션 앞 중간에 서 있습니다.​​왜 쥐가 마스코트 인지는잘 모르겠네요.. 트윈 터널 차원의 길 ​그렇게 차원의 길을 지나두번째 테마인아쿠아 빌리지로 들어갑니다.​ 트윈 터널 두번째 테마 - 아쿠아 빌리지 ​두번째 테마인 아쿠아 빌리지는입구에서 부터 아쿠아의 느낌이 드는물고기 케릭터가 저희를 맞아줍니다.​ 트윈 터널 아쿠아빌리지 테마 앞 물고기 모형 ​알록달록한 가지각색의조명들로 빛을 내고있는 물고기는그 와중에 손가락 하트를 하고 있습니다.​​깨알 트렌드네요~  ​아쿠아 빌리지에는수족관에 많은 어종들을눈으로 볼 수 있는 공간입니다.​​특히 어린이들이 많이 좋아하고저 또한 처음보는 어종들을볼 수 있어 신기했어요.​ 트윈 터널 아쿠아 빌리지 - 가재 ​수족관에서 시작은 가볍게가재 입니다.​​저도 모르게 새우라고 적을 뻔..  ​어종이 너무 많아서묶어 올리기로 합니다.​​모노선, 칼라테트라, 엔젤피쉬시크리드, 거북이, 플라워 혼철갑상어, 우파루파, 글라스켓시크리드미니, 납자루, 대왕붕어 등입니다.     트윈 터널 아쿠아 빌리지 - 수족관 어종  저는 개인적으로우파루파가 가장 신기했어요.​ ​그리고 이어지는차원의 길... ??​​ ​ 맵과 실제는 다른 것 같아요.​​피쉬 솔져가 나와야 하는데뭐가 뭔지 모르겠습니다.  ​이 때부터  맵 따위는주머니 속으로 ~~​​차원의 길 문을 열자구슬같은 등이너무 알록달록 예쁘게 달려있습니다.​ 트윈 터널 피쉬 솔져 섹션 ​그 와중에 중간중간에 있는물고기 케릭터들이아마도 피쉬 솔져를 의미하는 것 같아요.​ 트윈 터널 피쉬 솔져 섹션 포토존 ​하트 모양의 포토존을 지나고 나면확실히 피쉬 솔져 섹션이 맞는 것 같네요.​  트윈 터널 피쉬 솔져 섹션 ​진주에서 눈을 떼지 못합니다.  ​  ​아름다운 고래가 보이구요.​​섹션 마지막에는생선요리를 들고있는케릭터가 있습니다.​​그리고 피쉬솔져라고적혀있는 섹션 문...​  ​아놔... 순서가 뭐 이래...​​이제는 그러려니그냥 보는겁니다.​​다음은 아쿠아 캐슬입니다. 트윈 터널 아쿠아 캐슬 섹션 ​아쿠아 캐슬 섹션은딱 봐도 캐슬이 있고퍼런색이니 아쿠아 캐슬이려니 합니다.​​왼쪽편에는관리자 창고로 보이는 것도 있고굉장히 주변이 허접해요.딱히 볼 것도 없구..​​이번 섹션이입구쪽 터널의 끝부분으로,캐슬로 막혀있고좌측 통로로 이동해맞은편 터널로 이동하게 됩니다.​  중간 통로 ​중간 통로를 통과하면우측으로는 한번 더 볼 것 없는별빛 마을 섹션이 있습니다.​ 트윈 터널 별빛 마을 섹션​벽면에는 아쿠아 캐슬처럼캐슬이 하나 있는데요.​​이게 별빛 마을의 전부에요.  사진이나 많이 찍으시면 되요~​​바로 다음 섹션이 좌측으로 이어지는데요.​​드래곤 캐년인지 딱 봐도 아시겠쥬~천정에 매달려 있는 모형이 전부드래곤 이거든요.​ 트윈 터널 드래곤 캐년 ​드래곤 캐년 섹션에서는드래곤 보다는할로윈 분위기로 해놓은벽면에 있는 조형물들에더 눈이 많이가네요.​​어두워서 사진 찍기는 어려우나뭔가 4D 만화를 보는듯한그런 느낌이 듭니다.​​다음 러브 페스티벌섹션으로 넘어갑니다.​ ​러브 페스티벌 섹션의 문을여니우측 벽면에 나비 모양의 포토존과정면에 큰 하트 모양이 보입니다.​ ​나비 날개 모양의 조명에서는나미 몸통 부분에 서서사진을 찍는 포토존인데요.​​조명이 너무 밝아서왠만한 사진 테크닉으로는원하는 사진을 얻기 힘들겠더라구요.​​제가 찍은 사진 모두너무 밝거나 어두워서실패합니다..  이렇게 말이죠.. 트윈 터널 - 러브 페스티벌 섹션​이어지는 곳에서는입구에서 파는 하트 모양의 엽서(?)에메세지를 적고 걸어두는 곳입니다.(입구에서 팔았는지 기억도 안남)​​사랑의 자물쇠 뭐 그런 느낌으로다가.. 트윈 터널 - 러브 페스티벌 섹션 ​많은 사람들의 소망이 적힌흔적들을 쭉 지나고 나면이어지는 섹션은포토피아 입니다.​​하트 엽서에 멘트를 적을게 아니어서굳이 일일이 다른 사람의 글들을유심히 볼 일이 없다보니큰 관심없는 섹션으로 금방 지나칩니다.​ ​포토피아로 가기 전 마지막에는공중전화 부스가양 옆으로 하나씩 있어서느낌있는 사진을 찍기에는 좋아요.​​공중전화 부스가 두개가 있구요.사진에 보이는 공중전화는뒷 배경으로 현수막이 나오기 때문에좋은 포토존은 아니구요.​​다른 전화부스에서는 영화의 한장면 같은 느낌은흉내 내실 수 있을꺼에요~​ ​요렇게 느낌있는 사진 하나 찍으시고포토피아 섹션으로 들어서면​​노랗게 불이 들어와있는벼가 가운데 길을 두고양 옆으로 심어져 있어요.​​벼 사이에 숨어(?)있는여우와 낙타도 보입니다.​ 트윈 터널 - 포토피아 섹션 ​벼들 사이를 따라걸어봅니다.​​각각의 섹션마다사진을 찍는 사람들도 많고꼬맹이들도 많기 때문에주변을 신경써서 잘 찍으셔야 해요.​​타이밍이 좋다면한적한 느낌으로도 사진을 찍을 수 있겠죠.​​포토피아 섹션 끝에는카툰 갤러리로 이어집니다. ​카툰 갤러리에는로보트 태권 V 탄생 40주년을 기념하여김청기 감독 특별전으로엉뚱 산수화가 전시되어 있습니다.​​한국화에 태권 V 가 콜라보되어마치 국산 걸리버 여행기를 보듯색다른 그림을 연출합니다.​  ​그 와중에 그림이그야말로 고퀄 ...​​디테일이 살아있고사람들의 표정이나움직임이 느껴질 정도입니다.​​중간에 카페가 있어서잠시 쉬어가면서음료와 디저트를 즐기실 수도 있습니다.​  ​지나면서 천정에 있는 우산도 보고벽면에 조명들도 잠시 보고갑니다.​  내 겨울나라로의 여행​겨울나라로의 여행 테마 섹션이네요.​​이 곳에는 미니어처들이 전시되어 있는자그마한 산타마을 이랍니다.​  내 겨울나라로의 여행 - 미니어처 산타 마을 ​푯말이 없었다면 아마미니어처인지 사진상으로는쉽게 구분하지 못했을거에요.​​디테일이 엄청납니다~​​미니어처 공간이기 때문에전시 공간 자체가 크지않답니다.​​산타 마을을 지나면북극곰 몇 마리가 있고이제 마지막 섹션으로 넘어가게 됩니다.​  ​마지막 섹션에는벚꽃 나무 컨셉으로 꾸며져 있고나무 터널을 지나면서 출구가 보입니다.​  ​꽤나 걸은 것 같지만천천히 구경하면서사진도 찍고 그랬기 때문인지힘들다거나 그렇지는 않았구요.​​다양한 구경거리가 있어서 좋았습니다.​​가족들과 함께특히 아이들과 함께 오시며가장 좋은곳이 아닐까 생각합니다.​​출구를 빠져나오면서출출해서 맞은편에 보이는매점으로 향했습니다.​ 트윈 터널 앞 매점 ​이 곳에서 사람들이누구든 꼭 사먹는 음식은 바로 !!​ ​끓여먹는 라면입니다~  ​매점에 들어서면공기를 가득 메우고 있는라면 냄새에 그만 ...참을 수가 없습니다.​​끓여먹는 라면4,000원​​하나만 사서 조리해봅니다.저희는 너구리로~~  ​라면 종류에 따라조리시간이 다르게 셋팅되는게 신기해요.​​라면과 함께 주시는 용기 바코드를 찍으면자동으로 설정된 물의 양과 조리시간이 설정되고곧바로 조리가 시작됩니다.​​따뜻한 물이 조르르 나오면서 채워지고잠시 후 보글보글 끓기 시작합니다.​​맛도 딱 너구리 그 맛이니출출한데 가볍게 아주 좋았어요.(하나만 산게 아쉬울만큼)​​구경하고 나오시면서가볍게 요기하시는것도 좋은 것 같아요.​​그리고 저희는 와이프님이 좋아하는디저트를 만들러 갑니다.​​그거슨 추억의 달고나.이것도 4,000원크아 비싸다...​  ​설탕을 잘 저으면서 녹여주고소다를 한 꼬집도 아닌젓가락으로 사알짝 콕 찍어서열심히 저어 달고나를 만들었습니다.​ ​ 입구를 바라보며 찍은달고나 걸쳐샷을 마지막으로 의 포스팅을 마칩니다.​  초딩입맛,편식왕,어른아이,맛있는 것만 골라먹는 입짧의 이야기 일곱번째!!  단골집 돼지국밥 - 백종원 3대천왕 ★★★★★안녕하세요 !!오늘은 제 개인적으로 최애하는돼지국밥 전문 의 단골집에 관한 내용입니다.​​백종원 3...blog.naver.com 초딩입맛,편식왕,어른아이,맛있는 것만 골라먹는 입짧의 이야기 10 - 부산 기장 정관 ' 맛있는 고기에 솜씨를 더하다 ' 가성비 끝판왕 정관 프리미엄 아울렛 오겹살 맛집 ★★★★★안녕하세요 !!​색소폰 관련 포스팅은 안하고자꾸 먹으러 다니는 것만 같은요즘입니다. ^^​​오늘 소개 해...blog.naver.com 초딩입맛,편식왕,어른아이,맛있는 것만 골라먹는 입짧의 맛집 이야기 14 - 경주 황리단길 향화정 (꼬막무침 비빕밥) ★★★★☆안녕하세요~2020년 새해에 소개 해드리는두번째 맛집 포스팅 입니다.​​오늘 소개 해드릴 곳은경주 황리단...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 :) 사랑맘이예요.​얼마 전 친정 부모님과 함께 다녀온 요즘 핫플이라는 을 포스팅 할까해요.  ​#여행 # #여행추천 #아기와함께 #아기와여행 #가족여행지추천#실내여행 #데이트 ​    ​ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11​ 매일 10:30 - 21:30​ T. 055-802-8828 태풍 온 다음 날이고 월요일이라 전혀 붐비지 않고 조용했어요.매표소에서 맵 하나를 손에 챙기구요. 이용안내도 한 번 읽어 보았어요.   입장권은 성인 8,000원, 어린이 5,000원인데 저희는 미리 네이버페이로 1,000원씩 할인 된 가격으로 예약하고 갔답니다.어른 4명, 어린이1명 총 32,000원.   입구예요.천장을 보면 알겠듯이 정말 옛 터널을 꾸며 놓은 곳이랍니다.  입구에는 입장 시 주의사항이 적혀 있는데 가장 중요한 건 📣화장실이 터널 안에 없다는 것!   입장 전에 화장실은 꼭 밖에서 다녀오는 걸로~!     천막을 열고 들어가면 바로 펼쳐지는 아름다운 세상이예요. 사랑이는 바로 "우와~~우와~~~" 거렸답니다.ㅎㅎ  너무 예쁘죠?사랑이는 바로 "엄마, 하늘에서 비가 내려~~"라고 하더라구요. 동심의 소리가 너무 예쁘고 귀여워서 심쿵!   큰 물고기 모양으로 작은 아쿠아리움도 있어요.우파루파, 블랙고스트 등 흔히 접하지 못한 물고기들이 있어서 친정 부모님들도 신기해 하셨답니다.      풍선처럼 예쁜 동그라미 전시물이예요.살짝 만져봤더니 전구 같았어요. 사랑이는 니모를 잡고 싶어서 손을 한 번 뻗어봤구요.ㅎㅎ     해바라기, 튤립, 장미 조형물이 반짝반짝.포토존이 너무 많아요.사실 인물 사진은 찍으면 어둡게 나오는 곳이 많아서 예쁜 사진 건지기는 조금 어려웠어요.   엄청 큰 거북이도 위에 있구요.아이들이 딱 좋아할 만한 구성이예요.     소라 안의 가재, 고래, 상어.​해양 생물들을 큰 조형물로 꾸며놓기도 했어요.     접시에 생선구이를 들고있는 모습이 너무 리얼하구요.다양한 볼거리가 많이 있어요.   동화마을 인가봐요.사랑이 시키지 않아도 바로 들어가서 포즈 잡아주는 센스~!     할로윈데이 조형물도 있고 나비 날개, 천사 날개도 있어서 사진 남기기 좋네요.ㅎㅎ사랑이는 우비를 입고 들어갔는데 동굴 안은 밖보다 훨씬 시원하고 위에서 물이 한방울씩  떨어지기도 해서 탁월한 선택이었답니다.   하트 길 양쪽으로는 소원을 적어서 거는 곳도 있는데 입장할 때 매표소에 말해서 종이를 받아와야 했는데 깜빡해서 저희는 패스 했어요.정말 많은 분들이 왔다가신 핫플 인증!!   갈대밭처럼 길게 이어진 갈대길도 있구요. 조명이 너무 예쁘고 섬세한 장인의 손길이 느껴졌어요.     무지개 우산이 쭈욱 펼쳐져 나열된 길도 너무 예쁘쥬?  거기에 너무 잘 어울리는 원목 컨셉의 카페!​음료와 와인, 간식 거리들이 많았는데 사랑이는 바로 마카롱을 픽했답니다.     사랑이 취향저격!코딱지만한데 4,500원...ㄷㄷㄷ순식간에 모두 사라졌다지요.     이 곳이 터널 안에서 가장 인물 사진이 밝고 예쁘게 나오는 곳인 것 같아요.사랑이랑  친정 엄마랑 한 컷 남기구요.   겨울 나라 코스도 있어요.크리스마스 분위기가 많이 나구 조형물들이 넘 예뻐서 겨울이 기다려지기도 했어요.   봄 컨셉의 벚꽃세상.너무 예쁜데 사랑이랑 친정 부모님은 후다닥 지나가심.ㅋㅋ그 덕에 신랑이랑 오랜만에 셀카도 찍어봤다지요.     벽에도 이렇게 예쁘게 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋아요.   터널 출구 쪽이예요. 은 입구->출구로 두 개의 터널을 걸어 나오게 되네요.   출구로 나오면 입장부터 대략 한 시간 정도 걸리는 것 같아요.사실 스펙타클한 경험을 한다거나 하는 곳은 아니지만 아이들은 무척 좋아해요.친정 부모님은 와인터널이 더 낫다고 하셨다는 후문이 있구요. (입장료가 쎄서 그러신 것 같기도..ㅎㅎ)   태풍 다음 날이라서 카트도 운행은 하지 않고 있었는데 7,000원으로 저렴하진 않은 것 같죠?  날씨가 좋지 않은 날이나 실내 활동을 원하실 때는 딱 좋은 것 같아요.아기와 함께 에 놀러가신다면  한 번 가보시는 것도 추천합니다! 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4  
​​지난 주말에 다녀온  # 에 대해서 포스팅을 해볼까해요아이들이 있는 주변 지인들이 종종 다녀와서SNS에서 접하기만 했지 저는 처음 가봤는데요​​   ​ 운영시간: 10:30분 ~ 21:30분​입장마감: 20:30분​가격은 위의 사진을 참고해주세요​​​   트위터널  및 할인관련 안내사항 ​​​   날씨가 어찌나 추운지 당장 집에 돌아가고싶었음 ​​​   ​​입구가 예쁘게 잘 꾸며져 있죠?​​​    ​​입구 한쪽에는 관광 안내도랑 이용안내 현수막이 있어요​​​    입구 들어가자 마자 볼 수 있는 빛들이에요 ​​​       ​​​​영화 #쉬리 여주 남주 코스프레도 해보구요   ​​​​​​    가짜 물고기에 이어 진짜 물고기 박수홍이 키우는 물고기라고 하네요 ​​​  가짜 물고기를 만지면서 신나했는데 너무 지저분해서 조금.. ​​​​    빛축제 이름에 맞게 번쩍번쩍 반짝반짝 ​​​​​    실제가 훨씬 예쁜것 같아요  ​​​​​​   개인적으로 마음에 들던 곳 ​​​​​​   1도 안무섭게 생긴 귀요미 유령​​​​​​​​​​​    엔젤스 ㅋㅋㅋ ​​​​​​      수채화작품들 ​​​​​    쉬어갈 수 있는 카페도 마련되어 있었어요 ​​​​​   이곳도 참 예쁘죠? 사진찍기 좋았어요 ​​​​​​   ​​은 터널이 두개로 연결되어서,오른쪽 터널로 들어가서 왼쪽 터널로 나오는방식으로 빛 축제가 진행 되더라구요​거의 끝날무렵이면, 가짜 벚꽃이 이렇게 달려있어요여기가 상대적으로 덜 어두워서얼굴 사진이 잘 나오더라구요​​​​  사진을 누르시면  인스타로 이동합니다 ​​마지막 포토존인데여기서 많은 사람들이 사진을 찍더라구요​​전 너무 SNS에서 자주 봐서그냥 패스 했어요 ㅎㅎ​​​   ​​영하 1도의 날씨에도꼭 이런걸 타고 싶어하는 우리 아이들ㅋㅋ표정만큼은 참 따뜻하네요​​날씨가 춥다보니 집에만 있기 마련인데요안은 17도를 항상 유지한다고 해요아이들도 크게 춥지 않게 구경 했구요 터널 안이다 보니공기가 그렇게 좋진 않았지만​한번은 꼭 다녀와 볼만 한 곳인것 같아요​참고로 주차장도 넉넉했구요매점도 마련되어있었는데내부가 엄청 넓고 아기의자부터아이들이 쉬어가기 편리하게잘 되어 있었어요​​이번 주말  한번 가보시는 거 어떠신가요?​​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4  ​​# # #주말 #가족여행​ 
안녕하세요 램프지니입니다.이제는 폭염이 살짝 가신 듯 날이 엄청 덥진 않네요​그래도 밖에 나가 조금만 움직여도 땀이 줄줄...저는 이번에 가족끼리 당일치기로 을 다녀왔습니다.​할머니 댁이 에 있어서 자주 방문하긴 했지만어딜 구경하려고 방문한 건 처음인 것 같아요.​근데 이번에 방문해서 너무 즐거웠던 곳이 있어 소개해드리려고 사진 찍어 왔답니다.   ​그곳은 바로!!  가볼만한 곳으로 많이 소개되고 있는 입니다.  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  영업시간 : 10:30 - 21:30연중무휴 / 입장마감시간 20:30 (1시간 전)전화번호 : 055-802-8828주소 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11(미전리 1026-4)    은  삼량진 쪽에 위치하고 있는데요.내비게이션을 찍고 굽이굽이 오니 바로 주차장으로 보이는 빈 공간이 보이기에주차하고 내려갔는데  간판(?)이 반겨주고 있더라고요.​(나중에 안 사실이지만  바로 앞쪽에도 주차할 수 있는 주차장이 있더라는..... ㅎ;)   그 앞쪽으로는 무료 셔틀버스 타는 곳을 안내하고 있었어요.이쪽으로 무료 셔틀버스도 다니고 있나 봅니다!​자차를 이용하지 않고 버스를 타고 오시는 관광객들은무료 셔틀버스 확인하고 오시면 좋을 것 같아요.    안쪽으로 들어가면 벽 쪽에 벽화가 그려져 있었는데포토존인지 많은 아이들이 부모님과 함께 와서 사진을 찍고 있더라고요.​저희 가족은 바로 패스하고 매표소로 향했어요.   제가 방문했을 때는 비가 왔다가 안 왔다가의 반복​그렇다 보니 온도도 높은 날씨에 습기까지 더해지니정말 덥고 짜증 나는 날씨였거든요.​그래서 관광객이 많이 없을 것이라고 생각했는데그건 오산이고요. 많은 사람들이 을 구경하러 오셨더라고요.    입장료. 저희도 줄을 서고 티켓 구매를 했습니다.입장권이 무려... 8,000원!​금액이 꽤 있는 편이라 놀랐지만 한번 티켓을 구매하면하루 내내 무제한 입장이 가능하다더라고요.​온라인을 통해 먼저 선결제하고 오시면더 저렴하게 티켓을 구매할 수 있다고도 합니다.   거금을 들여 티켓으로 사용되는 팔찌를 받아손목에 촥! 감고 입장을 합니다.​ Previous imageNext image 안쪽에 화장실이 없으니 화장실도 다녀오고잊지 않고 북도 챙겼어요.     앞쪽에 어린이들이 카트체험을 할 수 있는 공간도 있었는데.우리는 다 큰 성인들이라... 그냥 구경만 하고 바로  입구로 GO!   입구부터 시원한 기운이 한가득!어린아이와 함께 방문하시는 분이시라면아이에게 가벼운 겉옷을 입혀주시는 게 좋을 것 같았습니다.   입구에 들어서자마자 빛의 향연은 하나하나 테마에 맞춰 꾸며져 있는데이쪽은 차원 터널(?) 이었던 거 같아요.​안쪽이 워낙 시원하다 보니 아까 밖에서 습하고 더워서 짜증 났던 감정이사르르~ 사라지더라고요.   위쪽은 행성을 형상화 해둔 건지하나하나 각자의 색을 뽐내며 빛나고 있었어요   안에 들어가자마자 셀카부터 시작해서 사진 찍어주기 바빴어요.​들어온 다른 관광객들도 우와~! 하는 감탄사들을연발하시며 사진 찍기에 여념 없으시더라고요.    중간중간 귀여운 캐릭터 조형물들도 있어서아이들에게 인기 만점! 다소 긴 터널이었음에도하나하나 테마가 정해져 있다 보니지루할 틈 없이 즐겼던 것 같아요.   이쪽부터는 다양한 물고기들이 가득했던 미니 수족관이 있던 공간이었어요.   위쪽에 조명들은 왠지 해파리를 연상시키게 만드는(?) 느낌이었고요.       처음 보는 물고기들이 많아서 신기하게 하나하나 구경하느라 이쪽에서 시간을 제일 많이 보낸 것 같아요.​여기서 미우새 박수홍 씨 편에서 봤던 강아지 물고기도 영접했어요.(신기방기)   수족관 구경을 마치고 들어가니 나왔던 공간이쪽도 조명이 너무 예뻤어요.​비록 조명 빛이 강해서 사진을 찍으니 실루엣만 나왔지만 ㅠㅠ 진짜 감동의 연속.   이곳에 있는 하트 모형에서는 저희 부모님 하트 사진 왕창 찍어드렸어요   하트 모형 뒤쪽 꽃도 정말 너무 예뻐서 ㅠㅠ 사진에 왕창 담아왔는데다 흔들리고 이것만 남았어요 ㅠㅠ(아쉽)   밝은 조명이 가득했던 곳을 지나 오니이제는 해저 동물들의 모형이 가득한 곳이 나오더라고요.       뭔지 모를 것들이 많아서저희는 별 감흥이 없었는데​안쪽에 들어온 아이들이 웃으면서 이건 이거 아냐? 이거 아냐?엄마 아빠한테 조잘조잘 귀엽게 말하는 소리를 제일 많이 들었던 곳이었던 거 같아요.   그렇게 한참을 걸어왔을까요~반환점이 뙇 나오더라고요.​이쪽에 바다 용궁같이 꾸며놓은 곳이 있었는데워낙 사람이 많아서ㅠㅠ 사진을 찍지는 못했어요.     반대쪽 터널로 넘어오니 있던 우물밑쪽이 거울이길래 ㅋㅋㅋ저희 가족 4명 삼삼오오 모여 사진 한 컷 찍었는데넷다 너무 이상하게 나와서 모자이크... ㅎ;    이쪽은 공룡부터 할로윈컨셉까지 다양했어요.   벽면에 조명으로 나비 날개를 만들어 논 포토존이 있어서 많은 사람이 몰려있던 곳이기도 했어요.    이곳은 사랑이 넘쳐나는 하트 존(?)LED 조명의 하트 터널 사이사이로사람들의 행복한 메시지가 적혀있던 곳이었는데요.  하트가 너무 예뻤어요. 넋을 놓고 계속 바라보고 있었다는...   황금보리밭(?)이 있던 곳.​노랑 노랑 사진 찍으니 황달처럼 나오긴 했지만저곳을 쭉 걸으니 마음이  풍족해진 느낌이 들기도 하고.  앞쪽에 전화기가 있는 포토존이 있어서황금보리밭을 배경으로 전화 부스에서 사진을 찰칵 찍을 수도 있어요.   대구 E 월드를 연상시켰던 우산들이 주렁주렁 달려있고벽면에는 추억의 태권 V 그림들이 가득했던 곳.​그림들이 하나같이 콘셉트가 잘 잡혀있어서 보는 내내 미소 지어졌던  공간이었어요   이곳을 지나가다 보면 쉬어가면서 음료나 스낵을 즐길 수 있는카페가 나오는데요​많은 사람들이 이곳에서 음료와 스낵을 즐기고 있더라고요~가격도 생각보다 저렴하고 맛도 있어 보였어요.    카페를 지나쳐 조금 더 걸으면 크리스마스 콘셉트로 꾸며진 공간이 나옵니다.아기자기 어찌나 귀엽던지 한여름에 겨울을 볼 수 있던 공간이라이색적이고 좋았어요.   의 끝에서 만난 봄.​의 마지막 공간은 분홍색 예쁜 벚꽃터널!​여기가 진짜 의 최고 포토존입니다.저 여기서 인생 사진 건졌어요.  출구 밖으로 나오자마자 후덥지근한 여름을다시 맞이했지만 시원하게 눈 호강하고 왔던 .​지금 에 놀러 와서 가볼만한 곳을 찾고 있으신 분!에 놀러 갈 계획을 세우고 계신 분!시~원한   방문해 보시는 건 어떠신가요~? 
"캐나다 인스타 성지, 브록빌 레일웨이 터널(brockville railway tunnel)"토론토로 버스 이동 중에 화장실도 갈 겸 해서 잠시 들린 곳이 브록빌 레일웨이 터널이랍니다. 우리 가 미술을 전공한 사람이라 그런지 이런 느낌의 장소를 참 좋아하는 것 같더라고요.완전히 폐허가 된 터널을  다시 재 단장해서 오픈한 곳인데 다양한 색깔로 변하는 곳이라 색에 따라 전혀 다른 느낌을 연출할 수 있어서 참 멋진 곳인 것 같아요. 그래서 요즘 인스타 성지로 떠오른다고 하네요. 2017년 8월에 오픈한 곳이라 아직 많은 사람들이 방문해 보지 못한 곳이라 캐나다 여행을 하실 때 가까이 있다면 한번 들러보셔도 좋을 것 같아요. 길이가 525미터 정도 된다고 하지만 생각보다 금방 갔다가 다시 돌아올 수 있더라고요. 끝까지 가도 다시 되돌아와야만 하는 것이 다소 그렇기는 하지만 그래도 다양한 빛깔의 터널을 감상하는 것으로 괜찮은 것 같아요. LED 라이트를 이용해서 다양한 느낌의 벽면을 내는데 우리나라 의 트윈 터널과도 조금 비슷한 것 같다고 하네요. 아직  트윈 터널을 가 보지 못해서 잘 모르겠지만 첫 경험이라 그런지 정말 맘에 들었답니다. 아직은 입장료는 받지 않고 있는데, 앞으로도 어떨지 잘 모르겠네요. 주변의 수변공원도 너무 멋지게 조성되어 있어서 이동 중에 잠시 머물며 여유롭게 관광을 하시기에 딱인 것 같아요. 저는 브록빌 레일웨어 터널의 앞문보다는 뒷문이라고 할 수 있는 부분이 더 멋지더라고요. 주변이 숲처럼 둘러싸여 있어서 그런지 녹색이랑 주변 경관이 잘 어울리는 것 같아서요. 이쪽을 바라보고 사진을 찍어도 멋지고, 안쪽에서 저 문쪽으로 사진을 찍어도 멋지게 나오더라고요. 역시 사진은 자연광으로 녹색이 함께 있을 때 참 멋지게 나오는 것 같아요. 사진 찍는 것을 좀 좋아했으면 저도 이곳에서 독사진을 한두 장 정도 건졌을 것인데 요즘은 사진 찍는 것이 좀 그래서 사진을 못 찍고 왔네요. 화려한 색상의 불빛이 나올 때도 멋지지만 약간 무채색 계열의 색상의 빛일 때도 괜찮은 것 같아요. 무지갯빛이 다 나올 때는 기다려서 사진을 찍는다고 하는데 그 정도의 정성은 없었던 것 같아요. 미리 알고 갔다면 좀 생각하고 사진을 찍었을 텐데 가는 길에 잠시 들린다고 하고선 간 곳이라 멋진 사진을 담아내지 못했네요. 우리나라에서나 캐나다에서나 젊은 남녀들의 사진들은 정말 멋지게 나오는 것 같아요. 멋진 사진을 찍기 위해서 엄청 노력을 많이 하더라고요. 지하수가 벽을 따라 흐르거나 천장에서 떨어지기 때문에 머리가 젖는 것이 싫다면 적당히 준비를 하셔서 가셔야 할 것 같아요. 밖의 날씨는 화창해도 터널 바닥은 물기로 가득하더라고요.    사진을 찍다 보니 저의 뒷모습 사진은 전부다 보라색 위주로 나왔네요. 그래도 좋아하는 색상이라 맘에 든답니다.  터널 입구의 공원에는 멋진 의자들이 있어서 이곳에서 사진 찍고 놀아도 좋은 것 같아요. 저 강 너머는 캐나다가 아니라 미국이라고 하네요. 강을 사이에 두고 다른 나라라니. 바다를 끼고 있는 우리나라라서 강을 사이에 두고 다른 나라가 보인다는 것은 좀 이상한 것처럼 느껴졌답니다. https://brockvillerailwaytunnel.com/Canadas First Railway TunnelRegular Access to The Railway Tunnel is Now CLOSED Until APRIL 4, 2020. THANK YOU FOR A WONDERFUL ...brockvillerailwaytunnel.com 
 오늘은 가볍게 드라이브 코스 & 데이트 하기 좋은 경남 부산 근교 가볼만한 곳_  과 포토존으로 유명한 댐 을 다녀왔다.​ [ 걸어서 최소 40분 ~ 넉넉히 사진찍으면 1시간 코스 ]- 아이가 있다면 데리고 가기 좋은 곳!초등학생 & 어린 아이 위주로 꾸며놓은 테마가 많았다.  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​- 중간중간 포토존이 그나마 어른들(?) 포토존으로 사진찍기에 좋았음.​한번쯤은 경남  가볼만한 곳으로 추천 🙂  입장료는 공휴일 & 주말인 경우 현장매표만 가능!평일 & 주중은 미리 예매해서 당일 사용 가능!(성인 기준 정가 8,000원, 어린이 5,000원인데인터넷 예매시 1,000원 할인된다)​그리고 터널 내부에 메시지를 적어 터널벽에 끼울수있는하트 카드도 500원에 판매한다방명록이나 소원을 적을 수 있는 카드 아이들이 확실히 많았다 매우​ 먼저 저기 보이는 곳이 2층 주차장이고,1층 터널 근처로 주차하려면 좀 더 내려가야한다.우리는 2층 주차장만 있는 줄 알고 2층으로 바로 갔으나.. 저기 아래쪽에 주차가 가능 했던 것 🥲그래도 많이 덥지않아서 괜찮았다.땀날 정도는 아니었던 초가을 날씨 🙂  아래로 내려가면 테이블 쉼터편의점 & 휴게실 &화장실 & 수유실 시설이 바로 보인다어린아이를 데리고 오는 가족 단위 관광객분들이 거의80프로 차지했던 것 같다 안에도 사람들이 많았고 많이들 식사하던.특히 라면 냄새가 코를 찔렀는데 환기가 잘 안되서 불안했다.  마실것만 얼른 사고 나왔다나는 내가 정말 좋아하는 복숭아맛 고드름 먹음.거의 터널을 다 돌아본 후에 가볍게 사먹기 좋을 것 같다.이 내부에 사람이 너무 많아서 안찍었는데테이블이 많아서 먹고 갈 수 있다.  그리고 터널 입구 쪽으로 보면​매표소 옆 화장실 ( 터널 내 화장실 없음 )피자체험시 추가 금액 내기달고나 만들기핫도그, 츄러스 분식 판매소아이들 모래 흙 놀이터    이제 본격적으로 매표소에서 표를 끊고출입확인가능한 입장 팔찌 붙이는데,이 입장권이 있으면 하루종일 무료로 입장가능하다고 한다. ㅋㅋㅋ ​매표소를 지나 입구와 출구가 보인다 Previous imageNext image ⭐️ 아이들이 많고 여러사람들이 이용하는 만큼주의사항 읽고 가기 ⭐️  ​이제   입장_  ​첫 시작 조명이 너무 예뻤다.여기서 사진 찍을걸했지만우리 뒤로 사람이 계속 밀려와서 찍기가 애매했다  ​두번째 조명여기도 너무 예뻤다  겨울 왕국에 온 느낌. 디즈니같은 느낌 너무 예쁘다​다음 코스아쿠아 빌리지(열대어 등 볼 수 있는 곳) ​움파루파 였나?실제로 보다니 신기했다!  신기했던 물고기 몇가지만 살짝~  ​그리고 다음차원의 길 ​조명이 바뀌어서 예쁜 곳   계속 멍하니 쳐다보면서 우와 예쁘다 하고보면서 가게된다중간중간 포토존이 있지만..사람이 많아 찍지 못했다  그리고 다음 피쉬솔져 문 (이제 출구방향으로 꺾는 길)아이가 사진찍기 좋은 곳포토존 군데군데 아이들 위주랄까.  벌써 중간으로 턴하는 길을 지나,또다른 작은 성이 있다  다른 사람들 안보이게 하려고하니 제대로 찍지 못함🥲  저 끝 쪽 하트!!포토존 마음에 드는 곳매표소에서 하트 카드를 구매하면여기 벽에 끼울 수 있다.(우린 안삼.. 사실 뭔지 몰라서...설명도 안해주시고 아예 다른 후기를 안보고 그냥김해 근처 가볼만한곳 찾아보고 간거라...ㅎㅎ)  여기서 보고있는데 남자친구가 이게 딱눈에 띄더라면서.. 누가 적으셨는지는 모르겠지만..일면식도 없는 나의 마음도 찡해졌으니..그 마음 분명 하늘에 닿았을거예요​ 전화되는지 전화하시는 중_ 전화안됩니다 손님 ​옆에는 밟으면 피아노 소리나는 곳 ​여길 지나면 포토피아네. 포토존입니다 ​여기는...내가 제일 기대했던 곳인데하 내 앞머리가 내 인생사진을 망쳤다😕왜 내 앞머리 이런거 말안했어?😒 아쉽지만 ...길게나왔으니 봐준다​ 미안 내가 더 못 찍었네👉🏻👈🏻​다른사람들때문에 거리두기해야지소리는 크지 마음 조급하게 찍었다ㅠㅠㅠ​여길 지나가면 우산이 대롱대롱  벽면에는 정말 뜬금없는 태권브이 엉뚱 산수화재밌었다 ㅋㅋㅋ​그리고 다이어터라면 모두 한번씩 찔리고 갈 만화. 너무 공감되어서 그 자리에 한동안 멈춰있었다.​그리고 의 역사 ​그 다음은   내 카페여긴 생각보다 가격이 착했다메뉴와 디저트도 많았고앉아서 먹고갈 수 있다.  ​카페를 지나면 나오는 조명  여기까지 오기 전 천사 날개 있는 부분도 있었는데내 취향 아니라서 안찍음​그리고 뜬금없었지만 갑자기 겨울 테마ㅋㅋㅋ?이래서 아 .. 애기들이 좋아하겠구나태어난지 얼마안된것 같은 애기가 엄마 포대기에 안겨눈을 초롱초롱하게 뜨고움직이는 미니어처를 보고있어서 더 신기했다 ㅎㅎ  ​잠깐의 겨울을 지나 그 다음가을 느낌나는 예쁜 조명 ​그리고 저기 늑대거북이가 있는데가까이 손대면 진짜 문다고 되어있다  옆에 어떤 아이가 쳐다보기위해 몸부터 나가서활발한 아이는 조심해야할 것 같다 ㅠㅠ왜.. 여기에 늑대거북이가 있는거죠..?​​그리고 출구에 다다라서 나온 포토존여기도 사람이 많았다 ​그리고 마지막포토존양쪽이 꽃으로 꾸며져있다  ​마지막이니깐 여기도 포토존 !  이제 출구 ​​찌미블로그 씨유😆​  내돈내산 데이트 후기 끝​​댐은 드라이브 코스로 추천..용암정 옆 포토존 여기 추천!아니면 어디 계단타고 올라가야하던데위험하고 .. 올라가고싶지 않았다..어느 블로그에서 좌표알려줘서주소 찍어 갔지만 이상한 곳으로 찍힘 ... 여기 도대체 어떻게 가는거?;;;계단타고 올라가야하나​빠르게 포기​용암정가세요!!! 어딜봐 이젠 당당하게 모자이크도 안하고 올리네?해서뒤늦게 모자이크 처리 하나만 해줌 앞머리가 오늘 안도와주네 😒 ​​​​ 
​​​​​ 당일치기 여행(2021년 11월 7일 기준)​​​​안녕하세요 !경상도 살면서 청도랑 은 종종 갔었는데포스팅을 할려니 아는곳이네 라고 생각 드실수도 있겠지만 저의 갔던곳의 꿀팁 (?) 정도를알려드리고 싶어서 끄적 끄적 해봅니다.​  ​​​ ​​​저희는 휴게소에 들려도 되지만 고봉민 돈까스 김밥이넘 먹고싶어서 무거점에 들렸는데매운거랑 돈까스 조합은 좋았디만 삼산점이 좀더 맛도리 인거 같기두 ..... ㅎ ㅎ 진짜 울산 막 벗어나자마자 거의 다먹은듯 ^^​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  주소 : 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11                         전화 : 055-802-8828                                                                   시간 : 평일 10시30분~19시 주말/공휴일 10시30분~20시       1시간전 입장마감                                                                       휴무 : 연중무휴​사람이 넘 많기도하고 해서 매표소 찍는건 패스하고 주차장은 두군데 인데 매표소와 터널 앞에 주차장 1개 ,터널 위에 주차장 1개 가 있는데저희는 괜히 밑에 내려갔다가 만차면 애매하니깐좀더 넓은 터널 위 주차장에 주차를 했고 인도가 있으니 밑으로 걸어서안전하게 5분이내로 매표소에 도착 하실꺼예요​​편의점 , 휴게실 , 화장실 , 수유실 이 있으니참고 하시면 될거같아요!!!!!!!​​​ 출처 :  공식 홈페이지  ​​저희는 16,000원 내고 팔찌를 받은 후 입장 했어요.​​​ 출처 :  네이버 예약 ​​​만 따로 입장 할수도 있지만과 함께 피자체험 및 다양한체험을 할 수 있으니 입장료 낼때 주의하시고 내시면 됩니다.​​​  ​​​입구에 딱 들어가자마자 보이는 터널이 사진으로는 1 , 2 , 3 번째 사진인데너무 반짝이면서 예뻤던 터널이에요!!!!!!약간 일반통행 터널 느낌이라 생각하시면 돼서찍을꺼 다 찍고 천천히 쭉 걸어가시면 됩니다.​​테마느낌이 많더라구요?????그래서그런지 가족끼리 데이트 하는 분들도너무 많았어요 ㅎㅎ 아이들이 좋아할만 해요!​​​  ​​​중간중간에 반짝 거리는곳은 찍어야죠????제 개인적으론 파란빛은 예쁘게 안나와요ㅠㅠㅠㅠ​​(수족관들은 따로 안찍었으니 패스 ~~~)​​​  ​​​내나이 슴여덟 ....발로 피아노 치다 ^^ 성공​​​ ​​​뒤에 아이들이 나도 해봐야지 라는 말에꽃게 처럼 샤샤샤샥 비켜주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​다들 알고 계실 포토피아 !!!!!!!!!!진짜 우오.........ㅏㅏㅏㅏㅏ 하면서 봤어요.정말 아무렇게나 찍어도 인생샷 !! 📸📸​여기 진짜 진짜 예쁘게 찍은 동영상도 있는데폰이 초기화 돼서 더 자세하게 알려줄수가 없네요 ㅠㅠ​​​  ​​​정말 많이 지나친 포토존도 많지만넘 창의적이고 다른 작품감상하는곳도 있고 해서어린이 성인 상관없이 즐겁게 즐길 수 있는거 같아요!​​​ ​​​끝난줄 알았죠????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만 웃어.... 너 마스크 없었으면 어쩔뻔 했어 ... ​​​ 대설면옥경상남도 시 창밀로 3569-3 ​​​저희는 육전물비빔면과 육전이 넘 땡기는터라 호다다다다다다닥 써치 후 갔는데육전이 제가아는 얇은게 아니라 좀 두꺼우면서 기름맛이 넘 많이나서 담엔 안시킬듯 !밀면이랑 갈비탕은 맛있었어요 ㅎㅎ (우리 최애집 가리명가 보단 아니지만)​​​자세한 가게 리뷰 포스팅은여기에 있어요.  [맛집 내이동맛집] - 대설면옥open - 9:00 close - 20:30 break time - 없음 yes kids zone 휴무 없음 055 - 355 - 6211 #대설면옥주차장...m.blog.naver.com ​​너무 푸짐하게 먹은 탓에.......... 카페 갈 생각도 안나더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ디저트배까지 사라질 정도로 먹었네요... 😵‍💫그래서 바로 위양지로 향했어요!​​​​ 위양못(위양지)주 소 : 경상남도 시 부북면 위양로 273-36 ​엄~~~~청 주변이 논밖에 없고 시멘트로된 길(주차한줄)에다가 주차하고는 쭈우우우우욱 걸어갔어요 !(따로 주차장도 있지만 만차라 다들 길가에 한줄로 주차함)뭐 생각보다 멀진 않았는데 여기가 맞나? 싶으실꺼에요그렇담 맞아요^^ ㅎㅎㅎㅎ 사람과 차가 많은곳은다 이유가 있지 않을까 싶네요 ㅎㅎㅎ​​ 완재정경상남도 시 부북면 위양로 273-36 ​​​위양못(위양지)는 일방향관람이며 풍경사진은 폰이초기화 돼서 없네요ㅠㅠㅠ11월이여도 너무너무 예뻤는데 💦이다리를 건너면 되는데 사람만 많이 없었어도 멀리서 파파파파박 찍었을껀데 아쉽네요 ㅎㅎ​​​  ​​​여기가 어딘지 모르고 사람들이 두팀정도 서있길래뭐지하고 줄섰어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​달의연인 보보경심려 촬영지라 유명한곳이더군요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 그 드라마엄청 재밌게봤는데 어느 장면 일까요 헿 .,..​이주변에도 이팝나무가 활짝핀다는데 여름에 또와보고싶어요!!​​​ ​​​그.....으만 !!!! 풍경보고있는데 이상하게 찍는 오빠...^^이때 엄청 무슨 모델마냥 찍는 여자분 보고포즈가 자연스러워서 좋겠다 라고 생각하다가도너무 한자리에 혼자서 오랫동안 찍어서 짜증났음ㅋㅋ​​​  ​​​진짜 여기 길이 예쁘더라구요!!!산책하기 좋지만 저희는좀 빠른걸음으로 뛰다가 걷다가.... ㅎㅎㅎㅎ아무도 없을때 마스크 샤샥 내렸다가쫄려서 그냥 다시 꼈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​엄-청 유명한 포토존 📸📸만족한 사진이였지만 독사진 안찍은건 좀 후회....ㅎㅎ담에 더 푸릇푸릇 할때 와보고 싶더라구요.​​​ ​​​걷다보니 또 다른나무가 있길래 ! 하지만 유명한 포토존 느낌은 못따라가니깐 조금 줄서더라도 찍고 가시는걸 추천해용 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​헤헤 신난다 ~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​위양지 둘레길을 걷다보면 하동에 삼성궁 포토존 마냥있더라구요????? 뒤에가 진짜 풍경이 일품임ㅠㅠ약간 단풍 든게 너무 예쁜거 있죠????​​​ ​​​진짜 나 구도 잘잡는듯 .....!인정해주세여^^ 낄낄낄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11월 일상포스팅에 대표사진 답게은행나무가 크고 너무 예쁘더라구요 ㅎㅎ  🍁🍂저때만해도 이번겨울이 어떨까 이야기 했는데벌써 봄이네요.... 이제 슬 다시  놀러가야겠어요 ​​   
 환상의 나라로 떠나 보는  데이트 코스1억 개의 별빛과포토존이 한가득  1억 개의 별빛이 쏟아지는 인생 사진 포토존이 한가득, 환상의 나라로 떠나보는  , 비밀의 커튼을 열면 11개의 이야기 테마길이 열리고 상상 속 캐릭터들이 반겨 줍니다,  여행 필수 코스,  데이트 코스로 추천드리고 싶은  트윈 터널 미리 보기 해 보실까요?​   1년 만에 트윈 터널을 방문했는데, 두 개의 터널 입, 출구 주변에는 시원한 야자수 나무 포토존이 새로 생겼더군요. 매표 후 가장 먼저 눈에 들어오는 것은  여행 스탬프북이었습니다. ​여기서  여행 스탬프 투어를 잠시 안내해 드릴게요.  여행 시, 스탬프 투어 대상 관광지를 방문하여 관람 후 7개소 이상 스탬프를 날인 받으신 분께는 시에서 관광상품 1개를 선물로 증정한답니다. ​  스탬프 투어 대상 관광지는 14개소로 영남루, 시립 박물관, 국립 기상과학관, 경상남도 민물고기전시관, 영남알프스 얼음골케이블카, 트윈 터널,  꽃새미마을, 진장문화예술플랫폼(미리미동국), 아리랑 우주천문대, 표충사,  한천, 얼음골 축음기 소리 박물관, 아리랑 오토 캠핑장, 표충비(땀 흘리는 비석)입니다.​스탬프 투어 관광상품은 모두 6종(영남루 스카프, 사명대사 합장해 주, 아리랑 캐릭터 인형, 천연 염색 손수건, 부채, 명함케이스)으로 이중 선택할 수 있지만 시의 사정에 따라 대체될 수 있답니다.​   스탬프 투어 관광상품 수령 장소1, 역 종합관광안내소(055-356-1355)2, 시립 박물관(055-359-5589)※월요일 휴무3, 우편 이용(시 시청으로 2,  시청 관광체육과)(근무 요일 및 시간(09:00~18:00) 중 수령 가능)  ​기타 스탬프 투어북은 1인당 1매/ 가족당 4명까지 가능문의:  시청 관광체육과 (055-356-5786)​  스탬프 투어 선물 소개도 해드렸으니  여행 필수 관광지  데이트 코스로 추천드리는 트윈 터널 내부로 들어가 볼까요? 트윈 터널 첫 번째 비밀의 문은 차원의 길입니다. ​   신비한 보랏빛 1억 개의 별빛이 쏟아지는 터널길에는 잔잔한 음악이 계절별로 바뀌면서 로맨틱한 분위기로 이끌어 줍니다. 보라와 핑크가 적당히 조화로운 신비가 득 별빛 길을 통과하면 트윈 터널의 마스코트인 핑콘이 반겨주면서 이번에는 시원하게 파란색의 별빛이 쏟아내리는 길을 걷게 됩니다.​   1억 개의 별빛길 다음 코스는 거대 물고기 수족관 아쿠아 빌리지가 펼쳐지는데요. 작은 물고기들은 어린이가 수족관 가까이에서 관람할 수 있도록 나무 테크를 수족관 가까이에 준비해 두었어요. 칼라 테트라, 철갑 상어, 플라워혼, 대왕 금붕어 등, 다양한 물고기들을 만날 수 있답니다.​   거대 물고기 수족관 뒤는 용궁 속 숨은 그림 찾기 존 피쉬 솔저입니다.. 피쉬 솔저에서는 꼭꼭 숨은 용궁 속 용감한 친구들을 찾아보시기 바랍니다. ​  3번째 스토리 길은 몽환의 오색 구슬과 레인보우 하트 포토존이 있습니다.​  네 번째 스토리 길은 전설 속 용궁, 아쿠아 캐슬입니다.​  다섯 번째 스토리 길은 차원의 길로 두 개의 터널을 이어주는 용궁 바닷속 벽화 길을 걸어 다음 터널로 이동하게 됩니다.​   두 번째 터널 첫 번째 이야기는 신비의 우물 이야기로 시작하고. 신비의 우물 다음 코스는 해피 핼러윈, 여기는 숨은 악당들이 있으니 조심조심 걸어야 합니다.​    드래곤 캐년길을 지나면 러브 페스티벌 포토존과 소망 하트 카드 존이 있습니다. 소망 하트는 입장 시 매표소에서 구입할, 수 있는데 한 장 500원, 두 장에 1,000입니다. 소망 하트에 소원을 적어  트윈 터널 방문 기념 추억으로 남겨 보세요.(하트 카드는 터널 안에서는 따로 판매하지 않습니다)​   러브 페스티벌 존을 지나면 김청기 감독의 로봇 태권브이가 등장하는 엉뚱 산수화와 카툰 레인보우 별빛학교 그림 전시와 트윈 터널 카페가 있습니다. 여기까지 무사히 오셨다면 간단한 간식과 음료를 판매하는 트윈 카페에서 잠시 쉬어가는 시간 가지면 좋겠습니다.​   여름에는 시원, 겨울에는 따뜻하게 항상 15~19˚ C를 유지하는 트윈 터널에는 설국 풍경 겨울 나라 포토존도 있습니다. 초여름에 크리스마스 기분 내기 좋아요.​   신기하게도  을 찾는 관광객은 커플 관광객들이 관광객 수 대비 반 이상이나 차지한다고 합니다. 황금보리밭과 벚꽃터널은  트윈 터널 여행 시 연인들의 필수 사진촬영 포토존입니다. 꿀이 뚝뚝 떨어지는 연인 인증 사진  트윈 터널에서 남겨보세요.​   벚꽃 터널 러브 존을 마지막으로 아쉬운 트윈 터널 여행은 끝이 납니다.  트윈 터널은 총 길이 왕복 1,000m로 만 마리의 물고기 전설로 유명한 삼랑진 만어사를 모티브로 하여 90여 개의 캐릭터 들로 터널 내부를 만들게 됐다고 합니다. ​  기타 트윈 터널에서 즐길 거리로는 핀콘 카트, 추억의 달고 자존, 피자 만들기 체험도 있으나 나 현재는 코로나로 피자체험은 불가합니다. 휴게실에 편의점과 수유실은 이용이 가능하고 입장 시 터널 내에는 화장실이 없으니 미리 준비해 주시면 좋겠어요. ​티몬 옥션, G마켓, 네이버 등 인터넷 사전 티켓 구매 시는 현장 구매보다 저렴하게 구입할 수 있습니다. 인터넷 구매 시 입장은 1시간 후부터 가능하며 입장 팔찌를 차고 계시면 하루 무제한으로 관람 가능합니다.​환상의 나라로 떠나 보는  데이트 코스 1억 개의 별빛과 포토존이 한가득  에서 인생 추억 만들어 보세요.​ 입장료성인 8,000원(20세 이상어린이 5,000원(만 24~13세)경로/복지/장애/ 유공자/ 시민 5,000(경로 65세 이상 기타 해당증 제시 시 적용)어린이 복지 2,000원(복지카드 제시 본인만 해당)​운영시간7~9월 10:30~21:30(입장마감 20:30)10월~6월/ 평일 10:30~19:00(입장마감 18:00) 주말/공휴일 10:30~20:00(입장마감 19:00)-시SNS알리미 박은희-​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11   ​#환상의나라 #여행필수코스 #데이트코스 #1억개의별빛 #포토존 # #인생사진 #인생추억 #삼랑진만어사 # #삼랑진 #입장료 #스탬프투어 
안녕하세요, 미야입니당!​여행2를 가져왔어요.사실 은 크게 할게없어서가보신분들은 한번씩 다 들릴 곳일 거에요ㅎㅎ오늘 소개할 곳은 비오는날 딱 좋은 곳이랍니당!  ​ 입구, 오른쪽이 매표소예요.저는 엄청 미리 예약하고 갔더니 방문일이 다르다고 하시더라구요그치만 저날 사람이 너-무 없어서 해주셨어요네이버 예매시 할인이 적용되니 예약추천👍​방문 당일 예약할 것.예약 1시간 후 사용가능.  💡  예약방법 1. 아래 링크 클릭2. 당일 구매 1시간 후 사용가능* 주중(월-금)만 예매 가능* 주말(토-일),공휴일 현장 구매* 인원 변경 시 전체 취소 후 재구매3. 이용 당일 매표소 방문4. 예약자 휴대번호 제시->입장네이버 예약 ::  입장권* 입장권 최대 20% 할인 *주중(월-금요일)만 예매 가능 *주말(토-일요일)/공휴일은 현장 예매 *5/5(수),5/19(수) 예매 불가m.booking.naver.com ​  ​주차장은 요기랑 위에도 있어요 (주차무료)하늘 보십셔ㅋㅋㅋㅋㅋ 전쟁났니?​ ​화장실은 5/4(화)기준 사용 불가였어요.​ ​뚜둔 입장​ ​✔️ 터널안은 화장실이 없어요✔️ 기본수칙 꼬옥 지켜주세요​난 세상에서 매너없는 새럼들이 젤 시뤄​ 💡 트윈 터널 역사1902 하행선 1세대 터널1940 상행선 2세대 터널 개통2004 해방 후, 역KTX선 개통-> 1세대/2세대 터널 마감2015 폐터널 연결 테마파크 조성2017  오픈지루하지않게 그림으로 되어있어서아이들과 함께와도 관심을 갖더라구요.생기게 된 계기도 봤으니 이제 들어가볼까용!​ ​들어가자마자 청도프로방스온 줄터널안이라 조금 쌀쌀했어요 (참고)​  ​사람1도 없어서 완전 전세내고 찍었어요!!!​ ​길 너무 이쁘죠~ 우찌 이런 생각을 했을까나​  ​오늘 동영상 움짤 미야사진 많심니다잉가는 곳마다 다 이뻐서 영상 안담아올 수 없었어요​ ​얘 모지 곰돌인가?저 위로 네온사인 비가 내려용움마야~ 움마야~ 이쁘다잉 연발하면서 직진​ ​요렇게 천막으로 컨셉이 나뉘어져있어요​ ​하,, 이게 진짜 눈으로 봐야하는데영상 남발하면 포스팅이 느리게 뜨니까 참는 미야뚜그치만! 요기는 지인짜 이뽀서 영상 이찌효ㅎㅎ​  ​저희엄마 사진 옴팡지게 잘 찍죠?여행 내내 팔이 아프다몈ㅋㅋㅋㅋㅋ극한직업 미야네 어무니♥  ​삼각대 들고가서 엄마랑도 찍었어요!잘 보시면 엄마 키가 조금 더 커요​왜냐면 저희 어무니는 170 이십네다,, 껄껄​  ​나 셀카봉도 들고가서 찍어야 할까보다요왜케 흔들거리니? 오뚜기니?​  ​하튜 하튜 하튜 내맘을 받아주쎄혀~~요기도 이뻐가지구 사진 오만상 찍움​  ​온갖 종류의 물고기들로 가득하더라구요!근데 물고기만 있는게 아니라 위에 조명도엄청 신기해서 눈을 뗄 수 없움​  ​진짜 생전 첨보는 물고기들지나가는 아기가 우우! 하면서 엄청 좋아했어욬ㅋㅋ아이들과 여행하실 때 요기 왕 추천드려요👍​  ​가면 갈 수록 볼거리가 많더라구용사진+산책+시각효과 데이트로도 너무 좋아요!​ ​하 요기 최애 중에 하나뭔가 프로포즈 받을 때 같은 그런 너낌(프로포즈 경험 無)​왠지 저 끝에 '윌 유 메리미?' 있을 거 같애​  ​어두웠던 터널안에 엄-청 화사해졌어요근데 불빛을 자세히 찍으니까 약간 환공포라;;멀리서봐야 이쁌니다!​  ​어우 이날 사진 몇장 찍은거야 대체찍는와중에 계속 폰 용량없다고해서 빡침256기가 졸 나약해~~~​여러분 팁하나 드리자면, 터널안이 어두우니까꼭 밝은 옷 입고가세요! 사진 잘나옴​ ​남산타워를 떠오르게 하는 (안가봄)사랑의 메세지가 붙어있었어요저두 엄마랑 쓰려고 했는데,,​응 메모지 없어~ 돌아가~​  ​헤헤 요기조기 포토존 천지배까리하트존이라고 또 하트해봄 촌시럽따 증맬​  ​무자비한 피아니스트​발로 밟으면 소리나는 피아노가 있더라구요그래서 겁나 열심히 즈려밟아줬어욬ㅋㅋㅋㅋ엄마가,, 피아노 뽀사진 거 아니냐며ㅠ​다양한 컨텐츠가 많아서 시간가는 줄 모르겠더라구요!영상 다시 보니까 재밌게따.. 나 웨 회사야..​  ​천장센스까지 놓치지않을꼬에요,,터널안에 카페도 있어요!​  ​5월의 크리뚜마뚜예전에는 트리만 보면 엄청 설레고 두근거렸는데요즘은 더 설레는 거 같아요왜냐면,, 성과금 들어오는 달이니까여♥자본주의가 낳은 설렘주의  ​ ​나홀로집에 봐야할 거같은 조형물아이 예뽀ㅎㅎ 산타할부지 머리 위에 양말 걸어둘게요양말안에 샤넬가방 넣어주실거죠?차카게 살았으니 주실고야 >_<​  ​이제 출구가 보여요!출구 바로앞에 요렇게 벚꽃엔딩도 준비되어이찌효 ♥ 5월의 벚꽃 ♥​ ​SEE U출구길 마저 꽃길이네용​ ​꽃을 좋아하는 미야와미야를 좋아하는 우리 엄마  ​손하트 처음해보는 애.JPG 사진으로 마무링!다음코스는 댐 바위사진으로 유명한 곳인데충격적인 실체를 갖고 올게용🔥   - 볼거리 즐길거리가 많아서 실내데이트 추천- 터널 내부가 조금 쌀쌀하니 참고- 포토존이 많아서 사진찍기 너무 좋음- 캐릭터모형과 물고기가 있어서 아이들도 좋아함- 생각보다 긴 터널이라 산책하기도 좋음  ▼여행1 / 숙소 아래 참고해주세용▼ [ 여행 코스-1] 이팝나무 절정 위양지 주소,주차/솔밭만두 :)안녕하세요, 미야입니당!  모녀여행 코스 1편이에용ㅎㅎ 숙소는 '호텔 아리나' 참고해주셔요...blog.naver.com [ 호텔 아리나] 4성급 신축 호텔/모녀여행 숙소 추천 :)안녕하세요, 미야입니당! 직업 특성상 휴가를 마음대로 낼 수 없는데, 급으로 휴가가 생겨서 엄마랑 단둘이...blog.naver.com  경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 100% 개인적인 후기 입니다.참고만 부탁드려요.Open - 10:30Close - 19:00 / 주말20:00*마감 1시간 전까지 입장📞055-802-8828ᴍ ɪ ʏ ᴀ ᴀ  -  ɪ ɴ s ᴛ ᴀ 🅼🅸🆈🅰🅰(｡♥‿♥｡)(@mi____yaa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,922명, 팔로잉 612명, 게시물 502개 - 🅼🅸🆈🅰🅰(｡♥‿♥｡)(@mi____yaa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​🌟 트윈 터널🌟 운영시간평일: 10:30 -19:00주말: 10:30-20:00입장마감: 운영마감 한시간전입장료: 성인 8000            청소년 6000          어린이 5000평일에 (주 말현장 매매만 가능)인터넷 예매 하시면 어른4000원에 가능해요​ ​ 가볼만한 곳 검색중 영남루와 을 찾아서 당일 나들이를 다녀왔어요인스타에 위양지가 사진 찍기 좋은 곳으로 떠올라서 에 많이 찾아오시는 듯 해요대구근교라서  멀지 않아서  당일여행 가기 좋아요은 전용주차장에  주차 (무료)하시구매표소에서 표를 구매 하면 되요현장 구매를 했더니 16000원이 들었어요8000원 비싼 감이 있는데🤔훔매표소 바로 옆에는 피자만들기체험?같은게 있어서  아이들과 부모님들이많이 계셨어요  터널 입구로 들어가면 반짝반짝 화려하게 수놓은조명으로 물들은 터널이 나와요​  ​터널 안이라서 기온이 선선해요눈 비 바람 햇빛 걱정없으니사계절 내내 실내 데이트 하기가 괜찮은거 같아요보라 조명 따라서 걸어 가면 파랑조명터널이   나오고  캐릭터 이름이 뭔지는 모르겠는데 요 귀여운 대형 조형물이 있어요겨울왕국 느낌이어서  아이들이 좋아할거같고사람이 많지 않고 띄엄띄엄 있어서사진 찍기도 편안하고 천천히 구경 가능 했어요​  ​하늘에 니모도 있구요동글 동글 귀여운 공간이 나와요 몽환적인 분위기가 데이트 장소로도 딱이지만여긴 아이들이  정말 좋아하겠다 라는 생각이자꾸 드네요​  ​그리고 갑자기 수족관이 나와요잉 첨엔  뭐지 했는데이런 공간조차도 아이들을 위해서만든 공간 같아요우리 어린이 친구들은 아쿠아리움 좋아하잖아요🙂이름이랑 간단한 설명도 있고 다양한 종들이 있어서 미니아쿠아리움이라고 생각하면 되요우파루파 실물 왜 이렇게 귀여운건지 너무 작고 소중해ㅠㅠ​  ​led 꽃밭과 하트조명 포토존을지나면 바다로 꾸며진 공간이 나오는데진주를 품은 대왕조개(?)도 있고지나가보면 ​귀엽고 무서운  이 친구도 있어요쭉쭉 지나가볼게요​  ​ 인어공주 성인가요?!어떤 공주가 사는 궁전인건지ㅎㅎ예쁜 궁전이 나와요성문도 두들겨보고우물 안에 구경도 좀 하고​​  ​할로윈으로 테마가 바뀌었어요으스스한 할로윈도 지나가고​ ​사랑의 하트터널도 쭉 이어져있어요형형색상으로 변하는 조명에 따라서다른 분위기​  ​ 북극곰 가족도  있어요ㅎㅎ​  ​밭.논 테마?얼핏보면 억새같기도 하고익은 벼 같기도하고 아무래도 벼같아요황금빛으로 물들어서 따뜻하고분위기 넘치는 이곳 ​    터널 구경 중반 정도까지 하고 나면 쉬어가는 공간이 나와요미술 작품이 전시 되어 있는데김청기 감독님의 엉뚱 수채화 태권브이라고 해요재미 있는 작품이죠ㅎㅎ감상 하며 쉬어 가는 의미로 작은 카페랑테이블들이 꾸며져 있어요열심히 구경하며 걸어왔으니 잠시앉았다가 갈게요​  ​⭐크리스마스테마도 있었어요!곧   크리스마스죠ㅎㅎ야외활동 하기가 추워졌는데에 아이들과 가족 함께연말나들이 겸 크리스마스 트리 보러다녀와도 좋을거 같아요~아기자기하고 예쁘더라구요🌲 ​트리랑 짝꿍  산타 할아버지 🧡이제 의 끝에 다와가고 있어요​  ​천장 가득 핑크 벚꽂이 빼곡한 길이 나와요연인들이 사진 많이 찍는 곳이죠 👫벚꽃길을 끝으로 의 출구가 나와요​ ​출구앞에는    LOVE  가 새겨진 장미벽 포토존이 있어요이곳을 마지막으로 이 끝나요😊​  생각보다 짧은 코스 같기도 하고아이들과 함께 하기에는 많이 길지 않아서적당한 코스 같기도 해요 인터넷 예매를  해서 입장료 4000원에오는 것이 실속 있을 것 같구요데이트장소로  만 들리기엔아쉬움이 있어서 의 다른 관광지도구경 하시면 좋을 것 같아요가족 단위로 가시기에도동화 같은 조명에 어른들도 하루쯤 동심에 빠져 보고 반짝이는 모든 것 들을 좋아하는우리 아이들은  마음속에 반짝이는 예쁜 추억 만들 수 있을 것 같아요❤🧡💛💚💙💜​ (영남루도 가볍게  추천 드릴게요)​​​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 
주말오프를 맞아 에 다녀왔어요제일 먼저 간곳은 위양지에요​날씨가 너무좋아서 예쁜사진 많이 찍고왔답니다🥰​​ 위양지경남 시 부북면 위양리 279-2​이렇게 문에 앉아서 많이 찍더라구요! ​주말엔 역시 사람이 많아서 줄서서 빨리빨리 찍어야하지만 경치가 좋아서 그냥찍어도  잘나오네용~~ㅎㅎ​삼각대로 찍는 분들도 있는데 저희는 다른 커플분이랑 서로 사진찍어주기해서 요롷게 예쁜사진도 건졌답니당!!​  ​​ ​위양지 포토스팟으로 제일 유명한 이팝나무에요!여기서는 같이 찍지는 않구 따로 앉아서 찍었어요~~​찍기전엔 아무도 없어서 좋아했는데 찍고있으니 하나둘 줄을 서시더라구요..😅​그래서 또 후딱 찍구 왔답니당!!ㅎㅎ그래도 이쁘죠~?ㅎㅎ​  ​ ​그리고 군데군데 요렇게 예쁜 포토스팟들이 있답니다~​날씨도 좋구 풍경이 너무 예뻐서 꼭 외국의 정원에 산책온 기분이었어요~😍​  ​​ 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11위양지 한바퀴 둘러보구 다음 코스인 로 갔어요~​젤리가 또 여행가자고 하면 요롷게 코스를 다 알아봐주구 해서 너무 좋아요!! 전 이런곳이 있는지도 몰랐는데 말이죵ㅎㅎ ​입장권을 구매하면 주는 팔찌를하고 요렇게 인증샷도 남겼어요~ㅎㅎ​터널안은 너무 시원했어요~여름에 오면 진짜 시원하구 좋을거같아요!!​그리구 터널 구간별로 다양하게 꾸며놨더라구요~물고기들이 있는 구간도 있었는데 진짜 처음보는 신기한 물고기들이 많아서 한참을 시간가는줄 모르고 구경했어요ㅎㅎ​그리고 곳곳에 있는 예쁜 포토존들🥰 ​저희도 이렇게 예쁘게 찍고왔답니당!ㅎㅎ​  ​​ 하마돈까스경남 시 삼문동 600-1슬슬 배가고파져서 에서 유명한 하마돈까스에 갔어요!여기도 젤리가 찾은곳인데 치즈돈까스가 유명하대요!​제주도에 있는 연돈은 못가지만 여기 치즈돈까스도 엄청난거같아요~​ ​치즈돈까스가 제일 먹고싶었던 저희는 둘다 치즈돈까스를 주문했는데 양을 보고 너무 놀랐어요..​7500원에 이렇게 양이 많다니!!! 결국 저는 다먹지못했답니다..ㅠㅠ​둘이 간다면 돈까스 하나와 다른메뉴를 시켜도 충분할거같아요!!​  밥을 먹었으면 카페를 가야겠죠~?ㅎㅎ​​​ 189경남 시 용평로5길 274-1여기는 영남루 근처에 있는 아주 큰 카페에요~크기도 엄청 크구 빵도 다양하게 있더라구요! ​저희가 주문한건 레밍턴케이크에요!​원래는 커피만 마시려고 했는데 비쥬얼이 꼭먹어봐야할거같아서 주문했어요~ㅎㅎ​레밍턴케이크는 딸기쨈을 바른 케익시트에 녹인초콜렛을 입히고 코코넛가루를 묻힌 케이크에요!​같이 나오는 바닐라아이스크림과 함께 먹으니 넘 맛있었답니다🥰​  ​디저트를 맛있게 먹고  마지막코스인 영남루 야경을 보러 출발!!​도착해서 돌계단을 한참 올라갔는데 야간에는 출입이 안돼더라구요..저녁 6시면 문을 닫나봐요ㅠㅠ​열심히 알아보고 했는데 계획이 틀어져서 실망한 젤리를 달래주고 대구로 다시 돌아왔답니다~​돌계단위에 올라가서 보는 의 야경도 충분히 좋았어 젤리야!!ㅎㅎ🥰❤️​​이렇게 에서의 행복한 휴일을 보내고 다시 또 일상으로 돌아왔습니당다음 여행때까지 또 힘내서 일해야겠어요!​  ​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4하마돈까스경상남도 시 삼문동 600-1189경상남도 시 용평동 188-1영남루경상남도 시 내일동 40 ​​​​​​​ 
1.  경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11평일 10:30-19:00주말 10:30-20:00주차 :넓음입장료 어른 8,000원​​안녕하세요 !저는 창녕에 온천 여행하러 가다가 ~에 들려서 이색체험하고 왔어요 낮에도 갈수 있다는 큰 메리트를 가진 곳이에요.​지금은 사용하지 않는 터널을 빛의 공간으로 꾸며놓은  곳인데요. 이라고 원래는 연결되어있는 터널이 아니였지만 두 터널을 연결해서 그 안 공간을테마별로 꾸며 놓은 공간이였어요.​  피자체험하는 공간도 있나봅니다. 아이들과 함께 반짝반짝 구경하고 요리도 하고 아이들이 너무 좋아하겠네요 .​이름이 이라서 트윈할인 이벤트도 있었어요. 증명서류만 있다면 쌍둥이 할인 !! ㅎㅎㅎ재밌네요  ㅎㅎㅎ​ ​24개월 이상부터 입장료를 받구 있구요.20세 이상 어른 한명이 8,000원으로 다녀온 사람으로 생각해보면 가성비 괜찮습니다.​제가 창녕 낮에 가볼만한 곳을 찾을 때는 뭐가 없더라구요.근데 근처 에 이 있는데 전구로 꾸며놓은 사진만 보고 당연히 밤에 가는 곳이겠거니 했는데터널 안에 있어서 낮에도 관람가능해서 너무 좋았어요. ​ 입구와 출구 한쪽에는 이렇게 넓은 광장에 의자와 테이블이 놓여져 있었어요. 지금은 잘 모르겠지만 코시국 전에는 저 공간에서도 시간을 보낼 수 있었나봅니다.​ ​입구와 출구는 옆에 나란히 있구요.그래서 저도 이게 원래 이어진 터널인줄 알았는데서로 다른 터널이었다네요 ㅎㅎㅎ​입구에 있는 저 검은 천을 걷으면서 들어가면 !!! 바로 요로케 너무 예쁜 빛의 공간이 나옵니다.보라빛의 빛의 동굴에 들어온 듯 ㅎㅎ 기분이 묘하네요 ? ​어른이 보기에도 너무 예쁜데 아이들이 보기에얼마나 예쁠지요 ㅎㅎ ​이번엔 파란 불빛이구요. 오래된 터널이기 때문에 천장쪽엔 비닐로 막아 놓았더라구요. 혹시라도 돌가루가 떨어질까봐해놓으셨나봐요. ​  이렇게 한 터널에 구간마다 천막이 있어서 또 구간구간 테마가 다릅니다.이번에는 아쿠아빌리지 입니다. ​갑분 터널 안에서 아쿠아?아쿠아리움 ? 이런 기대를 하며 ㅎㅎㅎ 다음 테마로 넘어갑니다. ​하하 ㅎㅎㅎㅎ나름 수족관이 꾸며져 있네요 > <정말 생각지도 못한 테마라서 ㅎㅎ 색다르고 좋았어요.​왼쪽편으로는 그냥 걸어가면서 볼 수 있고오른쪽편은 키가 작은 아이들을 위한 배려로 계단이 쭉 마련되어 있네요.​ ​저희 집에서도 ㅎㅎㅎ 키웠던 칼라테트라이름은 모르고 하늘색, 핑크색 물고기로 기억했는데오늘에서야 이름을 알았네요 ^^​ 요로케 두돌 안된 아가도 혼자 걸어가면서 볼수 있어요. 물론 계단식이라서 보호자가 옆에서 잘 잡아줘야 합니다.^^ ​ ​정말 신기한 물고기들 많더라구요.우파루파 ㅠㅠ 저는 쫌...징그럽더라구요.어떻게 보면 귀여운 것 같기도 하고..;;​ ​강아지 물고기라고도 불리고 ㅎㅎ 박수홍 물고기라고도 불리죠. 정말 손을 가까이 갖다대니 손을 따라오더라구요.너무 신기하고 귀여워서 까다로운 조건을 하고도 왜 키우는지 알겠더라구요. ​살짝 특이한 물고기들이 전시되어 있고,아이들이 참 좋아할 것 같아요. 알록달록 네온 빛의 구슬들이 천장에 달려있네요.고정된 색이 아니라 계속 바뀝니다.​ 정말 빛으로 표현 할수 있는건 다 하신 듯 해요.이렇게 바닥에 레이저 쏘는 것도 아이들이 정말 좋아하잖아요 ?ㅎㅎㅎㅎ​  아직 한개의 터널만 구경중인데 정말 여려가지를 보았네요.다른 한개의 터널도 궁굼해집니다.  너무너무 화려해서 카메라가 다 담지 못했어요.이건 정말  실제로 가셔서 보시면 너무 화려하고 예쁠거에요.  아 !아직 아쿠아 빌리지였죠. ㅎㅎㅎ가끔 천장에 거북이, 고래 등 대형 풍선이 달려있어요.​  이렇게 다음 터널로 연결되는 공간도 너무 예쁘게 꾸며 놓으셨네요. ​ 나름 포토존도 있지만 ㅎㅎ 어두워서 잘 찍힐라나 모르겠네요 ㅎㅎ  사랑의 메세지, 소원 메세지 적어놓은 공간도 있어요. 날짜들을 보니 21년도도 있긴 했는데제가 갔을 때는 종이와 펜이 없더라구요.평일에 갔는데 주말엔 ..제공이 되는건가 ^^? 포토피아 ! 천막 뒤로 슬쩍 비치는 노오란 불빛이포토존 테마인가 ? 기대가 됩니다. ​노오란 벼를 컨셉으로 긴 길을 꾸며 놓았네요.인스타갬성 사진 잘 찍으면 ...ㅎㅎ예쁠텐데 ㅎㅎ저는 그 갬성을 몰라서 패스합니다.​ ​ ​이 만들어진 역사입니다. 일제강점기 아픈 역사도 있네요. 터널안에 카페도 있어요.터널이 생각보다 길어서 많이 걷게 되는데잠시 쉬었다 가는 코너인가 봅니다.​  간식류와 디저트류가 준비되어 있었어요.사진을 다 찍지는 못했네요 ^^뭔가 기차안에 매점같은 분위기 ㅎㅎㅎ  이   ​겨울나라로의 여행 ㅎㅎㅎ산타의 집도 보고 ㅎㅎ 북금곰 인형도 봤는데너무 자세가 디테일해서 뭔가 ㅎㅎ 진짜 움직일 듯한진짜로 자고 있는 것 같았어요  처음에 ㅎㅎ거북이가 어디 있다는거야 ?하고 찾았는데구석에 두마리가 꼼짝도 않고 있더라구요.늑대거북이라는데 다른 거북이들보다 얼굴이 무서웠어요. ​한쪽에 떨어져 있던 다른 거북이 정말 꿈쩍도 안해서 그냥 돌인줄 알았어요.​ ​ 밖으로 나오면 이렇게 모래놀이장이 있어요.장난감들도 있네요.겨울이고 모래밭에 가면 난리난리도 아니잖아요.그래서 저희는 얼른 패스했습니다.​좀더 따뜻한 날에 오면 아이들이 좋아하겠네요.성인8000원이 너무너무 아깝지 않았던 가족과 함께 가기 좋은 곳이네요.​#가볼만한곳 #경상남도 # #빛의축제 #아이들과함께가기좋은곳 #아이와함께 #가족여행 #가족과함께 #주말데이트 #주말나들이 #부곡온천 #이색데이트 #피자만들기체험 #경남데이트  
하면 핫한곳이 몇군데 있어요.그중에서 사진찍기에 좋은곳이 바로 이곳이 아닐까싶어요.가족들, 아이들, 친구들할꺼없이 다 좋아할꺼같은 곳!!​  하면 꼭!! 가봐야 하는 그곳.. ""입장료 있어요.경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​주 소 : 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11전화번호 : 055-802-8828오픈시간 : 10:30 ~ 19:00​주 차 : 주차공간 넓어서 걱정없어요.​입장료 : 1인당 입장료 있어요.​성인 : 8,000원    /    청소년 : 6,000원    /    어린이 : 5,000원​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  은 옛날 폐터널을 인테리어해서 생활공간으로 바꾼곳!!​입구가 2개라서 이름을 로 지었다고 해요.  ​입장료를 지불하면 놀이공원가면 주는 종이팔찌를 줘요.그걸 착용하면 입장이 가능하답니다.^ㅡ^*​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​입구에 들어가면 눈을 번쩍이게 만드는 공간이연출되어있는데요.터널을 불빛으로 가~~~득 덮어놓은빛터널이 나와요.  ​들어가자마자 다같이...우와~~~~~~ 이러면서 사진찍기 바빳죠.사실 크게 기대안하고 왔었는데... 너무 이쁘더라구요.​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​빛터널을 지나오면 연결해서 계속 구간구간마다 테마가 꾸며져있어요.​빛나는 터널을 지나면 몽환적인 느낌을 연출해서또 시선을 사로잡네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사촌동생들이랑 , 엄마랑 같이 갔는데다 너무 좋아했어요.ㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  동글동글 빛구슬인데꼭 무슨 알같지않나요??ㅎㅎㅎㅎㅎ​저렇게 뭉쳐놔도 이쁘고, 하늘에 띄워놓으니깐 꼭 우주같기도하고..아이들하고오면은 상상력 키워주는 공간으로도 좋을꺼같아요.  ​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​사촌동생이 얼굴공개는 안된다고해서얼굴을 스티커로 가렸네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​빛구슬이 가득한 공간을 지나면 또 우주속 은하수같은 느낌이 펼쳐져요.한순간도 눈을 땔수가없음!!​중간중간에는 저런 빛조형물을 제작해서 놔뒀는데,흡사 유등축제때 보던 느낌의 조형물들이 많았어요.  ​​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 큰물고기가 하트 하는거 보이나요??귀여워서 사진찍어야겠다면서 난리여서 또 한컷찍어주고...  ​다들 사진찍는다고 바빠서 난리였어요.셀카찍고, 배경찍고, 찍어달라고 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​가다보니깐 이번엔 용궁느낌의 바닷속을 만들어놨더라구요.​물고기들이 등장하고, 바위느낌을 연출할려고 다 꾸며놓으셨는데, 직접가서봐도 퀄리티가 좋아요.​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​대왕조개를 빛에 싸놨는데,실제로보면 더 이쁜데 사진이 좀 아쉽네요.ㅎㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​둘이 사진찍고 난리났음.ㅎㅎㅎㅎㅎ​정말 구석구석 사진을 안찍을수없게요소요소를 잘 만들어놔서 인생사진찍기에 최고의장소가 아닐까싶어요.  ​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​바위위에도 깨알같이 조형물을 만들어서볼거리가 끊이질않네요.ㅎㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​우리 엄마 ㅋㅋㅋ애들이 포즈잡고 찍으니깐 자기도 찍을꺼라면서 ㅎㅎㅎㅎ공간자체가 애들이나 어른이나 동심의 세계로 빠짐!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​12월 크리스마스가 다가오면서터널안에도 크리스마스를 연출해놓는 구간도있었어요.아늑한 집같은 공간에 아기자기한 소품들도 많이놔두고,분명히 사진을 찍었는데 어디로갔는지 사라졌네요ㅋㅋㅋ ㅠ_ㅠ.!!​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​작가작품도 나열되어있었는데,태권V와 민속화를 섞어서 표현해놓았는데,발상이 기가막혔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​꽃눈이 내리는것처럼 또 꽃길을 연출해놓은터널구간도 있었어요.실제로 정말 이뻣는데, 다 담을수가없네요.​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​레고를 이용해서재미난 요소를 또 깨알같이 만들어놨더라구요.  ​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​마지막 구간쯤 가면은 미니아쿠아리움같은 느낌의 수족관들이 나열되어있는데실제로 안에 키우고있더라구요.중간중간 비어있는것도 몇개있었는데,또 살아있는애들이 있으니깐 새롭더라구요.ㅎㅎㅎㅎ​..​​  드라이브코스 /  / 당일치기 / 인생사진  /  ​금붕어도있고 ㅎㅎ!!직원분이 얘기해주셨는데, 원래는 더 많은 수족관들이 있었는데.아무래도 전문적으로 하는공간이 아니다보니깐애들이 오래 살지는 못했나보더라구요.  ​그래도 이런 공간을 또 만들려고 노력하신거에대단히 정성을 많이 들이셨구나...싶은 생각이 들었어요.​..​ 총 평 별 기대없이 갔던 곳인데, 너무 좋았던 곳이에요.에 가시는분들은 꼭 한번은 가보셨으면 좋겠어요.터널안이라서 조명빨(?)로 사진도 잘나오고, 인생사진찍기에 이만한곳이 없는것같네요.​요소요소 재미를 주기위한 구간마다의 컨셉도 너무좋았고,입장할때는 입장료가 좀 비싸네... 싶었는데, 들어가서 보니 전혀 돈이 아깝진 않았어요. ^ㅡ^* ​코로나 방역수칙도 착실히 지키고있는공간이라서,개인방역에만 신경쓰시면 크게문제될것같지않아요.​잘 보고, 추억많이 만들어서 갑니다♡​ 
#여행 # # # #관광#1박2일 #여행지 #여행추천 #1박2일코스#시간 #입장료 #맛집​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​참 신기하게 가족끼리 놀러가면 가면​비가 엄청 내려요.​당황스러울 정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새벽에 비가 엄청 많이 와서 아무도 잠을 제대로 못잤지만 그래도 놀껀 놀아야 하기 때문에​미리 가기로한 을 갔어요.​아 근데  가기 전에 맛집있었는데 그건 내일 소개 해드리기로 하고​우선  리뷰를 남겨보도록 할게요.  주차장이 2곳이 있어요 바로 앞에 주차할수 있는 1주차장이 있고​2주차장은 살짝 한 200m가량 경사진 곳으로 올라가야 해요.​그렇게 멀리 있는게 아니기 때문에 1주차장이 만차가 되면 2주차장으로 가시면 된답니다.​아 그리고 주차비는 없습니다.!  이리 저리 보니까 뭔가 이벤트도 많이 하더라구요 뭔가 저렴하게..?​근데 굳이.. 저걸 할 필요는 없다고 생각이 들어서 입장권만 끊기로 했어요.​아 그리고 평일에는 네이버로 예약을 하면 성인 7,000원이니까 굳이 현장에서 발매 할 필요는 없으니​참고 하시면 될 듯  대부분 가족 단위로 많이 오는 듯!​거기에다가 자녀분들이랑 많이 오는데 한 5살에서 13살 까지 정말 많이 본 것 같아요.​아 그리고 입장하고 나면  관광지를 안내하는 안내판을 볼 수가 있는데​다 놀고 참고하시라고 찍어봄! 뭔가 들어가기 전 부터 애기들이 좋아 할 것 같은 느낌이 조금 들기 시작했어요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 느낌?​처음에 들어가자마자 이렇게 보랏빛 조명이 반겨주는데​우선 들어가자마자 생각이 드는게 와 이쁘다 라는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋ​그리고 음 나중에 여자친구하면 여기서 사진 찍고 놀면 되게 좋긴 하겠다라는 생각도 조금 들었음​그러다 쪼금만 더 가면 다른 조명으로 꾸며 놓은 곳이 나와요 ​뭐 ㅎㅎ 불빛축제를 많이 가신 분들이라면 음 나름 괜찮네 라는 생각이 들 정도..?​나름 저도 여자친구 있을때 불빛축제를 좀 갔었는데 솔직히 말하면 거의 거기서 거기더라구요 ㅋㅋㅋ ​하지만 여기는 다른 점이 있다면​바로 아주 작은 수족관이 있다는 거죠   생각지도 않게​희안한 물고기들을 봤는데​우파루파는 페이스북에서 가끔씩 봤는데 진짜 보니까 신기하긴 하더라구요 ㅋㅋ​막상 인터넷 사진으로 보는 것보다 이렇게 실제로 보면 느낌이 완전히 다른 듯​다만 확실한건 서른인 제가 봐도 관심이 가는 거면 아이들이라면 정말 좋아 하지 않을까 라는 생각을 하는 찰나에​옆에 보니까 아이들이 정말 신기하듯이 보고 있더라구요​그 모습을 보면서 생각 한게 확실히 어릴 때는 많이 추억을 쌓게 해주면 좋겠다 생각이 들었어요 ㅋㅋ  가면 갈수록 ​조금씩 달라지기 불빛이 달라지고 조형물도 달라지기 시작하는데​저는 저 백합조명이 제일 이뻣던 것 같아요. 가다보면 이렇게 진주로된 조명이 있는데​손으로 만지지 말라고 하셨지만 역시나​다들 만지고 계시더라구요 ㅋㅋ 전 감전될까봐 안 만짐 아 그리고 들어오기전에 저렇게 하트종이를 500원 주고 파는데​정말 ㅋㅋㅋ하나하나씩 읽어 보진 못 했지만​슬쩍 지나가면서 봤는데 되게 웃기게 많이 적어놨더라구요​여기가 확실히 가족 단위로 오고 그래서 그런지 다양한 연령별대로 다양한 소원을 적어 놨는데​조금 읽어봤는데 되게 귀엽게 적은 글부터 감동스러운 글까지 정말 많은 글이 있었어요.  마지막으로 이렇게 갈대조명과 함께 조금만 더가면​벚꽃 조명이 있는데 마지막까지 보여주면​다 본거와 마찬가지이기 때문에 안 보여주는 걸로 할게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 은 정말 오래된 역사가 있더라구요 확실히 마지막에 이렇게 정리해서 놔두니까​한 눈에 잘 보였던 것 같아요.​주말이여서 성인 기준 8,000원에 갔는데​조금 가격이 비싸다는 생각이 들긴 했어요.​잘 꾸며 놓긴 했지만 뭔가 아쉽다는 생각이 남은 걸 보면..?​아마 다들 저랑 비슷한 생각을 하실 거에요.​하지만 한편으로는 나쁘진 않았던 것 같으니 한 번쯤은 가보는 것도 괜찮을 것 같아요!​  ​ 
2018.12.24.2년 전 오늘삼랑진 네이버에서 표를 구매하면바로 이용이 가능하고 쿠팡에서는 1시간 후에 사용가능.어른 1,000원 할인.각 할인되니 확인 바람.​우린어른2명 + 아이3명22,200원​​여기까진 제경험이고..구분선안에는댓글로 알려주시네요.​최소1시간 이전에는 구입해 주셔야 합니다. 전산상 티켓 구입 확인 명단 전송에 시간이 걸릴 수도 있...소링의 재테크 연구소 벌써 2년전이네요~!아직 그때 다녀온 사진들이 가~~~득 하네요!​​지금부터 추억여행~!사진으로 출발해보실까요~??​ 사진으론 가늠이 안되시겠지만,동굴 길이가 엄~~~~청 길어요.사진찍을 장면이 많다는 뜻이죠~하나하나 다~~ 찍으려면 시간이 꽤 걸리지만아이들이 어린 저는 시감 조절이 쉽지 않아요​​ 반짝반짝 너~~~무 환합니다.멋지지만 동굴 안이라 공기는....​​  물고기 캐릭터 따라 포느 잡기~~~!쏘유니는 언니 따라쟁이죠~~~​ 해피 할로윈~♡온갖 포즈는 다 취하죠~!​​  비를 피해~!!!은 포토존이라고 해도 과언이 아니죠~!찍어달라면서 얼어붙는 아이들 ㅎㅎ​​ 나도 사랑해♡♡♡너무 사랑스러운 딸냄들이지요~​​  찍사는 아무나 하는게 아닌가봐요~애들 얼굴이 안나오네요 ㅎㅎ​​ ​  큰 딸이 입고 있는 바지를지금은 둘째 딸이 입고 있어요.정말 빨리도 큽니다~! ​​​  코로나가 하루빨리 종식되어여기저기, 또 도 또 놀러가는 날이 왔으면 좋겠어요.​​오늘은 크리스마스 이브입니다.집에서 보내지만 즐겁고 따뜻하게 보내세요~메리 크리스마스 ^~^ ​​  ​​​​​​​# #삼랑진 
​   주말까지 이틀,!오늘도 힘내세요ღ​​ ​잇님들 잘 지내고 계신가요,!?어제 너무 바쁜관계로 하루 못봤는데 너무 아쉬워요 ㅠ.ㅠ그래서 오늘 예쁜 사진들 잔뜩 들고 왔어요 후후혹시 에  이라고 들어보셨나요?터널 안에 포토존이 잔뜩,!저도 가보고 너무 신기해서 포스팅 드려요,ღ​ ""경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11지번 미전리 1026-4055-802-8828아이들과 함께 구경하기도 좋고,연인이나 가족들과 함께 봐도 너무 좋은 ,!함께 떠나요오 ๑•̀ㅁ•́๑  ​​​​터널 소개​​ ​빠질 수 없는 입구샷,!표를 구입 후, 들어가는 입구는 요로케 생겼답니당​ ​보라보라 하쥬,~ ｡>﹏<｡들어가자마자 예쁨 뿜뿜,반짝반짝 영롱해용,! ✿˘◡˘✿터널안을 다 지배해주겠어 후후​  ​가다 보니 아쿠아리움 형식으로 글라스켓 이 있었어요. 우리 아이들이 너무 좋아할거 같아서 한컷 찍었습니당,! ๑･̑◡･̑๑넘나 아기자기한것, ❀╹◡╹​ ​조명 무엇,, 너무 예쁜거 아닌가요 ㅠ알록달록 풍선 마냥,, 완전 제스탈,,​  ​하트 포토존 대박,ღ사랑하는 연인들과, 가족들과 한컷 네이스,! ✦‿✦​  ​음,, 무슨 캐릭터 일까요..? 혹시 아시는분 계시나요..보면서 무슨 캐릭터지? 하고 한참을 생각했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이러든 저러든 귀여워서 찍었어요..여러가지 캐릭터와 바다생물 들이 많더라구요.보면서 완전 신기신기,! ๑･̑◡･̑๑​  ​겨울왕국 에 온 듯한 느낌,!​공주님 놀이 취향저격, ღ우물 처럼 생긴곳 들어가서 친구랑 두더지 게임도 했어용 얍얍/​  ​벚꽃 존, ㅠ.ㅠ 너무예뽀...​알록달록 불빛 나무 밑에서아련한 한컷,,​  ​통영에 동피랑을 연상하는 듯 한, 날개 샷~천사가 되어보시는것도 나쁘지 않쥬,! ๑>∀<๑앞으로 좀 걸어가면 마지막 출구가 보여용,!전 마지막 길 쪽 천장에 벚꽃이 이렇게 많이 있어서 너무 예쁘더라구요.​  ​터널을 다 구경하시면 와인존 과카페 가 있어요,!​​여기 사진 완전 예쁘게 나옴요 ㅠ.ㅠ인생샷 추천, ღ​​​​ 여행을 가신다면  완전 강추드려용,! ღ터널이 엄청 길어서 사진 찍고 구경 하다보면시간도 금방가고 터널 안이 진짜진짜진짜! 존예요오,!~ ˘◡˘  ​​​​​​[ ]055-802-8828​평일 10:30 - 19:00입장 마감 : 운영마감 1시간전​주말 10:30 - 20:00입장 마감 : 운영마감 1시간전​​​요금​성인(20세이상성인)  8,000원청소년(중.고등학생)  6,000원어린이(24개월~13세)  5,000원경로/복지/유공자/시민  5,000원어린이복지  2,000원​네이버예매 시 최대 20%할인​​​​​​반짝반짝 알록달록을 좋아하신다면,!데이트 코스로 강추드려용ღღ​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​ღ오늘도 행복하세요ღ  ​ 
​#여행 , #청도여행 , #당일치기#데이트코스 , #트위터널 , #​​안녕하세요​플러스 헤어 제이 입니다^^​오늘은 무더운 날씨 속에​아주 딱 맞는 여행지를 소개할게요​ ​​​의 핫플, 입니다.​여행을 계획하고 ​여행지를 검색하던 중 터널이 있는 걸 알게되고​여기 저기 검색을 하던 중에 ​을 알게 되었어요​ ​​먼저 코로나 시국의 필수코스!​매표소에서 열체크를 하고​손소독을 깨끗이 합니다​ ​​표를 사고 입장을 하면 이렇게 팔찌를 채워줘요​너무 너무 무더운 날씨,​땀뻘뻘이라서 재빨리 터널 안으로 입장합니다!!​ ​​이렇게 시원할 수가 있나요~?^^​전 사실 처음에 에어컨 틀어 놓은지 알았어요​대박ㅋㅋㅋ​ ​​입구에 들어서자 마자 이렇게​화려한 불빛들이 반겨줘요^^​이런 곳이구나~~하는 생각이 들더라고요​ ​​첫번째 테마인 아쿠아빌리지가 있어요​수족관에 여러 종류의 물고기들이​아이들을 반겨주네요^^​ ​​아쿠아빌리지를 지나면 이렇게 멋진​조명과 튤리도 있답니다^^​ ​​이렇게 아이들이 호기심을 가질만한 ​곳들도 엄청 많은 거 같아요^^​ ​​이렇게 사랑을 고백하는 공간도 ​마련되어 있네요 ㅋㅋ​ ​이렇게 또 다른 낭만적인  분위는 ​있기? 없기?ㅋㅋㅋ​ ​태권브이 만만세 ㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 목이 조금씩 말리올때​터널인에는 카페도 마련되어 있으니​참고하시고 이용하세요^^​ ​​이렇게 도 끝을 향해 나아갑니당ㅋㅋ​ ​​이렇게 온도차가 심한 터널 밖에는​달고나 체험을 하고 있네요ㅠㅠ​피할 수 없는 체험이죠^^​덥지만 아이가 좋아하니 힘을 내봐요 ㅋㅋ​ ​​멋진 별표 달고나에 만족하며 ​어서 주차장으로 발을 돌립니다 ㅋㅋ​그리고 주차장이 몇군데 있는데 ​셔틀타면 좀 걸리니깐 ​터널 바로 옆에 주차장을 이용해주세요^^​  ​무더운 여름 가족과 연인과 함께하면​즐거운 곳!​ 핫플 로 놀러가보세요^^​ 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​ 
벌써 2주정도 지난 어린이날이번 어린이날은 퐁당퐁당이라윤아빠 연차내고우리의 오랜 여행메이트 아츄얍네와 함께했다​지금껏 4명이서 가던 여행을이젠 6명이서 가게되다니감회가 남다른것  ​이번 #아기랑여행 은 모든 일정이 다 아기에 맞춰져있다그 중 첫번째 코스부터 #아기랑가기좋은 #  아기랑 가기좋은 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  아기랑 가면 좋을 코스로강추하는 주차장도 제 1, 제  2  주차장 있어서 크게 걱정은 없는듯하다가까이 주차하냐 좀 걷느냐 그 차이일 뿐 #입장료네이버로 구입하면 좀 더 할인이있다던데우린 어린이날 빨간날에 간 터라어쩔수없이 현장구매 예전엔 진짜 기찻길로 사용되었다는 그래서 위엔 기차가 있다 우리의 여행 메이트 아츄얍네 삐니도 함께 왔어요! 우리아기 이렇게 휘황찬란한곳은 첨이라어리둥절  우리아기 터널 한번 걷게시키려고했더니울고불고라 바로 유모차행 유모차에서 편안하게 반짝반짝 불빛감상중 아직 모든게 얼떨떨한 우리아기랑 한살 더 많다고 표현완전 한가득인 삐니 터널안은 굉장히 다양한 컨셉으로 꾸며져있다수족관도 있는데수족관 반대편에서 사진찍으면세상 아련 영화같은 분위기로 찍을 수 있다는 점  우리아기는 유모차에서 보는게 젤 맘편한가보다어디서라도 즐겨만준다면! ㅎ 유모차가 높으니 인증샷도 쉽다  이렇ㄱㅔ 대놓고있는 포토존은 그냥 지나칠 수 없지 중간중간 유모차에서 꺼내서좀더 가까이 보여주고픈 아빠맘이렇게 계속 들다보니 윤아빠 팔이 시큰시큰10kg 계속 들기 쉽지않지.. 왜 있는지 모르지만이런 샷 놓칠수없다단체샷은 모아보면 재밌으니까 찰칵! 터널안이라 이렇게 반짝반짝 우리아기 인생샷도 건질 수 있다멈춘삐니 사진건지기 어려운데여긴 예쁜지 멈춰서서 바라보는 삐니도 찰칵우리아기도 유모차에 내려서 눈앞에서 보며 찰칵 삐니사랑 엄마그 뒤에 외로운 아빠아빠 힘내세요 😎 유모차에서 신난 우리아기랑도 한컷  우리아기도 내년쯤엔 유모차없어도 잘 걷겠지?ㅎㅎ 아빠 목위로 올라가 긴장한 하쥬니그리고 마냥 신나 아빠 눈 올려버린 삐니 생각보다 길고 포토존이 많아서2시간~2시간반은 걸리는  그리고 아기들이 너무 재밌어한다우리아기도 신기한지 여기저기 두리번두리번하느라 바쁘다 난생 첨 거북이도 보구요  마지막 터널 나가는 순간까지포토존으로 알찬    너무 좋다 우리아기 13개월차,  왔다갑니당다같이 일자로 서서 그림자만 사진찍겠다는건 사치엄마아빠이모삼촌의 외침과 상관없이뛰어다니기 바쁜 삐니덕분에 더 예쁜 단체사진도 완성! 
​저번 주말에 으로 가족 휴가를 갔다.펜션 체크인이 오후 3시라뭐라도 구경을 하고 가기로 했다.그래서 간 곳이  트윈 터널!!!​ ​웰컴 투 트윈 터널!​영업시간평일 10:30 - 19:00평일 입장 마감 18:00주말 10:30 - 20:00주말 입장 마감 19:00​입장료성인 8,000중고등학생 6,000어린이(초등학생 포함) 5,000경로/복지/유공자/시민 5,000​   ​들어가기 전 입구에는 이렇게 카트와 모래놀이장이 있다.입장료를 내면 팔찌를 준다.기념 사진 한방 찍고 입장!​  ​들어가면 처음 나오는 터널이다.여름이지만 터널 안이라 추울 정도로 서늘하기 때문에여름에 가기 좋은 것 같다!​  ​빛 터널을 지나면 나오는 물고기 터널!물고기 종류가 생각보다 많고,어른들이 보이에 크게 특별한 물고기는 없었지만애기들은 더 재미있어 할 것 같았다.​  ​물고기 터널을 지나면 새로운 빛 터널이 나온다.동글동글 알록달록한 공들과니모 도리 풍선이 반겨준다. ​  ​ 마스코트들인지,,, 터널 안에특이한 동물 캐릭터들이 많았다. 이것저것 섞은 혼종 캐릭터들이 여기저기에~​  ​그 다음은 검고 어두운 터널! 알록달록 터널이 끝나고단색 조명으로 빛나는 터널!그리고 하트프레임 길이 나온다.완전히 엄마 스타일이라 엄마 아빠 같이 한 컷..!​  ​나비랑 천사가 될 수 있는 벽! 엄마나비~그리고 어김없이 등장하는 혼종 캐릭터 ㅋ҉ ㅋ҉ ㅋ҉​  ​터널이 거의 끝나 갈 무렵, 작은 카페도 있었다.우리가족은 춥기도 하고 밥부터 먹으려고사먹진 않았지만 앉아있는 사람들도 몇 있었다.​ ​엄마 아빠 커플샷~행복하세요^*^,,,총,,총,,,​ ​ 끝~~그리고 바로 앞에 화장실과 편의점도 있었다.한번쯤 가볼만 하고애기가 있는 가족이라면 꼭 가보길 추천!​# # # #데이트코스#가족나들이코스 #가족#데이트 #데이트코스 #계곡 
 여행에서 삼량진 은 1시간 정도둘러보기 좋은 데이트코스로 추천하며야외 피자체험, 달고나 체험 등은 평일에는하지는 않고 주말에만 하는 것 같네요  055-802-8828경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11주말 10:30 - 20:00, 평일 10:30 - 19:00성인 입장료 8,000원, 청소년 입장료 6,000원 경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  삼량진 은 들어가는 입구와 나오는 출구로다르게 이어져서 비대면으로 실내 관광을 할 수 있어서겨울 방학 때에 아이들과 가볼만한 곳이네요 삼량진  입장료가 부담스러우면현장 예매보다는 네이버 등으로 사전 예매하시면 좀 더 저렴하고 구입이 가능합니다 겨울이라 옷을 많이 입고 갔는데 터널 안은봄 날씨로  후끈후끈하고 터널 안을 데이트코스로 구경하는 데는 한 1시간 분 정도 걸리네요 온통 블루 색상 불빛 한가운데는  의 마스코트인 '핑콘'이 서 있네요.    삼량진  은 2018년 테마형 관광지로 오픈하게 되었고여름에는 시원하고, 겨울철에는 따뜻한 실내 관광지로 각광받고 있는 곳인데요.  데이트코스, 아이들과 같이 가볼만한곳으로포토존이 여러 군데 있어서 방문하신다면 반드시 사진을 많이 찍으세요   위치는 삼랑진읍 미전리 무월산에있으며 옛 경부 철도길 터널을   로만들어서 내부 온도가 15~18도로 유지됩니다 여러개의 테마존이 있는데  황금 보리밭길 등이 있어서 사진찍기 좋은데 데이트코스로 두 손을 꼭 잡고 추억을 만드는것도 좋을 것 같습니다. 아쿠아 빌리지 테마존에는 입을 쩍 벌리고 있는 대형 물고기 수족관도 있고 수많은 불빛들이 번쩍여서 데이트 코스로도 좋고 가족들 나들이 여행으로도 좋은 곳  입니다 다양한 색상의 우산들도 불빛을 받아서 멋진 포토존이 되는 삼량진 트윈 터널이네요 삼량진 을 1시간 정도 둘러보니사진 찍기 좋고 따뜻하니 춥지도 않습니다  여행오시면 삼량진  데이트코스 장소로 오셔서 놀다 가세요  # #삼량진 #데이트코스 #여행 #가볼만한곳​ 
