우연히 발견해 급히 예약해 가기로 한 .​오전 열 시 오픈에 오후  다섯 시 마감이기에,​전날부터 준비해서 아침 일찍 출발했다.​ 새우어항 수온 조절은 전에 만들어 둔 냉각기로...ㅋㅋ​아..그리고 옆의 텅 비어보이는 어항은...​시클리드 한 마리 남고 다 죽어버림....​물생활이란..쩜쩜쩜...​​ 한 시간 조금 넘게 달려 도착한 곳.​산골이라 생각했는데, 오히려 큰 길에 가까이 있어서 접근성이 좋더라.​너무 춥지 않겠다 싶어 다행스러웠음.​입구에서 가까운 거리에 하나로마트와 편의점도 있음!​​​첫 인상은 꽃새미마을?같은 느낌..ㅎ​국립일까 사립일까..?​입구에 있는 주차장이 거의 전부인 듯 한데, ​예약석을 고려하면 좁지는 않겠...다 싶었지만,​나중에보니 가득 차고 넘치더라;;​좋은 점은 짐을 옮길 수 있는 마트카트를 빌려주는 것.​우린 웨건을 가지고 갔기에 필요 없었지만,​요런 건 괜찮은 듯.​ 입구로 들어가면 보이는 좌석.​기본적으로 평상 하나를 예약하는 시스템이었고,​지금은 코로나 격리 해제(?) 기념으로​모든 체험 프로그램이 무료...하지만 원래는 유료겠지...?​아무튼 평상 수도 줄여놓은 상태로 보이고​꽤 널찍널찍 떨어져서 비좁지 않게 이용 가능했음.​​  인조잔디 깔린 길을 따라 우리 자리로 이동.​평상 하나에 4인석인데, 8~9명 까지는 괜찮을 듯한 넓이.​게다가 널찍이 떨어트려 놓은 덕에 바닥에 돗자리 깔 공간도 있고,​짐도 내려 놓으니 더욱 만족스러운 공간이었다.​ 평상은 두 개 붙여놨던데, 원래 이렇게 이용하는 걸까?​반쪽 평상마다 번호가 붙어있긴 하던데....​코로나 완전 해제 후의 상황이 궁금하긴 하다.​우선 자리에 짐 놓고 주변 시설 구경..ㅋ.ㅋ​ 반텐트같은 자리도 있는데,​평상 자리도 위에 커다란 그늘막이 있어서 나쁘지 않음.​다만 나중에 평상 추가되면 확실히 저 반텐트(?)가 더 좋긴 할 듯.​  화장실은 입구쪽에 하나 매점쪽에 하나 두 곳.​입구쪽에는 샤워실이 있는데,​간이 샤워실까진 아니지만 아무튼 공용이라 프라이버시는 ...ㅎ​​ 요게 안쪽 가운데 있는 본관 ㅋ 매점건물.​왼쪽에는 교육장, 가운데 매점, 오른쪽에는 스태프용 창고(?)가 있음.​ 이번에 운영하던 체험 프로그램 시간표다.​자리 옆에 붙어있던건 두 시에 물고기체험이었는데,​철마다 다른 건지, 아니면 바뀐걸 안 고쳐놓은건지...?​ 교육장에는 단체로 어린이들이 무슨 교육 받고 있더라.​단체 프로그램도 있구나..싶었음.​그 앞에는 탁구대도 하나 있던데...​관심없어서 그냥 스윽..ㅋ​ 매점에 무얼 파나 들어 가봤는데, 아무것도 없다...?​오른쪽에는 식당 조리실같은 게 있어서, 뭐 파냐고 물어보니​지금은 봄시즌이라 운영 안 한다고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내게는 이 더운 여름이지만, 여긴 아직 봄인가보다..​하긴 그래서 좌석대여료도 조금 저렴했던 거겠지?​​  매점건물을 끼고 돌아가면 가장 먼저 보이는 화장실과 퐁퐁/방방이.​그리고 그 오른쪽에 체험장이 보인다.​살짝 정비가 필요해 보이는 시설이 있긴 했지만,​아무튼 아이들 즐길 거리는 있구나 싶음.​  물고기체험장 입구는 조리실...겸용.​전자렌지가 하나 있고, 개수대가 네 개 정도.​이 곳의 가장 큰 장점인 "조리 가능"을 이용하기 좋은 시설이다.​숯불만 안 되는 이유는 모르겠지만,​아무튼 휴대용 가스렌지 활용하기 좋다.​  현재 체험프로그램이 무료인 상태라,​어디 어느 시설까지가 유무료인지 잘 모르겠지만,​아무튼 저 보트도, 튜브도 잘 가지고 놀았다.​아마 물놀이도구는 그냥 사용할 것 같음.​노 젓는 보트도 있던데 바닥이 다 터졌더라...​   물고기 체험은 뜰채로 물고기를 건져내는 것.​다시 한 번 말하지만 현재는 무료지만,​한 좌석에 한 명만 가능..ㅋㅋ​추가는 한 명 당 오천원..ㅋㅋ​체험비가 아마 한 명에 오천원으로 책정된 듯 하다.​​설명 상에는 어린이 체험, 어른 금지.. 였는데,​아이들은 잡기 상당히 어려울 듯..​물론! 셀프로 잠자리채같은 뜰채를 가져온 아이는 잡더라만...​아마도 편법이겠지..?​준비된 도구로는 어렵.....​결국 곰처럼 뜰채로 퐉! 떠내는 방식으로 ​내가 열 마리 정도 잡아줬음..​잡은 물고기는 가져갈 수도 있고,​철이 맞으면 튀겨준다던데... 뭐..난 좀..ㅋㅋ​체험 마치고 다 풀어줬음.​가져 가겠다고 떼 쓸까 걱정됐는데, ​다행히 몇 번 만져보더니 그냥 잘 놔 주더라.​​​​​​토마토체험..은..​모종을 살짝 큼직한 화분에 심는, 2~3분 정도의 체험.ㅋ​학교에 토마토 있다고 안하겠다는 아이와,​집에 더 이상의 화분을 두기 싫음이 합의를 봐서 패스.​그런데 아이가 나중에 가져갈 수 있는 지 몰랐다고 아쉬워하더라.ㅎㅎ​​​열 시부터 오후 다섯 시면 일곱 시간 정돈데..​생각보다 이 시간이 짧다...ㅋㅋ​그만큼 잘 놀다 왔단 거겠지?​​​#나홀로 #블챌 #오늘일기 #1일1기 #LifelogBlog #라이프로그블로그# #나들이 # #평상대여 #수영장 #시원한물놀이 #어려운물고기체험 #그저그런토마토모종체험 #무료라괜찮은듯 #유료면조금아쉬울체험들 #한적한지금이최고인듯​​ 
안녕하세요.  에 다녀왔어요!!​부산근교라 에 자주 가는 편이에요. 에서 유명해서 예약이 가득차서 못갈줄 알았던  !!!!!  인기 많은 곳으로 유명하더라고요. 취사 가능으로 물놀이도 하고 음식도 먹을 수 있어서 좋았던 곳이라 소개해드려요.   관광농원, 팜스테이​010-4121-2684경남 시 산내면 산내로 1171물놀이 이용기간은 6월부터 9월 중순까지 진행되며 오전10시부터 6시까지 이용경상남도 시 산내면 산내로 1171  산내면에 위치한 이에요. 가족과 함께 농촌체험을 할 수 있는 곳으로 농촌교육농장이라고 하네요. 현재 코로나 방역지침 해제 기념으로 폭포관광농원의 체험장을 무료로 개방한다고 하더라고요.  ​​​​먼저.   여름패키지 이용요금 안내해 드릴게요. ​ ​평상 이용요금은 6만원부터 10만원까지 다양했어요. 기본으로 기준인원은 4인이였고스크린하우스, 파고라하우스 패키지는 30만원으로 가격대가 좀 있었지만 기준인원이 12명이였답니다. ​날짜별, 평상 위치에 따라서 금액이 달라지고 추가인원은 3세이상으로 된다고 하네요. 추가요금은 1인당 2만원이에요. ​  ​다음으로   여름패키지 평상 배치도도 안내해드려요! 주말같은 경우에는 예약이 빨리 되기 때문에 자리에 상관없이 예약을 하게 되더라고요ㅠㅠ​​ 은 이미 방송에서도 여러번 나왔고, 경남에서는 아주 유명한 곳이에요. 물놀이도 신나게 할 수 있었고 신나게 먹고 즐길 수 있도록 취사까지 가능해서 더 좋았던 곳. ​   샘에서 솓아나는 용천수 사용으로 물놀이도 그냥 물이 아니라 1급수 지하수를 끌어서 깨끗한 물로 물놀이가 가능했어요.아참! 매일 수영장물은 100로 교체하고 있다고 해요. 소독약 냄새도 없고 피부염, 눈병, 호흡기 질환의 걱정이 덜어드는 것 같았어요.   은 4000여평의 넓은 대지라 넓게 이용할 수 있었던 것 같아요. 풀장도 여러개로 나누어져 있었어요.    겨울에는 물놀이장이 눈썰매장으로 변신해 아이들이 즐겁게 놀이할 수 있는  이였어요. 그리고 물고기 잡기와 다양한 농촌체험이 가능해서 즐길거리가 많았답니다. ​물놀이 이용기간은 6월부터 9월 중순까지 진행되며 오전10시부터 6시까지 이용할 수 있답니다. ​   텐트, 그늘막, 오리배, 침대튜브, 고무보트는 반입할 수 없었고 1인용 물놀이 기구만 사용할 수 있다고 안내되어 있었어요. 수영장 내에는 아쿠아 신발은 벗고 들어가야 했어요!​물슬라이드 이용시에는 매점에서 튜브를 대여해준다고 하네요.   풀장은 수심이 점점 높아지는 구조로 유아부터 초등학생, 성이까지 물놀이를 즐길 수 있도록 되어 있었어요. ​그 다음 맨손은어잡기체험이 있는데 1일 1회 어린이들을 대상으로 맨손으로 은어잡기 체험이 진행되어요. 은어는 1급수에서만 서식하는 어종이라 이 깨끗한 물임을 알 수 있는 상징이라고 하네요. ​조금 늦게 도착하는 바람에 사장님께서 아이와 함께 버들치 물고기 잡기해보았는데 엄청 빨라서~ 잡을 수 없었답니다 ㅎㅎ 혹여나 잡더라도 은어튀김을 하는 것이 아니라 1마리 잡아 관찰하고 양어장에 방류한다고 하네요~~ 버들치 또한 1급수의 표본 어종이라고 하네요. 버들치 또한 잡고 관찰 후 방류! ​버들치 잡기는 오후 2시부터 양어장에서 진행하며 체험비는 보호자1인 어린이 1인으로 총2인에 7,000원에 체험이 가능했답니다.  그리고 토마토 모종심기도 시간이 정해져있어서 체험비를 내고 체험이 가능했어요.    그 외에 자연 생태 놀이체험은 무료로 체험가능해서 원하는 시간에 가서 놀이하면 되었어요. 방방이도 있어서 방방이도 탈 수 있는 놀이공간이 있었답니다. ​  마지막으로 취사가 가능해서 삼겹살 구워먹고 깨끗하게 뒷정리와 마무리하고 나왔답니다. 샤워장이 있어서 샤워도 할 수 있었고요. 쓰레기 분리수거 후 집하장에 가져다 놓으면 된답니다. ​ ​ 은 온라인과 전화예약을 받는다고 하네요!성수기(7월16일~8월28일) 준성수기(6월25일~7월15일 / 8월29일~9월8)로 구분되며준성수기에는 주말, 공휴일에만 개장한다니 예약하실 때 참고 하세요!!!​​   실시간 예약링크 남겨드려요!!​ RSVT 실시간예약시스템※위 배치도에서 예약하실 곳을 선택하세요. 평상선택rsvt.co.kr 농촌체험, 물고기잡기체험, 눈축제, 얼음축제, 썰매, 사과따기,눈썰매장,모종심기, 여름 물놀이체험, 대형수영장, 빙어체험, 겨울체험, 폭포관광농원.kr  ​ ‘구포국수체험관’ 이용요금, 시간표! 국수제면놀이+제빵놀이 리뷰!안녕하세요. 부산 아이와 가볼만한곳 구포국수 체험관입니다. 부산에서 유명한건 어묵도 있지만 구포국수가...blog.naver.com 울산 아이와 가볼만한 곳 '무룡도원' 카페 : 부산근교직접 동물들 먹이도 주면서 시간도 무제한으로 보낼 수 있는 울산 아이와 가볼만한 곳 무룡도원 카페를 소...blog.naver.com  얼음골 숙소. 아이와 함께 ‘에버미라클호텔’ : 미라클 키즈 페밀리룸안녕하세요. 에 지난주 다녀왔답니다. 얼음골에 위치한 공기좋고 피톤치드 뿜뿜한 숙소를 발견했답니다...blog.naver.com ​ 
  3대 명산인 가지산, 운문산, 천황산의 자연수가 합쳐지는 영남 알프스자락  얼음골에 위치하여 일일 4,000톤 이상의 음용 가능한 자연수 용출되어 '물의 고향'이라 불리는 테마형 농원,​얼음골 지하 1 급수로 매일 수영장물은 100% 교체하여 소독약품으로 인한 피부염/눈병/호흡기 질환 등의 걱정이 없고 은어와 함께 수영을 즐길 수 있는 국내 유일의 워터파크 ''을 소개합니다​계절별 패키지프로그램 (봄 화분심기 피라미잡기, 가을 사과따기 낚시체험, 겨울 눈썰매장) 운영으로 가족단위 체험공간으로 알려져 있는 은 코로나19 예방으로 전년 대비 평상 간격을 확장 배치하고 위생수칙 준수와 방역에 신경 쓰고 있었습니다​※5인이상 집합금지로 인하여 다자녀, 직계가족만 추가인원 가능​  여름패키지는 6/26부터 9/5,  오전 9시 30분 ~ 오후 6시 운영되고 있습니다. 입구에서 예약된 평상에 따라 안내를 받아 입구, 혹은 안쪽 주차장을 이용할 수 있습니다. 짐을 나를 수 있는 카트가 준비되어 있어서 한 번에 편리하게 이동할 수 있어 세심한 배려가 돋보였습니다.​ RSVT 실시간예약시스템선택일 2021-07-28 부터 전화번호 -- 결제방법 신용카드 무통장 이용안내 - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. - 예약전에 예약안내(예약규정)를(을) 반드시 숙지하시고 예약을 하시기 바랍니다. - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. ※위 배치도에서 예약하실 곳을 선택하세요. 평상선택rsvt.co.kr http://rsvt.co.kr/rsvt_web_jw/index.html?p_id=icevalley전화예약 : 010-4121-2684​평상 1개 (1.2mx2.4m), 4인 기준(만 3세이상) 추가 1인당 2만원​*요금 안내 - 성수기 : 6.26~7.16 / 8.23~9.5  // 평상 6만원, 풀장 옆 평상 8만원 - 극성수기 : 7.17~8.22 // 평상 8만원, 풀장 옆 평상 10만원​  천막과 시원한 나무그늘아래 평상에 누워 선선한 바람을 맞고있자니 잠이 솔솔 쏟아집니다. 경쾌한 매미울음, 지글지글 고기굽는소리, 사람들의 웃음소리를 들으며 느긋한 여유를 누려봅니다.​   애완동물 / 오리배 / 고무보트 / 텐트 / 숯불화로 반입금지​매일 갈아지는 깨끗한 자연수에 삼겹살 라면 치킨 수박 등 원하는 음식반입 가능한 점이 이곳의 가장 큰 메리트입니다. 또한 입구와 안쪽에 화장실과 샤워장이 한 곳씩 총 2곳 위치하고 전자레인지와 개수대, 라면용 온수 이용 가능, 인조잔디가 깔려있어 맨발로도 쾌적하고 편리하게 이용 가능합니다.​무료 튜브 공기주입 가능하고, 튜브 대여는 1만 원에 반납 시 5천 원 돌려받는 시스템입니다. 입구에 위치한 무인카페는 현재 이용불가로 도보 5분 거리에 마트와 편의점이 있습니다.​   오후 12시부터 4시까지 무료로 유동적으로 운영되는 워터슬라이드는 물놀이의 재미를 더해줍니다. 워터슬라이드 아래에서부터 어린이풀까지 물 깊이는 무릎 높이에서 성인 가슴 깊이만큼 깊어지고 나무그늘이라 더위를 피할 수 있고 얼음골의 명성답게 물은 차가운 편입니다.​   폭포풀 / 어린이풀에 이어 .키즈풀 / 에어풀 / 퐁퐁도 수준에 맞게 한참 즐길 수 있는 다양한 공간이 준비되어 있습니다.​   오후 2시가 되자 사회자의 안내에 따라 오늘의 하이라이트, '은어잡기체험'이 무료로 진행됩니다. 은어는 1급수에서만 서식하는 어종으로 청정구역 얼음골 폭포관광농원의 상징입니다.​어른참가 금지, 뜰채사용 금지인데 아이들의 성화에 시간이 지나면서 점점 어른들의 손길도 바빠집니다 ㅎㅎ 이렇게 잡은 은어는 관찰 후 살려주는 곳에 보내주거나 마리당 2천원에 튀김으로 맛볼 수도 있습니다.​입장료가 꽤 있는 편이지만 편의시설이 갖춰진 곳에서 안전하게 하루 종일 놀 거리를 즐길 수 있다는 점에서 많은 분들이 만족하고 있는 , 이 글을 통해 사진으로나마 시원하고 활기찬 여름을 느낄 수 있었으면 좋겠습니다​​ ​ 
 아이들이 넘 재미있게 놀아서매일매일 가자고 할정도로 만족도200퍼였던  물놀이다녀온 실시간 후기시작해볼게요 :)​  여름바캉스 6.26~9.5경남 시 산내면 산내로 1171문의전화 : 010-4121-2684​개장 9:30 / 폐장 18:00경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​2살 6살 에너지 넘치는 아들둘 데리고다녀올만한 물놀이장을 하루종일 검색하다가계곡보다 안전하고 피부약한 우리애들놀기에 딱인 1급수 지하수 콸콸 나오는 물놀이 할만한곳을 찾았어요.​ 풀장에 워터슬라이드 은어잡기 체험까지 해볼 수 있는으로전날 부랴부랴 예약해서 다녀왔어요 찡긋​​ 예약방법​실시간예약 시스템이라직접 전화걸지않고 아무때나 급 예약할 수있는 평상대여 물놀이장이에요.​네이버에 폭포관광농원.kr 검색해서공식홈페이지 접속해 온라인예약 - 여름바캉스 평상예약바로가기로 들어가 예약하면 되는데 바로가기 링크남겨둘게요 :)​ RSVT 실시간예약시스템선택일 2021-08-06 부터 전화번호 -- 결제방법 신용카드 무통장 이용안내 - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. - 예약전에 예약안내(예약규정)를(을) 반드시 숙지하시고 예약을 하시기 바랍니다. - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. ※위 배치도에서 예약하실 곳을 선택하세요. 평상선택rsvt.co.kr ​하루전날 예약해서 오늘 다녀왔는데,배치도에서 빨간색으로 표시되는곳은예약완료, 파란색은 입금대기검은색은 예약가능 상태에요.​휴가철이라 토일은 정말 빠르게 매진이더라고요메인 어린이풀+폭포풀 근처 평상이가장 인기있어요​ 이용요금은 평상 위치에 따라서80,000원 / 100,000원둘중 하나더라고요 근데 어느자리에 있어도노는데 크게 불편함은 없었어요 ㅎㅎ​​ ​A라인은 메인풀장이 가까운대신많은평상이 몰려있어서북적거릴 수 있으니, 거리두고 놀고 싶다면D라인이나 C라인도 괜찮아요 ㅎㅎ​전날밤 예약걸고 무통장입금하니까 몇분뒤에예약완료 문자가 날아왔어요​ ​네비에  찍고 출발~부산에서 까지 1시간밖에 안걸려서9시쯤 출발해 10시정도에 도착했어요​입구에서 발열체크 체크인끝내고주차안내받았어요주차장이 입구쪽과 안쪽 두군데라 충분한데안내해주시는 분들이 많아서예약한자리 가까운곳으로 알려줘요잠시 정차해서 짐먼저 옮겨놓은 다음 주차완료​ ​나무가 엄청 많이 우거져있는은 평상이 대부분 그늘이라는거! ㅋㅋㅋㅋ좋다좋아 오전일찍도착하니 평상 반정도 차서나름 한산했어요​취사가능한 평상대여라서다들 고기도구워먹고이것저것 해먹어요ㅋ전 애들보느라 정신없을꺼 같아서간단히 라면 치킨 과일 음료정도 챙겨갔어요​ ​애들 수영복 갈아입히는 동안신랑은 튜브 바람넣으러 ㅋ​ ​우리가 앉았던 자리 코앞이 키즈풀이라여기서 젤 많은 시간을 보냈어요.다들 어린이풀과 폭포풀에서놀고있어서 비교적 여긴 한산 ㅋㅋ​ ​물놀이 하는동안에도 마스크 꼭착용해야 하는데 둘찌가 자꾸 벗어던져서곤란쓰 ㅠ_ㅠ풀장들어갈땐 맨발로 입장이라 아쿠아슈즈 안챙기고 크록스 신겨갔는데바닥에 인조풀이 거의 깔려있어서아이들 왔다갔다 하기에도폭신폭신 아주 안전해요​  ​키즈풀은 어른 무릎조금 안되는 높이라어린 아가들 놀기에 딱좋은곳 +_+우리애들은 워낙 물을 좋아해서그냥 튜브타고 둥둥 떠다니는것도재밌는지 싱글벙글 ㅋㅋㅋ​ ​미리 평상대여 해놓고 방문해서 그런가여유롭게 도착하는 사람들이 많았어요12시 다되야 평상이 대부분 차더라고요​  ​어린이풀 한번 들어가보고첫째는 그뒤로 줄곧 어린이풀로 직행..입술 파랗게 변할때까지 절대 물에서안나오고? ㅋㅋㅋㅋ아주 물만난고기 같네 울아들​ ​수온은 어린이풀쪽이 더 차가웠어요얼음골 지하1급수로 매일 교체해서 그런지전체적으로 깨끗한 물에부유물 떠있는것도 거의 없고소독약냄새도 안나서워터파크나 계곡 말고 평상대여 얼음골관광농원 찾아오길 잘했다는 생각을 자꾸 하게되요 ㅋㅋㅋ​  출처 :  홈페이지​홈페이지에서 미리 봤던 고무보트, 미니보트는 실제로는 운영하지 않았고요워터롤과 워터슬라이드는 이용가능했어요워터롤에는 아이들이 너무 북적거려서한산한 오전에만 잠깐 놀았어요​ ​둘찌는 어려서 조금만 놀아도금새 변하는 입술색 허헉 ㅠㅠ수시로 쉬면서 물놀이 해주고틈틈히 평상에서 쉬면서수박먹이고 음료먹이기요 ㅋㅋ​혼자 수박 거의 거덜냄... ㄷㄷㄷ​  ​개수대에 전자렌지2대맞은편에 뜨거운물 나오는 포트까지비치되어 있어서 햇반이나 컵라면 챙겨온 사람들 은근 많았어요 ㅋㅋㅋ저도 햇반댑혀서 애들밥주고라면한그릇 뚝딱 +_+​  ​그와중에 계속 물놀이 하러 가는첫째? 코시국이라 오늘이 처음이자 마지막이야뮈안,,,,​  ​​ ​오후12시가 되니까워터슬라이드 시작한다는 안내방송이 나와요줄서려고 뛰어가는 아이들ㅋㅋㅋ​맨발로 동그란튜브와 함께 타는건데 부모도 같이 탈 수 있지만 같이 타면 엄청 빠르게내려와서 더 무서버요?ㅋㅋㅋㅋ​내려와서 튜브뒤집어진 애들도 몇몇있더라고요 허거걱 ㄷㄷ​겁쟁이 울아들 재미났는지한번은 아빠랑 한번은 혼자서그렇게 두번탔네요​튜브없으면 5천원에 대여도 가능해요​ ​오후2시쯤 되니까 은어맨손잡기 한다는안내방송이 흘러나오네요신랑이 재미없을것 같다고 해놓고선재일 즐거워했던건 안비밀 찡긋​ ​어린애들이랑 조금큰애들두군데 나눠서 은어를 풀장에 넣어주시는데울애들은 어리니까 키즈풀에서했어요사람들이 맨손으로 잘잡더라고요?울아들 빨리 물고기 잡아달라고 엄청독촉해서 끝물에 신랑이 한마리 잡아줬어요 ㅋㅋ​1인1마리만 잡으랬는데막 2~3마리씩 잡는사람도 있고돈내면 튀김도 해줘요​우린 생각없어서 그냥 다시 방생해줬어요잠시 즐겼으니 되었다며 +_+​ ​그렇게 오후3시까지 신나게 놀다가자꾸 물속에 들어가는 아들땜에간단히 샤워하고 물놀이를 끝냈어요 ㅋ​샤워실에서도 지하수가 나오는지엄청 차가워서 후다닥 씻고카페 한군데 들렀다가 컴백홈 :)​오는내내 넘 재밌다고 내일도 모레도 또 오자는 아들램.아이들 뿐 아니라 저희부부도재밌게 놀아서 내년에도 개장하면평상대여 가능한 이곳으로꼭 다시 오려고요!!! 후회1도없는 재미있는 하루였어요  ​ 
​​2월 초부터 설명절에 휴가를 더해서좀 긴 휴가를 즐기다 돌아온 덕냥입니다/ㅁ/ㅁ/​  ​​거기다 휴가 끝나고는작업실 이전까지 한다고내내 바쁜척하고 돌아니니....​​휴가중에 먹고 놀러다닌 곳이 엄청 많은데언제 다 업로드 할지 모르겠네요;ㅁ;ㅁ;ㅁ;​​순서대로 천천히 올리다 보면다 올리겠죠~ 뭐^-^ 헤헷​​ ​​올 겨울 스키장도 못가고서러운 마음을 눈썰매라도 타면서 풀어보자!하고 달려간  이야기 부터 할게요^-^///​​  ​​눈썰매도 타고~ 펜션에서 일박도 하면서 고기도 구워먹고~놀면 좋겠다고 생각해서 동생네 가족이랑 함께선택한 겨울 끝자락의 부산 근교 지​'  '​​  ​요즘 시국이 좀 그렇잖아요+ㅁ+그래서 펜션을 고르는 것도 좀 까다로워짐;ㅁ;  ​이왕이면 우리끼리만 있을 수 있는 독채펜션을 선호하게 되더라구요!!​​거기다 요새 에 한옥펜션이 인기라고 하길래주변 지인 추천으로 가게 된 ​ 솔방마을에 위치한토담한옥​에 묵고 왔어요+ㅁ+​​​ 토담한옥​영업 시간체크인 - 오후 16:00 이후체크아웃 - 오전 11:00​주소경남 시 상동면 도곡1길 159-31​📌 독채, 한옥 펜션 📌최대 인원 8명침대방 2개 + 다도룸 겸 서브방1개화장실 2개​무선인터넷, TV (넷플릭스 같은 OTT 시청가능)​🙋‍♀️ 헤어드라이기 O 🙋‍♀️바디워시, 샴푸, 치약 O수건 1인당 1개 제공함​밥솥 /  전자렌지 O기본 그릇 / 컵 다양하게 많음.인덕션 2개 + 전기 그릴 1개​​‼ 음식 양념은 없어요 ‼​​😍 원두 드립할수 있는 키트가 있으니까 😍커피원두 갈아서 가져가는것 강추!!​​바베큐 그릴20,000원 추가​​​https://www.airbnb.co.kr/rooms/54389203?guests=1&adults=1&s=67&unique_share_id=a08e44f1-7a1e-4257-8d93-878692c1ceaf [한옥 독채] 500m 산속에 위치한 힐링 한옥 가족 펜션 '토담한옥' - Sangdong-myeon, Miryang의 게스트용 별채에서 살아보기, 경상남도, 한국한국 Sangdong-myeon, Miryang의 집 전체 해발 500m 산속에 위치한 전통한옥 독채펜션 '토담한옥' 입니다. ▶ 체크인 4시이후 - 체크아웃은 11시 입니다. (셀프체크인으로 체크인 시간은 유동적입니다. 체크인 시간 이후 편하실 때 오시면 됩니다.) ▶ 싱크대에 그릇, 찻잔, 와인잔, 소주...www.airbnb.co.kr ​​ 더솔방31경상남도 시 상동면 도곡1길 159-31 ​토담한옥은 네이버 지도에 올라있지 않아서-ㅁ-바로 밑에 있는 더솔방31 지도를 첨부할게요.​​같은 분이 운영한다고 들었어요~주차장이 붙어있으니깐더솔방 펜션 지도를 보고 찾아가면 좋겠네요^^​​​  ​​넘나 이쁜 시골 할머니 집에 놀러간 것 같은 느낌이 나는 ​펜션토담한옥​  ​​어릴때 이모집이 시골에 한옥집이었거든요~동생이랑 막 시골 이모집 갔을때 생각난다면서여기저기 구경다녔어요>ㅁ</​​​ ​캬~~~ 산 뷰>ㅁ<////​  ​여기 펜션이 산속에 위치하고 있어서완전 산뷰가 멋지더라구요!!!​방마다 저렇게 밖으로 나있는 문이 있는데열어두면 겁나 멋짐+ㅁ+​​ ​​하지만 우리가 간 날은 추운 날이었기 때문에얼른 사진찍고 문닫고~또 사진찍고 문닫고를 반복한 사람들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​커피를 내려 마실수 있게 준비된 방도 있고~그 옆으론 또 예쁜 침실!​  ​우리는 커피 드립 키트가 있는 지 몰라서카누랑 믹스커피만 가져가서 섭섭했어요ㅠ-ㅠ​알았으면 원두 갈아서 가져갔을건뎅~​​✔ 혹시라도 앞으로 가실 분들은 꼭 원두 갈아서 가져가시길~ ✔​저런 경치에서 커피 내려마시면아아아아.... 얼마나 더 맛있겠어요+ㅁ+!!!​​​ ​20000원 추가하면 사용 가능한 바베큐장+ㅁ+​  ​자고로 펜션에 묵는다면 저녁에 고기를 구워줘야 하는게 국룰이잖아요+ㅁ+​그래서 준비했습니다+ㅁ+!!!​​ ​​청도 한재 미나리​​한옥펜션 토담한옥이한재미나리 파는곳이랑 가까운 곳에 있더라구요~​​2월 말이나 되어야 미나리가 나오나 했는데벌써부터 미나리 판매를 하고 있다고 해서씐나서 준비했지요~/ㅁ/ㅁ/ㅁ/​  ​삼겹살에 한재미나리 조합완전 사랑합니다>ㅁ<////​​​ ​​한옥집이 처음이라 여기저기 씐나게 뛰어다니며 구경하던(독채펜션의 좋은 점! 애들이 뛰고 굴러도 상관없음ㅋㅋㅋㅋㅋ)조카들의 마음을 빼앗은 피아노~😍​​​물론 우리 중에 피아노를 제대로 칠 수 있는 사람 따위 없....나랑 동생이랑 바이엘 배우다 집어친 기억이-ㅁ- 먼산ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​마치 라면만 먹으러 놀러온 사람들같이가져온 짐들을 정리해놓고~​​  ​펜션 근처 산책도 다녀왔어요~​​근처에 다솔사 라는 절도 있고~산책로가 잘 되어 있더라구요~​더 내려가면 신불사 라는 절도 있던데다 구경하지 못하고 와서 아쉬웠어요.​​ ​산속에서 보는 해넘이도 장관>ㅁ<//  ​그럼 해가 지기전에 빨리 고기를 구워봐야죠+ㅁ+​​  ​​원래는 밖에서 씐나게 고기를 구울 예정이었지만생각보다 날씨가 추워서....​(하필 우리가 간 날이 젤 추운 날이었던게 함정-ㅁ-ㅋ)​밖에서 초벌구이를 해 주면​​ ​​주방에서 인덕션 두대로 마저 굽기!!!!​  ​밥솥에 전자렌지에~ 후라이팬도 다양하게 있고기타 주방용품들이 다 구비되어 있어서 넘 좋았어요>ㅁ</​먹을것만 가져가면 된다니깐여/ㅁ/​​단, 양념이 없으니까소금 참기름 등등 기본 양념은 챙겨가야 해요.​동생님이 예약 사이트를 찬찬히 읽고 챙겨와서 다행..ㅋㅋㅋ저란 사람은 아무 생각없이 일단 가자라는 스타일이라-ㅁ-먼산ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오늘의 메인 아이템 청도 한재 미나리와​​ ​​삼겹살!! 버섯!!!​(계속해서 바톤 터치하며고기를 굽고 있는 듬직한 짝지님들~/ㅁ/ㅎㅎㅎ)​그리고​​ ​​​고기를 먹을때 찰떡인 팔도 비빔면 컵라면+ㅁ+!!!!!​저 그냥 비빔면 봉지면은 많이 먹었는데비빔컵라면은 처음 먹어봤거든요+ㅁ+​  ​얘 뭔데??!!!!! 진짜 고기랑 찰떡이더라구요!!!!여러분도 고기먹을때 얘랑 꼭 같이 먹어줘여~~~​​​응? 나만 이제 알았다구여?역시 나란 사람 느린 사람....-ㅁ-ㅋ​​​​ ​​펜션에 와인잔도 있길래맥주 + 사이다로 스파클링 와인 느낌도 내보고~ 헤헿​​  ​맛집 블로거의 글에 음식 먹방 사진이 빠질수는 없죠+ㅁ+ㅎㅎㅎ​아아..... 미나리 최고.... ​제가 전에 다른 동네 미나리도 먹어봤거든요?​  ​여러분!!!! 청도 한재 미나리를 드세요!!!!!맛이 다르다니깐여+ㅁ+ 일단 먹어봐여~ 먹어봐야 알아여~​​꼭 고기랑 같이 구워도 먹어여~생으로 먹는 맛도 맛있지만고기랑 같이 구으면 크으~~~ ​​ ​고기 초벌 굽기의 일을 마친 녀석에게​ ​​고구마 굽기 일을 또 줬는데!!!!!​​ ​​고구마가 넘 맛있어서 사진이 이거 뿐인거 실화인???;;;;;;;​​암튼 고구마가 있었는데 없어졌어옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기를 그렇게 먹고 고구마를 또 엄청 먹은게 자랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고구마는 엄마 텃밭에서 캐온건데 넘 맛있어서 행ㅋ벅ㅋ​​​ ​​그렇게 씐나게 먹고 후식으로 커피타임을 가지러좌식 테이블이 있는 방에 들어가 앉았더니​​ ​​고새 따라 들어와선 엄마랑 이모의 커피타임을 방해하기 시작한 조카님ㅋㅁㅋ​​  ​​달 구경 별 구경에 빠진 조카님을 찍는 동생님과그걸 찍고있는 나~~~-ㅁ-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이건 아마도~ 전쟁같은~ 응? ㅋ​​ ​​그렇게 푹 자고 일어난 아침~숲속 한옥펜션 감성 사진도 찍어보는데~​​​ ​​바람이 자꾸 밖으로 열어둔 문을 닫아서발로 고정한 사진이 넘 웃겨서 박제-ㅁ-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그렇게 아침으로 어제 사온 컵라면을(역시 아침엔 컵라면이죠+ㅁ+ㅋㅋㅋㅋㅋ)후루룩 들이키고​​​​ ​​ 얼음골 폭포관광농원 눈썰매장으로 달려봤어요/ㅁ/ㅁ/ㅁ/​​ 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 눈썰매장​​영업시간10:00 ~ 16:00​주소경남 시 산내면 산내로 1171​연락처010-4121-2684​입장료12000원(36개월 미만 무료)​📌 빙어체험 📌5000원​​​ ​​스키장이나 가야 눈을 볼 수 있는부산 촌놈들이 씐나게 달려간  눈썰매장​​​ ​​에 눈썰매장이 두개 있던데​여기가 메인 눈썰매장이랑작은 눈썰매장도 있고빙어체험 같은것도 할 수 있다고 하길래이곳으로 선택했어요+ㅁ+​  ​마침 가장 추운 날씨여서손님 많이 없었던게 넘나 행운이었던 날!!!ㅎㅎㅎㅎ​​ ​메인 눈썰매장은 길이도 제법 길고경사도 적당해서 좋았어요!!​눈썰매장이 긴 곳에 가면올라가다 지치는 경우가 더 많잖아요;ㅁ;​그런데 여기는 빠르게 올라가고빠르게 내려올 수 있음ㅋ  ​그렇게 넘나 씐나서종일 눈썰매 제일 많이 탄 사람이 나예요/ㅁ/ㅋㅋㅋㅋ​사실 좀 무서웠는데무섭다 무섭다 하면서계속 탄게 자랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​메인 눈썰매장의 앞에는낮은 눈썰매장이 있어요.​우리 조카들도 여기를 더 좋아한게 함정ㅋ​메인 눈썰매장은 조금 높이가 있다보니깐작은 아이들은 혼자타기 무서우니까어른이랑 같이 타려고 하는데여기는 혼자서도 탈 수 있으니까 좋아하는 것 같더라구요.​​겁많은건 집안 내력인가-ㅁ-ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다른 친구들은 메인 눈썰매장에서도 혼자 잘 타던뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​눈썰매장 외에도 트램폴린이라던가~이글루 포토존이라던가~추억속의 말타기 같은 것들이 있어서아이들데리고 놀러가면 몇시간은 그냥 놀다 오겠더라구요.​​조카들도 만족~동생님도 대 만족했다는 후문이~​  ​물론 가장 만족한건눈썰매를 죽도록 탄 제가 아닐까 하는-ㅁ-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​부산에선 만들 엄두도 낼 수 없지만언젠가는 쓰겠지라는 마음으로 장만해뒀던눈오리 집게도 드디어 써보고!!!!!​​​유치원 다니는 조카랑 정신연령이 참 잘 맞는 것 같은 사람...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그렇게 눈오리 군단도 만들어봄+ㅁ+​​​ ​​그렇게 놀다보니 빙어체험을 할 수 있는 시간이 되었다는안내방송이 나오더라구요+ㅁ+​​​ ​​빙어체험은 시간을 정해놓고 시간이 되면 매점에서 티켓을 끊어서 들어갈 수 있어요.​아이들 위주의 체험이니까어른들은 양보하는게 좋겠죠?ㅎㅎㅎㅎ​10분간이라고 적혀있지만 더 길게 놀게 놔두더라구요~​그리고 체험한 빙어는 물에 도로 풀어주고 나오면 된답니다.​​​ ​​뭐... 아이들의 체험이지만 대부분 어른들이 잡아서 넣어주고 있는게 함정~ㅋ​​ ​​그래도 몇마리는 스스로 잡은게 기특했어요!!!​뜰채가 촘촘해서 생각보다 잘 잡히거든요.​​ ​​​그렇게 빙어체험까지 마치고늦은 점심을 먹으러 가볼까~ 했더니​​ ​​옆에 있던 스키썰매장에서​​ ​​극한직업 엄마 체험중인 동생님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그 틈을 타 눈썰매 더 탄 사람~~​  네~ 나예요~/ㅁ/ㅁ/ㅁ/ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아..... 사진 훨씬 더 많은데..... 글 쓰다보니 사진도 글도 너무 길어져서여기까지 해야겠어요ㅠ-ㅠ-ㅠ-ㅠ​글 1탄, 2탄 나눌 걸 그랬나봐요;ㅁ; 분량실패각ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​암튼 넘나 즐거웠던   기록~​다음번엔 날씨 좀 따뜻해지면한번 더 놀러가봐야겠어요^-^////​​​​# #관광 #펜션 #한옥펜션 #토담한옥 #더솔방31 #청도미나리 #한재미나리 #눈썰매 # #부산근교 ​​​​​ ​펜션에 있던 이케아 도마가 넘 맘에 들어서 찍어본.jpg이번 주말에 이케아 가서 나도 사야징+ㅁ+​​​​ 
​​  아들램 방학이 되니~하루이틀은 방콕으로 버텼는데이대로 계속 있다간 영혼이  탈탈 털릴것같아​물놀이 하러 결정!​​때는, 8월 초​  얼음골 폭포관광농원이번에, 물놀이 알아보면서 처음 안 곳인데~방송도 탔던 유명한 곳이었네​​​​ [얼음골 폭포관광농원 - 얼음골 폭포관광농원]물맑은 관광체험농원,야외수영장,야유회,눈썰매장icevalley.modoo.at 사이트 들어가보면봄, 가을, 겨울계절별로 체험프로그램이 있음.​​가을에는 가을소풍패키지도 있고체험프로그램도 있는 듯.​​​​​​​ 여름 2021년 여름 바캉스6/26(토) ~ 9/5(일)​​개장시간 ㅡ 09:30폐장시간 ㅡ18:00​​​ 이 곳을 선택한 이유는 깨끗한 물!매일 수영장물은 100%로 교체한다하고지하에서 솟아오르는 1급수 물깨끗한 물에서만 사는 은어들이 사는 물​이라고 한다​​​​​  물은 정말 깨끗했고물놀이 후에도 찝찝하지 않았다.​​​​​♡자리안내 개인적인 느낌으로우리자리가 A29 였는데~​폭포풀 기준으로 봤을때A라인, 첫째 둘째줄이 좋았다.​첫째줄은 10만원. 둘째줄 80,000원​다른곳도 자리가 많았지만 약간 동떨어지는 느낌.​또,​어린이풀과 폭포풀과도 가까워서 좋았고폭포풀은 슬라이드쪽으로 가면 갈수록 낮아진다수면이 좀 있는곳에선 점프하고 놀기좋고낮은곳에선 떨어지는 물과튜브타기, 수영하기 등 잘 놀았다​​​​​​♡워터슬라이드/폭포풀​​  ​​물썰매 탈때는, 튜브 필수!우린 대여했다.​어린이용 5,000원​만원내고, 나중에 5,000원 받는 식이었다.​​​​  ㅋㅋㅋㅋ물썰매 진짜 좋아했음~몇번 탔는지 모를정도~입술을 바르르 떨면서도 또 탄다고🤣​​​  ​그리고 생각보다 물에 빠지지않아서마스크젖을일이 별로없음~​​​​​♡은어잡기/어린이풀,키즈풀  맨손체험!!~^^​다른 도구를 사용하면 안됨~​​​​ 어린이풀, 키즈풀에서 오후 2시에 체험.​​처음에 어린이풀에서 기다렸는데~큰애들이 많아서웬지 치일 것 같아 키즈풀로 옮김​​​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋ정말 열심히 잡으러 다님~^^​​​​​​​짠~!!! 은어잡기 성공한 아들~^^​​​잡은 후, 은어튀김도 할 수 있지만은어튀김에는 큰 기대가없어그냥 방생시킴  ㅋㅋㅋ​​​​♡트램폴린​​ 물놀이하다가 추우면방방이 뛰면서 놀아도 됨~​​​​​​​​​​♡에어풀​​ ​​​​​ ​ 에어풀에서도 재밌게 잘 놀았다​​​​​​​​​ 자리의 왼쪽에 솜사탕 파는곳튜브대여하는곳화장실이 있다 개수대​냄비나 그릇을 씻을 수 있다.수세미랑 세제 있음​​샤워실​탈의실과 겸용이며탈의실분위기에 샤워를 하는 느낌​찝찝하지도 않고 해서 손발씻고 바로 옷 갈이 입었다​​​​​준비물 버너, 후라이팬, 고기, 소세지, 쌈채소, 컵라면 등 취향에 맞는 음식&간식​무선선풍기, 튜브, 래쉬가드, 모자, 방수마스크,선크림, 물총, 수건, 슬리퍼 등 ​그리고 평상에 앉아있을때는 일반마스크 갈아쓸때도 있으니저 바나나 걸이가 생각보다 도움됐음​​​​​  전체적인 평​​평상하나가격이 너무 비싸다고 생각될 수 있지만물 깨끗하고워터슬라이드를 포함해 놀거리가 많아재밌게 하루 보낼 수 있어서 괜찮았다.​거의 10시반에 가서 5시까지 놀정도로~시간이 금방 감 ㅋㅋㅋㅋ​다만,탈의실과 샤워실이 좀 분리되었으면 좋겠다.​​​​​​  개인적인 의견으로 쓴 글입니다. 
부산경남 유아 타기 좋은눈썰매장검색해보니 거의 모든 썰매장이 2월 25일 또는 2월 28일까지인가... 거의 2월에 종료를 한다고 하더라고요.어린이집 신학기준비기간이라서 평일에 연차를 썼어요. 쓰는 김에 남편도 같이 연차 써서 눈썰매장 문닫기전에 가보기로 했습니다.그래서 급하게 검색해서 에 다녀왔어요.언양이나 경주쪽은 썰매장 규모가 더 커보여서 아이들이 많이 올까봐 일부러 사람 별로 없을 것 같은 곳으로 갔어요. 저희가 10시반쯤 도착했는데, 주차장에 차가 저희차 포함 달랑 2대 밖에 없어서... 문 안 열었나? 걱정하며 들어갔는데...문 열긴 했더라고요. 평일 오전이라 정말 사람이 별로 없었어요.ㅋㅋㅋㅋ아주 탁월한 선택!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 운영중인가?? 하고 둘러보니 한 가족이 썰매를 타고 있더라고요. 요기 안쪽에 매점이 있는데 매점에서 표를 끊었어요.1인에 12,000원이고 36개월 미만은 증빙서류 내면 무료!우리 아이는 39개월이라서 총 3인! 3만 6천원이었습니다.​대신 썰매장 시즌종료를 앞두고 있어서 빙어잡이 체험은 무료라고 하셨어요.썰매장 규모는 작지만 방방이도 탈 수 있고 영유아들 가기엔 더 좋은 것 같아요. 썰매도 종류가 다양했어요.조금 큰 언덕에서는 타이어모양 튜브썰매를 타고 내려가고, 플라스틱 썰매는 더 작은 언덕에서 탈 수 있어요. 사람 없는 평일에 가니 참 좋더라고요.매점에도 텅텅 비었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매점에 가서 썰매 이용권 끊으니 지금은 사람도 없고 해서 따로 안전요원 없다고 알아서 본인가족 챙겨야 한다고 안전하게 타라고 설명해주셨어요. 저기가 타이어 튜브형태를 탈 수 있는 약간 더 큰 썰매장입니다.그래봤자 엄청 길지는 않아요. ​그래도 처음부터 무턱대고 타기에는 경사도가 좀 있으니까...경사도가 별로 없는 매점 앞 언덕에서부터 썰매를 타봅니다.​썰매장 표를 끊으니 매점 앞에서 플라스틱 썰매를 먼저 타고, 나중에 튜브형태는 아이 안고 타라고 하셨거든요. 처음에는 매점 앞에 있는 작은 언덕에서 플라스틱 썰매를 타면서 썰매 분위기를 익힙니다.​우리 아이는 썰매용 스키복 바지에 패딩 입히고 스키장갑을 끼워줬는데ㅠㅠ엄지 스키장갑 형태인데 그거 끼고는 줄을 잘 못 잡더라고요.그래서 줄 잡고 타야하니까 맨손으로 ㅠㅠ 태웠어요. ㅠㅠ몇번 타니 손이 차가워서 그냥 천으로 된 얇은 장갑이 차에 있어서 그걸로 바꿔 끼워줬습니다.스키장갑이 너무 두껍고 하니 썰매줄을 잘 잡지를 못하더라고요. ㅠㅠ 처음 타는 썰매지만 아이가 엄~~~청 신났어요.​뽀로로 볼 때도 그렇고, 엄마까투리 볼 때도 그렇고...썰매 집에서도 타는 흉내내기도 하고...눈을 본 적도 없어서 얼음썰매라도 태워주고 싶었는데, 검색해보니 이렇게 1시간 거리에 있긴 하네요.​내년에는 언양쪽에도 평일에 연차쓰고 가봐야겠어요. 이 썰매장 언덕이 작기 때문에ㅋㅋㅋ 어린 아이도 탈 수 있어요.길이가 짧습니다. 두돌 ~ 30개월 전후도 충분히 혼자 탈 것 같아요.​여기서도 대충 썰매를 한 20번은 탄 것 같아요.​집에 갈까? 물어보니 아이는 지치지도 않고 한번만 더~ 하고 언덕 올라가고...나중에는 혼자서 썰매 끌고 올라가서 타고 내려오더라고요.ㅋㅋㅋㅋ    눈이라기엔 너무 얼음!​너무 단단해서 굴려서 뭉칠 수 없지만 대충 살얼음 긁어서 모아 뭉쳐서 눈사람 모양 만들어주니까...엄청 좋아했어요!​평소에도 눈사람 노래 자주 부르고 좋아하거든요. 큰 썰매장도 옮겨가서 타봤어요.여기서도 사람이 별로 없으니까 10번은 넘게 탄 것 같아요.  처음엔 아빠가 안고 타고..나중엔 저도 같이 안고 타고... 여러번 썰매 끌고 아이 데리고 걸어올라가려니 힘들긴 해요. ㅋㅋㅋ  여러번 ㅋㅋ걸어서 올라가는게 조금 힘들긴 했어요.유아들은 혼자 올라가기엔 힘들긴 합니다.​다른 가족 보니 초등학생쯤 되는 아이들은 혼자 썰매 끌고 올라가더라고요. 집에 가기 싫다고 또 타자고 하는 아이한테...방방이 점프점프 하자고 꼬셔서 자리를 이동했습니다.​방방이도 대형 방방이가 있는데...우리 아이 혼자 실컷 탔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재미있어서 집에 가기 싫어하는 아이...    엄청 방방이도 혼자서 많이 탔어요.사람 많이 없으니 이런 점이 참 좋네요.뛰다가 마스크 벗겨져도ㅠㅠ 눈치가 덜 보여요.​ 그리고 빙어잡이 체험도 해보았어요.아이가 하기엔 어렵습니다. 엄마아빠가 도와줘야 잡을 수 있어요. 다시 방사했지만 약간 불쌍...물안에 보니 죽은 빙어들도 많이 있었어요.빙어가 산천어인가? 원래는 빙어잡이나 기타 다른 체험은 다 별도! 거의 다른 체험도 유료! 5천원 비용을 내야해요. 그런데 이제 관리하는 분도 없고 그래서 무료로 해주셨어요.​썰매타는 길이가 짧은 편이라 유아들이 재미있게 탈 수 있어서 좋았습니다.평일에 갔더니 사람 별로 없는 날이라 전세 낸 느낌으로 30번은 넘게 썰매 탄 것 같아요.3시간 놀다가 왔는데 아이가 오는 길에 차에서 바로 딥슬립...ㅋㅋㅋㅋ ​시설규모는 작은 편이라 큰 기대하고 가시면 재미없을 수도 있어요.이미 시즌종료를 앞두고 있어서 군밤이나 삼겹살체험이라든지 다른 체험은 할 수 없었어요.그리고 눈이 녹은 곳은 그냥 빙판 얼음이라 미끄러지면 위험할 수도 있겠다는 생각은 했어요.근데 거의 시즌종료 코앞이라 사람도 없으니 뭐 이해했습니다.​오전에는 거의 3가족 정도가 전세내듯이 다 탔고, 오후 되니까 몇 팀 더 오더라고요.처음에는 시설에 비해 3인 36,000원이라는 가격이 비싸다는 생각이 들었지만...사람도 별로 없어서 썰매를 수십번  타고 올 수 있고, 아이가 정말정말 좋아해서 만족했습니다! 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 내부에 약간 비싸지만 매점이 있어서 컵라면이라든지 어묵 등 먹을 수 있는 음식은 있었어요.위치는 아주 산골 느낌이지만, 주변에 카페도 있고 GS25 편의점도 있습니다.​#눈썰매장 #부산눈썰매장 #경남눈썰매장 #눈썰매장 #얼음골썰매장 #얼음골썰매장 #얼음골눈썰매장 #눈썰매장 #부산근교눈썰매장 #경남눈썰매장 #눈썰매장 #유아썰매장  
안녕하세요.즐거운 월요일입니다 ㅎ오늘은 아침일찍부터 비가 내려서 그런지...날씨가 조금 흐리더라구요.그래서 조금 덜 더운감은 있었답니다.하지만 본격적으로 이번주는 디게디게 덥다고 하네요~~~저번주보다 더~~~~~~덥다고 하는데..어우 이번 한주도 어떻게 보내야 할지 걱정이 된답니다.​주말 어떻게 보내셨나요?저희는 일요일에 당일치기로 가족끼리 물놀이를 다녀왔어요.처음엔 마산쪽 계곡을 가기로 했었는데...비소식이 있길래 급... 일정을 변경을 했답니다.목적지는 바로!! 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​에 위치한 얼음골 폭포관광농원입니다.!!​지금 여름바캉스 시즌으로는 2021년 6월20일부터 9월5일까지 운영을 하고 있구요.개장시간은 오전 9시30분폐장시간은 오후 6시 입니다.​저희가 이곳을 선택하게 된 이유가...아무래도 요즘 코로나확진자가 늘어나는 추세라 움직이는게 더 조심스럽기도 했는데요...여름 휴가겸 당일치기로 계획을 짠거라 마땅한곳이 없더라구요.팬션을 잡기도 어중간하고...가족인원이 많다보니 또 어중간하고..그렇게 해서 가게된곳이예요.​​  이곳 얼음골 폭포관광농원은 아이가 있는 부모님이라면 꼭 가봐야 할곳 같아요!!너무너무 추천드립니다.저흰 3년내리...여수에 계시는 이모할머니댁에서 여름 휴가를 보냈었는데...풀장에 물을 가득넣고 노는것도 잠시..아이들이 너무 심심해 했어요.저희 가족끼리만 있어서 좋긴 했지만 여름휴가가 아닌 그냥 주말을 보내는 느낌이였다라고나 할까요???​그래서 올핸 방향을 다르게 잡게된 이유가 갈수록 커가는 아이들때문이였죠뭐 ㅋ​얼음골 폭포관광농원은 야외풀장이 여러군데나 있어요.키즈풀,메어풀,어린이풀,폭포풀.. 로 나뉘어져 있어서 아이들 연령대별로 놀기 좋더라구요.풀장 깊이도 많이 깊지 않아서 위험도도 낮았구요.​얼음골 폭포관광농원은 얼음골 지하 1급수로 매일 수영장물을 100%교체한다고 해요.일일 4,000톤 지하수를 계속적으로 공급함으로 소독약품으로 인한 피부염이나 눈병, 호흡기 질환 등의 걱정이 없어서 좋다고 하네요.또한 은어와 함께 수영을 즐길 수 있는 국내 유일의 워터파크임을 자랑한다고 해요.어린이용 워터슬라이드를 새로 신설했고,코로나19예방으로 전년 대비 평상 간격을 확장 배치하였다고 하니 조금은 걱정이 덜 하겠죠?​  저희는 평상대여를 2개 했어요.저희가 고른 평상은 개당 10만원했구요..풀장이랑 조금 떨어진 위치는 개당 8만원 짜리도 있었어요.처음엔 평상 가격이 왜이렇게 비싸지?라고도 생각을 했답니다.하지만 도착해서 아이들이 신나게 놀고... 고기도 구워먹으면서 휴식을 취하다보니..이가격으로 후회가 없었어요.​​​​  전부터 물놀이 물놀이 하던 아드님을 드디어 물놀이하러 데려갔는데요!!얼른 물놀이를 하러 갔어요.전 둘째임신상태라 물에 들어가지 않기때문에 ㅋㅋ 대신 어머님이 아드님을 봐주셨어요.그렇게 가고 싶다고 하더니 막상 물에 들어가자고 하니 무서워서 못들어가는 아드님...겁돌이는 아주 잠시였어요.총싸움도 하고 아주아주 신나게 시간을 보냈답니다.   계곡가는 계획데로 했다면 정말 일찍 서둘렀어야 했는데..평상 대여를 해놓으니 마음이 편했어요.부산에서 8시조금넘어서 출발을 하니... 한산 하더라구요?주차공간도 제법 많았구요.승용차는 입구에 주차를 권하고 SUV차량은 안쪽으로 조금더 들어가서 주차장에 별도로 주차할수 있었어요.그리고 짐을 실어나를수 있는 카트나 수레가 있어서...짐운반이 쉬웠답니다.정말정말 한번에 옮길수 있어서 감사하는 순간!!!​저흰 도착하자마자 물놀이 복장을 갖추고 배고픔에 고기와밥은 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배를 든든히 채우고 물놀이를 시작하는거죠..​​  일욜일에 소나기소식도 있고...날씨가 생각보다 많이 덥진 않았어요.그리고 얼음골 물은 정~~~~~~~말 차웠어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 아이들은 신나게 놀더라구요...  이곳 평상들쪽엔 다들 그늘막이 쳐져 있어서 그렇게 햇빛때문에 더위와 고생은 하지 않는것같아요.저처럼 휴식을 취하는 부모님들은 평상에서 휴식을...아이들은 신나게 풀장에서 물놀이를 즐길수 있어요.​   화로는 사용이 안되지만 버너로 고기와 라면등 음식을 해서 먹을수 있어서 편했어요.아이들 아쿠아슈즈를 신고 물놀이는 안되니 별도로 준비해서 오시지 않아도 되더라구요.화장실은 두군데로 위치해 있는데...깨끗해서 사용하기 좋았답니다.사람이 많이 붐비는 것 치곤 제법 깨끗해서 놀랬어요.그리고 흡연구역은 화장실앞쪽에서 많이들 하시더라구요.그쪽이 흡연하는 공간인가봐요 ㅋㅋ​​  맞은편엔 아이들 방방이??우린땐 퐁퐁이였는뎀................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이를 신나게 하다가 아이들이 이렇게 놀수 있는 공간도 있더라구요.아드님 너무 신나게 뛰어 놀아요 ㅋ​   워터슬라이드???는 12시30분부터였난... 12시부터였나 부터 운영을해서 그전까진 열심히 물놀이를 즐겼구요...아직 아드님은 어려서 혼자 못탈꺼 같아서 아빠와 함께 타기로 했어요.타기전엔 원형튜브를 가지고 타야하는데 없으시다면 대여를 하시면 됩니다.한개당 만원을 받는데 튜브를 반납하면 오천원은 돌려줘요!!저희 아드님은 도착해서 미끄럼틀 탈꺼야~~라고 노래를 불렀는데...아빠와 처음탄 워터슬라이드....................깊이가 좀 있을꺼다 생각했건만 아이들 대상이라 깊이가 .......................신나게 타고 내려와서 튜브가 뒤집어지면서..신랑머리쿵..무릎쿵..아드님과 신랑은 물엄청먹음...근데 그순간은 너무 놀랬어요.물속에서 바로 일어나지 않아서...​​  엄청나게 놀란 아드님은 이제 다신 미끄럼틀 안타..위험해.. ㅋㅋㅋㅋ대신 형아가 오천원주고 사온 솜사탕을 함께 나눠먹으며 기분이 좀 풀렸더라구요.  1일1회 어린이들 대상으로 맨손으로 은어잡기 체험이 무료로 진행되기도 해요.체험은 무료지만 나중에 튀김을 해주는데 튀김을 먹을경우 개당 2천원인가 했던것 같아요.저흰 한머리 잡기 성공했는데 아이들 구경시켜주고 다시 살려줬답니다 ㅋ은어는 1급수에만 서식하는 어종이라고 해요청정구역 얼음골 폭포관광농원은 은어체험시 풀장에 은어를 풀어서 아이들이 잡기 체험을 해주니 아이들이 더 신나하더라구요.  집에가자고 해도 아이들은 갈 생각 1도 없었어요.이때까지 휴가가서 수박1통을 다 먹은건 처음이였다는.처음으로 아드님이 저희품에 떨어져 따로 간 첫 ...신나게 물놀이한 여파로 바로 차에서 잠도 자고...어제 아드님은 정말정말 기특했어요.집에 가자고 하니..엄마~ 내일또오자~ 그래도 되지???라고 하는데...그만큼 좋았나봐요..​​다다음주에 다시 가려고 예약을 하려고 했더니.. 자리가 거의 다 찼더라구요.헙..저흰 그래서 다음달 15일에 한번더 예약을 해놓은 상태입니다.너무너무 신나하는 아이들때문에 돈도 하나도 아깝지 않는 그런 하루였어요.​ 
부산근교 물놀이 하기 좋은 곳 다녀왔어요.바로  인데요.이미 방송에서도 여러 차례 나왔고많은 분들께 알려질 데로 알려진 곳이라 간단하게 소개할게요.  물놀이도 마스크 필수!!!​​ 은 1급수 지하수를 끌어다 사용하는 복합적 물놀이 공간이에요.옆에 평상이 주르륵 놓여 있어서취사도 가능하고 물놀이, 물고기 잡기 체험, 물 미끄럼틀 등다양한 시설을 즐길 수 있는 곳이에요.(겨울엔 눈썰매장으로 변신) 평상마다 적혀있는 번호 ​​저는 평일에 다녀와서 8팀인가 왔던 거 같아요.평상끼리 1m 정도 간격이 떨어져 있긴 한데 사람이 꽉 찼을 때는 답답함이 느껴질 정도라요즘 같은 코로나 시대에 주말 이용보다는 사람이 없는 평일 이용을 추천드려요.​평상의 수는 대략 70개 이상으로 보이며위치별로 8만 원, 10만 원으로 나눠져 있어요.예약은  홈페이지에서 할 수 있습니다. 1급수 지하수를 사용해서 깨끗한 수질, 정말 차가운 얼음골 지하수를 경험하실 수 있어요.​​생긴지 오래된 곳이라 최신의 깨끗한 시설은 아니지만취사가 가능한 곳이니만큼 간단한 조리시설 등이 갖춰져 있어요.이 밖에 탈의실, 샤워실(뜨거운 물 나옴), 화장실 등이 있음  ​​아무래도 가족단위 손님들이 많이 찾는 곳이다 보니어린이들이 즐길 수 있는 시설들도 있었어요.대형 물놀이장 같은 데서는 따로 돈을 지불하고 이용해야 하지만여기선 공짜~그리고 사진은 없지만 퐁퐁(트렘플린)도 공짜 +_+ 튜브에 바람도 넣을 수 있고 대여도 가능 ​​ 얼음골폭폭포관광농원에는 메인 풀장과 유아풀장이 있으며메인 풀장 양옆으로 평상이 쫘악~ 놓여 있어요.메인 풀장은 양옆으로 깊이 차이가 있는데제일 깊은 곳도 어른 허리쯤이라 부담 없이 놀 수 있어요.별도의 안전요원은 없기 때문에어린이들은 반드시 구명조끼 착용하고 어른들의 관심이 필수에요.  ​​워낙 날씨도 좋았고 물도 깨끗해서 사진이 잘 나왔어요.워터파크에서 약품으로 소독된 물이 아니라서 더 좋았어요.락스 냄새 1도 안남하지만 외부에서 들어오는 부유물들은 어쩔 수 없네요.뜰채로 관리를 하시긴 하던데 사람이 많으면 어쩔 수 없을 듯그래서 더욱 평일 방문을 권합니다. ㅎㅎ  ​​10시쯤 도착해서 한 타임 놀았으니이제 먹어야죠!!간단하게 버너, 후라이팬, 고기, 햇반, 라면 등을 준비해 갔어요.​여기 온다고 급하게 구입한 휴대용 가스버너 첫 개시 야외에선 삼겹살, 목살이죠.​​허브솔트 뿌려서 잘 익혀줍니다.컵라면도 가져왔는데 뜨거운 물이 없는 줄 알고 따로 냄비 챙겨 왔더니여기에 뜨거운 물이 있었어요.컵라면 가져가실 분들은 참고하세요. ㅠㅠ  ​​굽고 난 돼지기름에 김치, 소세지, 마늘 등도 같이 구워 먹어요~역시 물놀이엔 고칼로리가 최고!! ​​점심을 먹고 있으니물썰매장이 오픈한다는 방송을 해줍니다.12시, 12시 30분쯤인 거 같은데 시간은 유동적인 거 같았어요.(정해진 시간에만 오픈) ​​재밌어 보였는데 어린이들만 이용 가능해서 실망진심 타고 싶었던 물썰매 ㅠㅠ  ​​그리고  의 또 다른 장점물고기 잡기 체험이 가능하다는 것인데요.2시부터인가 유아풀장에 물고기를 풀어 놓고잡을 수 있는 체험을 할 수 있습니다. (한 마리 한정, 아이들만 체험 가능) 시간 되면 어디선가 가져온 은어를 유아풀장에 방류​​풀어주자마자 미친 듯이 헤엄쳐가는 물고기와그걸 따라 달려가는 아이들 ㅋㅋㅋㅋ저 빠른 걸 아이들이 맨손으로 잡는 건 거의 불가능에 가깝죠.그래서 나중엔 어른들이 잡고 있는 진풍경이 펼쳐집니다.아이도 어른들도 좋아하는 모습이가족단위 부산근교 물놀이 장소로 강추 드립니다. 유아풀장이라 깊이는 보이시죠?? ​​한 마리 잡았다가 이동 중에 손에서 탈출한참 못 잡다가 다른 사람이 잡았다 놓아준걸아들이 바로잡았네요.원래라면 튀김을 해준다고 했는데 코로나 때문인지 취소잡았던 물고기는 그냥 풀어주고 왔어요. 투명 비닐 안에 가둬놨는데 물속인 줄 착각하고 계속 전진 중인 물고기​​신났던 그날 영상도 함께 올려봐요~~ ^^  ​​​물놀이는 얼마 안 한 거 같은데 시간이 후딱 가버리네요.부산에서 약속이 있어서 3시쯤 집으로 돌아갈 채비를 하고 아쉬운 발걸음을 뗍니다.  ​​부산근교 물놀이 장소로 추천드리는  잘 보셨나요??코로나 시국인 요즘 집콕이 좋긴 하지만그래도 물놀이가 그리우신 분들은 평일 사람 없을 때 이용을 권장합니다~~~ 넓은 주차장​​ ​주소 : 경남 시 산내면 산내로 1171물놀이 개장 날짜 : 2021년 6월 26일(토) - 9월 5일(일) 시간 : 9:30 - 18:00전화번호 : 010-4121-2684주차장 : 있음 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 
부산근교 드라이브  가볼만한곳    얼음골 폭포관광농원눈썰매장 한산하네오늘은 날씨가 정말 따뜻해졌다. 대구 기준 오후에는 16도까지 올라 간다고 하던데 이러다가 한겨울에 반팔을 입어야 할지도 모르겠네. 지난주에 울산 1박2일 을 떠나면서 아젤란리조트에서 하룻밤 자고 난 뒤 둘째날에 어디를 가볼까 고민을 하다가 아들을 위한 부산근교 드라이브도 하고 눈썰매장을 가기로 결정했다.  눈썰매장경상남도 시 산내면 남명리 1968-14 울주군 인근에 가장 가까운 눈썰매장은 어디 있을까 검색하다가 알아낸 곳이 바로 부산근교 가볼만한곳  얼음골 폭포관광농원눈썰매장 이었다. 근처에는  얼음골 케이블카도 있으니 겸사겸사 들리면 좋다.   울산에 갔다가 생각지도 못한  을 하게 됐다. 에도 놀거리 볼거리가 참 많이 있지만 우리는  얼음골 폭포관광농원눈썰매장 에서 뽕을 뽑기 위해 꽤 오랫동안 있었다. ​뭐 근처에는 경주 양남 눈썰매장, 에덴밸리 눈썰매장도 있었지만 여기가 가장 가까웠고 부산 울산과도 근접해서 바로 출발했다. ​오전 10시부터 개장을 하기 때문에 시간에 맞춰 딱 도착했다. 너무 일찍 온건지는 모르겠지만 주차장에는 직원 차량 외에 우리밖에 없었다.  그리고 코로나로 인해 작년과 몇가지 달라진 점이 있다. 일단 기본적인 마스크착용 인데 아이들이 눈썰매를 타면서 마스크를 벗는 경우도 있다. 그럴경우 아이들이 답답할 수도 있지만 부모님의 지도가 필요하다. 그리고 작년에는 안에 먹거리도 있었지만 올해는 안에서 음식섭취가 금지 되어 있어서 매점이랑 식당은 따로 운영하지 않았다.​그래도 바람과 추위를 막아주는 실내공간은 잘 설치 되어 있어서 놀다가 추우면 또 의자에 앉아서 따뜻하게 쉴 수 있었다.  입장료는 평일 기준 9500원 이며, 주말에는 12000원 이다. 36개월 미만은 무료이며 그 외에는 아동 청소년 성인 할 것 없이 모두 같은 금액 이었다. 아래에 자세하게 소개하겠지맘 빙어잡기 체험도 있는데 그건 1인당 5천원이다.   부산근교 가볼만한곳 눈썰매장에서 입장료를 내고 들어가니 규모는 크진 않지만 물을 계속 뿌려 얼음조각들이 우리를 반겨줬다. 길이 미끄러우니 꼭 부모님 손잡고 이동해야 한다. 화장실은 조각이 있는 곳에 하나 있었는데 문이 잠겨져 있어서 결국 이용하지 못했다. 왜 문이 잠겨져 있었을까 ㅠ 정말 꿀팁이하고 하면 꿀팁 인데 진짜 아침 일찍 부산근교 드라이브 하면서 일찍 출발 하도록 하자. 오후에는 꽤 많은 아이들이 오기 때문에 오전에는 토요일 기준 정말 한산 했다. 오전 10시에 가니 진짜 우리가족만 있는 느낌 이라고 할까?    가볼만한곳 작년까지는 안에서 식사도 가능했지만 지금은 코로나 때문에 불가능해서 오전 일찍   갔다가 눈썰매를 즐기고 점심시간에 맞춰서 나오는게 가장 좋은 것 같다. 오후에 가면 눈썰매 줄고 길고 불편하기 때문에 우리는 10시부터 1시까지 딱 3시간 바짝 놀고 나와서 밥먹으러 갔다.    부산근교 가볼만한곳이 그렇게 많지는 않다. 그 중에서도 1시간 10분 정도만 달리면 도착 하는  가볼만한곳 얼음골 폭포관광농원눈썰매장 인데 아이들과 함께 신나게 대기 없이 계속 눈썰매를 탔었다. 진짜 몇번이나 탔는지 기억도 안날 정도로 많이 탔다. 우리가 퇴장했던 오후1시가 조금 넘으니 그제서야 주차장도 꽉 차고  으로 많이 왔었다. ​그리고 또하나 공지사항이 있는데 눈썰매장에는 튜브썰매만 가능하다. 준비되어 있던 플라스틱이나 과일상자는 들고 올라갈 수 없기 때문에 튜브만 가지고 놀도록 하고 직원은 1명이 안전관리를 하고 있었다. 좀 아쉬웠던건 눈썰매장이 그렇게 크지 않기 때문에 안전요원이 한명만 있는것 같은데 그래도 위에 1명 아래에 1명 정도는 있어야 관리가 될 것 같다. 아래에만 있으니 위에서는 누구 하나 할 것 없이 눈썰매를 위험하게 탈 수도 있고 ㅜㅜ 이부분이 조금 아쉬웠다. 부모님이 진짜 아이들을 잘 봐야 할듯.​그런데 우리는 오전에만 있어서 그런지는 모르겠지만 오후에는 또 두명 이상 눈썰매를 관리할 수도 있다. 이건 내가 확인을 못했기 때문에.. 패스 부산근교 가볼만한곳 아이들과 가기 좋은게 튜브썰매 외에도 과일바구니, 플라스틱썰매 등 눈 위에서 놀거리가 많이 준비되어 있었다.    그래서 아이들을 바구니 안에 태우고 엄마랑 아빠랑 번갈아 가면서 신나게 당겨줬다. 부모님의 노력이 더해 질수록(빠르게 달린다건가..) 아이들은 더 재미를 느낄 수 있다.   아빠랑 눈싸움도 하고 대구에서는 이렇게 눈을 구경하기 힘들기 때문에 모처럼 아들과 신나게 놀았던것 같다.  트램폴린도 있는데 이것도 이용 금지 펫말이 붙여져 있었다. 우리가 갔을때만 그런지 몰라도 일단 아들은 너무 아쉬워했다.    그래도 이렇게 눈썰매 외에 놀 수 있는 것들이 있어서 시간 가는줄 모르게 보냈었다. 둘째 돌쟁이 딸내미도 재밌어 했던.  아이들과 함께 부산근교 드라이브를 떠났다면 빙어잡기 체험도 빠질 수 없지. 1인당 5천원을 내야 하는데 아이들 기준으로만 돈을 받았다. 체험시간은 10분이며 보호자는 1명만 들어갈 수 있다. 이것도 안에서 음식 섭취가 안되기 때문에 예전에는 빙어 잡은걸 튀겨줬는데 요즘은 다시 살려줘야 한다.   빙어가 은근히 많이 있었고 다른 체험장과는 다르게 잡기가 훨 쉬웠다. 그냥 뜰채로 뜨면 다 건짐. 아무래도 뜰채 면적이 넓어서 아이들도 쉽게 빙어를 잡을 수 있었다.   부산근교 가볼만한곳  을 하면서 정말 재미있게 시간을 보냈는것 같다. 아빠랑 엄마랑 번갈아 가면서 들어가서 아들과 함께 빙어를 잡고 다시 살려주고.. 아들은 눈썰매 외에도 모두 재미있었다고 했다. 그대신 아빠랑 엄마는 고생을 ㅜㅜ   둘째도 재미있었는지 썰매 위에서 왔다 갔다 하고 마스크를 착용 했지만 활짝 웃는 모습을 계속 볼 수 있었다. 2021년 올해 처음으로 방문한 눈썰매장. 꽤 나름 좋은 추억으로 남겨졌다. ​ 온수 수영장이 있는  핑크트리풀빌라역시 주말은 바쁘고도 바쁘다. 더군다나 오늘은 출근도 했다는 사실. 가족과 함께 시간을 보내야 하는데 ㅠ...blog.naver.com 부산근교 드라이브  얼음골 폭포관광농원눈썰매장 리뷰를 마무리하며 에서 아주 아기자기한 온수 풀빌라 리뷰도 같이 보면 좋을듯 합니다. 다음번에는 더 알차고 좋은 리뷰로 돌아오겠습니다.  
 ​​수영복이 마를새도 없이또 물놀이를 왔다.올 여름 원없이 즐기는 꼬맹이네-  ​사천 2박3일  후학원 스케쥴 소화하고 하루는 정리 및 휴식-그리고 오늘 # 에 옴.​일요일이 비 예보였는데생각보다는 나쁘지 않았던 날씨​   주소: 경남 시 산내면 산내로 1171수영장 운영 기간: 6.26-9.5운영 시간: 9:30-18:00* 개수대(전자렌지O). 샤워장(온수X) 있음.예약 방법: 링크 참고↓ RSVT 실시간예약시스템이전화면 [얼음골 폭포 관광농원] 예약하기 예약확인 예약취소 예약상황 엔인포 & 오늘밤엔 ■ 매진 ■ 부분예약 ■ 선택일자 2021.08.15 예약현황보기 관리자rsvt.co.kr ​ ​10시전에 도착을 했는데물놀이 중인 가족분들도 계심.개장 시간이 9시 30분이니 아마도그쯤 오셨을듯?​ ​주차장에 들어가기 전짐을 내리고 예약한 평상으로 이동-​물놀이장 바로 앞 평상은 가격이 더 비싼데평상 앞에 의자 및 테이블을 추가로 두고더 넓게 공간을 사용하시더라는-​이런것도 뭐 와봐야 알지ㅋㅋㅋ​   ​개수대 옆 샤워실이 있고그 옆에 트램폴린과 은어들이 있다.​ ​어른 아이 할것 없이인기 좋은 에어풀도 있고​ ​얕은 키즈 풀도 있다.​ ​여기가 메인 풀인데 워터슬라이드도 있음.​물 깊이는 성인 허리 까지고바로 옆 어린이 풀은 종아리쯤 되는 깊이.​ ​이른 시간이라 널널했던 수영장시간이 지날수록 북적북적 해지더라는...​ ​물총 마구마구 쏘는 요녀석​   ​오전엔 해도 쨍하고날씨가 괜찮았는데 한두시간 뒤급 흐려지더니 비가 내리기 시작했다.   ​최고의 수질을 자랑한다는(안내 방송에서 들음)수영장 물은 지하수라 그런지 차갑다.온몸이 짜릿해지는 차가움ㅋㅋㅋ​수영장 내에선 워터슈즈 및 신발 착용 금지!​수시로 방송하면서 마스크 착용도 강조함​   ​물개야 물개야 고개 좀 들어보겠니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물속에서 물총 쏘는 널 보니해적 같구나  ​ ​워터슬라이드 쪽 작은 다리를 지나니​ ​시원한 물이 콸콸ㅋㅋㅋ​ ​춥지도 않은지..바닥에 금이라도 떨어져 있는건지...잠수하며 잘 논다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물놀이 한시간쯤 했을까점심시간이 되지도 않았는데삼겹 냄새에 괜히 배고파 진다.​우리도 먹자ㅋㅋㅋㅋ​ ​예전에 농장에서 따온 표고버섯도 굽고이것저것 주섬주섬 꺼내 대충 세팅.​ ​꼬맹이 최애인 구운 김치도 막판에 구워서맛있게 한끼 먹었다♥​ ​여기서 잠깐 :D폭포관광농원에선 은어 잡기 체험과워터슬라이드 운영 시간이 정해져있는데​은어 잡기 체험은 2시.​워터슬라이드 운영시간은12:00-1:30/ 2:30-4:00 2회 운영되고도넛 튜브 있어야 함.​​잡은 은어는 튀김으로 해먹을수 있는데마리당 금액 2천원이 추가된다.체험 시작 전 안내 방송 해주심-​  ​워터슬라이드 타보자니슬쩍 겁내하던데 3-4번 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짧지만 스릴 만점이다.​ ​오후2시 은어 잡기 체험 시작​ ​아이들만 가능하고도구 사용 안된다해서 모자로 잡아보자 했는데한마리도 못잡음.  뒤늦게 합세한 아빠는 수건으로 잡겠다고  나원참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 은어 튀김은 물건너 갔다.​ ​오후 되니 비가 내리고 슬슬 추워짐.몸 녹여줄 어묵탕 끓여 먹고자리에 앉아 아빠랑 솔잎 씨름 시작​ ​꼬맹이가 계속 지고아빠가 계속 이김.므야 재미없게시리ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​물이 차가워서 행여나 감기 걸릴까틈틈히 쉬어라고 했는데잠시 궁디 붙이고 또 물놀이. 잠수.​춥지 않냐니 안 춥다고..근데 몸이 부르르 떨림ㅋㅋㅋ못.산.다.​짐싸서 나가기전 꼬맹이 손,발 보니쪼골쪼골너 옴청 열심히 놀았구나?  ​지하수 물이라 한여름에 오면더위 싹- 잊고 놀기 좋을듯-흐리고 비왔던 오늘은 추웠다.그리고 주말보단 평일이여유롭게 놀기 좋을듯 하다.  
부산에서는 추운 겨울에도 눈 구경하기정말 힘든데요.겨울만 되면 언제 눈이 올까? 기다리는 아이들동심을 지켜주기 위해(?)가짜 눈이라도 볼 수 있는 곳을 꼭 한번은찾게 되더라고요.비록 가짜 눈일지언정~ㅎㅎ보고, 만져보고, 즐기고 할 수 있는대표적인 곳이 눈썰매장이며,이번에는  얼음골 폭포관광농원에다녀왔네요. 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 #부산근교아이들과가볼만한곳##부산근교눈썰매장​아이들과 한나절 신나게 놀기에 좋았어요.규모가 크진 않았지만오히려 이동 동선이 짧아 돌아다니기편했고요.재빠르게 여기저기 다니는 애들손바닥 안에서 ㅎㅎ 노는 모습 보는 듯해케어하기에도 쉬웠네요. 주차장이 있어 주차 걱정 없었고요.코시국~ 어딜가나 체온 체크,방문 기록 남기긴 필수이지요. 썰매장 운영시간은오전 10시~오후 4시​​마감시간 전 안내 방송을 해주셔서시간 신경 쓸 필요 없었어요.참~ 언제까지 운영하시는지 궁금해여쭤보니 날씨에 따라 달라질 것 같고,현재 언제까지다! 정해 놓은 건 없다고하시더라구요.막바지 겨울 아이들과 신나게 즐길 곳으로여길 선택하셨다면 방문 전문의 먼저 해보시길 바랍니다. 입장료는 성인, 아이 상관없이1인 12,000원이며,36개월 이상 적용되는 금액이고,36개월 미만은 증빙서류 제시하면 무료입니다. 결제까지 일사천리로 후다닥~얼른 입장해 봅니다.  얼음골 폭포관광농원 이곳은여름철엔 물놀이장으로많이 찾는 곳이고, 겨울에는 눈썰매장으로많이 찾으시는 것 같아요.  들어서자 마자 멋진 고드름들이반겨주어요.멋지게 얼려 놓았더라구요.신기신기~ 이런건 애들이나 어른들이나처음 봐요.why? 따뜻한 부산에 사니까ㅎ 들어사자마자 새하얀 눈에눈이 부시더군요.뽀독뽀독 방금 내린 눈 밟는 소리는들을 수 없었지만~신나게 겨울 만끽하기에 좋았어요. 야외라 조금 안심되는 마음으로신나게 즐긴 아이들과 어른들~곳곳에 안내말씀 팻말이 있었으며,직원분들도 여러분 계셔서 조금 안심되었어요. 이글루 모형이 있어아이들 드나들며 놀고~ 빙어 잡이 체험도 해보고~ 빙어잡이는 인당 5천원으로아이 1명당 어른 1명 동반 입장가능했어요.단, 잡는 도구는 하나만 지급되었어요.   하도 잡았다~놔줬다 해서 시들시들한 빙어들이많더라구요.급 불쌍ㅜㅜ하지만 아이들은 신나신나~ 잡은 빙어는 그대로 놔줬어요.빙어튀김을 하지 않았으며,솔직히 한다 하더라도 먹지 않았을 것같아요.신나게 잡고~ 빠빠이! 이제 본격적으로 즐겨봅니다.썰매 종류가 3가지나 있어 아이들취향에 맞게 선택해 탈 수 있었는데요.먼저 노란박스~아마 사과 박스겠죠?은 사과가 유명하니까! 여튼 사과 박스 썰매는 애들이 신기해하더라구요.어딜가나 튜브 형태나 플라스틱으로 된썰매 도구를 사용하는 곳이 많으니까요.요런건 처음 보니 마냥 신기신기~재미있어 했어요.경사가 심하지 않아 안전하게 잘 탔네요. 이제 튜브 눈썰매를 타요. 튜브 눈썰매는 경사가 조금 있어어른들도 잼나게 탈 수 있더라구요.입장료만 내고 끝인가 싶었는데여러번 타면서 뽕 뽑았지요.ㅎ 여긴 물놀이장으로 쓰던 곳 같았어요.보송보송한 촉감의 눈은 아니었지만눈 사람 만드는 친구들이 많았네요.  신나게 놀고 나니 출출~ 작은 매점이 있는데 어묵이나 라면 등을판매해요. 휴식 공간도 마련 되어 있어잠시 추위 피해 쉴 수 있었고요.비닐천막에 요런 난로까지 준비되어 있어더욱 땃땃했답니다.  오후 1시쯤 도착해 3시간 실컷 놀았어요.아이들과 한나절 놀기 좋았던 얼음골 폭포관광농원 눈썰매장!트램펄린도 있어 다~ 신나게놀더라구요.초등 저학년이나 유아들 놀기에딱 좋았던 곳이예용~^^ 
2022년 1월1일새해 첫날 우리가족 떡국 한그릇씩 먹고집에만있기엔 아까운날씨라오후에 천천히 집밖을 나섰어요​눈구경하기 힘든 남쪽나라 우리초딩들 눈구경만 시켜줘도반은먹고 들어간다1월1일부터 눈썰매장 개장한다는 소식을 듣고으로 출발했어요​ 멀리서 본 썰매장주차장 입구넓은주차장이있는데주차할자리 하나없이꽉 찼더라구요여기까지와서 돌아갈수없다.길가에 주차하고 조금 걸어서 갔어요 어른,아이 할거없이 12,000원(36개월미만 무료)시민 할인 없어요산내면 주민 할인 있어요​ 바닦에도 얼음얼어있으니계단내려갈때 조심조심 입구들어가는 길(입구,출구)​ 빙어잡기체험매점에가서 빙어잡기체험표(5,000)를 끊어서체험할수있어요 방방장도 있구요 방방장 옆에 화장실 매점이 있어요 테이블도 넓고 칸막이가 되어있네요 매점말고도앉아서 쉴수있는곳이 많이 마련되어있어요 키오스크매점에 들어가면키오스크로 주문할수있어요가격이 정말 깡패에요.. 매점에 뜨거운물 구비되어있어요믹스커피라도 가져올껄(소곤소곤)아! 음식물반입 금지에요. 빙어튀김고소하고 맛있어요 어묵 5개 5,500원 너무비싸!그래도 욕하면서 두그릇사먹음 ㅋ아이 맛있어😂😂 엄청난 눈썰매 줄..1월1월에 주말에개장 첫날이라 사람이 엄청몰렸어요 ​ 튜브썰매가 모자라서 눈썰매를 잠시 못탔지만그동안 눈으로 할수있는 놀이는 많쥬저 노란상자도 썰매랍니다😀😀 이글루 포토존앞에 눈오리만들어서 떼샷! 플라스틱썰매수유실로 올라가는 계단매점 한중간에 계단이 있어 봤더니수유실이 있더라구요 따뜻하고 아늑하니 좋더라구요저는 이제 들어갈일이 없네요.. 폐장1시간 전이라사람들이 많이 빠져나가고튜브썰매가 하나둘 쌓이더라구요그래도 줄이 길었어요..우리초딩들 몇번 걸어서 오르락내리락 하더니힘든지 바로 매점으로와서 허기를 채우네요 4시에는 폐장하니까적어도 2시쯤엔 도착해야 충분히 놀수있을꺼같아요입장권이 비싸잖아요..일찍가서 뽕뽑고 놀아요대신 매점에서 영혼이 털릴수가 있어요 ​이번방학에도 어김없이 근처 눈썰매장 투어하러 다녀야겠어요마.스.크 단디쓰고🥲​#눈썰매 #가볼만한곳 # #눈오리집게필수 
숲속 그늘 아래서 민물 고기 잡기와 워터 롤 타기 등 재미가 백배인얼음골 폭포 관광농원에서 올 여름나기 어떠세요?* 경남  얼음골 폭포 관광농원에서는 봄 소풍 프로그램을 진행하고 있다.  며칠 전만 해도 진한 초록빛으로 하염없이 빛나던 언덕배기에 자그마한 밭에 심어진 보리는 어느새 누렇게 익어가면서 한낮의 온도가 30도까지 육박하면서 봄의 끝과 여름이 시작되는 날씨가 이어집니다. 봄을 못내 떠나보내기가 아쉬움에 가족과 함께 가볍게 드라이브하며 어린이들 즐겁게 놀 수 있는 곳 찾으시는 분 계실 텐데요. 이런 분들에게 딱 좋은 곳을 소개해 드릴까 합니다.​ * 봄 소풍 프로그램을 진행 중인  얼음골 폭포 관광농원 ​여름이면 물놀이 장소로, 겨울에는 눈썰매장으로 인기를 독차지해 왔던  얼음골 폭포 관광농원인데요.봄철에 맞은 체험과 놀이 시설로 온 가족이 하루를 즐겁게 지낼 수 있는 프로그램으로 진행한다고 하여 다녀왔습니다.​ ​방문하는 날은 몇몇 가족팀이 참여하신 것 같았는데요.가족 간 충분히 떨어져 있는 각각의 텐트를 이용하고 있었고, 엄마와 아이는 큰 소리로 소리를 지르며 즐겁게 뜰채로 민물 고기 잡기에 열심히더군요.​ ​어떤 고기를 어떻게 잡는 것인지 조금 더 가까이 가봤습니다.물이 흐르고 있는 긴 타원형 둘레에 아주 작은 물고기들이 떼를 지어 이쪽저쪽 몰려다니는 물고기를 뜰채로 잡는 방식인데 생각 보다 쉽지 않아 보이더라고요.​ * 물속의 민물 고기들​어린이에게 고기 잡기를 쉽게 하도록 한 엄마는 반대쪽에서 물고기를 몰기도 했는데 어린이가 번번이 고기를 잡지 못하자 이번에는 엄마가 직접 뜰채를 들고 위치를 옮겨 가면서 고기를 잡아 보더라고요.엄마 역시 민물 고기 잡기에 수차례 실패하더니 이번에는 어떻게 고기 한 마리를 뜰채로 건져 올리자 엄마와 어린이는 큰소리로 ‘잡았다’라며 소리를 치며 정말 기뻐하더군요.​  ​이렇게 한참을 고기 잡기에 온 신경을 쓰다 보면 금방 스트레스가 풀릴 것 같더군요.보기에는 쉬울 것 같은데 잘 안되는 체험이 참 재미있어 보였습니다.참여하시는 분은 꼭 고기를 많이 잡기보다는 스릴 있는 재미로 체험에 참여하는 것 같았습니다. ​ * 어린이들의 놀이 기구인 워터 롤 ​민물 고기 잡기 체험에 참여하지 않는 어린이들은 둥근 원형의 물 위에 떠있는 워터 롤을 타거나, 미니 보트, 물위 뜬 자전거 타기 등의 놀이 기구를 타고 있는데요. 어린이들이 집에서는 쉽게 할 수 없는 놀이 기구로 즐거워하더라고요.농원 내에는 많은 나무숲으로 덮여 있어 봄 햇빛으로 피부가 탈 염려도 안 하셔도 될 것 같았는데요.토마토 심기 체험 때에는 챙이 있는 모자를 씌는데 좋을 것 같았습니다.​ * 어린이들의 놀이 기구인 트램펄린​이외에도 어린이들의 놀이 시설로는 트램펄린, 나무그네 시설 등이 있으며, 전래놀이로 대나무 활 쏘기, 솔방울 투호놀이, 나무 고리던지기가 가능해 어린이들 놀기에는 딱이겠더라고요.​ ​가족들은 야외용 몽골 천막과 그늘막 하우스, 스크린 하우스 내에서 고기를 구워 먹거나 밥을 해먹을 수 있어 하루 즐기기에는 정말 좋은 곳으로 추천드리고 싶습니다.​ ​얼음골 폭포 관광농원은 농림축산식품부 선정 우수 관광농원으로 가족 단위의 사계절 레저와 농촌체험이 가능한 자연 속 힐링 공간으로 평일에는 운영하지 않고, 주말과 공휴일만 운영한다고 하니 참고해 주시고, 이용을 원하시는 분은 반드시 예약을 하셔야 한답니다.​<경남  얼음골 관광폭포 농원>​* 주소 ; 시 산내면 산내로 1171* 전화 ; 055-356-2684 / 010-4121-2684* 영업시간 ; 오전 10부터 오후 5시까지* 홈페이지 ; http://폭포 관광농원. kr/​◎2022 시 SNS알리미 김해록 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 
지난주말 가까운 눈썰매장을찾았어요경남  얼음골 폭포관광농원에서 아이와 썰매타고 왔는데요 11시도착 했는데 이미주차는 만차라 주차장에주차를 못하고 주택가 골목에차를 대고 한참 걸어왔어요10시 오픈인데 아침일찍오신분들이 많더라구요​ 여름에는 수영장으로 변신하고겨울에는 썰매장으로 변신하나봐요 백신패스는 안했고 안심콜 한통하고 체온재면통과 입장료 인당 12,000원쵸큼 가격이 썰매장 퀄리티의 비해다소 비싼 느낌이 드네요 이미 많은 분들이 와 계시더라구요저 썰매 타는거는 어디서대여 하나 두리번 거리다결국 못찾아서 모르는 분께 물어보니그냥 아무데나 있는거 주워서타면 된다고ㅋㅋㅋㅋㅋ  고니아빠가 열심히 끌고다녔습니다​전 도착하자마자 넘어졌어요제 몸도 못가누는데 애 끌고 못다니겠더라구요 아빠들 열일하네요 안전요원이 있더라면 좋았을껄조금 위험한것 같기도 하더라구요 빙어낚시 체험도 있었는데안했어요체험비는 5,000원 방방이도 있지만안탔어요ㅋㅋ애들이 너무 많이 타고 있어서ㅎ 튜브 타고 내려오는썰매장도 있어요줄서는 시간 10분정도 걸리는 것 같았어요  화장실은 방방이 뒤에 있고화장실 건물에매점이 있습니다저희는 매점이용 안했어요  사과박스와 스키를 이용해 만든썰매도 타봤어요  눈도 만져보구요~ 눈도 맞아 보구요~ 눈사람도 만들어봤어요 고니만 행복하다면야~오다가 얼음골 사과 사서집으로 ㄱㄱㅆ~~ 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 
2022.2.23~24​  ​23일은 우리 3번 어린이집 졸업날이었네요가족이 참여할 수는 없었구요​이미 지난 주 졸업한 2번과 봄방학 중인 1번~오늘부터는 1.2.3번 모두 집에 있단 얘기지요^^어린이집 마지막 하원은 형아들도 같이 갔어요ㅎ​  ​봄방학이고 하니 가까운 으로 나들이 갑니다  얼음골에 #에버미라클호텔 이 있네요키즈룸도 있구요 5인이 지내기는 마니 좁네요 ㅠㅠ​​방에서 한참 놀다가 저녁은 소머리수육과 국밥을 먹구요평일에 갔더니 주변 음식점은 다 쉬더라구요 백숙 맛집 많던데 실패 ㅠㅠ하지만 소고기수육 진짜 맛있었어요지나가다 들러 이름 모를 맛집입니당~~​​ ​방으로 돌아와 한참 더 놀다 자고 아침 일찍 조식 먹으러 갑니다호텔1층 이디야커피에서 조식을 주는데음~~ 괜찮네요​    ​스산한 아침 공기를 마시며 호텔 앞 산책을 짧게 하고 들어갑니다​   ​방에 월풀 욕조가 있어 뜨뜻하게 욕조 목욕을 하고 호텔을 나서봅니다​이제 겨울 막바지올 겨울 마지막 눈썰매를 타러 가봅니다~~​​​  ​​#눈썰매장 입니다입구부터 고드름이 막막 휘황찬란하구요 ​   ​역시나 우리 삼형제는 입구 얼음 위에서 미끌미끌, 얼음조각 주워 던지기, 고드름 따기 하면서 한참을 논다고 진입이 늦었네요 ​    ​안으로 들어가면 본격 눈썰매장이 있어요평일 오전이라 기다림 1도 없이 50번 탑니다튜브형 썰매라 아이들 타기에 위험하지 않네요3번은 엄마 아빠가 번갈아가며 같이 타구요​우리 1번 2번은 원없이 땀까지 흘리면서 눈썰매 타네요이미 본전은 뽑은 듯 ㅋㅋ​​   ​빙어잡기 체험도 할 수 있네요요거 은근 빠져듭니다 ~~ ㅋ한참을 잡고 풀어주고썰매타다 와서 다시 또 잡고무한반복하구요 ㅎㅎ​   ​튜브썰매 외에도 플라스틱썰매와 사과상자스키썰매도 있구요여기저기 왔다갔다 무지 바쁘네요​이렇게 몇번을 반복해서 타고 했더니당연 배가 고프지요애들을 겨우 구슬려서 얼음골에서 탈출합니다​안에 매점이 있지만 거기서 먹으면 오늘 탈출은 불가능한 일이 될듯하여 ㅎㅎ​​  ​#향촌갈비꽤나 유명한 곳이지요돼지갈비도 맛있구요 곁들임 반찬들이 다 특별하고 맛나구요​  ​​배불리 먹고 소화시킬 겸 #위양지 에 산책갔어요​​    ​한바퀴 금방 돕니다너무 이쁘네요​ ​이제 집으로~~​호텔 부근에서 파는 사과를 맛보고 너무 맛있어서 #얼음골사과 를 샀어요몰랐는데 사과상자가 초록색과 빨간색이 있네요얼음골사과라는 상표를 너무 넓은 지역에서 사용하니까 진짜 안쪽 얼음골에서 초록상자를 사용해 차별화를 준거라고 하네요​어쨌든 얼음골사과 넘 맛있구요​ ​​ 1박2일 끝~~​​ 
#11월 #가을 #아이들과함께지인추천으로 #얼음골우정민박 에서#오토캠핑장 경험을 했습니다.​#텐트 치고 놀기 좋은 장소라고 큰 기대를 할 수 없었는데 2박3일 동안 추억을가득 채우고 온 우리는 좋은 지로 기억될 것 같아요.​아래 링크는 얼음골 우정민박에서 경험한 #숙박후기 "부산출발  얼음골 우정민박에서 오토캠핑, 아이들과 함께 2박3일 추억"#11월 #가을캠핑 으로 #7살 #9살 #아이들과함께 #우정 다녀 왔습니다. 장소는 방갈로와 텐트 설치 ...m.blog.naver.com ​ 얼음골 우정민박 바로 옆 # 은 #당일치기 로#아이들체험하기좋은곳 으로 경험 하고서야알게 된 곳!​#아이들과가볼만한곳​아이들이 체험하고 놀이하기 좋은 장소로이용 되는 곳이고 #평상대여 도 해주시는 것같았어요.​얼음골 우정민박에서 놀다 보니 바로 옆얼음골 폭포 관광농원으로 와서 아이들이자연스럽게 놀았어요~ 아이들 노는 모습을한참 보시던 관광농원 주인님 체험하는 아이들이 오기 전까지 놀아도 된다며 배려해주셨고, 어떤 곳인지 알게되어 함께 기록해보고 싶은 마음!!​​ #체험시설 #체험프로그램 은 #계절프로그램으로 다양하게 준비되어 있었고, 예약제로운영하는 듯 합니다.​여름에는 #야외수영장 도 운영 하시고,겨울에는 #눈썰매장 , 몽골텐트로 대형평상을 대여 하는 곳!​물고기체험 등 이용 가능하며 봄나들이,여름 바캉스, 가을 가족 소풍, 겨울 눈꽃잔치등 유아부터 초등학교 저학년들이 좋아할것 같았어요;​가스렌지를 포함한 취사도구 및 음식 반입이 가능함(개수대, 전자렌지 등 이용가능)바베큐X​​​ #부산근교 으로 #방학체험 으로 그렇게검색해서 다니는 저인데 몰랐던 장소라 놀라웠어요;​​ 아이들이 있다면 우정민박에서 방갈로 예약하거나 텐트치고, 하루종일 아이들 놀려줘도부족하지 않은 프로그램이라 #놀기좋은곳으로 좋아 보였거든요.​워터풀과 트램폴린도 있고, 마음껏 뛰어 다녀도 되는 넓은 공간이고 시야가 모두 트이고사각지대가 많지 않아 안전하게 아이를볼 수도 있는 것 같아 기회가 된다면 계절프로그램 이용해 볼까 싶기도 했어요.​​​ 시청에서도 올린글을 보면 3대 명산인가지산, 운문산, 천황산의 자연수가 합쳐지는영남 알프스자락 위치해 있는 '물의 고향'이라불리는 테마형 농원이 라는 글도 쉽게 찾을수 있습니다.​얼음골 지하 1급수로 매일 수영장물 100%교체 소독약품으로 피부염, 눈병, 호흡기 질환등 걱정도 없다며 은어와 함께 수영을 즐길수 있는 국내 유일 워터파크라니 여름에 가보고 싶은 야외수영장처럼 와닿아 꾹꾹 저장~​​​​ 평상가격은 8~10만원 정도 되는 것 같구요.​튜브 공기 주입은 가능하나 튜브 대여는 비용 발생하므로 여름에 튜브 챙겨가는게좋겠네요.​​​ 내년에는 집합금지 제한이 풀리고 안전한야외활동이 가능하길 기대해 보며 이곳, 저곳아이들이 마음 껏 뛰어 다니는 이 장소를사진으로 남겼습니다.​​  #봄휴가지#여름휴가지#가을휴가지#겨울휴가지 는 아무래도 아이들 놀이가 우선이라 이렇게 체험과 놀이가 잘 되어 있는 곳은관심이 가고 또 가지요~​그동안 #사람없는곳 만 찾아 다니거나조심하고 또 조심해야 하거나 조심 했지만걱정해야 하는 많은 시간들이 아이들에게도힘들었던 시간이 아니었을까 싶은 마음도있습니다.​​​    좋아하고 야외활동 좋아하는 어른들도많이 답답하고 이런 시간들이 그리운데~​한참 뛰어 다니고, 웃어야 하고, 즐겨야 하는아이들.. 체험, 경험 하면서 무엇이라도 배우고성장하는 아이들에게 얼마나 필요한 시간들인지 알기에 더 신나게 놀았던 것 같습니다.​​​​ 사진 찍으며 아이들 미소를 바라 보는 엄마미소는 더더더 함박웃음~​아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있게 자리를 제공해주신 분께 뭐라고 감사를 드려야할지 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  이렇게 아이들 미소로~사진으로 마음을 전달해 봅니다.​조금 더 아이들이 선택해서 놀고, 자유로움을 느끼며 마음껏 웃었으면 했는데 이 날은봉인해제 된 기분으로 아이들이 놀았어요.​​​ #7살 #9살 #딸랑구 와 친구들은 잊지 못할가을을 마음 속 깊이 새기며 이 날을 앞으로나아가는 에너지로 사용 될 꺼에요~​​​ 에서 흔들말을 타며 엉덩이를 들썩이던 모습들~​워터풀을 돌리며 다람쥐처럼 부지런히돌리며 뭐가 그리 웃긴지 깔깔 거리던모습들~​​​ 미꾸라지를 뜰채로 잡으며 누가 제일 큰 미꾸라지를 잡았는지, 누가 빨리 잡는지경쟁하며 놀이하던 아이들 모습까지!!​모두 예쁘게 사진으로 남길 수 있었습니다.​​​ 아이들이 충분히 즐기고 놀 수 있었던 시간덕분인지 2박3일 얼음골 우정민박에서 보낸시간이 시골체험 한 것 처럼 하루종일 내 집앞을 편하게 다니는 것 처럼 다녔네요 ㅋㅋㅋ​​​​ 앞장서서 두려움 없이 다니는 아이들을 보며이런 시간이 많이 필요 했는데 싶었어요.​정해진 장소가 아니라 정해진 놀이가 아니라아이들이 원하는 장소에서 원하는 놀이를하며 무엇인가 찾아서 하는 모습을요.​​​ 아이들에게 정해진 놀이나 추천을 하지 않았는데 엄마를 찾지 않고 노는 모습에시간이 가는줄도 모르고 피곤해서 기절하듯잠이 들고, 특별한 반찬이 없어도 무엇이든맛있게 먹는 아이들을 보고 자연적인 하루를선물 받은 느낌 입니다.​​​​ 가을이 선물해 준 풍경은 무엇을 해도 인생샷!​무엇을 먹어도 맛집!​준비가 부족해도 완벽한 으로 마침표를찍어 줍니다.​​​ 딱지치기를 준비해 준 친구들 속에서 딱지치기하는 것도 좋고, 아이들이 심심해 하면 달고나를 만들게 해줄꺼라며 달고나 셋트도 준비해왔지만 꺼낼 기회가 없을 정도로 재밌게 노는모습에 엄지 척!!​​​​ 마지막 날~ 가을체험한 친구들이 어떤 놀이를했을까 궁금해서 에 놀러갔더니 이렇게 낙엽으로 예쁜 월계관을 연상케 하는 걸 보고 "이런걸 하는 군요~""아이들이 너무 좋아 하겠어요."하며 사진찍어 아이들에게 공유했어요.​​ 바로 아이들은 자연의 소재를 모아 케이크도만들고, 낙엽 장식 등 많은 걸 또 만들면놀더라구요.​​​ 보여주는데로 경험하는데로 더 많은 걸 하며노는 아이들~​알록달록 예쁜 단풍 아래서 노래도 절로 나오고, 티격티격 싸우기도 했지만 금방다시 사과하고 같이 노는 아이들~​​​ 산책하며 대화를 하던 아이들~아이들 대화가 성장한 모습을 보며 또 가슴이 설레기도 했던 시간.​이 시간을 부지런히 만들어 준 분, 초대 해주신분, 장소에 미리 도착해 아이들 숙식을 부족함 없이 만들어 주신 분 등 모두 엄마의 마음이 같아서 아이들도 그만큼 즐길 수 있었던 것같아요.​​ # 참 좋습니다.​​ 
부산 대구 근교 눈썰매장 나들이, 아이와 빙어낚시 추천! 얼음골 폭포관광농원 글 사진 영상 @낭만바다   연일 한파에 눈썰매장과 빙어낚시 등 겨울 스포츠가 끌리는 시기입니다. 영남권도 요즘은 계속 영하권이라 겨울 체험하기에 최적의 날씨 상태를 보여 주고 있어요. ​이번에 소개할 곳은 부산 대구 근교 눈썰매장 나들이 코스인데요. 아이와 눈썰매 빙어낚시 추천 코스, 농촌교육농장  얼음골 폭포 관광농원으로 떠나보아요^^​  얼음골 폭포관광농원 눈썰매장을 2018년 블로그 최초로 포스팅한 인연이 있어요. ​그래서 매년 오픈 전에는 사장님께서 오픈 여부 정보를 미리 알려 주시기 때문에 겨울이나 여름이나 일 년에 두 번은 꼭 찾게 되는 것 같아요. ​지난여름에는 KBS 6시 내 고향 프로에 섭외까지 해드리면서 우리 공주님이 방송 출연하는 계기가 되기도 했답니다.​  얼음골 폭포농원✔위치: 시 산내면 산내로 1171✔겨울 즐길 거리: 눈썰매, 스키 썰매,  빙어낚시체험, 눈사람 만들기✔겨울 시즌 입장료: 1인 12,000원, 무료주차 (36개월 이상, 36개월 미만은 증빙서 필수)*빙어낚시 체험료 별도✔운영시간 및 기간: 오전 10시~오후 4시까지, 1월 1일부터 2월 중순까지(기상상황에 따라 오픈 여부 다를 수 있음)✔​전화: 010-4121-2684​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 2022년  얼음골 폭포농원 겨울 시즌 오픈은 올해 1월 1일부터였습니다. 오픈하고 며칠 있다가 물고기 좋아하는 공주랑 한가한 평일 낮에 다녀왔어요.​ 입구에서부터 눈꽃 나라로 변하여 얼음탑에 고드름이 주렁주렁 열렸습니다. ​ 얼음골 폭포 농원은 2월 중순까지 운영 예정이지만 기상 상황에 따라 휴장 될 수 있으니 출발 전 홈페이지나 전화로 문의해 주시는 게 좋을 것 같습니다.  부산 대구 근교에서 나들이로 찾기 좋은 눈썰매장에 아이와 빙어낚시 장소로 추천드리는  얼음골 폭포관광농원에 올해는 산천어 낚시 코너도 등장했어요. ​입구 얼음 탑 아래 물고기가 가득해서 은어인가 했더니 은어가 아니고 산천어라고 하더라구요. ​ 매표소 앞에도 하얀 눈밭이 있습니다. 그러나 가장 자리가 너무 얼어서 방문 당시에는 줄을 쳐두어 출입 금지가 되어 있었어요. (1월 7일 방문)​ 빙어 낚시 체험 시간에 맞추어 방문을 했기 때문에 도착하자마자 빙어 잡기 체험장으로 바로 이동했어요. ​가는 길에 얼음 커튼도 만날 수 있었는데 이곳 역시 가장자리로 가게 되면 꽁꽁 얼어붙은 얼음 때문에 미끄러울 수 있으니 가능하면 눈을 밟고 다니는 게 좋겠더라구요.​ 여름 물놀이장으로 이용되던 장소는 유아들의 미니 눈썰매장으로 변했어요. 눈썰매장이라 부르기엔 낮은 높이지만 아이들과 가족 놀이터로 이용하기에는 너무 좋은 곳이었네요. ​ 우리 집 공주님이  얼음골 폭포 관광농원에서 예쁜 포즈로 빙어 낚시를 즐기고 있네요.   ​얼음골 폭포농원 빙어낚시체험✔이용 시간: 오전 12시~3시까지(3시간)✔이용요금: 1인 5,000원 ✔뜰채와 용기는 제공함​ 반대편에서도 아이들이 이주 신나게 빙어 잡기 체험 빙어낚시를 즐기고 있어요.​ 물고기를 유난히 좋아하는 우리 공주님은 옆에 있던 삼촌의 도움으로 한 번에 여러 마리의 빙어를 잡아 올리자  그냥 탄성을 지르고 난리도 아니었어요. ​ 잡은 물고기는 플라스틱 용기에 잠시 보관했다가 방생하는 것이  얼음골 폭포농원 빙어낚시의 규칙입니다.​ 그럼 빙어 튀김은 어떻게 먹냐고요? 매점에서 5,000원에 15마리 한 팩 만들어 이모님이 직접 튀겨 주신답니다. ​저도 한 팩 구매해서 먹어봤는데 뼈도 연하고 진짜 고소하니 맛이 좋았어요.​ 빙어 튀김까지 맛본 후에 눈사람 만들기 체험장으로 이동합니다. 올해 얼음골 폭포 농원은 코로나 확산으로 삼겹살 화덕에서 구워 먹기와  군밤 굽기 코너는 방문 당시에는 없어졌더라고요. ​대신 작년에는 얼음 썰매장으로 이용되었던 장소가 올해는 눈사람 만들기 체험존이 되었더군요.​  얼음골 사과 단지에서만 볼 수 있는 진풍경도 등장입니다. ​노란 사과 상자에 스키를 단 사과상자 눈썰매는 아이가 상자 안에 들어가 편안하게 어른들이 끌어주는 방식이라 안전성에서도 플라스틱 눈썰매 도구보다 편리해 보였어요.​ 힘이 좋은 젊은 아빠들은 한 번에 두 명을 동시에 끌어주기도 하구요.​ 이날은 사장님께서 시범으로 기차 눈썰매도 선보이셨는데, 결과는 실패! ​끄는 도구가 경운기라는 점과 덜컹이면서 매연이 나와 두 번 돌고는 중단했었어요. 항상 연구를 좋아하는 분이라 달리 방법을 찾으셨나 저도 궁금해지네요.​ 매점과 여름 평상이 놓여 있던 자리는 비닐하우스를 만들어 보온에 신경을 썼더라고요. 적당한 거리 두기 때문에 하우스 평상 이용하실 분들은 좋은 자리 찜하시려면 일찍 출발하셔야 할 거 같아요. ​비닐하우스 평상은 무료로 이용이 가능했어요. 먼저 차지하면 임자인 거죠.​올해 겨울 시즌 얼음골 폭포 농원은 음식물 반입과 애완견 출입도 금지됩니다.  4,000여 평의 넓은 부지이지만 코로나 거리 두기 때문에 입장 인원을 감축하여 당일 입장 인원 299명으로 제한 운영 중이었어요. ​일부 인원이 빠지면 다음 순서로 채워지는 방식이니 참고하시면 될 것 같아요.​ 개구쟁이 들은 그저 손이 시린 줄도 모르고 눈사람 만들기에 푹 빠졌습니다. 아이들이 즐겁게 노는 모습을 보니 저도 아주 마음이 흐뭇해지더군요.​ 눈 밭에 미니 이글루 포토존도 등장했습니다. ​겨울 방학 맞은 아이들, 코로나 시기라고 집에서만 보내게 하기에는 너무 갑갑할 거 같아요. ​그럴 때는 적당한 비대면 유지되면서 자연 경관 수려하고 탁 트인 야외에서 제한된 인원이지만 즐겁게 활동하게 해주는 것도 좋을 것 같습니다.​ 여름 물놀이 공간은 뽀얀 눈이 소복하게 쌓여 백설의 천국이 되었어요. 부산 대구 근교 눈썰매장 나들이 코스에서 아이와 빙어낚시까지 즐길 수 있는 곳은 얼음골 폭포관광농원 유일할 거 같습니다. ​이곳은 아이들 핑계로 어른도 덩달아 추억놀이하며 하루를 즐겁게 보낼 수 있으니까요.​ 평상이 있는 비닐하우스 안에는 귀여운 동물 친구들이 있어요. 우리 공주가 만지작거리며 앉았다 일어났다 아주 좋아하더군요.​ 마지막으로  얼음골 폭포 농원의 겨울 시즌 놀 거리 즐길 거리 체험 메인인 눈썰매장을 찾았어요. ​눈썰매장 코스에는 눈이 굳어서 아주 얼음이 되었더라구요. 이러니 안전한 원형 튜브라도 적당한 스릴감을 즐길 수 있었답니다.​ 유아는 반드시 보호자와 동반하여 타야 하지만 10살 이상 아이들은 혼자 서도 충분히 즐길 수 있답니다. 이곳 눈썰매장은 코스 길이가 꽤 긴 편입니다. 성인들이 타도 어느 정도 스릴을 즐길 수 있을 정도였거든요.​부산 대구 근교에서 눈썰매장 나들이 코스로는 아마도 으뜸 축에 끼지 싶어요. 게다가 아이와 빙어낚시까지 추천드릴 수 있으니까요. ​  얼음골 폭포관광농원 눈썰매장을 타는 곳 위에 서 본 모습입니다. 방문 당시는 평일이기도 했지만 주말이라도 인원 제한 때문에 올해는 붐비지 않게 즐길 수 있을 거 같아요. ​ 집으로 돌아와야 할 시간에 우리 공주님은 종이컵에 하얀 눈을 차곡차곡 쌓기 시작합니다. 집에 가져가서 엄마 아빠 보여 줄 거라면서요.  그러나 집에 돌아와서 종이컵 눈을 보니 반은 물이 되어 있더라고요. ​아직은 5살 어린 공주에게 눈이 귀한 에서 눈을 만져보고 굴려보고 다양한 겨울 체험을 즐기게 해준 거 같아서 아주 뿌듯한 날이었어요.​부산 대구 근교 눈썰매장 나들이, 아이와 빙어낚시도 추천드리는  얼음골 폭포관광농원 이번 겨울 방학 신나는 겨울 체험 즐겨보는 건 어떨까요?.​▶낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아합니다. 경상남도, , 울산, 창원기자단 네이버검색창에 @낭만바다 팬하기 눌러 주세요. https://in.naver.com/xodnaka1in.naver.com #부산근교눈썰매장 #대구눈썰매장#부산근교나들이 #대구근교나들이 #빙어낚시 # #겨울방학 #겨울체험 #얼음골폭포농원 #부산눈썰매장#눈썰매장 #눈썰매장추천 #얼음골#눈썰매장 #얼음골폭포농원눈썰매장 
서울, 강원도쪽은 뉴스 통해 종종 눈 소식을 듣는데 포항은 눈 구경이 너무 힘드네요우리나라가 이렇게 넓었구나를 실감하는 겨울입니다.​아이들은 눈 구경을 하고 싶어하고, 언제 내릴지 모를 눈을 기다릴 수만은 없고!그래서 다녀왔어요,  얼음골 폭포관광농원 눈썰매장이름 정말 길어요 ㅋㅋ​  얼음골 폭포관광농원 눈썰매장경남 시 산내면 산내로 1171 (남명리 1968-14)010-4121-2684포항에서 차로 1시간 조금 더 걸렸어요. 신기하게 네비게이션에서 고속도로 보다 국도가 5분 더 빠르다고 나오네요​입구에서 느껴지는대로 농원에 인공눈을 뿌려서 만든 리틀 눈 테마파크에요눈썰매장, 스키썰매, 빙어낚시체험 등이 있어요​ 주차장이 바로 앞에 있는데, 점심때쯤 도착했더니 만차였어요다른 곳에 주차해야하나 했는데 딱 1대가 빠지길래 바로 주차할 수 있었어요​ #요금표1인 12천원이고, 36개월 미만은 무료에요. 다른 블로그 찾아보니 작년에는 소셜에서 1~2천원 할인하게 판매하는 것 같았는데 온ㄹ해는 없더라고요​ 입구에서 들어가는 모습눈이 쌓이고 아이들이 신나게 놀고 있는 모습들이 보여요​ 밑에 사진에 하늘색 건물이 매점이에요매점 내부는 못찍었는데 컵라면, 오뎅, 빙어튀김, 핫바 정도 판매하고 있어요. 그래서 애들 점심으로 먹이기에는 조금 애매하더라고요. 밥류가 있으면 좋을텐데외부 음식은 반입 금지되어 있어요​ 눈썰매장엄청 크진 않지만, 어린 애들이 타기에 딱 적당한 사이즈에요오른쪽에 빨간 튜브를 하나씩 들고 줄 서 있는 모습 보이시나요. 시시해 보일 수 있는데, 막상 타면 속도가 생각보다는 빨라서 재미있더라고요​ 제일 안쪽에 있는 스키썰매이곳은 눈썰매장처럼 정식(?) 슬로프는 없고 살짝 올라온 구릉이 있어서 그 주변에서 타면 돼요사과박스 X 스키 콜라보로 탄생한 스키썰매 멋지지 않나요안에 앉기 편하라고 쿠션의자도 설치되어 있어요 ㅎㅎ​ 빙어낚시 체험경상도에서 느끼는 강원도의 맛!빙어낚시인데, 아이 1명당 5천원(+어른 1명 동반 입장 가능)이고 10분이에요그런데 10분을 다 일일이 카운트 하진 않으셔서, 10분 정도 하셨다 싶으시면 다음 사람을 위해 나오시면 돼요잡은 빙어는 나갈 때 다시 풀어주고 가야 하고, 매점에서 판매하는 빙어튀김은 잡은 물고기로 하는거 아니고 별도 판매에요​ 이렇게 추위를 피해서 쉴 수 있는 쉼터도 있어요​ 크진 않지만 트램폴린도 있는데, 인기가 너무 좋아서 저희는 타진 않았어요사진 찍을 땐 별로 없었는데 막상 타려고 가보니 아이들로 가득 차 있더라고요​ 입구들어와서부터는 곳곳이 다 놀 수 있는 곳이어서 좋더라고요잘 갖춰진 눈썰매장도 좋지만, 또 이렇게 요모조모 즐길 수 있는 리틀 스노우 테마파크도 괜찮은것 같아요그리고 얼음골이라서 그런지 길가에 사과판매하는 곳이 많더라고요집에 오는 길에 한 상자 사 왔는데, 사각사각 새콤달콤 맛있네요 : )​이상, 아이들이 너무 신나한 내돈내산  얼음골 폭포관광농원 눈썰매장 후기였습니다. 
안녕하세요! 후앤다미 맘 차차에요  ​​이제 겨울도 막바지에 이르렀어요어제가 입춘이었죠!​  시간 가는 속도 무엇!​​​코로나 오미크론 변이가 난리라서아이와 기나긴 겨울을 지내 오기가 다들 힘드셨죠?​얼마 남지 않은 이 겨울을 그냥 보내버리기 아쉬운 분들을 위해부산경남울산 근교의 아이와 가볼만한 눈썰매장 정보를 정리해 봅니다​​​​​ 부산, 울산, 경남지역 눈썰매장 정보​​​​ 울산 자수정동굴나라 썰매장울산 울주군 삼남읍 자수정로 170자수정동굴나라썰매장울산광역시 울주군 삼남읍 자수정로 170 영업시간 : 매일 10시~17시​자수정 동굴나라 썰매장 입장권 : 12,900원자수정 동굴나라 썰매장+얼음썰매 : 15,900원눈썰매+빙어체험 : 16,800원눈썰매+유황비누체험 : 18,900원눈썰매+자수정동굴나라 입장권 : 18,900원​​​​​ 울산 중구 야외빙상장 (2/4까지 운영)울산 중구 성남동 212(중구 태화강 체육공원)태화강체육공원울산광역시 중구 성남동 212 ​장소울산 중구 성남동 212(중구 태화강 체육공원)​시간1회차 10:00 ~ 11:302회차 12:00 ~ 13:303회차 14:00 ~ 15:304회차 16:00 ~ 17:305회차 18:00 ~ 19:30 (5회차는 주말, 공휴일만 운영)​요금입장료+장비대여료 2,000원스케이트 보조기구 1,000원​​​​​ 양산 에덴밸리 튜브 눈썰매장에덴밸리 리조트눈썰매장경상남도 양산시 원동면 어실로 1206 운영시간 : 10시~17시​ ​​​​ 김해 가야테마파크 눈썰매축제김해가야테마파크눈썰매장경상남도 김해시 가야테마길 161 운영시간 : 10시~17시이용요금 : 10,000원 (12~36개월까지 6,000원)​​​​  참샘허브나라 눈썰매장경남 시 초동면 방동길 133-10참샘허브나라경상남도 시 초동면 방동길 133-10 입장권 : 5,000원 (허브나라 입장시 눈썰매장 무료이용)무료 : 36개월 미만(*증빙서류지참)운영시간 : 매일 09:00~18:00​​​  얼음골폭포 관광농원 눈썰매장경남 시 산내면 산내로 1171경상남도 시 산내면 산내로 1171 운영시간 : 매일 10시~16시입장료 : 12,000원​​​​​ 마산 로봇랜드 눈썰매장 (2/15까지 운영)경남 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250로봇랜드경상남도 창원시 마산합포구 구산면 로봇랜드로 250 ​요금 : 4,000원​​<눈썰매장 운영시간>​1타임open : 오전 10시close : 오전 10시 40분​2타임open : 오전 11시close : 오전 11시 40분​3타임open : 오후 12시close : 오후 12시 40분​4타임open : 오후 1시close : 오후 1시 40분​5타임open : 오후 2시close : 오후 2시 40분​6타임open : 오후 3시close : 오후 3시 40분​7타임open : 오후 4시close : 오후 4시 40분​​​​​ 거창 수승대 눈썰매장 (2/13까지 운영)경남 거창군 위천면 은하리길 43-99 거북산장수승대눈썰매장경상남도 거창군 위천면 은하리길 43-99 거북산장 요금 어린이 : 6,000원청소년, 군인 : 7,000원어른 : 8,000원(7세 이하 어린이 무료)​운영시간 오전 : 10시~13시오후 : 14시~17시시설점검 : 13시~14시​​​​ 하동 금오산랜드 눈썰매장경남 하동군 진교면 구고속도로 374-30금오산랜드 눈썰매장경상남도 하동군 진교면 구고속도로 374-30 운영시간 : 매일 10:00 - 16:00(입장마감 15:00)​요금 : 11,000원​​​​​날씨와 코로나 상황에 따라 운영상황이 변경될 수 있으니출발 전 반드시 확인전화 해 보고 가세요 ^.~​​​​​저희는 아이들 방학시즌 주말에 얼음골폭포 관광농원에 다녀왔답니다​​  얼음골폭포 관광농원눈썰매장, 빙어낚시눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 입장료 : 12,000원이용시간 : 10시~16시​사실 처음엔  참샘허브나라에 갔었는데오전 11시쯤 도착했는데도 우리 바로 앞에서입장이 마감이 되었어요​인원제한이 있어서 주말에 가시려거든아침 일찍 출발하시거나아님 아예 오후에 가셔야 할 거에요​​ ​무튼..그래서 같은  내에 있는 얼음골 폭포 관광농원으로 급히 변경해서 갔죠​여기는 12시쯤 도착했는데 한 30분정도 널널하게 이용했고그 이후로는 한참을 줄을 서야 할만큼 사람이 늘어났었어요​ ​입장료가 오른 것인지 네이버 업체정보에 적힌 입장금액보다 높았어요​아이 어른 할 거 없이 모두 12,000원인데타업체에 비해서 금액이 높긴 했어요​하지만 놀다보니 뭐.. 여유롭게 놀고 아이들도 넘 좋아해서 본전은 뽑은 듯 해요 ㅋ​4시간 정도 신나게 놀다 나옴 ㅎㅎ​​​​ ​들어가는 입구에서부터 아이들 놀거리 볼거리가 많지만​잊지마세요..​들어가자마자 눈썰매부터 타야 한다는 것~조금만 지나면 사람들이 몰려들어요...ㅋ​ ​12시쯤 입장하니 아직은 널널하고 여유로운   눈썰매장 모습이에요​  ​눈 보기가 힘든 경상도 사람이라눈을 밟고만 있어도 이미 힐링이네요   ​​​ ​여긴 매점이에요​컵라면, 어묵꼬치, 빙어튀김 등 간단한 음식을 사 먹을 수 있어요​​​​ 눈썰매장​​ ​눈썰매 타는 곳으로 곧장 달려가 봅니다튜브 눈썰매였어요​​ 바로 옆에는 플라스틱 썰매도 있어서자유롭게 이용할 수 있도록 해 두었어요​ ​요렇게 중간중간 눈 언덕이 있는데여기서 눈사람도 만들고 플라스틱 썰매도 자유롭게 탈 수 있어요​  ​​본격적으로 눈썰매를 타 봅니다​ 12시쯤의 모습이에요줄을 설 필요도 없이 바로바로 탈 수 있어요​ 눈썰매 탈 준비를 하는 다미와 아빠​  ​경사가 낮아 보이죠?실제로 타면 속도가 꽤 빠르답니다!저는 무서워서 두 번만 타고 안 탔어요 ㅋㅋ​유아들, 초저학년들이 즐기기에 딱인듯 해요​​ 요즘 세계사에 빠져 있는 후야는눈썰매장에 걸려있는 만국기가 넘 반가운 모양이더라구요​각 국기마다 나라를 읊어보고저한테 퀴즈도 내고 그러네요 (엄마만족 ㅋㅋ)​​ ​고드름이 열린 나무가지 사이로파아란 하늘이 펼쳐져 있어요  이뿌다​​​ ​그 아래 서 있는 아빠와 딸  세상 다정​​​​ 빙어잡기 체험​​ ​빙어잡기는 10분간 체험이라고 적혀 있지만현장에서는 15분동안 체험이라고 설명하셨어요인원수에 따라 조금씩 조정하시는 듯..​​  ​​아이들이 빙어낚시 체험을 하는 동안 주변을 둘러보며 또 잠시 힐링을...ㅋ 눈이 내린 풍경 자체가 워낙 구경하기 힘든 풍경이다보니 주변을 둘러보는 것 자체가 어른들에게도 넘 좋더라구요~​​​ 빙어잡기 체험을 해 봤으니 매점에서 빙어튀김을 먹어봤어요​아이들 동심 파괴 ㅋㅋ​ 빙어튀김을 넘나 잘 먹는 다미​물론, 잡은 빙어들은 바로 놓아주었구요튀김용은 따로 있었어요​​ ​추운데선 컵라면이 진리죠 ㅎㅎ​​ ​시간이 좀 지나니 사람들이 몰려서눈썰매는 줄을 한참 서야 했어요​ ​신나게 내려오는 아이들~​나중에 사진을 확대해서 보니내려오는 내내 활짝 웃고있는 모습이었어요  엄마 흐뭇​​​  ​​이번 주말도 아이들과 무사히 보내길 바라며~이상 후앤다미 맘 차차였습니다  ​ 
잔뜩 쌓인 눈 보기가 어려운 대구러, 아이들에게 눈을 보여주고싶어서 찾아간  눈썰매장​ 눈썰매 타는 곳은 크게 총 두 군데로 과 참샘허브나라가 있는데참샘허브나라는 방문객들이 많은 것 같아 동선이 가까웠던 얼음골로 다녀왔어요​조금 아쉬웠던 점과 준비하면 좋을 것들 천천히 남겨볼게요​ + 경남 시 난내면 산내로 1171+ 010-4121-2684+ 주차장 있음+ 오전 10시 - 오후 4시+ 기상 상태 따라 운영 (별도 확인필요)​날씨가 포근한 주말이어서 그런지  눈썰매장 찾아오는 손님들이 정말 많았어요​열한시가 좀 넘은 시간에 갔는데 주차장은 이미 만차!그럼 차를 어디다 대면 되나요? 했더니 알아서 주차해야한다고.. ㅋㅋㅋㅋ인근 동네 갓길에 야무지게 주차하고 조금 걸어서 이동했어요​주말에 가실거면 오전 일찍 가세요오후 한, 두시 넘어서는 주차할 곳도 없고 썰매 대기가 너무 길답니다​   입장료 1인 12000원 (성인, 소아 공통금액)36개월 미만 증빙서 제출시 무료인원제한 4인까지  ​입장료가 규모와 시설 대비 조금 비싸게 책정된 것 아닌가.. 하는 의문빙어잡기 체험은 별도로 체험료가 있어요​ 입구는 빙벽은 아니지만 얼음으로 겨울 얼음나라 분위기가 조성되어있어요고드름이 대롱대롱 매달려있었지만 이 날 워낙 따뜻한 날이라서 조금 녹은 모습이예요​ 썰매장은 총 3군데로 튜브썰매와 플라스틱 썰매, 그리고 박스스키썰매 타는 공간이예요​ 튜브 썰매장보다 길이가 짧고 어린 아이들도 많이 겁내지 않고 즐길 수 있는 작은 규모그래도 아이들은 신이 나서 꺄르륵꺄르륵 하며 연신 오르내려요​다만 안전요원이 없기 때문에 오신 분들이 알아서 조심하셔야하는데 썰매 타고 내려와서 엉거주춤 하는 사이 다른 친구들과 부딪히진 않을까 겁이 나더라고요​양쪽 끝으로 돌아오는 길이 따로 안 만들어졌기 때문에 미끄러운 길을 다시 올라와야하는데 그 때도 아슬아슬했어요​ 인공 눈이라서 잘 뭉쳐지진 않지만 그래도 하얀 눈을 이렇게 실컷 본다는 게 어딘가요눈이 귀한 지역에 살다보니 너무나도 반가워요 ㅎㅎ​​ 썰매 내려가는 건 재밌지만 끌고 올라오는 길 미끄럽기도 하고 힘이 들어서 금새 눈놀이에 집중하더라고요​눈놀이장이 따로 크게 되어있어서 눈을 뭉치고 놀기 좋았어요​ 오시기 전 준비물​방수복, 부츠, 장갑바람막이용 모자나 귀마개모래놀이용 삽과 통간단한 간식​이정도는 꼭 챙겨오시면 즐겁게 시간을 보낼 수 있어요눈오리 집게도 요즘 핫템이라서 챙겨오려다가 까먹고 안 가져왔는데 여기저기 눈오리나 눈사람 모형 만드는 모습이었어요​주변에 바람을 막아주는 벽이 없다보니 찬 바람 불어 아이들이 체온이 떨어지지 않도록 바람막이용 모자와 귀마개도 챙겨오시면 좋아요매점이 있긴 하지만 메뉴가 단촐해서 초콜릿이나 아이가 좋아하는 간식 한 두 개 가져오시면 출출할 때, 아이 잠시 쉬며 당분 충전하기 요긴하겠죠아이 음료도 따로 판매하지 않아요​​​ 빙어체험은 15분 간격으로 이뤄지고 줄을 서있다가 입장하면 된답니다줄 서기 전 매점 안에 있는 키오스크에서 티켓을 구매하셔야하고요입장료와는 별도로 5000원을 받고 있어요​​ 잡은 빙어는 차가운 물 속이 아니면 오래 살기가 힘들기 때문에 잡아서 관찰 후 방생을 해주고요 빙어튀김은 따로 매점에서 튀겨서 판매하고 있어요​​  눈썰매 타러 오셔서 빙어잡기 하실 때 팁을 드리자면,커다란 연못을 둘러싸고 있는 긴 도랑에서 각자 자리를 잡고서 낚시를 하게 되는데요이 도랑의 깊이가 조금씩 달라요​우리 아이는 깊은 곳에 자리했더니 물이 깊어서 자꾸 손이 물에 닿아서 결국 소매가 다 젖었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ 그러니 깊이가 깊지 않은 곳에서 잡으시면 손도 젖지 않고 수월하게 즐길 수 있어요​​ 물고기를 많이 풀어두셔서 잡기가 그다지 어렵지 않아요어린 아이들도 쉽게 잡을 수 있기 때문에 재밌어한답니다​​ 작은 통 안에 모아둔 물고기들은 잠시 후 풀어주고 또 다시 뜰채로 건져올리고 하면서 시간 가는 줄 모르고 빙어낚시에 집중했어요​​​ 저번 주 언제 눈썰매장을 갈지 몰라 미리 쿠팡으로 주문했던 스키복 바지, 아주 요긴하게 잘 입혔네요​​ 스키썰매는 낯설었는데 뭔가 했더니 사과박스에 스키를 달아서 끌고 가는 색다른 모습 ​​ 얼음골이 사과로 유명한만큼 사과박스를 활용해서 스키를 탈 수 있다는 점이 재밌기도 하고 농촌의 풍경 같아서 친근하기도 하더라고요​​ 왜 이렇게 좁아보이지? ㅎㅎ박스 안에는 밭매기용 의자가 있어서 엉덩이 보호 쿠션 역할을 해주고요 사이즈가 2개 있어서 골라 타시면 되요​ 오르막을 올라갈 때는 앞에서 끌어주는 게 제법 힘이 들었어요저는 손이 아파서 못 하겠더라고요 장갑 필수!​ 사방이 막혀있기 상자 안에서 탈 수 있기 때문에 어린 아이들도 안전하게 놀 수 있어요그러나 우리 둘째는 썰매는 영 재미가 없나봐요 시큰둥한 표정이 말해주네요​​ 대신 눈을 만지고 노는데는 완전 집중집중​​ 놀다보니 배가 고픈지 아이가 따뜻한 핫바가 먹고 싶다고 해서 매점에 들어왔어요메뉴는 단촐하게 우동과 어묵, 핫바와 튀김이 있고 마실 건 커피와 생수예요어묵 가격 무엇.. ㅎㅎㅎㅎ​  매점 바깥은 바람이 들어오지 않도록 비닐천막으로 덮어져있어서 춥지 않아요​​ 간단하게 아이는 간식 먹고 다시 또 눈놀이 하러​ 이글루 포토존​​ 포토존 옆으로도 비닐하우스처럼 바람을 막아주는 실내 공간이 있어요평상이 있어서 이 곳에 짐을 두거나 앉아서 쉴 수 있답니다​​ 눈놀이에 여념없는 아이들​오후가 되니 방문객들이 더 많아져서 오전에 한산했던 튜브썰매는 줄을 한참 서야했어요 튜브썰매가 메인이지만 한 번 타고 그래서 포기 ㅎㅎ​​ 규모가 작은 편은 아니지만 주말에는 인원이 너무 많아 매점 앞 자리가 모자랄 정도이고 입장료 대비 놀거리는 조금 부실했던 것 같아요​ 음식물도 외부반입이 안된다고 하는데 그런 것치고는 먹을 게 없어서 결국 나가서 식당을 가야했답니다특히나 튜브썰매장을 제외하고는 안전요원이 따로 상주해있지 않아서 여기저기서 눈썰매를 타는 아이들이 다치지 않을까 조금 걱정이 되더라고요​한번은 와봤으니 다음엔 다른 곳으로 가는 걸로 ㅎㅎ​​​  온수펜션 한겨울에도 따뜻하게 놀아야지겨울이라 몸이 움츠러들지만 그럴 때일수록 신나게 놀고싶어하는 아이들 자연 속에서 어른들도 힐링하고 다...m.blog.naver.com ​​​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 
경상남도 시 산내면 산내로 1171 https://icevalley.modoo.at/?link=89ak8wg0 [얼음골 폭포관광농원 - 얼음골 폭포관광농원]물맑은 관광체험농원,야외수영장,야유회,눈썰매장icevalley.modoo.at   지난번 다녀온 여름 물놀이장이에요 얼음골에 위치한 이에요 들어가는 입구 앞이여서 찾아가기도 쉬웠어요 이전에 얼음골사과사러 간다고 갔던 곳 근처여서 더 알겠더라구요왜 이런곳을 진작 몰랐는지....ㅎㅎㅎ   물이 굉장히 차더라구요처음에 들어가고 흠칫했던..ㅎㅎ 물이 지하수물이라고 하더라구요또 지하 1급수로 매일 수영장물을 100%교체하고 있다고 하네요 일일 4,000톤 지하수를 계속적으로 공급함으로 소독약품으로 인한 걱정은 내려놓으셔도 괜찮을것 같아요​2021년 6월20일부터 9월5일까지 운영을 한다고 해요개장시간은 오전 9시30분폐장시간은 오후 6시라고 해요샤워시설은 두군데 준비되어 있어요  에는 물놀이장이 여러군데 준비되어 있더라구요 저희는 여기 2군데만 놀아서 사진이 두곳뿐인데 안쪽으로 보니 2군데 정도 더 있었던거 같아요 그리고 물위에서 타는 튜브 놀이기구도 준비되어 있답니다   의 하이라이트 바로 은어잡기 체험인데요 유아풀장 넓은곳네 은어를 직접 잡아서 풀어주시더라구요미리 시간을 알려주니 미리 앉아서 대기하고 있다가 은어잡기 체험하시면 된답니다  생각보다 은어가 굉장히 큰편이더라구요! 어린아이들이 잡기에는 너무나도 빠른 다들 돌에 붙어 앉아서 등뒤로 은어들이 지나다닐때 쏙쏙 잡았네요  우리 빈이 통도 한가득!아마 아빠가 거의 잡았죠.. 아빠가 잡고 채빈이 직접 손으로 잡아서 통에 넣어주고 해서 직접 은어도 만져보고 체험해보는 시간 가질 수 있었어요  여기 풀장이 어린아이들 놀기 좋은 풀장ㅎㅎ 아이들 무릎  허벅지 정도까지 온거같아요 이때 채아가 16개월이였으니ㅎㅎ채아는 처음에 물이 너무 차가워서 그런지 자꾸 안아달라고 울고 안내리려고 했었어요 나중에는 조금씩 적응하고 놀 수 있었어요 ​코로나 시국으로 걱정들이 많을텐데요마스크착용 최대한해서 놀 수 있도록 했어요평상 간격도 기존보다 넓어서 평상을 설치했다고 하시네요저희는 바로 물앞에 평상말고 위쪽에 따로 평상이 있는데요 거리가 멀어도 사람들하고 떨어져서 대여하여 이용했답니다 ​ 
​​​휴가철의 메인 8월초!! 시국이 시국인지라 어디 멀리 가지는 못하고 잠시 짬을 내어서 계곡이나 수영장등 탁~ 트인곳에 평상을 빌려서 시원하게 하루를 보내고 온곳 ​삼복의 한더위에도 얼음이 얼고 사계절중 겨울에는 얼음이 녹아 물에 더운 김이 오른다는 얼음골한낮의 더위를 피하러 우리가족은  평상대여하는 곳으로 떠나보았어요 ​​​[   ] ​주소 : 경남 시 산내면 산내로 1171전화번호 : 010-4121-2684영업시간 : 개장시간 : 오전 9시30분 / 폐장시간 : 오후 6시                  애완동물 동반불가! 기간 : 2021년6월26일(토) ~ 9월5일(일) 까지 ​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171얼음골경상남도 시 산내면 삼양리 ​가지산, 운문산,천황산 3대 명산에서 합쳐진 자연수! ​영남 알프스자락  얼음골에 위치하고 있으며 일일 4,000톤이상의 음용가능한 자연수가 용출되고 있어서 "물의고향"이라고 불리는 테마형 농원이 바로 이곳  이예요 ​신대구부산고속도로, 함양울산고속도로등 교통이 편리해서근교 부산, 대구, 울산에서 1시간 내외로 도착할수 있다는게 장점이죠 ​ ​우리가족은 10시에 도착!! 주차장 넓어요~하지만 방문하시는 방문객은 더 많은것 같아요^  ^입구주차장이랑 내부주차장으로 구분되어 있는데~ 직원분들이 평상의위치에 따라서 안내를 잘해주시더라구요 B,D지역에 평상을 예약하셨다면 입구주차장을 이용하게끔 되어 있었고 ​나머지 평상은 일단 수영장 내부구역에 잠시 차를 주차하고 짐을 내릴수있게 배려해 주셨어요  물의고향 폭포파크​4계절 내내 다양한 체험을 할수 있는곳 4,000평의 넓은 대지에 봄부터 겨울까지 즐길수 있는 다양한 패키지 체험상품이 있어서 이곳의 이 더욱더 풍요로운것 같아요 사과따기체험, 오토캠핑, 낚시체험 등등~ ​봄 - 봄나들이체험 (가족단위소풍공간,모닥불구이체험장,방울토마토체험장,폭포파크놀이기구)       4월부터6월까지 봄체험을 이용할수 있고       유료체험으로 버들치통발로잡기, 버들치뜰채로잡기 체험이 있어요 여름 - 여름바캉스 겨울- 눈꽃나라썰매잔치 (튜브썰매,플라스틱썰매,스키썰매제공, 빙어잡이체험,황토모닥불구이체험) ​공식홈페이지가 있어서 요약해서 적어보았어요 ​​ 농촌체험, 물고기잡기체험, 눈축제, 얼음축제, 썰매, 사과따기,눈썰매장,모종심기, 여름 물놀이체험, 대형수영장, 빙어체험, 겨울체험, xn--zb0b8a28vc21al5ofa.kr 울산에서 가까운 에 이렇게 즐거운 체험공간이 있는지 그동안은 몰랐어요~ 아이가 있으니 정말 제가 많이 달라졌다는것을 느낄수가 있어요^ ^ 방송에서도 여러차례 나왔다고 하더라구요  ​들어가는 입구쪽에서 평상자리확인, 인원체크 열체크 확실하게 하고 들어가요 참 쓰레기봉투 한장 주셨어요 ​코로나로 인해서 예전보다 평상간격을 확장배치하였다고 합니다. ​ 평상대여 가격 (기준인원4명) ​- 평상A22~A30, A32~A72,C1~C9,D1~D2, D9~D27               성수기 60,000 극성수기 80,000 (추가1인당 20.000)​- 풀장옆 평상A11~20, A21, A31B1~B20C11~D19D3~D8                               성수기 80,000 극성수기 100,000 (추가1인당 20,000) ​​평상의 위치에 따라서 가격이 달라요 수영장을 바라보고 있는 자리들은 대부분 비용이 살짝 비싼것을 느낄수가 있어요 ​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼예약사이트로 바로 들어갈수 있는 사이트 링크 알려드려요 ▽▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▽ ​ RSVT 실시간예약시스템선택일 2021-08-12 부터 전화번호 -- 결제방법 신용카드 무통장 이용안내 - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. - 예약전에 예약안내(예약규정)를(을) 반드시 숙지하시고 예약을 하시기 바랍니다. - 달력에서 원하시는 날짜를 선택 하시면 예약 가능한 평상정보가 보여집니다. ※위 배치도에서 예약하실 곳을 선택하세요. 평상선택rsvt.co.kr 이것도 귀찮다! 라고 하는 분들은 ​전화예약 : 010-4121-2684​  평상배치도 ​​ 평상배치도 사진을 올려보았어요 ​우리가족은 조금은 떨어져있어 한산해 보이는 C2 자리를 예약했답니다. 물을 조금 무서워 하는 서연이는 아무래도 키즈풀에서 잘 놀거라는 예상에~(하지만 겁많은6살아기 어린이풀을 더 좋아했어요^ ^ ) ​지금은 아무래도 사회적거리두기 때문에 예약하기 전에 평상 하나당 방문가능한 인원수를 확인하고 난뒤에 방문해 주시면 좋을것 같아요! ​예약하는 사이트의 자리를 보면 A구역과 B구역의 평상들은 예약이 빨리 이루어 졌어요 ​ 수영장은 원형풀, 폭포풀,어린이풀,키즈풀,에어풀로 나뉘어져 있고 가장 깊은곳이 어른가슴근처까지 오는 깊이라서 아이들이 놀기 좋아요 전체적으로 깊이는 얕은편~ 아이들이 놀기 좋아요 ​  평상대여  먼저 보이는 주차장 쪽에 위치한 평상 D존 수영장이랑은 조금 떨어진 위치~~ 아이들이 없는 어른들이 대부분이였던것 같아요 ​가족단위 특히 아이들과 함께오는 가족들이 대부분인것 같았어요 ​ 푸릇푸릇 자연의 느낌의 폭포파크~    수영장 주변에는 나무들이 많았어요!! 가족단위의 야유회를 즐길수 있는 평상~ 도심을 벗어나 이렇게 자연속에서 하루를 보내는것은 너무나 상큼했어요 ​시원한 나무그늘 아래 평상에 누워서 시원한 바람을 맞으니~ 잠도 솔솔 올것 같은 느낌  ​폭포농원 야외풀장은 얼음골 지하 1급수로 매일 수영장물을 100%교체하고 일일 4,000톤의 지하수를 매일 계속적으로 공급함으로써 소독약품을 사용하지 않아 피부염/눈병/호흡기질환등의 걱정이 없고 은어와 함께 수영을 즐길수 있는 국내 유일의 워터파크! ​​    ​  수영장 평상  메인 폭포풀의 모습이예요~ 점점 얕아지고 깊어지고 다양한 깊이가 하나의 풀안에 있어요!! ​따로 안전요원은 없어서 어린이들은 반드시 구명조끼를 착용하고 어른들이 지켜보는 곳에서 수영을 즐겨야 하겠죠??​그리고 수영장에서도 마스크는 필수! 랍니다.   수영장 평상 원형풀 옆쪽에 살짝~ 돌출? 되어 있는 느낌의 원형풀 왠지 비밀스러운 느낌에 서연이가 너무 좋아했어요 ㅋ ㅇ풀장 주변에는 인조잔디가 깔려 있어서 맨발로 다녀도 쾌적했어요  폭포풀 옆쪽의 B구역평상 벌써 도착하신 분들은 지글지글 고기를 구워서 드시더라구요~ 그 냄새는 캬아아아아~ 역시 평상에는 맛있는거 많이 먹고 많이 놀아야 하는것이죠!!  수영장이 보기만 해도 시원해 보이지 않나요?? 자연친화적인 수영장 매일 물을 교체하는 풀장에 취사가 가능하고 라면, 치킨, 수박, 등등 다양한 음식이 반입가능한것이 큰 장점 이라고 할수 있어요!    워터슬라이드 이곳의 자랑 워터슬라이드는정해진 시간에 탈수 있으며 물놀이의 재미를 더해준답니다. 운영시간 12:00 ~ 오후4시 (무료) -1인용 물놀이 원형튜브착용후 이용이 가능합니다. -초등학생 이하 어린이는 보호자 동반(안전사고방지) ​ 얕은키즈풀 주변에 평상C존이 위치하고 있어요   에어풀  에어풀 아이들이 줄을 서서 이곳에서 시간을 보내고 있었어요   수영장​이곳이 서연이와 우리가족이 가장 시간을 많이보낸 어린이풀 풀장의 깊이는 어른 무릎정도까지 오는 깊이 물은 바깥으로 계속 빠져나가서 다른곳으로 흘러가는 시스템~ ​사진에 보이는 왼쪽에 일렬로 한줄 쭉~~ 있는곳이 B구역 오른쪽이 사람들이 가장 많이 밀집되어 있는  평상대여 A구역 ​ 평상대여 A구역 이사진은 나갈때쯤 찍었는데 가장 사람들이 많았어요!  ​샤워장과 탈의실은 함께 되어 있어요 샴푸나 세제는 사용할수 없다고 해요 간단히 몸을 헹구고 옷갈아 입고 나올수 있어요 ​  개수대에는 전자렌지와 설겆이를 할수 있는 개수대가 있었고, 먹고남은 음식물처리도 이곳에서 할수있어서 편리했어요 뜨거운 물도 있어서 컵라면 가지고 오시면 편하게 먹을수 있어요~ ​여기에서 아마도 라면 안드시는분들은 없을듯 ㅋ ​바로 옆 은어들이 있는 돌개울공간 ​  한켠에는 튜브를 대여해 주고 계셨어요 개당 10,000원 튜브 돌려줄때 5,000원 돌려주신다고 합니다. 가지고온 튜브는 무료로 공기주입이 가능하고 공기를 빼는 기능은 없어요! ​간이매점과 무인카페는 지금은 운영하고 있지 않고, 근처에 마트와 편의점이 있다고 하시긴했는데 가보지는 않았답니다. ​폭포수영장에는 오리배, 고무보트, 큰~ 아이들은 반입금지 제품 서연이 미니튜브 새로 개시!!!  건물 옆쪽으로는 화장실있어서 이용가능해요! 폭포관광농원 들어가서 입구가까이에 한곳 있고, 주차장 가는길 뒤편에도 화장실이 2군데 있어요  트램폴린과 말한마리 ​아이들이 좋아하는건 일단 많이 준비되어 있어요 평상C구역 키즈풀 아이들에게도 거의 무릎정도까지 오는 깊이라서 어린 아이들이 많이 좋아했어요^ ^ ​ 우리가 예약한 평상쪽에 있었던 용솟음치던 지하수 시원하고~ 오며가며 발도 헹굴수 있어서 너무 좋았어요 에어풀옆 평상D공간 D존의 평상은 수영장과의 접근성은 떨어지지만 조금은 한적함을 느낄수 있을것 같아요!   평상 C존의 자리들이예요 붐비는 A존보다 한산한 느낌이라서 좋아요 ​의 모든 평상위에는 천막들이 있어서 햇살을 피하기에 좋았고 솔솔부는 얼음골의 바람은 폭염에도 시원한 느낌이 들었어요   평상대여 ​​우리의평상 C2 저는 C구역이 마음에 들었어요~~ 평상에 사람들도 많이 붐비지 않고 평상옆쪽으로 공간이 많아서 돗자리도 깔아놓고 짐도 분산해서 올려놓고 가격도 조금은 저렴해서 완전 만족해서 하루 잘 사용했어요! ​후딱 짐만 내려놓고 수영장으로 바로 풍덩풍덩해 보았어요 ​​ 수영장에서 신난 아빠와딸  물은 역시 얼음골의 명성답게 시원했어요~ 그리고 제가 최고의 장점이라고 꼽는것은 바로 워터파크나 수영장에서 흔히 나는 소독된 물이 아니라는 사실이였어요! 락스냄새 전~혀 느낄수 없어요~ 하지만 지하수라서 그런지 물에 나무잎이나 흐르고 있는 부유물들은 있었지만 크게 신경쓰이지 않았고 직원분들이 뜰채로 가끔씩 관리해주셨어요 ​  ​  ​서연이 진짜 이날 하루 열심히 수영장에서 놀았어요 30도가 넘는 이글거리는 더위에도 물은 정말 시원하더라구요 차가움 마저 느낄수가 있었어요~ 완전 시원! 밥먹는 시간 외에는 거의 수영장에서 첨벙첨벙 라랄라~ ♬♪​ 수영한뒤에 구워먹는 고기와 집에서 간단히 준비해간 반찬과 함께 금강산도 식후경 먹고 보쟈~~~~ 대파,양파,새송이버섯, 소세지도 함께 구워서 진짜 맛있더라구요 ​ 고기야 말해머해 목살+삼겹살 얇게썰어서 구이바다 위에 구워먹으니 꾸르맛 ㅋ ​평소에는 늘 엄마가 먹여줘야 잘 먹는 서연이이지만 이날은 혼자서도 먹방 가능했답니다^ ^ ​  ​빠르게 먹고 얼른 수영장 또 가쟈~~ ​  에어풀은 조금 무서웠고 무조건 어린이 풀로 GOGO ​2시가 다 되어가면 방송을 해 주세요맨손은어잡기체험이 있다고 갑자기 사람들이 웅성웅성 ​미취학아이들은 여기 키즈풀로 초등학생 이상 아이들은 어린이풀로 모여들었답니다. ​  은어잡기체험 ​1일1회 어린이들을 대상으로 맨손으로 은어잡기 체험이 무료로 진행되는데은어는 1급수에만 서식하는 어종인거 아시죠?청정구역인 얼음골 폭포관광농원의 자랑이라고 합니다 ​추가로 은어잡이 체험을 원하시면 유료체험장이 있는데 비용은 10,000원 이라고 해요 ​​ 두근거리는 마음으로 풀 옆쪽에 앉아서 은어를 기다려요 ​어른들은 참가NO, 뜰채는 사용 금지라고 합니다. 그리고 다른 아이들을 위해 꼭 한마리만 잡기!!  은어를 기다리는 6살 아이 서연이도 씩씩하게 맨손으로 잡아보겠다고 하더라구요! 은어잡기체험  2시가 되고 직원분이 대야에 은어를 가지고 와서 풀에 풀어주면 아이들이 잡으러 다니는데 은어,,,,생각보다 엄청 빠르답니다. ​6살 아이가 아무래도 혼자 물고기를 잡는건 너무나 힘든일 ㅠ 결국에는 아빠도 같이 들어가서 잡는데~~ 맨손으로 잡는건 쉬운일은 아니었어요!! 아이들은 물고기를 쫓아다니고 어른들이 잡고 있는 진풍경ㅋㅋㅋ ​  ​  웅아빠와 서연이의 합동작전과 저의 모자로 겨우 한마리 잡았답니다~~~ 와우와우 아이도 즐겁고 어른도 즐거운 울산근교 물놀이 장소로 GOOD  은어잡기 완료! 뿌듯한 아이 ​곤충잡이통은 미리 준비해 갔기에~ 잡은 은어를 넣어주었어요 ​ ​안녕 은어야??​은어 [sweet fish ] -바다빙어목 바다빙어과의 민물고기 맑은물을 좋아해서, 어릴때 바다로 나갔따가 다시 하천으로 돌아오며 살에서 수박향이 나고, 생선회로 주로 먹는다고 해요 방언으로 언어,치리,열광어 라고도 불린다고 합니다  [출처 : 네이버백과사전 ] ​ 은어잡이 체험이 끝나면 여기 돌개울에 놓아주거나 한마리당 2,000원에 튀김으로 만들어 주신답니다. 이름을 말하고 원하는 튀김 마리수를 말하고 돈을 지불하면 튀김으로 변신   은어튀김 서연이는 두마리를 원해서 두마리 튀겨서 왔어요~~^ ^ ​은어 금방튀겨서 그런지 맛있었나봐요 서연이가 두마리 다 먹었어요! 잔가시는 조금 있는편이였어요 ​​​그리고 또 물놀이 물놀이 물놀이,,,,10시에 도착해서 나가는 6시까지 하루 정말 짧더라구요 시간이 너무 후딱 지나가 버렸어요  나가기전에 아쉬워서 서연이의 손을잡고 한바퀴 돌아보았어요  마지막은 퐁퐁과 말타기로 ㅋㅋ 폭포관광농원 ​​서연이가 주말마다 가고싶은 곳이라고 엄지척 손을 내민  평상대여 ~ 아이가 너무 좋아하니 돈이 하나도 안아까웠어요 또 오고 싶은 마음이 가득가득~ 울산에서도 가까워서 울산근교 물놀이 장소로 추천해요! 탁우러한 선택 ​근처에는 한여름에도 얼음이 언다는 얼음골에서부터,선로의 길이가 약1,8킬로 국내 최장인 얼음골케이블카, 사명대사의 충훈을 추모하기 위해 지어진 표충사 까지 다양한 관광지도 있어서 을 시간을 내서 와야 겠어요^ ^ ​​ 
 새봄이가 너무 집에만 있는것 같아주말을 맞이하여 얼음골폭포 관광농원 눈썰매장 을 다녀 왔습니다. 눈썰매장입구경상남도 시 산내면 삼양리 부산에서는 약 1시간쯤 걸리더군요이용시간은 오전 10시부터 오후 4시까지입니다.입장료는 주중 9500원주말 12000원이며36개월미만 아기는 무료입니다.입장료에는 눈썰매 대여료가 포함 되어 있습니다.​코로나19때문에 음식물은 반입금지이며눈썰매장내에서도 음식물 섭취금지입니다.물만 마실 수 있습니다. 주차장이 있습니다만 금새 만차됩니다...검색했을 때는 사람이 별로 없다고 해서 갔는데...사람 많이 옵니다.....팁으로 근처에 초등학교가 있습니다만거기 외부주차장 이용하시는 것도 괜찮습니다.참고로 좀 걸어야 합니다.  인공눈으로 잘 꾸며져 있으며쉴 수 있게 자리도 마련되어 있습니다만음식물 섭취불가에 매점도 운영 안하기 때문에이용하시는 분들은 별로 없네요  메인인 눈썰매장 생각보다 기다리는 시간은 짧으며경사가 좀 있어요안전에 민감하신 분들은....비추입니다...관리인원이 위에 한분 아래에 한분 입니다만3~4 튜브가 같이 출발하는데자주 부딪치고 밀리고 합니다.좀 위험해요​  이렇게 생긴 튜브를 들고 줄 서서 올라가서 내려오면 됩니다.이 튜브가...생각보다 적습니다.그래서 기다려야합니다만 사람들이 1번만 타는게 아니라 계속 타기 때문에구하기 어렵습니다.관리하는 사람이 있으면 좋겠는데 없습니다.그냥 무작정 기다렸다가 다 타고 다시 가져다 두는 사람의 튜브를 받아야 합니다.중간중간 새치기에 앞에서 받고 올라가는 사람 등등주말에는 좀 짜증납니다.  이런 눈썰매도 있어서 아이들이 놀기 좋습니다.메인 눈썰매를 못타는 아기들이나높은곳을 싫어하는 아이들이놀기 좋습니다.  이런 장난감들도 중간중간에 있어서아이들이 잘 가지고 놉니다.우리 새봄이는 썰매에 태워서열심히 끌고 다녔어요 ㅎㅎ  나름 눈사람도 만들어 보고....ㅎㅎ​ 빙어잡기 체험도 할 수 있습니다.비용은 5천원이며 체험시간은 10분입니다.예전에는 잡으면 튀겨먹을 수 있었다고합니다만 지금은 무조건 방류해야합니다.​총평!​가볼만 합니다.특히 부산쪽은 눈을 잘 볼 수 없어서인공눈이지만 아이들이 엄청 좋아합니다.생각보다 눈썰매도 타고싶은만큼 탈 수 있으며그 외 썰매들도 재미 있습니다.​단점은 생각보다 좁으며관리 인원이 없어서안전에 민감하신 부모님들이라면정말...학을 뗄수도....눈썰매 타다가 충돌하는거 10번이상 봄.....다행히 크게 다친 사람들은 없지만...어른과 아이가 같이 탄 튜브랑아이만 탄 튜브가 충돌하는 걸 보니좀 아찔 하더라구요....아래에 잡아주는 사람이 1명 밖에 없어서그 사람이 하나 튜브 잡을 때 같이 내려오는3개 튜브는 관리 불가....​그리고 거리두기는 지켜지지 않습니다.다들 다다닥 붙어 있습니다.​관리하는 인원이 없어서 그런 듯...그런거는 좀 아쉽습니다.​​​​​​​ 
  얼음골 폭포 관광농원 아이와 겨울 놀거리 빙어 잡기 체험 눈썰매장 스키·썰매까지​경남에서 겨울 체험 즐기기 좋은 곳은 각 지역별로 여러 곳에 있지만 부산, 대구 근교에서 아이와 겨울 체험 나들이만으로 찾기 좋은 곳으로  얼음골 폭포 농원과 참샘 허브나라가 있습니다. ​ ​의 검증된 체험농장으로 유명한 두 곳은 사계절 다양한 체험과 놀거리가 제공되지만 두 농장 중 겨울에 눈밭을 뒹굴며 아이와 놀기 좋은 곳으로 얼음골 폭포 관광농원의 겨울 시즌 눈꽃나라 썰매 잔치 현장을 찾아보았습니다.​ ​입장과 동시에 농원 입구 얼음 탑에 고드름이 가득 열린 모습을 볼 수 있었는데요. 마치 겨울 나라에 온 듯합니다. 안전을 위하여 줄을 쳐 둔 곳은 미끄러질 수 있으니 조심하는 것이 좋겠습니다.​  눈꽃나라 썰매잔치 얼음골 폭포 농원 -겨울 시즌 입장료 및 안내-⨀ 운영 기간: 1월 1일~2월 중순까지 (날씨 상황에 따라 기간은 변경될 수 있음)⨀ 입장료: 12,000원 (36개월 미만 무료, 증빙서 제시)⨀ 입장시간: 오전 10시~오후 4시⨀ 문의: 010-4121-2684  ​*날씨 관계로 휴장될 수 있으니 출발 전 전화 또는 홈페이지에서 사전 확인 필요​ ​매표소 좌측은 얼음 탑으로 꽁꽁 얼어붙어 있고, 눈썰매장 입구까지 고드름 나라가 펼쳐집니다. 경남에서 이렇게 많은 얼음과 고드름 눈밭을 한꺼번에 볼 수 있는 곳이 있을까요. 가족과 제대로 된 겨울 나들이하기에는  얼음골 폭포 관광농원이 안성맞춤입니다. 주변 경관마저 아주 멋져요. ​ 산천어 낚시 체험장​얼음 탑 아래는 산천어 낚시 체험을 즐길 수 있는 산천어 전용 연못도 있습니다. ​ 유아전용 눈썰매장​경상남도는 지역 특성상 겨울에도 기온이 온화해 눈과 얼음을 보기 어렵습니다. 그러나  얼음골 지역은 해발 1,000m 이상  알프스 산악 지역에 위치해  시내와 비교해도 겨울의 평균 기온 차이가 3~4도가량 낮은 편입니다. ​ ​ 얼음골 폭포 관광농원의 스키 썰매장입니다. 적당한 높낮이와 굴곡이 있어서 가족이 서로 끌어주며 한두 시간 즐기기 좋은 겨울 놀이터입니다.​ ​이곳이  얼음골 폭포 관광농원의 겨울 시즌 메인 눈썰매장입니다. 총 길이 70m 정도 되는 중형급 눈썰매장으로 어린이뿐 아니라 어른도 부담 없이 즐길 수 있어요. 올겨울 스릴 넘치는 놀이를 하기에 최적의 장소가 될 듯합니다.​ ​초등학생 이상은 혼자 즐겨도 좋지만 유아들은 반드시 보호자와 함께 탑승해야 안전합니다. 눈썰매는 플라스틱이 아닌 중앙에 홈이 뚫린 튜브형이라 균형을 유지하면서 스릴을 즐길 수 있습니다. ​ ​이곳은 튜브형 대신 플라스틱 썰매를 이용한 유아전용 눈썰매장입니다. 높이가 적당해 일반 눈썰매장이 두려운 어린아이들이 주로 이용하는 미니 눈썰매장이에요. ​ ​ 얼음골 폭포 관광농원은 총 4,000여 평의 넓은 부지에 겨울에도 다양한 놀이 시설을 갖추고 있는데요. 입장과 동시에 만나게 되는 하얀 눈밭 규모가 타 눈썰매장에 비해 압도적으로 다가옵니다.​ ​인공으로 만든 눈이지만 눈의 양이 워낙 많아 앞서 소개 드린 눈썰매장과 미니 썰매장 이외에도 따로 눈사람 놀이터라 부르는 장소가 있을 정도입니다. ​ ​눈사람 놀이터 곳곳에는 아이들의 개성이 담긴 크고 작은 눈사람들이 있습니다.  얼음골 폭포 관광농원은 아이와 함께 즐길 거리가 다양해서 좋았습니다.​ ​도구를 이용하여 만든 눈 오리 떼도 등장했네요.​ ​울타리는 모두 얼음벽으로 둘러쳐져 있습니다. 얼음벽 근처는 눈이 아닌 얼음 바닥이라 미끄러우니 걸을 때 조심하셔야 합니다.​ ​얼음골 사과 단지에서만 볼 수 있는 특별한 도구도 등장했습니다. 사과 상자를 이용한 스키 썰매인데요.​ ​사과 상자 밑에 스키 발을 달아 어른이 끌어주고 아이가 타는 형식으로 되어 있어 가족의 화합을 부르는 정겨운 도구이기도 합니다.​ ​다음으로 소개해 드릴 얼음골 폭포 농원의 겨울 체험장은 강원도 소양강에서 공수한 빙어 잡기 체험장입니다.​ ​일급수 청정한 지하수 연못에 체험용 빙어가 가득합니다. 여름에는 은어 잡기 체험용 은어들이 가득했던 곳이기도 한데요.  얼음골 폭포 관광농원의 빙어 잡기 체험장은 입장료와 별도로 5,000원의 체험비가 있습니다.  ​빙어 잡기 체험 안내⨀ 이용 시간: 오전 12시~오후 3시까지⨀ 요금: 1인 5,000원⨀ 도구 제공: 뜰채와 플라스틱 용기​ ​눈썰매장에서 신나게 즐긴 아이들이 빙어 잡기 체험을 즐기는 모습입니다. 빙어 잡기 체험 도구로 뜰채와 플라스틱 용기가 1인당 한 개씩 제공됩니다. ​ ​4~5세 아이들도 쉽게 빙어 잡기 체험을 즐기며 신나하는 모습을 볼 수 있는데요. 빙어 잡기 체험도 요령이 있었습니다. 우선 빙어가 많은 자리를 선택해 벽 쪽으로 조심스럽게 빙어를 몰아 재빠르게 뜰채를 건져 올려야 하더라고요.​ ​한두 마리도 건져올리기도 힘든데 운이 좋으면 한 번에 이렇게 많은 양의 빙어를 건져 올릴 수도 있답니다. ​ ​우리가 아는 빙어는 바다 빙어목과의 민물 고기를 말하는데요. 우리나라 전국의 저수지와 호수에서 서식하는 겨울 대표 인기 어종으로 몸길이는 15cm, 지역마다 멸치, 뱅어, 빙어 등 부르는 이름도 다양하다고 합니다. ​작은 물고기로 뼈가 약하기 때문에 통째로 요리하여 영양가가 풍부하며 고소하고 담백한 빙어 특유의 맛을 즐길 수 있습니다. ​ ​체험으로 잡은 빙어는 즉시 방사하고 튀김으로 먹는 빙어는 매점에서 15마리 기준 5,000원에 따로 주문해 먹을 수 있습니다.​ ​겨울 시즌  얼음골 폭포 관광농원 이용수칙은 아래와 같습니다.​① 농원 내 마스크 필수② 음식물 및 개인 썰매, 애완동물 입장 금지③ 안전사고 방지를 위해 어린이는 반드시 보호자와 입장 가능④ 코로나 안전 지침에 따라 입장 인원 감축하여 최대 입장 인원 299명 제한⑤사회적 거리 두기 규정에 따라 평상과 탁자 배치 평상과 평상 간 비닐 커튼 설치함  ​아이와 겨울철 놀이로 빙어 잡기 체험과 눈썰매장 스키·썰매까지 다양하게 즐길 수 있는 겨울 체험의 보고  얼음골 폭포 관광농원에서 신나는 겨울을 보내보시기 바랍니다.​​◎2022 시 SNS알리미 박은희​# #아이와겨울놀거리 #빙어잡기체험 #눈썰매장 #스키썰매 #얼음골 #얼음골폭포농원 #겨울놀거리 # #겨울체험 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​​ 
​장마가 시작된 7월 첫째주 토요일... ㅠ.ㅠ다행히 오전에는 비가 그치고, 오후에 온다고 하네요. 치고 빠지는 전략으로 당일치기 놀러간 곳은... ~!!장마철의 위엄이 느껴지는군요. 잔뜩 먹구름... 덕분에 주차장이 완전 한산하네요 ㅎㅎ.​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 경남 시 산내면 산내로 1171 (지번) 남명리 1968-14https://icevalley.modoo.at/​010-4121-2684위치 참조하시구요. 참고로 창원에서 가는 길이 정말 정말 아름다웠어요. ^^;​ 극성수기에는 이자리가 아예 없는데... ㅎㅎㅎ 여유롭게 주차해요. ​ 정문 모습이에요~~^^ ​ 정문 지나면~ 와~~ 아름다운 수풀사이로 아스팔트 길이 있구요.​ 길 바로 오른쪽 아래로 넓은 폭포에서 나오는 수영장과 평상이 펼쳐지네요~~^^ 와... 멋져요.​ 여기는 12시부터 개장하는 워터슬라이드 입구에요~~^^​ 이렇게요.원형튜브 사용하셔야 해요~~​ 워터 슬라이드 모습이구요​ 진입로 왼편에 화장실 있어요.​ 깔끔하구요~​ 바로 왼편에 샤워장 있어요.​ 온수 팡팡 잘나와요. 온수 잘 나오는게 중요해요 ㅎㅎ 설명은 나중에~~^^​ 그리고, 진입로 지나면 본격적으로 평상으로 가는 길이 펼쳐져요~~^^ 홈페이지에서 발췌하트 부분이 현재 위치에요. (참고로 빨간 원으로 그린 부분은 2만원 더 비싼 평상들이에요 ^^)​ 인조잔디로 발바닥 아프지 않게, 편하게 조성되어 있어요.​ 이 부분이 가장 사람들이 북적거릴 A평상이에요. 보시면 아시겠지만, 평상 간격도 나름 있고, 거의 대부분 그늘막 처리 되어 있어서, 어느 평상을 대여하셔도, 크게 불편함이 없을 듯 해요. 특히 비와도 문제 없을 듯 해요 ^^ 현재 위치구요. 특별히 짐 많거나 옆에 개방된걸 원하시면 A 구역은 가장자리 위주로 예매하시면 좋을 듯해요. 근데 2만원 더 비싼 평상은 솔직히 좀 돈 아까운거 같아요. 평상 크기가 더 크지도 않거든요. 뷰가 어마어하게 차이 나는 것도 아니고요^^.​ 이곳은 에어풀 뒤부분 D구역 평상이에요. 이 구역은 나름 한적하게 북적이는거 싫어하시는 분들한테는 최고의 공간이죠.​ 아이들이 에어풀에서 신나게 놀고 있군요~^^​ 저희가 예약한 곳은 A54번... 근데 평상들이 다 비슷해서 크게 메리트가 없네요 ㅋㅋ​ 사이즈는 이정도 느낌이에요. 4인 가족 편하게 지낼 정도~~^^​ 그리고 천막 설치 잘 되어 있어서, 그늘도 형성 잘되고, 비와도 문제 없을 듯해요.​ 주변에 모든 평상들이 전부 그늘막처리 잘 되어 있네요.​ 자리 구경은 이 정도 하구요...  의 가장 멋진 시설은...​ 바로 소나무 아래 펼쳐진 폭포풀장이에요.​ 아~~ 물 진짜 맑고, 깨끗하네요. 바로 옆으로 소나무들이 있어서, 물에 솔잎하고, 솔방울이 보이기는해요 ㅋㅋ.​ 폭포풀 바로 아래는 어린이풀도 있어요. 현재 위치에요.​  풀장 주변으로 배수도 완전 깔끔하고, 엣지있게 설치되어 있어요. ^^​ 아~~~ 풀장 위로 소나무들이 보이시나요~~^^​ 참 좋네요. 오늘 장마철 시작이라서 그렇지, 더운 여름철에는 정말 상쾌하고, 보기만 해도 시원할거 같아요~~^^​ 아들 강아지도 신났네요. 얼른 들어가자고 난리난리~~​ 풀장 아래쪽에 샤워장이 또 있어요.​ 바로 옆에는 전자렌지와 설겆이 할 수 있는 개수시설 있구요.​ 샤워장은 간이천막으로 설치되어 있어요. 여기는 온수가 안나오네요 ㅠ.ㅠ. 얼음골은 정말 -2달 정도는 하셔야 할 듯해요. 7월에 왔는데, 장마철이라서 그럴수도 있지만, 날씨가 엄청 쌀쌀했어요. 8월말에 와도, 얼음골은 6월말 정도 느낌일 거 같아요 ^^;;여기는 양어장...  물고기들이 열씨미 놀고 있어요~^^​ 양어장 옆에는 방방이도 있어요~​ 그리고, 극성수기에는 이 넓은 운동장이 내부 주차장으로 사용될거에요.​ 이번에는 C구역 볼게요.~​ 현재 위치구요.​ C구역은 사진에서 보시듯이, 평상이 엄청 넓어요. 그래서 가격도 2만원 비싸요. 바로 앞에는 키즈풀이 있구요. 어린아이들과 넓고, 편하게 사용하고자 하시면 C구역이 적합할 듯 해요.​ 키즈풀모습~​ 마지막으로 A구역 평상 보시면요, 왼쪽과 오른쪽이 2만원 차이 평상인데, 굳이 2만원 더 지출할 필요를 못 느끼겠네요~^^​ ㅎㅎ 아들은 쌀쌀한 날씨에도 물놀이에 신났군요 ~~^^​  안에 매점이 없어서, 정문에서 500미터 거리에 마트를 걸어서 가는데...​ 마트가는 길에, 그림같은 시골초등학교 모습이 보여요~~​ 산내남명초등학교~​ 아~ 학교가 너무 아름답고, 시골정취가 물씬 풍겨서, 저도 모르게 사진찍고 있네요 ㅎㅎ  암튼, 마트는 이곳까지 와야하구요...​ 그래도, 나들이 왔는데, 고기파뤼하구요.​ 12시부터 4시까지 워터슬라이드 운영되는데... 아들이 혼자타기 무섭다고 포기~~!!​ 암튼, 아이들이 신나게 타고 있네요 ㅎㅎ.​ 폭포풀장에서 하늘을 바라보면 이런 모습이에요~^^​ 물 엄청 ~~ 맑죠? 의외로 엄청 차가울줄 알았는데, 그정도는 아니였어요~^^​ 여기는 풀장하나만 보고 와도, 크게 아깝지 않네요.​  암튼 장마철에, 얼음골오니 추워서...​  아들 강아지도 웻수트로 갈아입혔어요... 그나마 추위(?)를 덜 타네요 ㅋㅋㅋ.​   ㅎㅎㅎ 엄청 좋아하는 군요.​   이 표정 볼려고 가족들하고 놀러오는거죠 ㅎㅎ.​ 날씨가 쌀쌀해서, 얼른 몸닦고, 옷갈아 입혔어요.​   주변에 나무에서 열매도 따보고 ㅎㅎ.​ 나름 신나게 놀다 간 당일치기 이었어요.날씨가 너무 쌀쌀해서 (막상 창원은 너무 덥고 습했다고 하네요 ㅋㅋ), 2시에 하는 물고기잡기 놀이는 포기하고 집으로 왔어요~^^​  얼음골 폭폭관광농원은요...1. 명성에 걸맞게  얼음골의 시원함을 온 몸으로 느낄수 있어요. 장마철이거나 흐린 날에는 추울수도 있어요 ^^;;2. 폭포풀장이 정말 매력적이에요. 크기도 크고, 물도 엄청 맑고, 생각보다 물이 차갑지도 않고, 소나무에 둘러싸여서 기분까지 상쾌해져요.3. 나름 자리 예매하기가 쉬워요. 인터넷 예약이 매우 편리하고, 합리적이에요.4. 주차시설이 잘 갖춰져 있어요.5. 평상 위에 그늘막시설이 잘 되어 있어서, 악천후나, 땡볕에서도 즐거운 당일치기 놀이를 할 수 있어요. 6. 2시부터는 물고기잡기 놀이도 할 수 있고, 방방이도 있고, 나름 부대시설과 놀거리가 풍성한 편이에요.​허나...A. 극성수기에는 10/8만원 평상비가 결코 싸지 않구요, 성수기에도 8/6만원 평상비가 시설대비 저렴해 보이지는 않네요.B. 극성수기에 오면, 샤워시설이나, 주차가 엄청 편리해 보이지는 않아요. C. 굳이 2만원 더 주고, 앞좌석을 선택할 필요가 못 느껴지네요. (4인가족 기준)#얼음골 #당일치기 #경남당일치기 #경남수영장 #밀영수영장 #캠프닉 #캠크닉 #창원당일치기 #부산근교당일치기 # #피서 #창원근교 #김해근교 #아이와가볼만한곳 #성수기 #극성수기  
안녕하세요 ~ 소담소담 입니다.여름하면 역시 물놀이죠 바다는 모래때매 가기싫고계곡은 돌이 많아서 아이 데리고 가기 위험해 보여서찾아보던 도중 이 눈에 들어왔어요부산에서 1시간 정도면 가는 거리라 많이 멀지도 않고취사도 가능하다고 해서 바리바리 먹을것들을 싸서 다녀왔습니다 :)​  http://naver.me/IDE92a2l  : 네이버리뷰 119naver.me ​ ​방학을 맞이해서 평일 11시쯤 도착하니 넓은 주차장에 차가 별로 없었어요취사가 가능하다보니 짐을 실을수 있도록 카트가 준비되어있었고코로나때문인지 입구에서 직원분이 열체크도 꼼꼼히 하셨어요전 극성수기에 다녀왔기 때문에 5인기준 풀장옆 평상 가격이 10만원 이었구요풀장이랑 떨어진곳은 8만원인데 아이가 놀기에는 풀장옆이 좋아요 화장실이 더럽다는 평이 있었는데 오늘은 평일이라 이용하는 분이 적어서 그런지 나쁘지 않았어요 ​저희는 메인풀장 바로 앞자리인 105번에 예약했고성인3명 유아1명 앉아서 놀기 딱 좋은 크기였어요워터슬라이드는 오전12시부터 오후4시까지만 운영하고 튜브가 없으면 절대 안태워 주신답니다저도 타보고 싶었는데 아이튜브만 챙겨가서 못탔다는 예능프로그램에서 자주보던 통돌이는 아이들 한테 인기가 많았어요한번타면 도통 내릴 생각을 안해서 한참을 기다려서 타야하지만젤로 재밌다고 엄지척 !!​ 아이는 물놀이 하는동안 고기 지글지글 구워서 쿰척쿰척물놀이 하면서 먹는 삽겹살은 꿀맛이죠 메인풀은 얕은곳과 깊은곳으로 구분되어있고 유아들이 놀수있도록 유아풀이 따로 마련되어있었어요1급수 물을 매일 갈아서 깨끗하다고 자랑하시길래 어떻게 관리가 되나 궁금했는데위에 물떨어지는거 보이시죠 저기 파이프에서 물이 계속계속 떨어져요고인물은 조금씩 밖으로 흘려 보내고 있었구요근데 계곡물이라 그런지 물이 너무너무 차요 들어가는 순간 으헉 !! 하는 소리가 절로 나올정도아이는 입이 퍼래 지는데도 재밌다고 안나와서 식겁 했어요​ 조그만 매점도 있고 튜브 바람넣은곳도 있어서 편했어요그리고 2시쯤 되니까 맨손 은어잡기 체험을 해요아이들만 참여 가능하고 참여는 무료예요잡은 은어는 가져가면 튀겨주는데 한마리당 2천원 입니다   마지막으로 신나게 미끄럼틀 타고 내려오는 아드님 동영상으로 마무리 할께요  ​​  얼음골폭포 관광농원 ★★★★☆ (지극히 개인적인 생각입니다)장점· 시설은 생각보다 깨끗했음· 주차는 평일이라 그런지 널널해서 입구 앞에서 쉽게 대놓고 입장할수 있었음· 수질은 야외 수영장임에도 깨끗했음· 취사가 가능하고 뒷정리 할수 있게 쓰레기 봉투도 주셔서 깔끔하게 놀다 올수 있음단점· 물이 너무 차가워서 물에서 오래 놀기 힘들었음 (온수풀이 있었음 하는 바램)· 샤워 시설은 물건을 올릴만한 선반이 없어서 들고 옷을 갈아입어야 하는 부분이 힘들었음· 통돌이(?) 시설에는 직원이 없어서 무한으로 기다려야함​  오늘 아침에 비가 조금씩 내려서 걱정했었는데다행이 도착해서 노는동안 비한방울 안와서 너무 재밌게 놀다왔네요 :) 다들 무더운 여름 건강 조심하시고건강하고 즐거운 여름 되세요 ​​  ​ 
안녕하세요 연우맘이에요 :)평일 하루 아빠의 연차로눈을 보고싶다는 연우의 말에검색하다가예전에 캠핑하러 자주갔던얼음골폭포수농원이썰매장으로 운영되고있다고해서다녀왔습니다 ☺️ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 눈꽃나라 썰매잔치 기간 : 2022년 1월- 2월중순10시-4시​가기전 영업하는지 전화해서확인해보고 가는게 좋아요!!​김해나 경주에있는썰매장은 키가 100cm이상이 되어야하고보호자동반해서 썰매탈수 없다고해서으로 다녀왔어요   주차공간은 넉넉하고평일 11시쯤 갔더니한팀이 있더라구요 ㅎㅎ사람이없어서 재밌게 놀다왔답니다  인공적으로 만든 눈과 얼음이지만눈과얼음을 보기힘든부산사람은신이나서 눈구경하고왔답니다    높지않은 눈언덕이 있어첫 썰매는 여기서 시작해봤어요 ㅎㅎ  안무서워하고엄청재밌어하더라구요 ㅎㅎ사람이많이 없어서 위험하지도않고재밌게 놀다왔답니다!  썰매가 이렇게 있어 사용하고제자리에 두면되구요추울땐 잠시 쉬어가는 공간도있고매점에서 오뎅 라면 등도 팔아서중간중간 배를 채울수도 있어서 좋더라구요!​ 본격적으로 썰매를 탔어요!처음엔 불안해서 같이앉아서 탔는데나중에는 혼자서도 잘타더라구요 👍  혼자 끌고올라가려다가결국 아빠자동차 탑승이요 ㅋㅋㅋ세상편하게 썰매타는 연우랍니다 ㅋㅋ올라가는길에 오른쪽에 발안빠지게 조심!위에올라가서도 뒤쪽으로 발안빠지게 조심!!​  한쪽에는 사과박스로 만든스키썰매도 있었어요 ㅎㅎ안에는 앉을수 있게 의자같은것도 들어있어편하게 탈 수 있겠더라구요  매점에서 입장권을 구매하면빙어체험도 가능하답니다 ㅎㅎ​ 퐁퐁도 있어서신나게 놀다왔어용 ㅎㅎㅎ키카보다 저렴한 가격에 신나게 뛰어노는 모습을 보니 좋더라구요!!  눈보기 힘든 부산에서가까운거리에 눈을 볼수 있는 곳이 있어 정말 좋은 경험하고 왔답니다 ㅎㅎ날 따듯해지기전에아이들과함께 다녀오면 좋을 것 같아요 ❤️❤️​​​# #가볼만한곳 #아이와#겨울체험 #눈썰매 ##아기눈썰매 #부산근처 # #빙어체험 #당일치기 #썰매 #아기썰매  
연일 이어지는 푹푹 찌는듯한 더위 다들 잘 이겨내고 계실까요??한 여름에도 항상 얼음이 얼어있어 얼음골이라 불리던 그곳에도 얼음이 녹아버릴 정도로 덥죠그래서 코로나시대에 조심스럽게 평일을 이용해서 물놀이를 다녀와 보았습니다.그곳은 바로 부산근교에 있어 이동도 편하고 지하수를 이용해 물이 아주 시원한  얼음골 폭포관광농원입니다.​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 위치는 시 산내면 산내로1171입니다.네비를 이용하면 바로앞 주차장으로 안내를 해주고 있습니다.​ 도착하면 이렇게 큰 간판이 딱~~~ 있어 지나칠 일은 절대 없을꺼 같네요~물의고향 폭포파크 라고 간판은 되어있습니다.​  은 위 지도에도 보이겠지만 부지가 굉장히 넓습니다.그만큼 많은 인원이 수용가능하고 다들 차를 가지고 오기때문에 주차장도 넓어야 겠죠??이렇게 넓은 주차장이 있습니다.주차걱정은 절대 노노노노​보이는 입구 주차장은 입주 쪽 평상 예약자들이 주차하는 공간이구요~뒷쪽 평상을 예약하신 분들이 위에 보이는 입구를 지내 내부 주차장이 별도로 또 있습니다.​ 입구 옆 텐트에서 예약자분 성함과 연락처를 말씀해주시면 주차장을 어디로 가라고 안내를 해주시네요~물론 체온측정은 필수 입니다.옆에 보이는 쇼핑카트는 가지고 온 짐들을 실어서 자기 자리까지 가지고 갈 수 있습니다.​ 안쪽 예약자분들은 차를 이 길로 가지고 가시면 됩니다~!!우거진 나무그늘이 시원시원 하고 좋아 보이네요~​  입구에 가장 먼저 보이는건 워터슬라이드 입니다~운영시간은 정해져 있습니다.꼭 튜브를 이용해서만 사용가능하구요~어른들이 이용이 불가합니다.혼자 탑승이 불가한 어린이들만 어른이 동승 가능합니다.​워터슬라이드를 내려오면 이렇게 메인풀로 이러지게 되어있습니다.풀은 슬라이드쪽에서 얕다가 멀어지면 점점 깊어지는 구조로 되어있습니다.가장 깊은 수심은 어른 허리정도?될거 같아요​ 사진에 좌측편이 수심이 가장 깊은곳입니다.사진에도 보이시죠?어른허리정도~~~~~좌측에 보시는 풀은 어린이 풀로 어른 무릎정도로 보시면 될거같아요~!!여기도 수심은 위치에 따라 조금씩 달라집니다~!!!​ 여긴 한쪽편에 마련되 유아풀장입니다.수심은 말씀안드려도 아시겠죠??이렇게 물놀이를 하실수 있는 풀은 총 3군데가 준비되어있습니다.가장 놀기 좋은 곳에서 놀면 되겠죠??​ 수영장의 물은 전부 지하수를 사용한다고 합니다.제가 방문한 7월말 굉장히 더운 날씨였는데요지하수는 아직도 차더라구요워터슬라이드 기준으로 물이 유입이 되는지 아니면 수심이 깊어서 그런지 굉장히 차갑다가 어린이 풀장쪽으로 오면 조금 따듯합니다.물론 위 사진에 유아풀장은 받아놓은 물이기 때문에 따듯했구요~~!!!​ 너무 더워 가까이서 사진을 찍지는 못한 워터볼도 저~~~~기에 보입니다.아이들이 놀기에 너무나도 좋아보이네요~~!!!!​ 팡팡이라 적혀있는 부르는 동네마다 이름이다른 트램폴림도 있네요~이날을 날이 너무 더우니깐 다들 물놀이를 한다고 들어가 노는 아이들을 거의 못본거 같습니다~!!​  아이들이 가장 신나했던 맨손으로 은어잡기 체험도있습니다.어린이 풀장에 은어를 풀어놓으면 아이들이 손으로 잡는 체험인데요...빨라도 너무 빨라요그리고 아이들보다는 어른들이 들어오면서 아이들체험이 아닌 어른들 체험으로 바뀌더라구요아이들을 위한 공간인데.....시간이 걸리더라도 양보해주시지.....​  이렇게 스텝분이 은어를 한바게스 넣으면 시작됩니다.은어는 정말 깨끗한 물에서만 산다고 하더라구요​ 은어는 양식인지  한쪽 수족관? 호수?연못?에 많이 풀어 놓고 있습니다.저기 들어가서 체험을 하고싶네요~!!ㅋ​ 잡은 은어는 집으로 가져가셔도 되고 이렇게 튀김을 해주는 곳도 있습니다.한마리 2,000원 튀김 비용은 별도 발생합니다.​ 탈의실 밑 샤워장도 있구요~샤워장에서 세제는 사용금지 되어있습니다.물이 워낙 깨긋하고 다 지하수라 물로만 후닥 씻어도 찜찜하건 없더라구요~!!!​ 튜브를 준비해오지 못한 분들을 위해 이렇게 튜브대여공간도 있습니다.비용은 5,000원에 보증금 5,000원 있습니다.즉 10,000원 주고 빌리고 반납시에 5,000원을 돌려받는거죠?공기주입은 셀프로 가지고온 튜브에 바람을 편하게 넣을수있습니다.​  평상은 이렇게 되어있구요 위에 그늘막이 너무 잘되어있어 시원시원하고 좋았습니다.평상은 사진에 보이는 풀장 인근은 100,000원 풀장과 조금 떨어진 곳은 80,000원 입니다.​그리고 무엇보다 좋은게 외부음식을 가지고와서 조리해 먹을수 있는 점이 너무 좋은데요숯불사용은 금지이지만 가스버너 사용은 가능하기에 다들 점심으로는 삼겹살을 구워먹고찬으로 라면을 끓여 먹더라구요거의 대부분 코스인듯 했습니다.​계곡에 평상을 이용하면 그곳에 부실한 음식을 비싼 요금으로 먹어야하는데 에 시스템은 이런점에서 너무 좋네요~!!​ 서두에 말씀드린 안쪽 주차공간입니다.평상과 거리가 멀어도 카트가 준비되어있기 때문에 짐을 옮기는데 전혀 불편함이 없습니다.오히려 차가 그늘 아래 주차되어있어 집으로 돌아가실때 비원한 차에 탐승할수있어 좋을꺼같네요~!!​ 곳곳에 평상이 준비되어있습니다넓어도 넓어도 정말 넓더라구요제가 방문한 날은 평일이라 먼곳에 평상은 예약이 안되어있습니다.​가장중요한 사실~!!!!!!!제가 가장 마음에 들었던 점인데요얼음골폭포농원에 마감시간은 늦은 6시인데요5시30분경이 되면 물이 점점빠져요~이말인즉슨 매일 매일 물을 새로 받는다거 거겠죠??수영장에는 물이 가두어놓고 염소나 필터를 이용해서 정화하는게 대부분인데 매일 물을 비우고 새롭게 받는다는게 믿음이가고 깨끗해서 너무 좋았습니다.​무더운 여름 부산근교에 아이들과 함께 갈만한곳을 찾고계신가요? 적극 추천드려봅니다~!!​글을 보시고 도움이 되셨다면 공감과 댓글 꼭 부탁드려요~​감사합니다. 
​​ L O V E W O O C H U R E V I E W  얼음골 폭포 관광농원은 정말 비추 ​  ​  안녕하세요러브우츄♥ 예요​​2월에 방문했던   포스팅입니다.입장료에 비해 너무너무 실망스러웠어요​​  ​ 얼음골 폭포 관광농원 눈썰매장 입장료주중 9,500원주말 12,000원​어른 2명에 20개월 아기(무료) 24,000원을 내고 들어갔는데30분도 안되서 나왔어요뭐.... 너무.. 별루라서;;​​​​​  두근거리는 마음으로 걸어갔지만앵?뭐지로 시작했었드랬죠!?ㅎ​​​​​   ​사진도 없네요이게 답니다뭐가 없어요 ㅠㅠ돈아까워​​​​​  ​옆에 빙어 낚시 체험장이 있는데여기도 유료예요5,000원 지불해야 낚시 가능한데초등학생정도되면 즐길려나?저희 공주는 하고싶어했지만저흰 시간 낭비말고 다른곳으로 가자며바로 나왔어요정말...... 눈썰매 두어번 끌어주고 나왔어요 ㅠ​​​​​​ 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171  눈썰매장주소 : 경상남도 시 산내면 산내로 1171​​​​​#얼음골 #눈썰매장 #정말비추 #저는재미없었네요 #은트윈터널추천요 #트윈터널로가세요​​​-다시는 안갈것같네요​​​  이상 러브우츄였습니다♡​​​​​​ 관심어린 공감과 댓글에 행복해집니다 :D사진.글  ⓒ ㄹㅂㅇㅊ​ 
​​​#얼음골##물놀이장#폭포관광농원#가족단위#놀기좋은곳#아이들물놀이#은어체험#워터슬라이드​​코로나19로 놀러가는게 조심스럽긴 하지만..몇주전부터 예약하고 아이들도  물놀이 물놀이를어찌나 가고싶어 하던지..​​  >우리의 목적지는>  얼음골 폭포관광농원  ​​ ​​휴가철이라 아침일찍이 움직였는데도고속도로는 차들로 꽈악~​당일치기여서 오늘하루 알차게 놀려고 9시부터 출발!!우리가도착했을땐  11시반!사람들로 가득차있다​ ​​입구!!주차를하고 평상번호를 말해주면 체크인팔찌종이를준다 ​그리고 바로 카트에다 가져온 짐들을 싣고 우리자리로가면끝!​​ ​​취사도 가능해서  먹거리를 잔뜩샀떠니카트에 짐이 가득~​​>폭포관광농원은사계절다 다양한 체험들이 있어특히 아이들이 있는 집은 꼭 한번가보길 추천!​여름철 물놀이장에는 >1급수 매일 수영장물이100프로교체(한여름 무더위에도 물이 너무~시원함)​맨손으로 은어잡기 체험1인1회무료/1인1회 두마리(은어튀김1마리 2000원)​>평상대여평상은 자리위치마다 금액이 조금씩 변동이 있음사이트 참조!!​:코로나19로 인해 평상간격을 확장해서 배치했다고함​​  ​​취사가 가능한곳이라개수대/샤워장​매점도있고 트램폴린도있고 워터볼도있다아이들이 놀꺼리는 요정도면 충분해보인다​​ ​휴가철 주말은 완전피크!!사람이 사람이 바글바글하다(개인적으로 주말보다는 평일에 가는거추천한다)​​물깊이도 워터슬라이드 있는 곳은 성인기준 허리 위까지 오는것 같다(워터슬라이드는4시까지만운영)​​어린이용  유아존 풀장도 있어 어린아가들도충분히 물놀이를 할수있다​​      ​​오빠가 튜브를 연결해서 동생 끌어주고동생도 오빠도 두남매는 뭐가 그래즐거운지웃음이 떠나가질 않네♡​​ ​​한참을놀고 배고픈지밥달라 아빠는 더위와 사투를 벌이면맛나게 고기도 굽어 주시고 진짜 허기지더라 밥맛이 꿀맛이여!!​ ​​또..한참을놀고..군것질타임 따님은 달콤한 솜사탕 홀릭~🍭🍭​​아들은 아빠랑 은어잡이 체험하러~ ​​먼넘에 은어는 풀자마자 순식간으로 사라짐 잡기힘들다~!!체험시간 5분정도..금방 끝나버림 아들은 결국 못잡고 다시 물놀이~~~​   ​여긴6시까지라 우린 서서히 정리를하고아쉬워하는 애들을 달래며진짜 잘먹고 잘놀고 집으로 향했다​어른들이야 몸은 피곤할 지언정~애들이 즐거워하니 덩달아 기분이 좋아 지더라는^^​​​​경남 시 산내면 산내로 1171http://naver.me/GXhczmRV 네이버 지도naver.me ​​​ 
​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​  아이와 함께 가보았는데요 평상 대여료는 비싸지만 놀기는 좋은곳 ​​​ ​여름 휴가 내내 집에만 있다가 휴일에  물놀이 하러 가보았답니다​진짜 방학 내내 집에만 있던 아이들이 너무 좋아하더라구요 ​마스크 여벌로 몇개씩 챙기고 큰맘먹고 방문해본  ​여기가 사계절 내내 다른 아이템으로 운영을 하는곳이라서맘.카.페에서 겨울에 눈썰매로 본 곳이 였는데​여름엔 평상만 대여하면 먹을건 마음껏 싸와서 놀 수 있다고 해서 가보았답니다 ​이라는 팻말을 팢았더니 ​입구는 저렇게 물의고향 폭포파크라고해서순간 여기가 아닌가 하고 당황했답니다​여기 입구에서 평상번호 확인하고 열체크하고 안으로 쭉 길 따라 들어가면 주차장이 있답니다​주차장 들어가기 전에 짐을 내리고 옮길 수 있어요 ​​​​​​​​ ​샤워장이라고 붙어 있는데 뭐 여기는거의 이용을 안하는거 같았구요​탈의실이라고해서 살짝 불안하고 다른분들 보니 이미 수영복을 입고 오신분들이 대다수였어요​저희 아이들이 이미 수영복을 입고 가서 따로 갈아입을 필요는 없었구요 ​저기 개수대에 전자렌지랑 식기류를 간단하게 씻을 수 있더라구요 ​전자렌지가 있어서 아이들 이유식이나 데워먹기 좋았어요아!따뜻한 물도 있어서 컵라면 같은거 먹을 수 있어요​근데 버너가 반입 되어서 다들 데워서 드시고 라면 끓여드시더라구요​​​​​​ ​여기 이미 은어가 들어있었는데요​오후 2시가 되면 은어잡이를 해요!아이당 1마리라고 정해놓았는데요​사실 아이들이 한마리만 잡고 그만 안하잖아요엄마 아빠 다 들어가서 나중에 보니까 전부 3마리4마리씩​잘 잡는 분들은 많이 잡고 하나도 못 잡는 분들은 못잡고 ​근데 이게 또 도구를 사용하면 안되는데이미 뜰채같은걸 다 준비해오셨더라구요​​​​  ​튜브도 대여 할 수 있구요 튜브 준비해와서 바람 넣을 수 있는 곳도 있어요 ​대여료: 만원 (튜브를 반납하면 5천원은 받을 수 있대요)​튜브를 집에서 가져 올수도 있는데요​보트같이 큰 튜브는 사용할 수 없다고 해요 ​여기도 큰 보트같은건 앞에서 저지를 하더라구요​​​​​​ ​트램펄린도 있었어요이날 비가 계속 와서 날씨가 조금 쌀쌀했는데요​여기서 노는 아이들도 꽤 있었어요 ​​​​​​​  ​바로 평상인데요 예약 사이트가 있어서 원하는 위치로 예약을 할 수 있구요저희 가족은 극 성수기로 하루 10만원이더라구요 ㅜㅜ ​평상에 각각의 번호가 있어서 짐을 들고 평상에 앉아서 휴식을 하거나 음식을 만들어서 먹을 수 있어요 ​​​​​​  ​​그리고 바로 수영장인데요 ​돌쟁이같이 아가 아가한 아이들은 키즈 풀장이 따로 있구요여기는 적어도 6살?  초등학생은 되어야 스스로 잘 놀더라구요!​어른들은 허리정도 오는 깊이였는데요모자같은건 써도 되고 안써도 되구요​근데 마스크 착용은 필수예요​계속 방송을 하더라구요 ​아이들이 물속에서 놀다보니 종종 마스크가 내려가 있던데 신경써서 착용을 해야할거 같아요 ​물이 락스물이 아니라 계곡물이 내려와서 차가워요 ​​​  ​​​음식은 종류 상관없구요고기 구워먹는 평상이 정말 대부분이였어요​ 얼음골 계곡 진짜 유명하잖아요 ​옆 평상에 고기며 어묵탕이며 만들어 먹는데 저희는 준비 해가는게 귀찮아서 정말 대충 싸갔는데​다음에는 꼭 에서구워먹어보렵니다. ​​​​​​​  ​짐 내리고 있는데 이미 이녀석은 계곡물에 들어가 있더라구요​대부분의 아이들이 구명조끼를 착용하고 들어가 있었구요 ​안전요원은 없어서 부모님들이 잘 케어해야겠더라구요 ​​​​​​ ​추위에 약한 작은 아이는 물속에서 오돌오돌 떨면서 있길래 바로 데려와서 담요 덮고 있었어요​혹시 모르니 담요도 한장 정도는 챙기면 좋을거 같아요생각보다 물이 차가워서 추위 잘 타는 아이들은 덜덜 떨더라구요​​​​​​  ​​그리고 워터슬라이드라고 이름이 있던데요 이거 길이가 그렇게 길진 않는데 ​운영하는 시간은 한정정이랍니다 동그란 튜브 꼭 있어야 하구요 ​정해진 시간이 되면 방송을 하고 줄을 서서 탈 수 있어요 ​아! 얼음골 여기는 물속에서 워터슈즈같은 신발 신을 수 없어요 ​근데 꼭 신고 있는 아이들이 한둘 보이더라구요 ​들어가기 전에 신발 벗고 들어가야해서 크록스 같은 간편한거 신고 물에 들어가기전에 벗음 된답니다. ​워터슬라이드 처음부터 바로 이용하려면 아이들이 줄을 길게 서구요시간이 살짝 10분 20분 정도 지난 뒤에 타면 줄이 많이 줄어서 금방금방 탈 수 있어요​​​​​  ​​​큰 아이는 한번 타더니 짧아서 시시한지 안타구요둘째 아이는 워터슬라이드만 진짜 몇번을 탓는지 몰라요좀 어린 아이들은 부모님이랑 같이 타구요 ​6살 저희 아이는 혼자 줄 서고 혼자 잘 타더라구요 ​상시 운영이 아니라 운영 시간이 정해져있어요 ​​​​​ ​​수영복을 꼭 입어야 하는 곳이 아니라서 편하게 입고 오면 되더라구요​물이 그렇게 깊지 않아서 유아부터 초등학생들은진짜 자유롭게 놀기 좋아서 괜찮았어요 ​배고프면 평상에 나와서 먹고 물속에서 또 놀 수 있어요​​​​​​  ​​그리고 오후 2시에는 은어잡이가 시작하는데요5분전인가?10분전에 방송 하더라구요​은어잡이 하는데 초등학생이상들과 미취학 아이들 2군데로 나누어서 은어잡이를 할 수 있어요​큰 아이는 초등학생이라서 아빠랑 같이 가고둘째는 미취학이니 저랑 키즈 풀장으로 가서 대기했어요​잡다가 잡다가 안잡히니까 다른 아이들 다 나왔는데 우리 둘째만 안나오고 씩씩거리면서 어슬렁 거리더라구요​​​​​  ​​​도구는 사용할 수 없는데요(아니 다들 어디서 도구를 준비해와서 틀채며 소쿠리가 아이들손에...ㅋㅋ)​이게 참...여기 키즈풀장에서는 진짜 은어잡기 힘들어요은어들이 진짜 빠른데 사람들이 잡으로 다가오니 은어가 저 튜브 안쪽으로 숨어보리니 잡을 수가 없어요​아이들만 들어가서 잡아야 하는데나중에 보니 아이들이 못잡으니 엄마 아빠 다 들어가서 잡고 있더라구요 ㅋ ​거기에 맨손잡이를 해야하니까 둘째는 ..완전..화나서 ㅋㅋㅋ​큰 아이는 한마리 잡아서 왔더라구요!이것도 맨손으로 잡은게 아니라은어가 보일 때 물밖으로 퍼냈다고 하더라구요(다들 그렇게 잡았다고 ㅋㅋ)​​​​​​​  ​돈을 지불하면 은어를 튀겨서 먹을 수 있어요​근데 내가 잡은 은어가 아니라 은어 튀겨주는곳에서 접수를 하면 그냥 한통에 은어를 다 담아서 ​한꺼번에 튀긴 뒤에 다 튀겨졌다고 방송을 하면 주문한 마리수만큼 받아오는 시스템​그러니 저 은어는 내 아이들이 잡은 은어가 맞을수도 아닐수도 있겠더라구요​근데 바로 튀겨서 먹으니 저거 작은 아이가 다 먹었어요​​​​​​​​ ​집에 오는 길에 아이들 진짜 둘다 기.절.했어요!!​​ 아이와 가볼만한곳 여름 휴가로 많이 찾아보다가 저희도 급으로 가게 되었는데요​얼음골관광폭포농원은 평상대여비만 지불하면 음식은 내가 원하는걸로 포장해서 만들어 먹을 수 있어요!​대부분 고기를 구워 먹었구요 진짜 맛있어보이더라구요​고기 먹고 밥 볶아 드시고 물놀이 하는 아이들 위해서 어묵탕 만들어서 먹는데​진짜 옆 평상에 앉아서 같이 먹고싶더라는요 ㅜㅜ ​사이트에서 카드로도 결재 가능해서 괜찮았는데가격은 성수기 감안해서 10만원이면...뭐...암튼 그렇더라구요 ㅋㅋ ​근데 초등학생 아이들 둔 부모라면 정말 편안하게 놀 수 있는 공간인거 같아요​​ 
두아이들의 방학이 시작되었어요!코로나때문에 이번 여름휴가는 무계획이였으나~때마침 장마도 끝나고~당일치기로 평상대여에 취사가 가능한 에 다녀왔어요~​ 저흰 가기 2일전에 예약했는데평상이 많아서인지 예약이 수월했어요~저흰 유아용 풀장 바로앞인451번자리로 예약했답니다^^​​  얼음골 표지판이 보이면이미 은 다 온것이여요~​​​ 폭포파크 입구로 들어오면 됩니다~폭포농원 야외풀장은 얼음골 지하 1급수로매일 수영장물을 100% 교체한다구 하네요!  ​​ 입구에서 평상자리 확인 후사람수대로 이용티켓팔찌와 쓰레기봉투를 받고입장을 하였어요~​​ 입수전 인증샷^^​​ 10시에 입장하여 아직은유아용 풀장이 한산하더라구요~​​ 451번 자리 최고^^평상바로 앞이  풀장이라~평상에서 아이들 볼수도 있고~넘 좋더라구요^^​​​ 도착하자마자 입수!!​  ​​​ 비장하게 물총 장전중인두 아드님...​  ​​​ 둘이서 잘 노는듯 하더니...​​​ 작전변경!!엄마로 타겟변경~​​ 엄마한텐 쏘지마~~  ​​  얼음골이라 그런지물이 넘 차가워요~~  ​​​ 야외수영장이나 워터파크에서 보던물놀이기구가 있어요!!​​​ 다른곳에선 다 유료체험이였는데은공짜!!!​  ​​​​ 첨에 타는 방법을 몰라아빠가 밀어줬는데둘째는 방향 감각 못 잡고 쿵!!​  ​​​ 금새 적응한 첫째와 달리둘째는 뒤로 넘어지고물도 먹구 겁도 먹구~~ 울먹울먹...;;;​​​  다람쥐 쳇바퀴도는 듯한수야형제들~~ㅎㅎ​  ​​​ 여유로운 첫째와 달리둘째는...​ 나 나갈래....​​​ 탑승후 흡족한 모습의 첫째!!​기다리는 줄이 생기면서다른 아이들에게 양보하였어요~​​ 워터슬라이스가 있는 메인풀로 이동~​​ 워터슬라이스는12시부터 4시까지 운영되고 있어서오전은 아직 운영이 안되고 있었어요~​​ 메인풀장은 물 높이가성인 허리쯤 오더라구요~~​​ 여긴 메인풀장 옆으로 연결된 원형풀장​​​    사람없는 틈을 타전세내고 놀기~​  ​​​ 누가 얼음골 아니랄까봐...물이 너무 차서애들 입술이 파래지면서 떨기시작...;;;​  ​​​​ 잠시 쉬는 타임~~​​ 점심먹을 준비하러개수대로 고고~~​​ ​ 엄마, 고기 빨리 구워죠~~​​ 역시 물놀이 후식사는 꿀 맛이죠^^​​ 삼겹살에 밀푀유나베까지촵촵!!​  ​​​ 튜브를 하나만 가지고왔더니형제의 난이 발발해서...결국 매점에서 만원주고 튜브샀네요~~​​ 풀장 곳곳에폭포관광농원 이름처럼폭포수 같은 물줄기가 내려와요!​​​ 물줄기 밑에서 한참을신나게 물놀이 하던 울집 남정네들...​  ​​​ 사진 한장한장~~모두 소듕해ㅜ맨날 포스팅에 사진 백장넘기기 일쑤~ㅎㅎ​​​​ 12시가 넘어 워터슬라이스 타러 갔더니줄이 제법 기네요~​​​ 물썰매(워터슬라이스) 이용방법!원형튜브는 필수에요~​​​​ 워터슬라이스엔 안전요원이 있어서아이들이 안전하게 탈 수 있도록 도와줘요!​​  아이들이 정말 좋아하던 곳!!정말 6~7번은 넘게 타고 왔어요~  둘짼 첫번째 워터슬라이스에서튜브 뒤집힌 뒤로 계속 코잡고 타는게왤캐 귀여운지ㅎㅎ​​​​ 고마해라~~(물) 마니 뭇따 아니가~~​​ 한쪽엔 트램폴린도 마련되어 있네요!!물놀이 후 트램폴린까지 섭렵~~에너자이저 같은 두 아드님들...​  ​​​​ 두시엔 무료로 은어잡기 체험도진행이 되요!미리 구경중인 둘째~​​ 두시가 되어 맨손 은어잡기 체험 시작!!참고로 아이들만 체험이 가능한데...어른들이 몰래몰래 잡으시더라구요...;;​​​ 말이 맨손이지...저흰 플라스틱 컵하나 챙겨갔는데냄비에 채반 바구니까지 동원해서다들 잡더라는...;;  ​​​ 은어 지나가는거 보셨나요??​​​  은어가 얼마나 빠른지구경조차 힘들더라구요~~​  저흰 결국 못 잡았고요...잡은 사람들은 은어튀김을 현장에서2천원인가 주고 해먹을 수 있더라구요!​담번엔 꼭 잡아주겠다 약속하고귀가 하였답니다~​​​​ ​부산근교 당일치기 물놀이지만하루종일 알차게 놀고 왔네요~^^​​ ​​ 
눈썰매타러 간다고 단단히 준비하고턱꽃받침하며 출바~알 서울등 윗지방은 뉴스를 통해서 종종 눈 소식을 듣는데창원은 눈 구경이 넘 힘들어요 아이에게 눈구경시켜주고싶고겨울을 느껴보게해주고싶어서 다녀왔습니다 얼음골 폭포관광농원 눈썰매장 아휴 넘길져 ㅎㅎ​진해에서 차로 1시간 넘게 걸렸네요조금더 가까운 참샘허브나라에 가려고도했으나코로나로 인원제한이 있었는데 12시쯤 출발한 우리에게마감됐다는 지인의 연락이;;; `​입장료 1인 12000원 (성인, 소아 공통금액)36개월 미만 증빙서 제출시 무료인원제한 4인까지​​ 도착하자마자 물고기 좋아하는 우리딸빙어잡기를하고 벌써 한번 놓아주고 다시 빙어 낚시를 시작합니다 ㅎㅎ썰매장가서 썰매는안타고 빙어보더니직진~~~;; ㅎㅎ ​ 잡은 빙어는 차가운 물 속이 아니면 오래 살기가힘들기 때문에 잡아서 관찰 후 방생을 해주고요빙어튀김은 따로 매점에서 튀겨서 판매하고 있어요​ 몇번타더니 한결 여유있어진 편안한 모습이네요 또 긴 썰매타러 이동중이에요  아이코 우리딸 어디가니~~  썰매 처음으로 혼자타고내려오네여 오구오구~~ 기특해랑규모가 작은 편은 아닌것 같았는데 주말에는 인원이너무 많아 매점 앞 자리가 모자랄 정도였어요코로나로인해 인원제한 둔다고하던데안하는것 같기도하구요^^;​입장료 대비 놀거리는 조금 부실했던 것 같아요그래도 3시간넘게 놀고나니 집으로 돌아오는길에 차에서 뻗어서 2시간넘게잤네용덕분에 12시넘어서 육퇴^^^​ 
​작년 이맘때,이시국이 장기화 될 예정이라는 뉴스들이 가득했고1학년 입학과 동시에 가는둥 마는 둥 했던 학교는얄밉게도 방학을 했었어요.​그렇게 준비 없이 닥친 여름방학은계획없는 연휴를 맞이하게 했죠.​그래서 부랴부랴 갈만한 곳 없나찾아보다가,우연히 봄에 받아뒀던 행사 광고이미지를 찾아홈페이지에 들어가봤죠.​어차피 늦은 연휴라계획을 짜고 뭐고 할 시간 없이예약을 해야했는데, 고민하는 동안에도 평상 예약이 완료되고 있었거든요:(​그래서 고민보단 예약부터!​  평상예약은 성수기 4인기준 60,000원~80,000원극성수기 4인기준 80,000원~100,000원추가 1인당 20,000원 평상 배치도농촌체험, 물고기잡기체험, 눈축제, 얼음축제, 썰매, 사과따기,눈썰매장,모종심기, 여름 물놀이체험, 대형수영장, 빙어체험, 겨울체험여행, xn--zb0b8a28vc21al5ofa.kr 온라인예약 바로가기!🔺​  ​홈페이지에서 대략적인 평상 위치를 보고머릿수에 맞춰 예약을 하고예약 보증금을 입금했어요.​그러고나서 예약 전날 갑자기 비가 억수같이 오는바람에급하게 전화를 걸어 문의하니​홈페이지에서 기존 예약을 취소하고다른날짜에 예약하면 된다고 하더라구요그래서 좀 늦지만 그 다음주에 갔답니다.​큰 풀장 가까이에 있는 A평상은 크기가 커서많은 인원이 예약해야했고 이미 예약 완료라생각도 안했어요.(지금은 거리두기로인해 4인예약기준으로만 받는것 같았어요. )​우리는 세가족에 친구네 가족도 넷이라이래저래 고민하다가들어오는 길 옆에 있는 큰 풀장과 좀 떨어진에어풀 앞 D구역 작은평상 두개를 택했는데,의외로 이게 좋은 선택이었던듯 해요. ​폭포풀장 옆으로 큰 평상들은 넓고 가까웠지만사이사이가 약간비좁은 느낌도 들고이시국에 사람들이 옆에 왔다 갔다 하는게 좀신경쓰이고 했었죠. (이때만 해도 방역수칙들이 지금처럼엄하지 않았답니다. ) ​물도 차갑고 추위를 타는 저는물이 얼음장 처럼 차가워서 ㅠㅠ너무너무 추워서 십분이상 물속에 못있겠더라구요!얼음골이 괜히 얼음골이 아니에요​8월 한여름이었는데,물이 이렇게 차갑다니…​그러나 저러나 아이들은 물에서 나올 생각없이어린이풀에서 신나게 물놀이를 했어요.​폭포풀이 길게 자리하고 한쪽엔 물미끄럼틀이 있고미끄럼 반때편으로 올수록 깊이가 낮아져서어린아이들이 놀기에도 적당한 높이의 풀장도 있어요.​나중에 이 어린이풀장에서 은어잡기 행사도 있었어요. 은어를 한꺼번에 확 풀어서물반 고기반인 상태를 만들어서아이들만! 잡도록아이들만 물속에 들어가도록 했어요 :)​좀 더 어린 유아들을 위한 은어잡이 풀장은농원 입구쪽에 만들어 놓은 아주 낮은 키즈풀장에서 진행했었어요.​ ​후덜덜 겁이 많은 우리집 아이는한~참만에 한마리 겟!풀장 밖으로 튀어나온 은어를 멀뚱히 서있다가거저 잡았어요 ;)​은어잡이는 맨손으로만 잡아야해요!그물이나 뜰채는 안되요, 안돼!​이렇게 잡은 은어는한마리에 2000원에 바로 옆에서 튀겨준답니다.일단 한마리만 잡을 수 있는데비용을 내면 더 잡을 수 있어요​생각보다 은어 튀김은 맛있어요어쩔수 없이 물고기 비린맛은 약간있지만작아도 살이 통통하고 고소해서좋은 요깃거리 였어요 :)​ 에어풀에 있는 커다란 튜브 안에서 꺄르르꺄르르여기서만 몇시간을 놀았던거 같아요 :)​나중엔 우리집 아이는 추워서 덜덜한 낮인데 물이 추워서 덜덜 ㅋ ​햇볓에 타든 말든 일단 추워서햇볓이 내리쬐는 곳에서 물놀이했죠.​물놀이는 해야겠고 춥기도 춥고. ​튜브를 빌려주는 곳도 있고가져간 튜브에 바람을 넣을 공간도 있어요.​아참,오리배나 고무보트, 텐트, 숫불화로는 반입불가이고애완동물도 동반 불가이니 참고하세요! ​생각했던것 보다 물이 맑고 엄청 깨끗해서편하게 잘 놀고 왔어요. ​물을 받아서 고여있는게 아니라한쪽에 호스로 물이 계속 흐르고 있어서 그런것 같았어요.​원래  얼음골이 물이 차갑고 맑기로 하잖아요 ;)제가 어릴때도 얼음골 계곡으로캠핑 다닌 기억이 나네요.​부산이나 경남권이면당일치기로 다녀오기 좋고좀 멀다면 근처 숙소 잡아놓고 차로 이동해도충분히 다닐만한 거리에 있어요. ​  아이들 점심으로 밀키트로 폭찹과라면, 과자를 양껏 챙겨서놀면서 과자도 먹고 아이들 노는 사이 맥주도 한잔(한잔만!)​작년 이맘때 기억으론맥주는 여기서 판매하지 않았어요근처 마트에가서 사왔어야 했던거 같아요.​버너와 후라이팬 챙겨서 고기 구워먹는것도괜찮았어요. 나무들이 크고 울창해서평상이 충분히 그늘져서 그렇게 덥진 않았어요.​물이 워낙 차서 그런거같기도 하고 :)​한 2주 전에 예약을 하니평상이 거의 다 예약완료였던거같은데올해는 어떨지 아래 링크로 확인해 보세요.​  : 네이버방문자리뷰 77 · ★4.43 · 계곡수영장 아기랑 물놀이 하기 좋은곳naver.me 계절별 패키지도 있으니 여름이 아니라도나들이로 좋을거 같아요!​저희는 이번 겨울엔 눈구경 하러 가볼까 해요 :)​#가볼만한곳#부산경남#당일치기물놀이#얼음골##여름방학#여름휴가#아이와함께​​*본 포스팅은 어떠한 협찬이나 보상없이 개인적인 경험을 바탕으로 작성되었습니다 :) 
안녕하세요 아리언니에요!​올 겨울 전국적으로 폭설이 난리인데부산은 눈구경 한번 하기 힘들잖아요.​5살이 되었는데 눈구경 한번 못한울집 꼬맹이 데리고 눈썰매장을 찾다가괜찮아보이는 곳을 찾았어요.​ 눈썰매장 !(헥헥 이름도 길다)​​주말 아침 일찍 출발했는데도착하니 너무 춥고 배가 너무 고파서근처 칼국수집에서 뜨끈하게 칼국수 한그릇 하고 갔더니​그새 사람들이 바글바글​와,, 집에 다시 가야하나 싶었어요.​가능하다면 평일에 방문하시는걸 해요.​​ 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​평일 10:00 - 16:00주말 10:00 - 16:00​성인, 24개월이상 어린이 요금 동일 9,500원빙어체험 5,000원​시민,얼음골주민은 주민등록증 제시시 요금할인 되요.​​주차장은 무료지만 많이 크지 않아서 주말에 12시 넘어서 방문하시면주차할 공간이 없어요.멀리 주차하시고 조금 걸어서 오셔야해요. ​입구에 들어서면 이렇게 인공 빙벽? 이 만들어져 있어요.날씨가 포근해서 만들어지고 있는 동시에 녹고있었어요ㅋㅋ​그래도 얼음이 이렇게 만들어져 있는게 저는 너무 신기하더라구요겨울왕국도 생각나고ㅋㅋ​주말이라 방문한 사람이 많은지 시청에서 나온건지공무원 분들 몇분 나와서 지키고 계시더라구요.​입구에서 발열체크, 방문자 리스트 작성하고표끊어서 입장해요.​  ​요래요래 만들어진 얼음들을 구경하며미끄러지지 않게 조심조심 길따라 안으로 입장해봅니다.바닥이 진짜 미끄러워요완전 빙판길이라 조심하셔야 해요.앞에 걸어가시던 분도 제앞에서 꽈당 넘어지는데부끄러움과 고통은 본인몫,,,,, ​  ​​눈 처음 밟아보는 꼬맹이눈 밟아보곤 처음에 얼음이 되더라구요.왜지? ㅎㅎㅎ​인공눈이고 눈이 별로 많지 않아 뽀드득 뽀드득 밟는 느낌은 덜했지만금방 적응하고 썰매 타는것 보다 눈 만지는게 더 좋은 꼬맹이​ ​​보시다시피 썰매장 규모가 큰 편은 아니에요.스키장은 다녀봤지만 썰매장은 저도 처음이라다른곳은 규모가 어느정도인지는 몰라서 비교는 불가해요.​  ​​옆쪽으로도 거의 빙판에 가까운ㅋㅋㅋ썰매 탈수 있는 공간이 있어요.방방이도 있는데 물에 젖어 탈수는 없었어요.​​일반 썰매와 노란플라스틱 박스에 스키를 달아놓은 썰매가 있는데박스를 많이 태우시더라구요.그런데 이 박스썰매는 속도감이 조금 생기면 방향을 틀때 전복되요.아주 어린 아이들 천천히 끌어주실때는 괜찮아도썰매 끌고 달리실때는 비추에요.​  ​​주말이라 사람이 정말 많아서 튜브썰매 타려고줄이 어찌나 길던지,,그리고 제한이 없어서 한번 튜브 잡아서 타고그 튜브를 가지고 계속 계속 계속기다리는 사람에게 양보없이 타시는 분들도 있었어요.여기저기서 이래가지고 한번 타보겠냐고 불만이,,​속도가 꽤나 빨라서 율이가 무서워 할 줄 알았는데아빠랑 올라가서 타고 재밌다고 한번 더 타겠다고ㅋㅋㅋ두번 타고 기다리는분께 양보해드렸어요.​  ​율이는 재밌어하는데 아빠는 좀 무서워 하는것 같은 얼굴ㅋㅋㅋ넘 웃겼어요ㅋㅋ​ 율이 기다리는 동안 주변을 잠깐 둘러봤는데날씨가 좋아서 더 예쁘게 보였던 얼음꽃​​  ​튜브 썰매장 반대편엔 테이블이 마련되어 있어요.지금은 코로나 때문에 취식이 불가능 하지만원래는 먹거리 판매도 하시는것 같고가능하다면 간단하게 요기할 도시락을 싸오고 싶었는데안에 앉아서 잠깐 몸 녹이며담아온 따뜻한 유자차를 마셨어요.​ ​여기 직원이냐고ㅋㅋㅋ바위 위에 있는 눈을 손으로 자꾸 치우고 있는 율그래놓고 손시리다고 짜증을 어찌나 내던지​엄마 아빠는 아무생각없이장갑도 안가져와서 눈사람도 못만들어줬어요ㅋㅋㅋ​인공눈이라 더 차가운건가,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,스키장갑 꼭 챙기세요..​​  ​조금 놀다 너무 추워해서빙어낚시하러 갔는데제가 생각했던 빙어낚시가 아니고ㅋㅋㅋㅋㅋ빙어를 뜰채로 뜨는 체험이었어요.​빙어튀김도 먹고싶었는데 ㅠ아쉽,,빨리 코로나가 끝나길,,​​ ​화장실은 양옆으로 하나씩 있어요​  ​율이는 키가 아직 작아서 혼자 잡기가 힘들었어요.아빠가 다 잡음ㅋㅋ​  ​​빙어 보이시나요저도 체험시켜주러 오긴 했지만 왠지 안쓰럽고 미안한 빙어 ㅠ​여기저기 뜰채들을 피해 모여있는 모습미안,,,​​  ​15마리를 잡고 나면 나와야해요.저 작은 통 주면서 15마리를 담으라니;받고선 이게 뭔가 했어요.​​ ​빙어를 잡으면 금방 죽어서놔주고 오고 싶었는데 굳이 굳이 가져가야겠다고 하셔서세마리만 담아서 나왔어요.차에 타서 오는길에 보니 이미 세마리 다 사망ㅠ​​경남 아이랑 가볼만한곳,아이랑 시간 보내기 좋은 눈썰매장평일에 방문하신다면 드려요.​​​ 
 겨울방학 가볼 만한 곳  눈썰매장 다녀왔어요!​새하얀 세상 겨울왕국을 찾아 눈꽃나라  눈썰매장을 다녀왔습니다. 맹추위 속에서도 겨울에만 누릴 수 있는 절경 속 썰매타기를 즐기기에 더없이 좋은 곳입니다.  ​ ​예년과는 달리 코로나19확산 방지를 위해  마스크착용과 명부작성 및 발열체크는 물론이고 입장 인원을 감축하고 휴게공간 등의 탁자 간 간격을 최대한 이격배치하고, 매점운영을 하지 않고 음식물 섭취를 금지(마실 물은 가능)하는 등 방역수칙 준수에 만전을 기하고 있으니,  눈썰매장을 이용하시는 분들도 이점 유의하셔서 이용하시기 바랍니다.​ ​ 눈썰매장의 이용시간은 오전 10시부터 오후 4시까지 입니다. 입장료는 평일 9,500원, 토,일,공휴일은 12,000원입니다.(36개월 미만 어린이는 무료입장;증빙자료제출) 입장 후에는 튜브썰매, 플라스틱썰매, 스키썰매 등 각종 썰매들을 무료로 이용할 수 있습니다. 2021년에는 1월 8일에 개장하여 운영 중입니다.  날씨에 따라 운영여부의 변경이 있을 수 있으니 이용전에 사전확인을 하시고 이용하시기 바랍니다.(010-4121-2684, https://icevalley.modoo.at/) [얼음골 폭포관광농원 - 얼음골 폭포관광농원]물맑은 관광체험농원,야외수영장,야유회,눈썰매장icevalley.modoo.at ​ 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 <위치정보 : 경상남도 시 산내면 산내로 1171>​​  ​겨울왕국에 온 듯 하얀세상 눈썰매장에서는 어른 아이 할 것 없이 모두 행복한 한때를 보낼 수 있습니다. 튜브썰매를 타기 위해 썰매를 끌고 오르는 발걸음도 가볍기만 합니다. 아이들 태워주려고 시작한 튜브썰매타기에 어느새 아빠들도 신나게 즐기고 있는 모습입니다.​  ​눈썰매장내에서는 장갑을 끼고 각자의 튜브 썰매를 계속 이용하기 때문에 안전하게 이용할 수 있습니다. 높은 시민의식으로 본인이 이용한 도구들은 사용하고 제자리에 정리하는 모습도 보기 좋았습니다.​밀집위험으로 난로를 피우지 않기 때문에 안전과 추위에 대비하기 위해서 방한복과 방한모자, 그리고 장갑 등 방한 장구는 집에서 준비해 오셔야  합니다. ​ ​눈썰매장이야 말로 어린 시절 아빠와 함께 추억을 쌓기에 가장 좋은 공간이 아닌가 싶은데요. 튜브썰매를 끌고 와서 순서를 기다렸다가 하강하기 전 떨리지만 스릴 넘치는 순간에  아빠와 함께 눈 맞추고 안정감을 찾는 그 순간은  커서도 기억에 남을 것 같습니다. 그 뒷모습을 보는 것만으로도 흐뭇해져 옵니다. '어떠한 순간에도 네편이야'하는 듯한 믿음에 순간이죠.​ ​ 눈썰매장에서는 또 하나의 재미 빙어잡기체험을 운영 중입니다. 빙어잡기체험은 오전 11시부터 오후 3시까지 운영하고, 1인 5,000원의 요금으로 이용할 수 있습니다. 빙어잡기에 필요한 뜰채와 용기가 제공됩니다. 아쉽게도 방역지침에 따라 빙어튀김은 하지 않는다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​ ​맑은 하늘 아래 펼쳐진 눈썰매장은 도심 속 건물 속을 벗어나 가지산, 운문산, 재약산, 구만산 등으로 둘러싸인 주변 절경 속에서 맘껏 뛰놀 수 있는 아이들이 좋아할 만한 공간입니다. 집콕만 하다가 흰눈과 주변 경치를 보니 저절로 힐링이 되고, 추운 겨울만의 매력을 맘껏 즐길 수 있었습니다. ​ ​요런 썰매 보신 적 있나요?^^  눈썰매장은 눈썰매장이에도 공간이 잘 분리되어 있어서 튜브썰매 외에도 플라스틱 썰매와 스키 썰매 등을 이용하기 좋은 데요. 별도의 안전한 공간에서 어른들이 끌어주는 썰매에 몸을 실으면 그곳이 바로 겨울왕국 아이들의 천국이 됩니다.​ ​바쁘다는 핑계로 아이들과 많은 시간을 보내지 못한 부모님들이 아이들에게 기억에 강하게 남을 추억을 남기기에도 부족함이 없습니다. 그냥 걷기에도 힘든 눈밭을 두 개의 썰매를 연결하여서도 뛸 수 있는 힘을 가진 사람은 부모님밖에 없겠지요. 아이들의 해맑은 웃음 하나면 지고 한 바퀴 도 문제없습니다. ^^ ​집으로 돌아오는 길에도 썰매장의 추억은 스마트폰보다 재밌는 이야기 소재가 되어 즐거움을 더합니다.   은 겨울에는 눈썰매장과 빙어체험으로 즐거움을 더하고, 봄 가을에는 가족과 함께 얼음골의 아름다운 자연을 느끼며 최고의 맛을 자랑하는 얼음골 사과를 직접 따서 맛보는 체험도 가능한 곳입니다. 또한 여름에는 지하에서 솟아오르는 1급수 풀장에서 물놀이와 은어, 무지개송어잡기 체험도 할 수 있는 곳이라고 합니다. 저는 처음 이곳을 방문하였는데, 아이가 너무 신나게 놀고 만족도가 높아서 다른 계절의 정취도 궁금해졌습니다.​ ​잠시 쉬어 갈 수 있는 휴게공간도 곳곳에 마련되어 있습니다. 아쉽게도 매점은 운영되지 않지만 안전한 시설운영을 위하고 방역수칙을 따르기 위함이니 방문객분들도 음식물 반입을 자제해 주시기 바랍니다. 대신 물은 섭취가 가능하니 따뜻한 물은 준비해 가시면 됩니다. ​아이들은 신나게 놀다 보면 추운지도 힘든지도 모르고 놀기 때문에 적당한 휴식을 취할 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다.​ ​나뭇가지 사이에 방긋 웃는 듯한 꼬마눈사람은 누가 만들었는지 모르겠지만, 너무 귀여워서 한 컷 찍어두었습니다. 눈을 자주 볼 수 없는지라 더 귀하게 느껴졌습니다. 눈밭 속에 설치된 이글루는 아이들이 무척 인기 있는 아이템입니다. ​작고 아늑한 곳, 품어주는 듯한 공간을 좋아하는 아이들은 이글루안에 들어가 눈을 뭉치고 나만의 작품을 만들며 시간 가는 줄 모릅니다. 요즘은 어른들뿐 아니라 아이들도 바쁜 스케줄을 소화하다 보니 걱정 없이 몸으로 노는 이 시간이 무척 귀하게 느껴졌습니다.​ ​겨울에만 만끽할 수 있는 눈썰매장에서 어린 시절 겨울 동심으로 돌아가 색다른 즐거움과 이색 풍경을 가득 담아 올 수 있는  으로의 나들이 어떠세요?​ ​ 
여름수영장,겨울 눈썰매장때는 몇번다녀온 에서 봄패키지로 아이들이 놀수있는 패달보트,토마토심기,버들치잡기, 평상에 고기구워먹을수있는 예약이 있어서 5.5 어린이날에 다녀왔어요~네이버에서 자리예약 해서 다녀오니 편했어요.거리두기로 평상간 거리도 넓어서 예약인원수도 적어서 한산하고 널널하게 놀다왔어요,지하수라 추워서 수영은못했지만 다른가족들보니 아이들 수영복입고놀더라구요 그래서 수영복 가져갈껄 하고 ㅎ   전자렌지, 짚불에 삼겹살굽기, 토마토모종심기,버들치잡기(보호자1.아이1 이렇게 한팀5천원)트렘플린등 놀거리가득 10시부터5시까지 신나게 놀다왔습니다. 봄패키지도 추천해요.​  예약은 네이버로 gogo  : 네이버방문자리뷰 67 · ★4.34 · 아이들과 물놀이 하기 좋은 부산 근교  얼음골폭포 관광농원m.place.naver.com ​      ..# # #봄패키지 #봄소풍 #곳 #평상대여 #예약체험 #토마토심기 #아이와곳 #야외수영장  
#울산근교곳 #울산곳#곳 #울산눈썰매장 #눈썰매장 #경주눈썰매장#울산아이랑#아이랑#경주아이랑#눈썰매장#얼음골썰매장##크니쁘니#크니쁘니쥬스#크니쁘니주스​   눈썰매장 방문후기​​  ​​정말 또 간만의 외출....​아이가 계속 밖에 나가자고 해서 근처에 갈만한곳이 어디있나 찾던 와중​울산근교에 눈썰매장이 있다는걸 알고 바로 방문 !​​ ​울산에선 1시간 정도 걸린것 같아요 ^^​아이랑 드라이브 삼아 천천히 다녀왔어요 ​사실 차만타도 좋아하는 우리 딸래미 ㅎㅎㅎ​  ​​입장료 내고 썰매골라서 탈수 있어요 아무거나~^^​박스썰매도 있어요 ㅎㅎㅎ스키발이 붙어있는건데 신기햇음 !!!!​​아참!음식반입은 안되요!​코로나때문에 음식 먹는게 안되니식사는 꼭 하고 방문 하세요!♥​​ ​​첨에 고른 썰매 ㅎㅎㅎㅎ(요게 박스썰매)​재밌는지 계속 탄다고 !​​​   ​튜브썰매도 탔는데 둘이 같이 탔어요 안고 탑승♥​줄이 좀 길었어요 ​기다렸지만 재밌으니까...ㅎㅎㅎㅎ​시시해보여도 재밌어요^^​​경주월드는 경사도가 꽤 높은데이곳은 완만해서 위험하지않고 ​그렇다고 스릴이 없지도 않아요!​​진짜 딱 좋음 ​하지만 다소 길이가 짧아서 조금 아쉬움 ㅋㅋ​​그래서 마니 타야해요 ^^​..​둘만가서...영상이나 사진은 못찍었네요 ㅠㅠㅠ​ ​대기중인 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋ​한번타고는 안탄데여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무서웠나바 ㅜㅜ​​​그래서 빙어체험으로 고고싱♥​​ ​​유튜브에서 봐왔던 빙어잡기!!!!​실제로 하니까 아이가 너무 즐거워했어요~^^!!!​여기는 아이아빠랑 진짜 재방문 해야겠다는 생각도 들더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​혼자 애데리고 가니까 확실히 더 힘들었다는 ㅎㅎㅎㅎ​사진찍으랴 영상찍으랴 !​​그래도 울산근교에 이런 썰매장 있으니 너무좋네여^^​아이들한테 딱인듯~~~~~  ​​우리 아이 건강 유기농 쥬스♥​추운겨울날 유기농쥬스로 아이 면역력을 올려주세요​요즘 우리아이 으네양이 먹는 크니쁘니쥬스!!시중에 나와있는 쥬스들은 너무 달아서 선택한 쥬스!!!​유기농쥬스로 아이 건강 챙겨주세요^^​​바로가기링크↓↓↓https://coupa.ng/bQWaoQ 오가닉 적포도 주스COUPANGcoupa.ng  "파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다"​​ 눈썰매장경상남도 시 산내면 남명리 1968-14 https://youtu.be/2aalRTVWfZ4 #발달지연 #눈썰매장 #갈만한곳 #아이랑 #눈썰매장 #  얼음골 폭포 관광농원 눈썰매장 다녀왔어요^^ Snow sledding.Snow park#발달지연 #눈썰매장 #곳 #울산 # #울산근교곳 #근교곳 #울산아이랑 #아이랑 눈썰매장 다녀왔어요~^^youtu.be ​ 
즐길거리유치원방학​망할코로나로 어디 가지도 못하고...​근처 눈썰매 타러~​​​​2년전쯤? 갔었나?​그때 실망해서 갈생각 없었는데...(눈이 다 녹아서 엉망진창이였음;;;;)​청도군불로가 매주 화요일휴무라,​ㅠㅠ​​김서연양이​빙어를 꼭!!!!잡아야겠단다.​​​검색해보니​전엔​입장료 별도로​빙어잡기 체험비가 오천원이였는데,​지금은 프리~~~~~~👍​​이아인...​눈썰매는 안타도​빙어로 뽕 뽑을꺼야...라며 출발~ 눈꽃나라 배치도​​​ 2/27까지 합니다.​​​ 역시나...​아빠말론,​백마리 넘게... 잡았단다.🤣 관리인 아님.​​멀리서 보고 진짜 관리인인줄ㅋㅋㅋ​​ ​​딸보다 아빠가 더 열심:)​​ 진지...​​​ 보고싶네 딸♡​​​ 아빠말론,​눈썰매두 20번 탔다고... 평일이라...​혼자ㅋㅋㅋ 사람이 없어서...​더 좋았음:)​​사장님한테는 괜히 미안😅 눈썰매​그리고​빙어잡기체험...​​​우리뿐이라 더 좋았던​ 우리끼리♡내년엔,​서진이도 함께 가자♡ 경상남도 시 산내면 남명리 1968-14 ##눈썰매#체험#빙어잡기체험#빙어잡기체험#얼음골#곳 
# #폭포관광농원 #얼음골눈썰매#폭포관광농원겨울시즌오픈 #얼음골눈썰매#눈썰매장 #눈꽃나라썰매잔치 #빙어잡기체험#겨울방학체험 #겨울방학곳 #겨울방학 #눈썰매​여름철 시원한 물놀이와 은어잡기체험으로 인기가 많았던 얼음골 폭포관광농원이 드디어 2022년 1월1일부터 겨울시즌 오픈하였습니다.오픈 첫날이라는 이유로 무작정 고고~~~~^^그럼 새해 첫날 시작된 눈썰매장  으로 출~~바알~~~^^​ 입구에서 안심콜등록후 발권하고 바로입장 합니다.​​  ​입장하자마자 나타나는 고드름들이 신기한 자태로오전햇살에 비춰져서 반짝이네요.​  날씨도 너무 좋아 하얀눈과 파란 하늘이 어울리는 새해 첫날 이었습니다.^^​​ 일찍 도착해서인지 이곳에는 아직 사람들의 발길도 닫지않았네요.언능 들어가서 발자국 찍어주고...ㅎㅎ​  튜브 눈썰매장에도 아직 사람들이 많지는 않아요.^^첫날 특수? 이정도면 거리두기 어느정도 유지되고기분좋게 걱정없이 놀수있을정도...ㅎㅎ​  눈꽃나라 썰매잔치라는 이름에 걸맞게 일부 나무들에는눈꽃이 피어 겨울 햇살에 반짝입니다.​ 오픈 첫날이라 눈 높이가 높진 않지만 날이 거듭할수록 눈 높이가 높아질것 같으니 천천히 방문해보시면 제대로된 눈꽃나라를 보실수 있을것 같네요.​  튜브 눈썰매는 아이도 어른도 신나게 씽씽달리며 웃음소리를 연발하게 합니다.썰매장 길이도 너무 길지도 너무 짧지도 않고 적당해 보입니다.​​    추운 날씨속에 이날 마침 낮에 조금 포근해지니아이썰매 끌어주는 아빠들은 등에서 땀이 날 정도...칼바람 없는 날이라 더욱 좋았네요.역쉬 좋은 나들이는 날씨가 반 이상 차지하는것 같아요.​   간단하게 간식을 먹을 수 있는 공간 입니다.거리두기 되어있고 평상 사이에 비닐커텐이 설치되어 있어요.컵라면,어묵,빙어튀김,커피등을 판매합니다.컵라면 3500원, 어묵5개 5500원,빙어튀김 5000원...가격은 조금 사악한? ㅎㅎ​  썰매는 메인썰매인 튜브썰매 외에 3종류 썰매가 더준비되어 있습니다.​ 어린 아이들이타는 얼음골 사과상자 썰매?​ 2022년 1월1일 싱싱한 눈 사세요~~~~^^눈 팔러 가는건가? 뭘하러 가는걸까?아이들 세상은 정말 궁금하죠.ㅎㅎ​ ​​   썰매도 실컷 탓으니 이젠 눈밭에 퍼질러 앉았네요.만져보고 눈사람도 만들고...​  지금은 뼈대만 앙상한 이글루지만 시간이 지나면 누군가의 손길에 제대로된 이글루가 만들어 지리라 봅니다.​  눈꽃나무 한그루가 포토존을 만들었네요.​​  빙어잡기체험은 낚시로 잡는게 아니고 작은 뜰채망으로잡았다가 다시 방류하는 체험입니다.​ 썰매를 타고있는 눈사람이 있어 한컷...ㅎㅎ예쁜작품으로 사진분량 채워주신분께 감사...^^2022년 새해 첫날 아이랑 신나는 눈썰매타기...내돈내산 얼음골 폭포관광농원 눈썰매장에서신나는 하루 즐기고 왔습니다.^^​​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 
#곳#평상##물놀이장#은어잡이##여행#은어잡기체험#평상있는물놀이장​ ​경남 시 산내면 산내로 1171055. 356. 2684경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​​​안녕하세요~~미니비니맘 호앙이에요!!!​​뒤늦은 후기...올리네요...ㅎㅎ미루고 미루다 보니...여름이 끝이 보입니당~~~​​3주 전쯤??? 된 것 같아요~ㅎㅎ미리 예약 후 다녀온  얼음골 폭포 관광농원!!​​ ​​여기가 바로 입구입니다.집에서 한 시간 정도의 거리?ㅎㅎ​​가기 전에 이것저것 챙겨서...마트 가서 장보고 고고고고~~~​​입구에 가시면 주차 안내해 주시는 분이 계셔서쉽게 주차를 할 수 있어요~~~​​ ​​그리고 여기 보이는 카트로 짐을 넣어서평상 있는 자리로 옮기시면 되세용ㅎㅎㅎ​​  ​​도착하면 입구에서 예약자 성함과인원을 체크한 후~~~~입장권과 쓰레기봉투를 제공해 주십니당ㅎㅎㅎ​​저희는 친구네랑 같이 고고고고!!!ㅋㅋ아이들까지 총 7명입니다.​​ ​​자리는 124번으로 예약했어요~~가기 2주 전쯤 미리미리 예약을 했기에...올 수 있었습니다...​​이날 평상 전부 예약됐더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박​​저희는 평상 한 개를 빌리고여기에 인원 2명을 추가해서총 12만원 결제!!!​  ​ ​​저희 아이들은 여기서 놀았는데요~~물 깊이가 아이들 놀기에 딱 좋았어요!완전 딱이야~~~~~​​ ​​사람들 어마어마 하쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​끝 쪽에는 트램폴린도 있어서뛰어놀 수도 있어요​​ ​​그 옆에는...은어친구도 보이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이날 날씨가 다했네요~ㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이하기 좋은 날씨:)​​ ​​화장실과 매점도 있어요~​​매점에서는 튜브, 구명조끼도 대여 가능하고음료, 솜사탕 등이 판매되고 있어요~~​​ ​​그리고 은어튀김하는 곳,개수대, 남/여 샤워장과 탈의실도 있답니당ㅎㅎ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 조아요~~~!!!​  ​ ​​그리고 물도 아주 깨끗해요...!!!​​ ​​여긴 어린아이들을 위한 풀장~~ㅋㅋ따로따로 나눠져 있으니 좋네요​​ ​​저걸 뭐라고 하는 건지 모르겠어요...암튼 이런 거도 있구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​조금 후... 은어 잡이를 한다는 방송ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은어..잡아야죠잉​​설명을 하시는데...솔직히 잘 안들려서..ㅠㅠ도구사용 안되고 맨손으로 잡으셔야 됩니당ㅎㅎ​​그리고 은어는 아이들만 잡는 걸로~!!!​​ ​​통안에 있는 은어 풀어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아하하하민이랑 빈이도...은어 잡아 볼 거라고열심히 따라가는데...ㅋㅋㅋㅋ결국엔 못잡죠잉~~~~~~​​ㅋㅋㅋ어쨌든 마지막엔...다 잡게 되어 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 엄빠찬스!!!!​저희 신랑 맨손으로 한번 잡더니손맛이 좋다고 합니다!!!​  ​ ​​1인당 한 마리만 잡을 수 있어서~~저희 집 아이 2명과 친구네 아이 1명해서총 3마리를 잡았답니당ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​아빠가 잡아준 은어...ㅋㅋ겁도 안 내고 잘 잡고 있는 민빈이...​  ​ ​​이제 은어를 튀기러 가 볼까요???​​ ​​은어 튀김은 한 마리당 2천원을 내면즉석에서 튀겨주신답니당ㅎㅎㅎㅎ​저흰 6천원 지불!!!​​은어가 다 튀겨지면 방송으로 알려주셔요!!​​ ​​저희는 그동안...마트에서 사온 피자를전자렌지에 넣고 데워왔어용ㅋㅋㅋㅋ배가고팠던지라....아이들도 잘 먹네요!!!​​ ​​피자를 먹다 보니... 은어튀김을 찾으러 오라는방송이 나왔어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아주 바삭하게 잘 튀겨졌네요바삭바삭 합니다용~~~​​그 뒤로 물놀이하고 놀다가~~~~~6시쯤 되니 문 닫는 시간!!!​​  ​​정리하고 애들 씻기고 하느라~~집으로 갈 준비~~~​​​이미 많은 분들이 정리하고 가셨더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 고기도 구워 먹고...시간 꽉~~채워서 놀다가 왔네요​​ ​​나오다 보니 입구에 셀프형 무인카페도 있네요​​친구네랑 같이 가서 더 즐거웠던 물놀이!!!물도 깨끗하고 좋았으나...단점은...물이 너무 차가워서 추웠어요;;;​완전 얼음골ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 
 안녕하세요 이웃님들!즐거운 수요일 잘 보내고 계신가요?오늘은 저는 16주차 정기 검진을 다녀오려고준비 중에 갑자기 아침을 먹다가분수토를 했답니다..!!!!너무 놀라고 황당하고 어이가 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ허허허..중간에 울렁거림도 없이기침이 나오더니 푸하학!!! 나왔어요아침먹은게 다 나와서중간 정도 먹고 다 토했답니다 ㅠㅠ신랑이 놀래서 ....아니 입덧 끝난거 아니야? 왜그래 ㅜㅠ했지만ㅋㅋㅋ 대답도 못하고입 막고 나머지 토를 하러 화장실로뛰어갔어요ㅠㅠ드라마에서 보는 장면이나에게 일어날 줄이야..ㅋㅋㅋㅋ아니 밥 먹다 이렇게갑자기 중간과정없이막 올라오는 경우가 있으신가요?어이가 없어서토하면서도 웃었다는..설..ㅋㅋ첫아이가 어린이집을 간 후라 다행이지아이가 있었으면 엄청 놀랬을꺼 같아다행이다 싶더라구요.그러고 나서 급 속안좋고 머리아픔;..으악 이 임신성 두통은 언제 끝날까요?임신성두통이 입덧의 종류중하나라고해요!왜 속안좋고 체했을때엄청난 두통이 동반되는것처럼그렇게 머리가 아프더라구요 ㅠㅠ으으..두통 약을 먹을수도 없고정말 속상하네요.입덧이 약간 잠잠해지니,요즘은 두통이 힘들어요14.15주 토덧을 하지 않다가갑자기 오늘 오전에 토를 해서놀랬는데 입덧보단 그냥,단순 이 아침 음식이 안맞았나 싶네요.오늘은 첫 아이 방학 중에 저희가 놀러 갔었던 곳에 대한포스팅을 하려고해요.사실 이전에 1월 둘째주에간거라, 그날 바로 하려고 했는데게으름 입덧 컨디션 난조로지금 마무리 포스팅을..ㅋㅋ바로 눈썰매장입니다이름한번 길어서 ㅋㅋㅋㅋ잘 안달라 붙는다며..휴방학인데 아이에게 계속 집콕한 것이미안해서ㅜㅜ실내는 위험하니 실외로 찾아보았죠!그리고 주말은 사람이 많을거 같아평일로..서치서치!역시나 주말엔 사람이 엄청나게 많다고 하네요.부산에서 너무 멀면 차에서 보내는 시간이아이나 저나 너무 힘들것 같아서 부산 경남 근교로 찾아보았어요 ㅠㅠ(약 1시간20분소요! / 부산해운대기준)입덧약도 먹고 정보를 많이 알아 보고 가려고 했는데 많이 안 나와서 ㅜ직접 전화로 통해서 알아 보고 가는 곳이에요! 눈썰매장근데 지금 검색하니 또 많이 나오네요 ㅋㅋㅋ 여튼 1월 초 기준으로는 나오지가 않아서 블로그 작년 정보 아니면 제작년 정보 통해서 갔어요 올 겨울은 뉴스를 통해 일기예보를 확인해 보면부산이 아닌 다른 지방에서는 꽤 한파주의보나 눈이 내리는 곳이 많이 있더라구요 제 Instagram피드 속에 있는 서울에 사는 친구들 스토리만 봐도 처음에는 막 좋아서 예쁘다 눈사람도 만들고 요즘에 유행하는 눈오리도 많이 올라오고 했는데 두 번째 세 번째 눈이 오기 시작 하면서 부터는 하늘에서 쓰레기가 내린다고 ㅋㅋㅋ그런 글을 많이 봤어요 근데 한 평생 부산에서 살고 잠시 일할 때 서울 갔던4~5년 정도를 제외하고는 저는 쭉 부산 지역에서만 살아서 그런지 눈이 너무 귀한 거예요 !!하늘에서 새하얗게내리는 눈을 보니 많이 부럽고 예쁘더라구요!이건 부산사람만하는 공감ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 눈 보고 싶다 눈 보고 싶다 이런 말을 반복했어요 그러면서 추운건 싫은건 무슨심보일까요 그렇게 부산 근교에서눈을 볼수있는 곳을 찾았는데적어도 2~3시간 달려서 경북지역이나 전라지역으로넘어가야 가능하겠더라구요..너무 장기간 차는 힘들것 같아 포기!그러다 아는 분 정보를 통해지대가 높은 산으로 가면 눈이 있다고얼음골을 알아보라고 하더라구요!개꿀팁~~양산에 에덴벨리도 인공눈을 이용해서 썰매장을 운영하고 있다지만일단 21개월 에덴벨리는 좀위험할것 같고, 자연속으로 가고싶었으며, 인공눈보단 자연눈을선호!아이에게 자연눈을 보여주고 싶었어요.그렇게이라는 곳을알게 되었고, 그곳에서 눈썰매장을 운영한다고해서 안성맞춤이다! 싶었어요.산속에 위치해서 어느정도고속도로를 달려가다보니산이란 느낌이 들더라구요귀멍멍..그런데 예상과 다르게너무 급작스럽게 따뜻해진날씨덕에 자연눈은저희가 오기 3~4일전에다 녹아서 없어졌다고 하네요눙물..ㅎㅎ올해 겨울은 눈을 보기 힘든운명인가 보다 .. 또르르..*주차정보*평일에 와서 그런지널널하고 주차공간이 많이남아 충분했지만,주말은 힘들수도 있겠다라는 생각이 들었어요.많이 엄청나게 넓지도 않지만좁지도 않은 정도?주차공간에서 바로 입구가 보이며입구에서 매표를 해야 입장이 가능합니다!*입장료 & 시간*성인과 아이는 모두 9500원!아이는 36개월 미만이라무료로 입장했어요.안쪽에 추가로 이용할수 있는빙어잡기는5000원 추가 요금이 있어요.음식이나 음료류는 가지고 가실 수 없어요.운영시간은 10시부터 오후4시까지만!오후 늦게와 저녁은 안하네요~!발열체크과 방문자리스트작성 후 출입 고고!*이용시설*사실 얼음골은 저는여름에 친구들이나 가족끼리자주와본 계곡으로 잘 알고 있어요.정말 한 여름에도계곡물이 얼음..이에요 괜히 얼음골이 아니구나 싶은정말 차가운 계곡이에요!근데 여기 에서도 여름에는 계곡물을 끌어와수영하고 야영을 할 수 있게하게 하고있다고 하네요.어쩐지 여름 아영정보가 가득나왔어요. 눈썰매장에서도겨울엔 영하로 내려가면그 아영장 물이 얼어져서얼음빙판썰매도 탈수있는데저희가 갔을때는다 녹아서 불가 ㅠㅠ그럼 이용료라도 좀 낮아져야 하는거 아닌가요?ㅋㅋㅋ...규모는 사실 크진 않아요.정말 주말에는 사람이 많이오면번잡할수도 있겠다 싶어요.화장실도 안쪽에 하나 있어서입구기준 쭈욱 안으로 들어오셔야 합니다.규묘가 크지 않아서  눈썰매장장점으로는아이가 어딜가나 눈에 보이고눈썰매장도 작아서6살이후부턴는 아이들이 스스로 탈수 있겠다 싶었어요.아직 저희 아이는 어려서아빠와 함께 슝슝타고 내려왔어요.눈썰매장 크기는아파트지하주차장 경사정도라..스릴보단 재밌어요 ㅋㅋ안전하게 탈수 있다는 장점!한 5살 이후부터는조금 시시 할수도 있겠다 싶엇어요.  눈썰매장입구엔 이렇게 얼음조각으로 장식되어 있고단이는 처음보는 관경에우아 우아 남발ㅋㅋㅋㅋ그러고 아빠랑 눈썰매를 정말50번 넘게 탄거 같아요.줄도 없었고 올라가서 타고내려오고 그렇게 반복아빠몸살각ㅋㅋㅋㅋ 평일에 간 장점으로는저희포함 15명도 안되는 사람들이 있었고어쩌다 타다보니저희가족만 타는 순간도 생겨서소수로 이용하는 기분이 확실히 들어 좋았어요.눈썰매를 타다가단이가 마스크가 벗겨지는 순간이 자꾸오는데 다행이다 싶었어요 ㅠㅠ썰매타고 내려오면뚀!뚀!또!를 계속 반복 ㅋㅋ아빠는 오르락 내리락 반복 ㅋㅋ오르는건 발로오르는데내려오는건 너무 한순간 아니냐고해서맞아~인생도 그런거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리신랑 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단이는 힘든거 없이 아빠가올려주고 내려오고 하니아주 신났어요 ㅋㅋ썰매장 이용할때는 튜브눈썰매를 이용했고밑에 내려와서 평평한 곳에선펭귄모양의 눈썰매도 있고얼음장에서 타는 썰매도 있어체험만 간단히 해보았어요.  그리고 아이들 놀기 좋게에어인형이 있어퐁퐁 타고 놀았어요 ㅎㅎ엄빠는 시시하지만자기기준 이렇게 넓은곳에처음보는 눈이 있으니굉장히 신기해 하더라구요.곳곳에 포토존이 만들어져서있어서 보면서사진도 찍고눈썰매도 타고 즐거웠네요.팡팡이?퐁퐁이도 있는데저희가 갔을때는 하지 않았어요.정말 입장료 조금 낮춰야 하는고..아니냐 ㅠㅠㅠ 옆으로가면 빙어잡기 체험을 하는데날씨가 따뜻해서 그런가죽어있는 빙어가 가라 앉아있어서저희는 체험하진 않았어요.물고기가 스트레스 받을거같은너낌...ㅠㅠㅠ한통에 10마리?15마리 정도잡으면 된다고 하던데옆에 오빠가 잡는거 구경만하고아직 잘 몰라서작은 물고기다 안녕해줄까?이렇게만 해줘도보는거 만으로 행복해 했답니다. 빙어잡기는 코로나가 아니였을때는빙어튀김이랑 라면 스낵류를먹을 수있는 간식코너가 있었는데코로나로 인해 취식이 금지되엇운영하고 있지 않아요.!가기전 아이들 식사를 먹이고 가세요~~!아이가 한시간 반정도 놀고는낮잠도 못자 졸려서그후엔 데리고 나와 부산까지가는동안 코 잘 자주어서무사히 내려갔어요식사를 하고 갈까 하다위험할것 같아 곧장 집으로 갔어요! 눈썰매장나오는길 아이도 자주고해서얼음골사과 파는 곳이 곳곳에 있어사과가 많이 땡기는 임산부라ㅋㅋㅋㅋ내려신랑과 맛보기체험했는데세상에나 -0-사과에 꿀이 들어있어요!!!그래서 한박스나 사와벌임ㅋㅋㅋㅋㅋ 사과즙도근데 정말 달콤하고 달달해서아침마다 잘 먹고 있어요.날씨가 따뜻하면 눈썰매장 옆에는다 온통 사과농장이라나중에 사과농장 보러 다시 와보는 것도좋겠다 싶었어요. *요약*부산아이는 아직눈이 뭔지도 모릅니다 ㅠㅠ그래서 알게 해주고 싶어간곳.주말아닌 평일에딱 1시간 정도 놀기 좋아요.크지않고아이가 3~4살이면아주 꿀잼을 느끼며 놀것같지만 5살이후로는조금 시시할수도있겠다싶은 규모랍니다 ㅎㅎ자연눈이 아니라 인공눈이지만이렇게라도 보여주니이제 하얀거보면눈!눈!하는거보니역시 체험만큼 좋은 교육은없다 싶어용 ㅎㅎ아이가 스릴을 좋아하기도하고겁도잘없는 여아라생각보다 눈썰매장을 무서워하지않고 타주어다음에 코로나가 잠잠해지면양산에덴벨리도 체험해보려고해요.주말엔 가보지 않아 비교가불가하지만안가봐도 알수 있을 정도의평일엔 강추강추랍니다! 
 얼음골 폭포관광농원 - 여름 물놀이 즐길 수 있는 곳, 게다가 은어잡기 체험까지!봄부터 겨울까지 다양한 자연체험학습으로 아이들에게 특별한 시간을 선물해주는 곳! 여름에는 3대 명산(名山)에서 흘러나오는 맑은 물로 신나는 물놀이를 즐길 수 있는 물의 고향, 얼음골 폭포관광농원을  여름피서지로 추천합니다.​ 후덥지근한 날씨에 바다로 계곡으로 물을 찾아 떠나는 여름 피서객들이 부쩍 늘었습니다. 유명한 계곡 호박소가 있고, 자연이 아름다워 수없이 많은 캠핑장이 자리 잡은 시에는 강과 계곡 뿐만 아니라 휴양하기 좋은 야외풀장이 다수 있습니다.​얼음골 폭포관광농원은 거대한 미끄럼틀이 있는 야외풀장과 주변으로 펼쳐진 평상에서 힐링하는 시간을 보내고 맛있는 음식을 요리해 먹을 수 있는 공간입니다.​ [얼음골 폭포관광농원 - 얼음골 폭포관광농원]물맑은 관광체험농원, 캠핑,야외수영장,야유회,눈썰매장icevalley.modoo.at ​이곳은 가지산 석남재, 운문산 아랫재, 천황산 도래재, 3대 명산에서 흘러나온 맑은 물이 합쳐져 무한정 용출되고 있다고 합니다. 그래서 '물의 고향'이라는 별명도 붙었고요. 맑고 시원한 물에서 워터파크처럼 대형 미끄럼틀도 타고 튜브 끼고 참방참방 물놀이를 즐길 수 있습니다.​ 피서를 즐기기 위해 음식 조리도구까지 한가득 짐을 챙겨오는 방문객들이 많다 보니 짐을 운반하는 데에 이용할 수 있는 카트도 준비되어 있습니다. ​ 안쪽으로 들어가다 보니 샘솟는 폭포수가 주변을 시원하게 만들어주고 있구요. 그 뒤로 넓게 펼쳐진 야외풀장과 양옆으로 평상이 마련되어 있습니다. 이 폭포수는 수질검사 결과 1급수로 분류되어 아이들이 물놀이 즐기기에도 물 상태가 매우매우 좋다고 합니다.​  # 에서는 당일치기 용도의 평상만 운영하고 있으며, 펜션이나 숙박 가능한 시설이 없어 1박 2일 예약은 불가합니다.평상은 갯수를 세다 지칠 정도로 많이 있습니다. 오전 9시에 운영 시작하여 오후 6시에 폐장하니 낮 시간 동안 신나는 물놀이를 즐기고 싶은 분들에게 적절한 장소일 것 같습니다. 구분기준인원6/20~7/178/24~9/13극성수기7/18~8/23평상 (1.2m x 2.4m)5명풀장 옆 \80,000그 외 \60,000풀장 옆 \100,000그 외 \80,000단체석30명 이상가격 전화 문의 * 기준 인원을 추가하는 인원에 대해서는 1인당 \10,000 적용* 36개월 이하 유아 입장료 무료* 기준 인원은 대인, 소인 구분 없음​ 바다나 계곡은 다소 위험하여 아이들과 물놀이 하기에 걱정되는 분들은 이러한 야외풀장을 더욱 찾을 것 같습니다. 마침 어린이들 단체팀이 물놀이를 하러 왔네요. 한 손엔 물총을 들고 잔뜩 기대에 부푼 발걸음으로 수영장을 향해 갑니다.​ 이곳은 피서객들이 요리를 자유롭게 할 수 있으며, 조리도구는 지참해야 합니다. 설거지와 요리 준비를 할 수 있도록 개수대가 완비되어 있습니다. 그 외 샤워장과 아이들이 뛰놀 수 있는 트램펄린 등 편의시설이 마련되어 있습니다.​ 나무로 둘러싸인 넓은 야외풀장에 각종 물놀이도구가 둥둥 떠다닙니다. 농원에서 기본적으로 튜브와 물배 등 물놀이용품을 준비해 놓습니다만 방문객들은 개인용 튜브를 자유롭게 가져올 수 있습니다. 수영장을 보며 함박웃음으로 첨벙 뛰어드는 아이들의 모습이 아주 해맑습니다.​자연에서 흘러들어오는 물 덕분에 시원한 기운이 수영장 주변으로 뿜어져 나와 공기가 뜨거운 여름에도 시원한 물놀이를 즐길 수 있습니다.​ 아이들에게 가장 인기가 많은 것은 단연 대형 미끄럼틀입니다. 흐르는 물을 따라 미끄러져 내려가면 아이들의 즐거운 비명소리도 울려퍼집니다.​ 어린 유아들을 위한 미니 풀장도 별도로 마련되어 있습니다.​  또 한 가지 특별한 점은 1일 1회 오후 2시가 되면 아이들을 대상으로 한 무료 은어잡기 체험이 진행된다는 점입니다. 수영장에 은어와 버들치를 풀어주면 맨손으로 생선을 잡아올리면 됩니다. 은어잡기 시간이 되면 아이들이 잡아올리는 생선을 기대하는 부모님들과 물을 첨벙첨벙 뛰어다니며 생선을 잡기 위해 애쓰는 아이들 모두 잔뜩 흥겨워 보입니다.​ 잡은 은어는 1마리 당 2,000원에 튀김으로 만들어 줍니다. 혹은 직접 손질하여 요리해 먹는 피서객들도 많이 있습니다. 이러한 이색 체험이 있어 아이들과 부모님들 모두 즐길 수 있지 않나 생각됩니다.​ ​농원 입구에는 무인카페가 있습니다. 셀프로 요금을 지불하고 커피, 차,  순수 사과즙을 가져다 먹을 수 있도록 비치되어 있습니다. 무더운 날씨에 시원한 그늘 아래 평상에 앉아 시원한 아이스커피 한 잔이면 속까지 시원해집니다. 일반 카페와 마찬가지로 의자와 테이블도 비치되어 있습니다.​ 이렇게 시원한 얼음골에서 물놀이도 즐기고 이색 자연체험을 할 수 있는 곳, 얼음골 폭포관광농원은 아이들에게 안성맞춤인 곳입니다. 무더운 여름이 시작되었는데, 시에서 시원한 물에서 참방참방 신나게 노는 것을 추천합니다. l 시 SNS알리미 김희현​​■ 물놀이장, 얼음골 폭포관광농원주소: 경남 시 산내면 산나로 1171예약문의: 055-356-2684영업시간: 09:00~18:00 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​ 
#가볼만한곳 #체험활동 #얼금골폭포관광농원 #물놀이 #얼음골 #여행 #액티비티​​   얼음골 폭포 관광농원​​​ ​무더운 여름, 조카의 무료함을 달래주기 위해 어른들이 모였다.평상은 미리 예약해 두고 장도 미리 봐 두어 개장하자마자 들어갔다.​​ ​평상은 1개에 5인 기준이며, 풀장 옆이 2만 원 더 비싸지만 아이들을 지켜보기는 좋은 것 같다.​입장할 때 좋아던 점은, 관리하시는 분들이 많고 체계가 잘 잡혀 있어서 주차니 시설 이용 등으로 우왕좌왕할 일이 없었다.쓰레기봉투랑 입장 팔찌를 나눠 받고, 안내해 주신 대로 뒤쪽 주차장에 주차를 하였다.​​​ Previous imageNext image  곳곳에 평상이 있었고 그늘막도 잘 되어있었다. 다만 생각보다 평상이 좀 붙어있는 편이다. 그래도 옆쪽에 짐 놓고 하기는 괜찮은 정도?​​​ ​이곳이 메인 풀장이다.얼음골에서 내려오는 물을 사용해서 그런지 물이 엄청- 차다! (적응되면 엄청 시원하게 느껴진다.)계곡 같은 분위기이지만 풀장 안은 일반 수영장같이 맨들맨들하게 처리되어 있고 전반적으로 깨끗했다.​어린이들이 튜브와 함께 탈 수 있는 워터 슬라이드는 12시부터 4시까지 오픈을 한다.12시 땡 하면 부모님들과 아이들이 줄을 서기 위해서 우르르 몰리니, 점심시간 살짝 지나면 약간 여유가 있는 듯하다.​​​ ​유아 풀도 따로 있는데, 나중엔 이곳에도 은어를 푼다.​​​ ​튜브가 필요한대 집에 없다면, 당황하지 않고 대여하면 된다! 가지고 온 튜브는 이곳에서 공기를 주입하면 된다.​​​ ​화장실은 곳곳에 있고, 개수대 및 샤워장도 있다.개수대가 깨끗이 잘 관리되어 있었지만 식사시간 이후에 사람이 좀 몰리면 줄을 한참 서야 할 수도 있다.샤워장도 넓은 편은 아니다. 우리는 그냥 물놀이복을 자연건조해서 돌아왔다.​​​ ​에어풀을 무료로 탈 수 있는데, 한 번 타면 아이들이 신나서  내릴 생각을 잘 안하는;; ㅎㅎㅎ정원 3명에 5분이 최대라고 쓰여 있지만 아이들이 놀다 보면 잘 못지키니 보호자가 지켜봐야 할 것 같다.​​​ ​귀요미랑 여기서 일하시는 것 같은 아저씨(?!)랑 신나게 물놀이를 했다.​​​  금강산도 식후경! 야외에서 먹는 음식 ㅈㅁㅌ. 이곳이 맛집이었다.  ​​혹시 햇반이나 부탄가스 등의 아이템을 안 들고 왔다면? 간단한 매점이 있어서 살 수 있다.사긴 샀는데 햇반을 어디서 돌릴지 모르겠다면? 매점 옆에 전자레인지가 있으니 걱정 마시길.​​​ ​오후 2시가 되면 유아풀 및 메인풀에서 은어잡기 체험을 무. 료.로 할 수 있다.잡은 은어는 2천 원에 튀겨도 주시는데, 요건 시즌별로 평일에는 안 하기도 하니 홈페이지 참조하시길 바란다.​https://icevalley.modoo.at [얼음골 폭포관광농원 - 얼음골 폭포관광농원]물맑은 관광체험농원,야외수영장,야유회,눈썰매장icevalley.modoo.at ​​​포스팅에서 쓴 사진은 사람 별로 없지만, 정말 사람이 많아서 사용할 수 있는 사진이 몇 장 없었다 ㅠ하지만 시설이 깨끗하고 관리가 잘 되어있고, 아이들이 놀기 좋아서 왜 많이들 찾는지 이해는 된다.​전반적으로 어린이 우대 구역이라 아이가 있으신 분들은 추천드린다!​​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​​* 해당 포스팅은 주관적인 생각으로 작성되었습니다.  ​​ 
​​​항상 검색해보는 아이랑 가볼만한 곳!ㅋㅋ집앞에 바다가 있지만 바다물 싫어서(=뒷처리가 힘들어서)근교에 물놀이 찾다가 가게 된 #​  경상남도 시 산내면 산내로 1171 ​​​​​​​ ​​​​​​​길도 좋았고 찾아가기도 쉬웠던 :)​​실제로 보니 더 좋았다!이때부터 아들은 설렘 설렘 !! ​​​​​​​예약했던 평상에 자리를 잡고 짐만 올려두고 후다닥 물놀이!​수영장 앞쪽이 평상 값이 조금 더 비쌌는데굳이 그렇게 안해도 될 것 같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​저흰 수영장 가까운 곳 두번째 줄 평상을 구매했고아이를 어짜피 혼자가서 놀게하지 않아서 자리는 멀거나 가깝거나 상관 없었던 것 같아요.​​ ​​​​​​끝나고 샤워하러 갔었을때 지하수라 엄청 차가워서샤워장은 온수가 안나와서 후다닥 씻어야 했어요찝찝해서 후딱 행구고 나온거지그냥 몸만 닦여서 옷 갈아입고 가는 아이들 많이 보였어요 ㅎㅎ​요 앞에 풀은 4세아이 무릎위에서 허벅지 정도 되는 깊이에요.그래도 물이라는건 낮은 곳에서도 사고는 늘 있으니 주의해야해요! 왠만해서 걸어다니는 곳은 초록 인조잔디처럼 깔려있어서주의한다면 사고는 없을 것 같아요.돌에 부딪히는 것만 좀 조심하면요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​저기 옆엔 매점도있고 튜브대여, 튜브바람넣는 곳, 물총 구입을 할 수 있었고오후에보니 솜사탕도 만들어서 파시더라구요ㅎㅎ지나칠 수 없어서 아들도 솜사탕 먹었어요!​앞에 튜브수영장 크게 있어서엄청 작은 유아 친구들이 많이 놀고있었어요.  ​​​​​​​​​​​​물 만난 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋ신생아때도 울다가도 씻으러가면 뚝 그칠 정도로물을 좋아했는데 여전히 좋아해요 :))​ ​​​​​​​​​​​​​평상이용하게되면 취사가능이라서대부분 이용하시는 분들이 버너부터 요리까지 다 가져와서 드시더라구요!저희도 고기랑 라면 굽고 끊이고 맛있게 먹고 또 물놀이 했지요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​집에 가기전에 사주겠다고 했던 솜사탕도 약속 지키구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디 가면 돈덩어리네요 켜켴ㅋㅋㅋ그래도 잘 놀고 행복해하니 그걸로 만족 >_< ​​​​​​​​​​​부산 근교 여행으로  많이 찾으시던데물놀이로 여기만한 곳도 없는 것 같아요.​워터파크도 조심스러운 요즘 이런 수영장에 더 사람이 몰린 것 같아요.그래도 마스크하고 방역수칙 지키려 노력하면서 물놀이 즐겼어요​ 물놀이도 좋았지만 오며가며 날씨가 너무 좋고 맑아서하늘 구경하는 것만으로도 힐링이었던 여름 휴가 아닌 휴가 :)​   ​​​ 얼음골 폭포관광농원아이랑 물놀이 가고싶을 때 또 생각나고 갈 것 같아요!!평상만 빌리면 집에서 바리바리 싸서 가면가성비 최고 같아요!ㅋㅋㅋㅋ​제가 갔을때 좀 걱정이었던건지하수가 워낙 차가워서 아이가 감기걸릴까봐 걱정했어요 ㅋㅋㅋㅋ다녀와서 감기 조금 있어서 약 먹었지만,,ㅋㅋㅋ다음에 온다면 완전 한여름에 올 것 같아요.늦?여름에 갔더니 물이 차가워서 들어갔다 나왔다 체온에 신경썼거든요!​​아무튼 여기 왕왕추천합니다 :)) ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요​저번주 일요일이에 꼬맹이를 데리고 나들이를 다녀왔어요​저희집에서 대략 한시간 반정도 걸려 도착한 '얼음골폭폭관광농원'​근처에 다다른 순간부터 엄청난 차량들,,,​주차공간이 앞쪽에는 없어서 안내해주시는 분 말씀에 따라​저희 먼저 내리고 입장한 다음 (온도체크, 큐알확인, 결제까지^^)​신랑은 주차안내를 따로 받아서 뒤쪽에 주차를 하고 입장을 했어요​사람이 어마어마하게 많더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 엄청 크다고 해서 사람이 많아도 분산되겠지 했는데​음😥 눈썰매타고 놀 공간은 협소하고 사람은 많고​안전요원분들은 안 계시고,,​눈썰매 타고 언덕에서 내려오는 아이들을 피해야서 다녀야하는데​걸어다니는 길목이 다 썰매가 내려오는 종착지라,,,, 😭​스키썰매 타는곳도 상황은 마찬가지더라구요~​그나마 스키썰매 타는 곳이 사람이 별로 없었던 ㅋㅋ​빙어체험은 입장료 외에 매점에서 따로 구매해서 하는걸 몰라서​줄 섰다가 ㅋㅋ 구매해야하는거 알고 안 했어요~​메인인 눈썰매는 대기하는데 너무 오래걸려서 한번 타고 못 탄,,​한번 더 타라니깐 속도가 별로 안 나서 재미 없다구해서😓​원래는 물놀이장이였던 곳에서 자리잡고 눈사람 만들고 눈가지고 한참 놀다가 집에 왔네요 ㅋㅋ​눈보기 힘든 지역에서는 한번쯤 가볼만은 했지만​주말에는 안전요원분들이 조금 더 계셨으면 하는 마음이 생기더라구요~​조금 질서를 잡아주시면 아이들이 더 재미나게 놀수 있을텐데 하는 아쉬움이 있었어요​그래도 저희 꼬맹이는 눈 실컷 만지고 와서 신났답니다😄​평일이나 한산할때가면 더 재미나게 놀거 같아요! 눈썰매장경상남도 시 산내면 산내로 1171 
부산 근교 2021년 7월달여름 휴가 계획 하고 계시다면집중 하셔서 보세요^^​특히나 아이들이 있는집에서는무조건 꼭! 보시고 가보셔야될정말 필수코스라고 생각해요~​부산 양산 김해 근교 당일치기로한시간 거리에 있는 시얼음골 관광 폭포 농원 입니다.​작년에도 왔었지만 그때는코로나 때문인지 워터슬라이드은어 무료 체험 등이 없었던거같은데 새롭게 생긴거 같습니다~ 우선 주차장도 굉장히 넓어요미리 인터넷으로 예약하고가셔야지만 평상도 좋은자리에서재밌게 노실수가 있습니다~​당연히 최고좋은 자리는 A29번주변이 가장좋은거 같아요!​은어 체험에도 가깝고 화장실전자레인지 싱크대 설거지탈의실 유아풀장 등 가장가까워서저는 이곳 주변만 예약해서 가요!​21년 6월 27일 오전 11시모습입니다! 아침일찍 부터 많이 왔더라구요워터슬라이드 모습이에요~오후12시~4시까지 이용가능하고굉장히 빠른 속도로 내려가고저희 아들 2살부터 3살도부모와 같이 타고 내려왔는데,겁도 없이 재밌다고 5번연속으로타고 왔어요ㅎㅎ​2세~성인 까지 진짜 아무나다탈수있고 중요한것은원형 튜브 즉! 동그란 튜브만타고 내려갈수 있습니다.​네모난 튜브라던지 플라밍고백조 등 그런건 아마도 위험요소가 있어서 못타게 하는거같아요! 입구쪽에서 들어가는 워터슬라이드 바로옆에도 화장실이하나 있구요.​참고로 더럽지않고 깨끗하고넓어서 좋더라구요지하수 인가 계곡물인가 사용하는거같은데 정말 시원하고깨끗한 느낌이라서 좋았습니다~​이곳의 최대 장점은 락스물 이나물을 깨끗하게 하기위해서어떠한 제품을 희석하지 않고정말 깨끗한 1급수라고 하니피부가 민감하시더라도안전한 물놀이 하실수 있으실꺼에요! 제가 선택한 A29번 자리입니다바로앞 자리는 물과 가장 가까운자리로 8만원 저는 한칸 뒷쪽이라6만원 완전 땡큐 자립니다~​어차피 자리는 크게 상관없이아이랑 부모랑 같이 물놀이하고잠깐쉬면서 밥먹는 공간으로이용되기 때문에 자리는 크게욕심 부리지 않아도 될꺼같아요! 그리고 입장 할때코로나19로 인해서 열체크는필수로 하고있어요~하고나면 명부 작성후에일반 쓰레기 봉투도 하나 준답니다​쓰레기를 아무곳에나 버리지 말고봉투에 넣어서 나갈때 한곳에모아주시면 됩니다^^​(참고로 저는 직원도 아니고이곳과 전혀 아무런 관계가 없는일반 방문자 입니다ㅋㅋㅋ오해금지!) 열한시인데도 불구하고많은 타지에서 놀러 오셨더라구요민박이나 펜션 풀빌라는따로 잡아두고 이곳에서 아침부터오후까지 힘차게 놀고 잡아놓은숙소가서 저녁밥 드시고 주무시면굉장히 좋은 코스가 될수가 있어요.​여기는 아이들이 없는 커플들이와도 재밌게 놀수는 있지만아무래도 아이들을 위한공간이라애들이 있는집에 강력추천합니다. 솔직히 6만원 8만원 이면어느곳이든 계곡에 놀러가도평상 대여비 2만~5만까지다양한데 바가지 씌이는것도이제 지칩니다.​차라리 이렇게 안전하게만들어진 수영장과 다양한체험까지 할수있는곳이 더좋아요.​진짜 이곳은 평상대여비만주면 따로 추가비용 없이 정말재밌게 노실수가 있어요!따로 입장료는 없어요~~~ 튜브를 챙겨가시면은,입으로 불기도 힘들잖아요ㅋㅋ여기는 콤프레샤도 준비도되어있어서 너무 편해요!!!​에어건 들고 구멍에 슉~넣어주면 끝^^​혹시라도 튜브 안챙겨왔다면?바로옆에서 대여도 해주니까힘들게 챙겨오지 마시고 대여하는것도 나쁘지 않습니다!​대여비는 있어요저는 저희가 챙겨가서정확한 대여비용은 모르겠네요!  이곳이 바로 은어체험장~여기는 입장료 1만원 주면은아이가 2마리 잡을때까지많은 물고기들과 신나게 놀수있어요​새끼부터 큰고기 까지다양하게 있는데 잡기가그리 쉽지는 않아요~ㅋㅋ 은어 체험장 바로 옆에는야외 트램펄린도 있어요물놀이 하다가 힘들거나추울때는 옷갈아입고 퐁퐁타는것도 아주좋아요ㅋㅋㅋ​무료인데 무엇이든 다누려야죠?그게 뽕뽑는겁니다~  물 깊이도 왼쪽은 적당하게성인 무릎 아래까지 차있고오른쪽 편에는 성인 허리까지차있어서 조금 큰 애들은,오른쪽에서 많이 놀더라구요​참고로 여기는 물이 굉장히차가워요~아주 시원하이 좋습니다!  여기 두곳은 정말 어린아이들이사용하면 딱좋은 공간입니다물이 그렇게 찹지않고 살짝미지근하니 옷이 젖더라도추위에 많이 떨지않고 좋더라구요 오후2시쯤 되니깐 사람이굉장히 많이 있습니다ㅋㅋ바닥은 인조잔디판이 깔려있어서걸어다니기 너무나도 편해요​자갈밭에서 걸어다니려면힘들기 때문에 이렇게 해놓은건굉장히 좋은거 같아요~​사장님 배려가 굉장히 깊은거같은 느낌~잘되는곳은 이유가 있습니다!!! 트램펄린은 그리 넓지는 않으나많은 아이들이 거의물에서놀기때문에 안전하게 사용가능하고 막 여러사람 엉켜서놀지않아도 되고 2살도잘뛰고 잘놀더라구요  오후2시가 되면 무료 은어체험이시작 됩니다.​은어 수십마리를 풀어놓고어린이들만 참가할수가 있어요성인이 입장 하면 바로 종료가된다고 하니 아이들이 할수있도록놔두시는것이 좋을꺼같아요​참고로 맨손으로만 잡아야되요!장비사용 금지!뜰채금지!물통 페트병 금지!   이렇게 많은 은어를 뜰채로잡아서 이동 시켜 주신답니다애들은 관리자 분의 확성기의말을듣고 주의사항을 듣고있어요​잠수는 금지라고 하니주의해주세요애들이 고기잡으러 뛰어다니다보니 모르고 밞으면 크게 다칠수가있기 때문에 조심해야해요! 이렇게 많이 풀어놓으면정말 작은 아이들을 위해서도이곳에도 풀어주신답니다!​어디서 잡을수 있냐면은모서리 부분 안쪽에 많이 숨기때문에 그곳에서 잡아야해요​뛰어다니면서 잡을려면너무너무 힘들다구요~~~ 이렇게 잡은 은어는 아이들이관찰도 하고 물에 담궈서이건뭐야?이건뭐야?눈 아가미 꼬리 지느러미등 알고있는것은 모두 알려주고은어튀김 1마리당 2천원이기때문에 잡은만큼 튀깁니다!!! 이렇게 간장하고 은어 한마리가나왔어요ㅋㅋ뼈가 있어서 발라먹어야되더라구요통채로 먹다가 목구멍에가시 다걸릴뻔 했습니다ㅠㅠ 이곳은 설거지도 할수있도록세재 퐁퐁 수세미등 기본제공으로편하게 씻고 가져갈수 있도록시설이 되어있고 햇반을 간편하게먹을수 있도록 전자레인지도구비되어있다는 것이 정말좋아요!! 마지막으로 가기전에 한방 찰칵!오후4시쯤 되니 애들도 지치고우리도 지치고 슬슬 준비해서복귀 해야되기 때문에 서둘러서챙겨 왔습니다^^​ 여름휴가의 최대장점은갈때 올때 차가 많이 밀리지않고밀리더라도 2시간 안에 갈수가있다는게 좋은거 같습니다^^​안밀릴때는 한시간이면 갑니다~규정속도로요^^​내돈주고 다녀온 후기이므로악플이나 안좋은 댓글은삼가해주시기 바랍니다~ 관광 폭포 농원이랑저랑은 아무런 관계가 없습니다!​이상 여름 당일치기 휴가베리굿 입니다~ 
딸아이 방학을 맞아 가까운곳으로 물놀이 장소를 찾아보다가 발견한 얼음골 관광농원!부산에서 한시간정도면 갈수있고 평일이고 야외라서 많이 북적거리지 않고 놀수있을것같았다그리고 꼬기도 구워먹을수 있데서 홈페이지에서 예약하고 고고! 입구에서 열체크하고 쓰레기봉투도 하나씩주신다 계곡물로 매일 물을 바꾼다고한다그래서 물이 완전 차갑다 ~~나는 들어가지도 못했음 ㅋㅋ 오자마자 입수한 따님~~슬라이드는 12시부터이고 중간에 쉬는타임도있었다​ 요렇게 평상있어서 평상을 예약하고 가는곳이다우린 A39번 8만원 평상을 예약했다 맨앞자는 10만원이었는데 성수기 요금같다 위치가 다가까워서 좋았다 어린이 풀장도 따로있고 튜브대여와 바람 넣을수있다​ ​ ​ 신나게 노는 따님♡​ 한쪽 에어볼에서도 신나게 놀았다​ 2시가 되면 은어잡이 체험을 해주시는데 어찌나 빠른지 잡을수가 없음 그래도 아이들은 신나서 잘놀더라는~^^ 점심엔 꼬기랑 라면끓여서 맛나게먹고~~오랜만에 소풍에 나도 기분좋았다😄 간식타임~^^ ​나가기전에 옷갈아입고 방방이도 탔음​물이 차가운것빼고 경치좋은곳에서 신나게 놀다온 하루였다 ~^^8월에 한번더 가고프다~~~!​​ 
  두달에 한번씩 모이는 우리모임 이번은 여름맞이 모임으로  얼음골 폭포관공농원에서 온가족 모두 만나기로 했지만 가족들 모두 참석하지 못해 살짝 아쉬운 모임이였지만 그래도 재미는 있었어요^^​ 경상남도 시 산내면 산내로 1171  주소 : 경남 시 산내면 산내로 1171전화 : 055-356-2684주차가능​​​   얼음골 폭포 관광농원 생각보다 크더라구요곳곳에 배치된 물놀이터와 평상들 인원수에 맞게 평상도 미리 예약했답니다.초과되는 인원은 따로 계산하구요입구에서 인원수 체크 철저히 하시더라구요​​   나무 그늘이 아주 잘 되어있어서 좋았어요이날 바람이 너무 불어 물에 들어가지 않고도 시원하게 있을 수 있었답니다.​   평상번호에따라 안내표지판보고 따라가면 됩니다.​​           물풀장이 하나로 연결된것이아니라 곳곳에 설치되어있어 평상 가까운곳에서 놀면 되더라구요​​   곳곳에 설치된 평상들​​    유아풀장은 이렇게 따로 설치되어있기도 했어요꼬꼬미들도 충분히 놀기 편하게 되어있었어요​​   매점도 있어요 급한것은 이곳에서 해결 할 수 있어서 좋아요​​      오후 2시에는 무료 은어잡이 체험도 있어서 아이들 우르르가서 체험 할 수 있는 기회도 있더라구요​​         오전 10시쯤 도착해서 아이들은 바로 물놀이 시작​​                        얼음골 폭포관광농원 물이 차가워도 너무 차가워서 아이들 들어간지 얼마 안돼서 춥다고 다들 나오더라구요입술이 시퍼렇게 변해서 덜덜떠는 모습보고 제가 물에 발을 담궈봤더니  물이 너무 차가워서 깜짝 놀랐네요​​    추워하는 사과군 꼭 안아서 따뜻하게 만들어주기​​​       추울땐 먹어야지요밥먹고 놀아요^^먹을때 다 모여요 우리, 깨알 단체사진 찍기​​​      먹고나면 몸이 따뜻, 다시 물놀이​​     엄빠들은 즐겁게 이야기나누거나 각자의 시간을 즐깁니다.​​   추운 아이들은 햇볕에서 요양하고​​             다시 물놀이^^​​​​     준비 해 온 음식들 먹으며 몸도 따뜻하게 만들고, 잠시 휴식도 취하고​​​​     확실히 뭔가  먹고 나서 놀이하니 아이들이 덜 추워하고 잘 노네요​​         조금 꼼지락 거리고나니 갈시간 ㅠ.,ㅠ남는건 사진이라고 단체사진 찍어요각자 자유포즈 다양한 포즈 취해보래도  다들 증명사진인양 미동없이 찍는 우리리들 ㅎㅎㅎㅎㅎ이것도 추억이네요​​​    쪼무래기들 단체사진​​               누워라 앉아라 요구가 많았지만 그래도 꾸역꾸역 해 주는 아이들 너무 귀엽네요^^​아이들이 너무 즐거워했던  얼음골 폭포관광농원즐겁게 여름맞이 모임  마무리 합니다.^^​​​​​​ 
   체험여행 겨울방학에 가볼만한곳겨울이 즐거운  얼음골 폭포 농원빙어 잡기 체험과  눈썰매장 스키 썰매까지 신나는 겨울여행 예약하세요.  올해는 겨울답지 않게 너무 따뜻해서 겨울축제나 겨울행사들이 연기되고 취소되기도 한다지요. 따뜻한 남쪽 지방 경상남도, 그중에서도 , 겨울을 신나고 즐겁게 보낼 수 있는  체험여행 겨울방학에 가볼 만한 곳, 눈과 얼음이 가득한 경남 겨울 여행지 아이들과 하루를 신나게 즐기며 겨울 나들이하기 좋은  얼음골 폭포 농원을 소개해 드립니다.​   농촌교육농장,  얼음골 폭포농원 매표소를 지나면 귀여운 눈사람 조형물이 안녕!!이라고 첫 눈인사를 해줍니다. 아이들과 함께 겨울 추억여행하러  얼음골 폭포 관광농원으로 입장해 볼까요?​     경남 겨울 체험여행 천국,  얼음골 폭포 농원에는 나무마다 가지마다 영남 지방에서는 좀처럼 보기 힘든 얼음과 고드름이 주렁주렁 열려 있습니다. 고드름 탑도 있고 고드름 커튼도 있습니다. 겨울을 맞이하여 얼음골 폭포 관광농원에서는 눈썰매장, 빙어 잡기, 모닥불 구이 등 을 즐길 수 있는 겨울 눈꽃나라 썰매 잔치를 개장하였습니다. 이번 겨울 가족들과 함께  얼음골 폭포 관광농원으로 오셔서  눈꽃나라로의 겨울여행을 떠나보세요. ​     철쭉나무 잎사귀에도 박제처럼 얼음꽃이 피었습니다. 도시에서 나고 자란 어린 친구는 줄줄이 열려있는 고드름이 신기한 듯 만져보고 있습니다.​     얼음골 폭포 농원, 눈과 얼음이 가득한 눈밭에는 아기자기한 눈사람 탑이 생겼습니다. 3~4세 아이들도 완전히 무장하고 엄마 아빠기 지켜보는 가운데 눈사람 놀이를 하고 있네요. 눈을 만져보기 힘든 영남 지방에서 깨끗한 눈을 원도 한도 없이 만져볼 수 있는 이곳은  얼음골 폭포 관광농원입니다.​   아이들과 나들이 나온 엄마 아빠도  얼음골 폭포 농원에서는 어린아이처럼 눈사람을 만들며 동심으로 돌아갑니다.​      얼음골 폭포 농원에서 겨울에 가장 인기가 좋은 체험존은 빙어 잡기 체험 코너입니다. 빙어 잡기 체험은 정해진 뜰채를 받아들고 수로를 따라 빙 돌며 빙어를 잡는 체험으로 체험 시간 10분, 마릿수는 15마리, 보호자 1명 동반, 진행 방향은 왼쪽에서 오른쪽 방향으로, 잡은 빙어는 튀김으로 드시거나 방류 통에 살려줄 수 있습니다.​    어린아이들도 쉽게 빙어 잡기 체험을 즐깁니다. 즐거운  얼음골 빙어 잡기 체험은 동영상으로 미리 만나보세요.​       한 번에 여러 마리를 잡는 아이도 있더군요, 잡은 빙어는 제공되는 투명 용기에 보관했다가 튀김으로 드시거나 방류할 수 있는데, 아이들이 성취감에 정말 신나하고 즐거워하더라고요.​     강원도 인제 소양강에서 멀리  얼음골 폭포 관광농원까지 공수해온 빙어는 빙어 잡기 체험장 옆에서 겨울 별미 빙어튀김으로 요리해 드실 수 있습니다.​  빙어 잡기 체험비 5,000원체험 후 튀김 한 접시 3,000원튀김 한 접시 10,000원  ​     정말 맛있어 보이지요?  얼음골 폭포 농원의 빙어 잡기 체험으로 잡은 빙어는 크기가 10~15cm라 튀김으로 만들었을 때 뼈가 거의 없는 크기여서 아이들도 안심하고 먹을 수 있습니다. 빙어는 어른들이 주로 술안주로 즐기는 요리인데 얼음골 폭포 농원에서는 어린이들이 아주 맛있게 빙어튀김을 먹고 있더라고요. ​   나무 밑을 지나다가 눈꽃 폭탄을 맞은 세 모녀, 깔깔대며 즐거워하는 모습입니다.​       이곳은 스키 썰매 존입니다 어린 유아들은 눈밭에 늘려있는 아기 양을 타기도 하고 조금 큰 아이들은 눈밭을 뒹굴면서 즐겁게 스키 썰매를 즐깁니다. 우리 개구쟁이들 집으로 돌아가면 친구들에게 자랑할 거리와 일기장에 쓸 얘기들이 풍성할 거 같습니다.​    얼음골 폭포 관광농원은 외부 음식물 반입금지입니다. 어묵, 핫바, 컵라면 등을 매점에서 드실 수 있습니다.​     대형 황토 화로에서 몸을 녹이며 즐기는 삼겹살 꼬치구이와 모닥불 군밤 굽기 체험입니다. 모닥불에서 구워 먹는 군밤과 삼겹살 구이도 아이들과 함께라면 아주 즐겁게 즐길 수 있습니다.​   낑낑대며 큰 눈을 뭉쳐서 썰매를 태우며 즐겁게 겨울을 즐기는 아이들 모습, 정말 신나 보이지요?​      얼음골 폭포 관광농원의 미니 눈썰매장입니다. 폭신폭신 촉감 좋고 안전한 튜브를 타고 즐기는 폭 20미터 길이 40미터의 인공설 미니 눈썰매장으로 유아와 어린이들도 안전하게 겨울 놀이를 즐길 수 있습니다.​   ​엄마 아빠와 함께라서 더 즐거운 눈썰매,  얼음골에서 즐기는 신나고 즐거운  겨울 체험여행입니다.​     눈썰매장에서는 어른들도 오늘만큼은 아이가 되어봅니다, 귀여운 손자 손녀가 다칠세라 아이들 곁을 떠나지 못하는 할아버지,  얼음골 폭포 농원은 연령대 상관없이 온 가족이 신나게 즐기기 좋은 겨울여행지로 추천드립니다. ​     백설공주 포토존, 추억의 솜사탕에 팡팡 놀이까지, 즐길 거리가 정말 많은  얼음골 폭포 농원입니다. 겨울방학에 가볼 만한 곳, 겨울이 즐거운  얼음골 폭포 농원, 빙어 잡기 체험과  눈썰매장, 스키 썰매까지, 남녀노소 누구나 하루를 즐겁게 보내기 좋은  겨울 체험여행지,  얼음골 폭포 관광농원으로 오셔서 신나는 겨울 즐거운 겨울을 놓치지 마시고 예약해 보시기 바랍니다.​​​ 농촌 교육농장 얼음골 폭포 관광농원​예약문의: 010-4121-2684​기간 : 2019년 12월 말~2020년 2월 16일 (평일, 공휴일, 설 연휴 모두 개장, 단 1월 25일 구정 당일 휴무) ※기상에 따라 개장 여부가 변경될 수 있으니 이용전 전화 확인 필수!!개장시간 : 오전 10시 ~오후 4시 눈썰매+스키 썰매 : 9,500원- 눈썰매+스키 썰매+빙어 체험: 14,500원​유의사항​- 기상에 따라 입장이 제한될 수 있으니 출발 전 꼭 홈페이지나 전화로 확인 바랍니다.​- 대인/청소년/소인 공통 가격이며 입장권을 소지하지 않으면 입장이 불가합니다.(24개월 미만 유아 무료입장 : 의료보험 등등 증빙서류 제시)​- 개인 썰매는 안전상의 이유로 반입이 제한됩니다​※날씨에 따라 휴장이 될 수 있으니, 농원으로 문의 후 이용 바랍니다.​   ​​시SNS알리미 박은희 경상남도 시 산내면 산내로 1171  ​#겨울방학에가볼만한곳 #얼음골폭포농원 #빙어잡기체험 #눈썰매장 #스키썰매 #눈꽃나라 #겨울여행 #체험 #겨울방학가족나들이 # #얼음골 # #겨울체험여행 #체험여행 #빙어체험 #눈썰매장 #농촌교육농장 
