​ ​ 하는 날 🚋​ ​💐​만남부터 오빠의 꽃선물로 감동 가득꽃 주는 걸 좋아하는데 이렇게 받으니 더 좋다 :)​ ​💜💙​최근 영혼 에너지 색을 알아보는 시간을 가지게 되었고,나의 영혼 에너지 보라색을 다시 만나니 좋다.​ ​🚞 ​차보다는 기차을 하고 싶어서 이번 은기차를 타고 당일 하기로 했다.​기차 비용  4.1​경산 ▶️ ▶️ ▶️ ▶️ ▶️ ▶️ ​ ​역 도착 :)은 처음이야 반가워 🖐🏻​ ​📸​오빠가 사진 찍어 준대서 기념사진 찍고 ㅋㅋㅋㅋ버스를 타고 이동하기로​​☁️​​  ​ 도심에 위치한 .조선시대 대표 누각 중 하나이다 :)​올라가는 계단 하나, 하늘 위 색감까지 다채로운 날이다.​  ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​ 입장료 : 무료주차비 : 30분당 500원​ ​ 는 보물로 지정되어 있다.​보물이지만 손님을 맞이하거나 경치를 보며휴양할 수 있는 공간도 있다.​🌳​고려 시대에 지어져 여러 차례 소실과 재건을 반복했으며1844년 불에 탔던 것을 다시 세워 지금까지 그대로보존 중인 곳이다.​ ​🌊​에 도착해서 제일 먼저강가 절벽에 위치한 팔작지붕에 올랐다.​ ​는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불어우리나라 3대 누각으로 손꼽히는 장소이다.​  ​웅장함은 더 할거 없고, 원형을 그대로 복원해옛스러움이 가득한 곳.​  ​누각에서 아래를 바라보면 보이는 강.​🍁🍂🍃​우리는 가을에 방문해서인지 여러 색을 만났다.시원한 바람까지 부니 더할 거 없던 날.​ ​📷📸​우린 이런 옛스러움을 좋아해핸드폰에 사진 가득 남기깈ㅋㅋㅋㅋ​  ​✌🏻​팔작지붕에서 숨을 한번 고르고,  앞마당 돌아보기은 우리의 첫 근교 이어서 어색하다고생각했는데 사진을 보니 어색함 하나도 안 보이네 우리 :)​​☁️​​ 천진궁​ 앞마당을 지나면단군과 역대 왕조의 위패를 모셔놓은 사당이 나온다.​ ​이곳의 명칭은 천진궁.강 쪽으로 내려가면 아랑각이라는 사당도 있다.​ ​뒤뚱뒤뚱 천진궁을 향해 열심히 가네 나....ㅋㅋ​ ​🏯​옛스러움을 좋아하는 우리에게 천진궁의공간은 힐링 자체이다.​ 천진궁 ​청진궁 내부 모습.​ ​🕊​옛스러움을 오랫동안 보존하기 힘들지만 몇 번의복원도 있었지만 이런 공간을 보고 있으면자연히 힐링이 되고 감사하게 된다.​  ​천진궁 안이 궁금해 들어가 봤는데단군과 왕조들의 위패가 짜잔.​가까운 장소에 이런 곳이 있다는 것에 다시 한번 감사하다.​ ​단군과 왕조들에게 인사드리고 🙏🏻​근데 우리 오빠 가방 엄청 크네...??ㅋㅋㅋㅋㅋ아 생각해 보니 내 겉옷도 오빠 가방에 있었다..감사해 ෆ​ ​천진궁 나오는 길에 만난 단군님(?) 석상​ ​✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀✿❀​그리고 만난 계란후라이꽃​내가 좋아하는 노랑과 흰색이 함께여서화려하지 않은 순박해 보이는 꽃이라 더 좋다.​ ​🍁🍂🍃​둘러보다 만난 가을.​ ​​빨갛게 빨갛게 물들었네 🍁파랗게 파랗게 높은 하늘 ☁️​가을이다.​ ​가을은 사진에 담는 오라방.그런 오라방을 담는 나.​​☁️​​ 무봉사 ​ 위쪽에 위치한 무봉사. 온 김에 가보자 싶어 이동했는데​ ​무봉사는 통일 신라 혜공왕 9년 (773년)에법조 스님이 지은 암자이다.​⛩​건물 안에는 보물 493호인 석조 여래좌상이 있다.석조 여래좌상에는 역사의 흔적 고스란히 :)​  ​무봉사 안은 그리 넓지는 않았지만 옛스러움을 고스란히품고 있어 산책 겸 돌아보는 것도 좋을 거 같았다 :)​ ​무봉사 위에서 내려다 본 강은 good.​말해 뭐해 🙃​ ​☀️​ ​내려오는 길에 만난  아리랑 🎵🎶노래가 나와 들어 가만히 서서 들어도 보았다ㅋㅋㅋㅋ​ ​을 왔으니 기념사진은 남기기 :)​꺄르르 꺄르르 너무 재밌다  🚋​ ​사진 속에 높고 높은 가을 하늘,알록달록함이 다 담겨 좋다 :) 🌳​바로 옆에 숲과 산책로가 있어서저녁까지 시간이 남아 쓱 둘러보기로​  ​사랑나무 연리지와 사명대사 유정의 동상도 만났다.유정은 임진왜란 때 의승병을 이끌고 왜군을 무찌르신 분.​  ​💛💛💛💛💛​내려오는 길에  앞마당에 위치한 은행나무에서​난 오빠랑 같이 사진 찍고 싶은데오빠는 나를 찍어주는 걸 더 좋아하는 거 같다ㅋㅋㅋ​예쁜 풍경이나 장소를 보면 항상 나를 불러"금주야 저기 가봐"라고 외친다​​☁️​​ 단골집저녁은  아리랑 시장에 위치한 단골집에서단골집은 백종원의 3대 천왕에 나온 돼지국밥 가게이다.​설마 이런 곳에 웨이팅이 있지 않겠지 했는데줄 서서 먹었다... ;;;;​돼지국밥을 줄 서서 먹다닠ㅋㅋㅋㅋ ( ¨̮ ) 맛집이 확실하다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 단골집 ​ 단골집 돼지국밥​🍴 경남 시 상설시장 3길 18-16⏰ 월~일 10:00 - 22:00breaktime 15:00 - 17:00(매주 수요일 휴무)📞 055-  354 - 7980​🐷​ ​돼지국밥 8.0 x 2고기수육 16.0 ​을 주문했는데 배불... 🥄​ ​'◡'​ 맛집 단골집에서 국밥만 시키면 아쉬웠을 거 같아고기수육까지 추가했더니 배부르게 든든히 먹었다.​돼지국밥이 생각보다 깔끔 👍🏻​ ​ 아리랑 시장 맛집 단골집 돼지국밥 식사 끄읕​이른 저녁 식사를 하고 나니 스멀스멀해가 지기 시작해  마지막 코스로 이동 🚗​​☁️​​ 달빛쌈지공원​에서 야경이 예쁘다고 소문난 달빛쌈지공원.​🌆​올라가는 길에 아기자기한 벽화들도 만나고,해가 지면  야경을 한눈에 볼 수 있다고 해서코스 중 마지막에 넣었다.​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​오르막길을 올라 만난 달빛쌈지공원달빛쌈지공원은 배수지의 지형적 특성에 착안해서배수지의 지하 저수조를 그대로 활용하여 만든공간이라고 한다.​주차장이 준비되어 있으며 주차비는 무료​ ​🌆​달빛쌈지공원 위에서 아래를 내려다 본 모습.​높은 곳을 무서워하는데 이곳은 생각보다안 무섭고 좀 편안한 느낌(?)​ ​여기가 달빛쌈지공원의 메인 장소!​   ​요래 조래📸​우리는 해가 지고 바로 달빛쌈지공원에 올라왔더니사람들이 없었는데 다 찍고 내려가는 길에 보니커플이나 친구들끼리 많이 오르고, 또 메인 장소를기다리는 모습도 보였다.​해가 지고 바로 올라가기를 추천드려요 👍🏻​ ​내려오는 길에 을 마무리하기 아쉬워아래에 위치한 포토존에서도 사진 남기기​ ​의외로 평범한 거 싫어하는 나 🪐​ ​☕​기차 기다릴 겸 역 근처 카페에서따뜻한 차 한잔 마시고,​ ​🍫​배고픔을 못 참고 돌아오는 기차에서 양갱 한입​ ​I love 양갱 დ​ ​✿❀​집으로 가는 길에 오빠가 찍어준 사진행복함 가득한 이었다.​  ​이번 포스팅의 시작과 끝을 꽃으로 마무리 ⚘️​ ​ 
아빠 경조휴가 덕분에 긴 여름휴가가 생겼지만 코시국을 고려해서 작년과 마찬가지로 여름 휴가 은 가지 않기로한 우리.호캉스나 멀리 떠나는 은 못하더라도 바람쐬러 당일치기로 다녀오자고 해서 떠났던 .부산 근교 중에 둘다 한번도 안가본 곳이 이었던 터라 새로운 곳으로 가는 설렘이있었다. ☺️​  당일치기 코스금촌(점심) - 위양지/위양못 -  - 댐 - 표충사​도착하자마자 점심먹으러 다녀온 #맛집 #금촌​ ​집밥같은 한상과 소양국밥으로 유명했는데 몸보신겸 먹어본 #소양국밥소양이 너무 실해서 먹어도 먹어도 계속 나오던!! 양도 푸짐하고 많아서 남성분들이 좋아할 것 같다. 소양을 간장와사비에 찍어먹다보면 약간 도가니탕 먹는 느낌?​ ​우리가 너무 잘먹었던지 사장님이 서비스로 두루치기와 직접 재배하신 상추쌈을 주셔서 소소한  의 행복이었던. 🙏🏻자세한 내용은 따로 포스팅을 남겼다. 🔖​​ 맛집,  금촌에서 집밥 같은 건강한 한끼.꾸준히 뭐라도 써보려고 블로그에 Place 카테고리를 만들었지만 맛집 포스팅은 안하려고 했는데 요즘들어 ...blog.naver.com ​​​​가장 먼저 둘러본 곳은 의 대표적인 관광지인 #위양지 #위양못인스타에서만 자주 보던 곳에 나도 와보는구나. 🤗​ ​도착하자마자 드넓은 위양못이 반겨주니 마음이 뻥 뚤리는 것 같았다. 물도 깨끗한지 구름이 그대로 비춰보이던.​네이버에서 가져온 위양못 소개를 보자면,​경남 에 있는 위량못은 통일신라와 고려 이래로 농사를 짓기 위해 이용되었던 작은 연못이다. 연못 주변에는 화악산·운주암·퇴로못이 마련되어 있어, 인위적으로 만든 것으로 보인다. 정확한 기록이 없어 연대는 알 수 없으나, 통일신라시대에서 고려시대사이에 축조된 것으로 여겨진다. 아직 많은 이들의 발길이 닿지 않아 고즈넉한 이곳에 마치 밥알이 툭툭 터지듯 새하얀 쌀밥나무를 만나본다.[네이버 지식백과]  위량못 [密陽 位良-] - 풍년의 소원이 담긴 못 (문화유산채널)​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 ​​​​​  ​위양못 주위로 전부 이렇게 그늘로 되있는 산책로라 더운줄도 모르고 걸을 수 있어 좋았다.피크닉 준비해와서 그늘아래서 피크닉 하는 사람들 많던데, 이래서 데이트코스로 유명한가보다.​​ ​도착하자마자 나무랑 교감하는 홍이씨 😆🌳​​​​ ​다니다보니 새총모양의 나무 발견.​​  ​같은 나무 다른 포즈 🦥 역광이라 얼굴이 잘 안보이지만 안보이는 대로 좋아.​​​​​ ​한창 걷다보니 그늘 아닌 곳도 있었지만 그래서 또 좋은 풍경.​​ ​아니 포즈좀 취해보라니까 왜 강철부대시죠..?ㅋㅋㅋ​​ ​나처럼 이쁘게 해보란마랴 😘​​ ​여긴 벤치에 앉아서 이 사진 한장 찍자마자 엉덩이가 뜨거워서 바로 일어났다는,,,,​​ ​갑자기 홍이가 부르길래 돌아보니 언제 저기 올라갔대....?(사진과 다르게 나무가 평평하게 기울어져 있어 생각보다 올라가기 쉬운 곳이었어요!)​​ ​나무뽀이 홍이 ㅋㅋ 타잔인줄. 🦥​​​​​​ ​다음목적지로 이동하는데 푸릇푸릇한 풍경.​​​​​ ​다음으로 가본 곳은 # 가 어떤 곳인지도 한번 알아볼까유.​가 처음 지어진 것은 고려시대이다. 가 있는 이 터에는 원래 신라시대에 창건된 영남사(嶺南寺)가 들어서 있었다. 고려에 들어와 영남사는 종각인 금벽루만 남은 채 스러진 절이 되었는데, 고려 공민왕 14년(1365)에 김주(金湊)라는 군수가 이 절터에 라는 이름의 새 누각을 지었던 것이다. 물론 지금의 가 이때 지어진 건물은 아니다. 조선시대에 들어와 넓혀 짓고 화재를 만나 훼손되기를 반복하다가 마침내 헌종 10년(1844)에 다시 세워져 오늘에 이르고 있는 것이다. 당시 는 도호부 객사의 부속건물로, 관원들이 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 곳이었다고 한다.[네이버 지식백과]  (답사의 길잡이 14 - 경남, 2002. 4. 8., 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준, 최세정, 정용기)​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​ ​고려시대처럼 지금도  시민들 관광객들을 위해 열려있던 . 신발벗고 올라가서 마룻바닥에 앉아 쉬면서 바깥 풍경 바라보기. 더운 시간에 잠시 시원한 바람 맞기에 좋았다.​​​​​ ​다음은  당일치기 의 마지막 힐링코스로 한참을 달려 도착한 #댐댐으로 올라가는 길목부터 바람이 너무 시원해서 에어컨 끄고 창문만 열고 달리기.​🔖 우리가 네비찍고 간 주소: 경남 시 고래리 산 215-9​​​​ ​우리 서로 사진도 남기고 옆에 계셨던 할머니와 아들, 며느리분들 추억 사진도 남겨 드렸다.​​ ​내포즈 따라하는 홍이씨. 🤍​​ ​댐 주위로 스팟 이동할 때마다 또 다른 풍경이.​​  ​이제좀 해가 지려는 시간에 들른 누각. 여기서는 가장 높이서 댐을 내려다볼 수 있었다.​​ ​여름휴가 시작부터 마지막까지 초록초록한 풍경을 많이 봐서 여름에만 할 수 있는 힐링을 🌿​​​​​ ​아 원래  댐이 마지막 코스였는데 생각보다 빨리 둘러봐서 근처에 있는 #표충사 도 가봤다.에서 계곡으로 유명한 단장면에서 아름다운 절로 유명한 표충사.입장료는 인당 3천원이었는데 주차비 2천원을 따로 받아서 인당 4천원씩 내고갔는데, 그동안 가본 절중에서 가장 입장료는 비쌌던 것 같다. (그래서 더 기대감이!!) 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​ ​아니 입구부터 이런 사진 찍기있나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​나는 나무 사이로 고개내민 해랑 찰칵. 🌳🌞🌳​​​​​ ​들어서자마자 홍이랑 와 이 절은 진짜 좋은 산세 밑에 자리 잡았다구.절 옆으로는 큰 계곡이 둘러쌓여있었다.​​ ​표충사에 있는 3층 석탑도 보고,​​ ​석탑 옆 백일홍이 넘 예뻤던 시간.​​ ​계곡과 어우러져서 절이 있어서 여름에 오면 더 좋은 곳인것 같다.​​ ​나올때 또 보니 너무 예쁘네 백일홍. 배롱나무라고 많이 부르는 나무. 🌺​ ​한켠 돌에 올려져있던 귀여운 부처상. 보지도 말하지도 듣지도 말라.베트남 에서 형부가 사와서 우리집에도 있는데, 여기서 보니 반가웠다!​​ ​이번 에서 새로 알게된 꽃, 상사화.  곳곳에 많이 펴있던데 꽃다발 같고 너무 예쁘다. 🌸​​ ​이제 돌아가려는데 홍이가 잠깐 서보래서. 예쁜 돌담길에서 사진 하나 남기고  빠이빠이.​​​​저녁도 에서 먹고 오려다 또 막상 배가 안고파서 우선 부산으로 넘어왔다.요즘 홍이의 최애 프로였던 #냉면랩소디 보고 냉면에 꽂힌 우리는 냉면 맛집 검색하다가 #사상 #코다리냉면 집으루.(코다리 없고 고기 고명인 일반 물냉면도 있어용)​​ ​내가 좋아하는 얇디얇은 냉면 면발이여서 좋았던.​​ ​사상 냉면 맛집 인정합니다 !! 여름되면 또 생각날 맛. 모든게 완벽한 물냉면 맛이라 해야하나..?​​ ​홍이는 함흥냉면인 코다리 물비빔냉면에 도전했는데 맛있었다고 했다.​사상에서 이미 유명할대로 유명한 집이라 많이들 아실듯. 30년전통속초코다리냉면부산광역시 사상구 새벽로 217 사상골프샵 ​​여름휴가 시작이었던 기를 휴가 다 끝나는날 쓰네 😽낼부터 다시 출근하려니 갑자기 시간이 너무 빨리가는것 같다,,,,🙀 
 2021.11.06 토요일​ 당일치기 드라이브 + 맛집투어​경산에서 까지는차로 약 40분 정도 밖에 안걸려서당일치기로 놀러갔다오기 좋은 곳이예요!​경산 집에서 오전 10시반쯤 넘어서 출발도착하자마자 돼지국밥을 먹으러 갔어요 시장 주변 도로가에 주차라인이 있길래그냥 주차를 했는데 유료더라구요 ㅠㅎㅎ 주차장도 유료고,시장 주차장은 주차가 불편하고 ㅠㅜ(대신 시장내 가게 이용하실 분들은주차권 받으실 수 있어요!)​이미 갔다온 뒤에 늦게 알았는데아는 사람들은  관아 공영주차장에주차한대요!! 여기는 무료 입니다. 내일공원(관아)경상남도 시 중앙로 348  로드뷰로 보여 드릴게요 ㅎ은근 주차공간 많아 보이는데그만큼 주차하려는 사람들이 많겠죠?ㅠㅜ그래도 여기 먼저 가보시고자리 없으면 유료주차장은 많으니까이동 하시면 될 거 같아요 ㅎ​요 근처에 주차하면 걸어서아리랑시장, 까지다 도보로 다닐 수 있어요 😊😊​저희는 돼지국밥 먼저 먹고 돌아다닐려고아리랑시장에 들어갔어요ㅎ 저는  출신 직장동료에게맛있다고 추천받아서 온 거였는데방송에도 많이 나온 곳이었나봐요!ㅎ이 정도로 유명한 집인줄은 모르고 왔는데..ㄷㄷ  영업시간 매일 10:00~20:30브레이크타임 15:00~17:00연중무휴​🅿️시장주차장 이용, 주차권 받을 수 있음 메뉴판 참고밥이 기본 말아져 나오는데주문시 미리 말하면 따로 가능합니다 ! 테이블 간 거리두기를 하고 있어서기존 보다 한번에 받을 수 있는 손님이제한되고 있어요.​그래서 밖에서 웨이팅을 조금씩 할 수 밖에 없는데그래도 워낙 회전이 빠르니까웨이팅이 길지 않아요! 기본 반찬과 양념 등 돼지국밥 7,500원저는 이거 시켰구요 ㅎㅎ 살코기국밥 7,500원남편은 살코기국밥으로 시켰어요이렇게 겉보기엔 똑같은데 고기가 달라요!비계가 하나도 없는 살코기 부분만 있어요 이 사진은 제가 시킨 일반 돼지국밥⬆️​고기가 엄청 두툼해요!근데 비계도 두툼해서..확실히 비계 싫어하시는 분들은일반 돼지국밥으로 시키시면 안되겠어요ㅎㅎ​ 돼지국밥은 부산이랑 다르게국물이 맑고 담백하다는데제가 부산 돼지국밥에 더 익숙해서 그런지여기 국밥이 크게 맛있게 느껴지진 않았어요 ㅠ​여기가 엄청 맛집으로 유명하던데,다른 테이블 손님들은 다들 맛있다고하시더라구요 ㅎㅎㅎ에서 돼지국밥 드셔보실거면여기서 한번 드셔보세요!!​하지만 개인적으로는 부산돼지국밥 쪽이 더 좋네요ㅜㅎ 국밥을 배불리먹고 쪽으로 걸어왔어요 는 신발을 벗고 들어오는 곳이예요 !처음와봐서 조금 놀랐는데신발 벗고 노니까 좋더라구요 ㅎㅎㅎ  에서 내려다보는강의 풍경이 정말 멋져요 ㅎㅎㅎ날씨도 너무 좋고 ㅎㅎ주말이라 사람이 좀 많지 않을까 했는데사람도 별로 없고 정말 좋았어요👍분들은 다들 시외로 놀러나가셨나봐요! 사진만 수십장 찍게되는 뷰예요 ㅠㅜㅎㅎㅎ너무 좋아아 ㅜㅜ한적해서 더더 좋았어요 ㅎㅎ 저희는 강변쪽 말고 안쪽에 자리잡고기둥에 기대서 푸욱 쉬었어요 ~와서 아직 밥 먹은거 밖에 없는데뭘 했다고 쉬는지 ㅎㅎㅎ요즘은 빡센 보다 이렇게 쉬는 이 좋아요 안쪽에서는 이런 뷰가 보입니다 ㅎㅎ여기도 너무 좋네요 ㅎㅎ 갑자기 시끌시끌 하길래 보니까주말이라 무슨 행사를 하나봐요 ! 강 건너편으로 이동하려고 옆쪽으로 내려왔어요 ~ 여기가 인스타에서 종종 보이던 포토존? ㅋㅋㅋ여기서 사진찍으면 좋을거같아요 ㅎ 남편한테 한번 앉아보라고 했어요 ㅎㅎ​ 건너편으로 이동합니다ㅎ  옆 계단이 정말 특이하게 생겼던데일반계단과 경사면이 이렇게 공존하는건 처음봐요처음엔 어색해서 계단을 헛 딛기도 했는데이게 유모차 끌고 올라오기 편하다고 하네요 ㅎㅎ유모차는 생각도 못했는데👍👍 ㅎㅎ  아리랑길 건너편 도착다리가 크지 않아서 5분 정도 밖에 안걸렸어요 ㅎㅎ 강 건너에서 보는 도 멋지네요 ㅎㅎ 저는 너무나 편한 차림으로 놀러와서 안예쁜데;;여기 배경은 인생샷 찍기 좋은 곳이예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ데이트하러 와서 같이 사진 찍으시면 좋을듯🧡 돗자리 펴고 앉아서 쉬면 정말 좋을 것 같아요ㅎ저희는 강도 보고 하늘도 보고또또 쉬고 있어요 ㅋㅋㅋ 너무 평화롭고 좋다 ㅠㅜ아이들이 뛰어놀기도 좋은 곳이라 그런지앉아서 쉬는 동안 아이들도 많이 봤어요 ㅎㅎ 강변을 걸어도 너무 좋고운동하기도 좋겠어요 ㅎㅎㅎ 오늘도 하늘이 미쳤다 ㅠㅜ파랗게 쨍한게 하와이 신행갔을때가 생각나요 ㅎㅎ 이제 위양지로 이동하려고 했는데 관아지도 구경하고 가기로 했어요 ㅎㅎ  관아지조선시대에 나랏일을 처리하던 관아가 있던 자리   문 앞에 포졸들이 지키고 있네요 정면에 사또 나으리 계셔서 놀랐어요 ㅋㅋ요즘 같으면 군수나 시장쯤 된대요!  사또님과 같이 사진도 찍을 수 있어요 !!신발 벗고 올라가시면 됩니당 ㅎㅎ 혼나는 중 ㅋㅋ  전통놀이도 체험할 수 있고고문 체험?도 할 수 있네요 ㅋㅋ 옆에 곤장도 있고..(근데 막대기가 하나뿐이야 ㅠㅜㅋㅋㅋ)  부터 관아지까지 구경하고위양지로 이동합니다 💛💛💛  # # 
  공원 나들이(보물 제147호), 읍성, 천진궁, 무봉사, 아랑각, 사명대사동상, 박시춘선생 옛집​​시내를 돌아다니다보면강변에 멋들어지게 서있는 가 보인다그래서 자연스레 공영주차장(30분 500원 1시간 1,000원)에 차를 대고 관광해보기로 했다그런데 가면서 보이는 저 학교(여고)급경사의 계단과 저 높이...!저기 학생들은 등교할 때 참 힘들 듯...​​ ​​가장 먼저 눈에 보이는 것은시 최초의 상수도 배수지일제시대때 만들어져 수돗물을 공급하던 시설이라고 한다​​ ​​일단 높은 곳부터 가보기로 해서읍성으로 향했다일제시대때 철거되버린 읍성의 일부를 복원하였다고 한다​​ ​​성곽을 따라 올라가면,강이 마을을 휘감아 유유히 흐르는 모습이시원하게 펼쳐진다​​ ​​풍경도 좋고햇볕도 따스하고돌길을 따라 걸으니 자연스레 기분이 좋아진다​​ ​​성곽의 모퉁이 끝에누각이 하나 세워져 있다​​ ​​누각에서 보이는 풍경도 멋지다​​ ​​단대편의 풍경은 이렇다시민들이 운동과 산책하기에 딱 좋은 공원 같다​​ ​​다시 내려와 를 향해 걸어갔다한쪽에 기념비같은 것이 세워져있다​​ ​​의 옛 모습는 우리나라 3대 누각(그외 진주 촉석루, 평양 부벽루)중의 하나로꼽힐 정도로 조선 후기의 대표적 누각이다현재는 보물 제147호로 지정되어 있다​​ ​​사명대사의 동상도 조성되어 있다출신의 조선중기의 고승으로 임진왜란 당시 의병을 거병하여 나라를 지킨 것으로 유명하다​​ ​​이 동상은 71년 시민들이 성금하여 건립했다고 하니,시민들이 사명대사에 대해 얼마나 자랑스러워하는지 알 수 있게 해준다​​ ​​발걸음 따라 이동한 곳은무봉사​​ ​​무봉사 대웅전에는돌로 만든 불상이 놓여 잇는데,보물 제493호의  무봉사 석조여래좌상이라고 한다통일 신라 후기 시대때 만들어진 유래 깊은 불상이라고 한다​​ ​​대웅전 바깥쪽에는형체를 알 수 없이 마모된 불상도 모셔져 있다그 표정과 모습이 희미하게 보이는 것 같기도 하다​​ ​​무봉사는 이렇게 정식계단이 있었다여기로 급경사의 돌계단을 올라 대웅전에 가면고생(현생)끝에 낙(극락정토)이 온다는 효과를 제대로 느낄 수 있을 듯​​ ​​드디어  도착!드디어 메인요리에 도착했다​​ ​​멋들어진 글씨가 새겨진 현판이 여러개 걸려있다누각은 당대문인들의 명필을 감상할 수 있는 또다른 재미가 있다​​ ​​에 못 들어가는 줄 알았으나옆문으로 해서 누각안으로 들어갈 수 있었다누각안으로 들어서면 강의 잔잔한 물결과 시의 고즈넉한 분위기가고스란히 느껴진다​​  좌) 현창관(1866년 작품추정) / 우) 영남제일루(이증석(11세) 作) ​​의 휘향찬란한 내부모습한쪽에는 누가 이 글씨들을 썼는지 자세하게 설명되어 있다중앙의 "" 현판 글씨는당대 명필 송하 조윤형(1725-1799)의 글씨라고 한다​​ ​​안쪽의 넓은 마당시가지의 모습이 보인다사우나의 굴뚝들이 보이는 것이 인상적이다​​ ​​맞은편에는 천진궁이라는 건물이 세워져 있다단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위폐를 모셔둔 사당이다​​ ​​내부에 들어가니 단군의 화상이 정가운데 있고여러 위폐들이 보인다사진에 찍힌 고려태조왕위도 눈에 띈다​​ ​​주위를 둘러보다 안내판에 보니,예전 전래동화에서사또가 부임했다가, 부임첫날 귀신이 나타나 계속 죽길 반복하다가 한 사또가 간신히 그 귀신의 원한을 듣고 원한을 풀어주었다는 그 이야기가 있었는데그게 실화를 근거로 했다고 한다그리고 그 사당이 이 아래쪽에 있다고 하니궁금해서 얼른 가보았다​​ ​​계단을 따라 내려가니조선 명종때 정절을 지키려도 억울하게 죽임을 당한전설의 주인공 아랑을 모신 사당아랑사가 보인다​​ ​​약간 내려가다 보면거대한 고목이 보인다봄에는 꽃이 흐드러지게 필 것 같다​​ ​​아랑각그 전래동화가 실화였다는 것이 신기하고,그 내용이 참 안타깝다​​ ​​내부에는설화의 내용을 담은 그림과 아랑의 영정이 모셔져있다이 영정은 1963년에 그려졌다고 한다​​ ​​아랑사 뒷편에는대나무숲속에 길이 나있는데, 산책로인줄 알았으나,길의 끝에는 아랑유지비로, 이곳이 암매장당한 장소로 알려져 있다고 한다잠시 묵념하고 돌아왔다​​ ​​관람을 마치고 돌아오다가초반에 지나친 곳으로 발걸음을 돌렸다작곡가 박시춘 선생의 옛집이라고 한다초가지붕에 방한칸과 부뚜막이 인상적이다​​ ​​박시춘 선생은신라의 달밤, 굳세어라 금순아 등약 3천여곡의 노래와 악상을 남긴 작곡가라고 한다​​ ​​볼거리가 참 많았던 공원다 돌아보니 1시간 남짓 지나가 있었다에 온다면꼭 둘러보시길 추천~​​ 경상남도 시 중앙로 324 아랑각경상남도 시 중앙로 324 무봉사경상남도 시 1길 16-11읍성경상남도 시 1길 16-5천진궁경상남도 시 내일동 ​​경남 시 중앙로 324 매일 09:00~18:00관람료 무료공영주차장(30분 천원)​​​ 
﻿ [ ]  - 일몰이 너무나 아름다웠던 우리나라 3대 누각... 우주천문대와 기상과학관을 둘러 보고~~~https://blog.naver.com/fightclub/222141047151[ ] 아이와 가볼만한곳 -  아리랑 우주 천문대 + 국립  기상 과학관...﻿ [ ] 아이와 가볼만한곳 -  아리랑 우주 천문대 + 국립  기상 과학관... 최근 5살 어린...blog.naver.com야관 관측까지 시간이 있어 저녁 먹으러 가는길에 잠깐 구경해 볼 곳이 있어 주차장에 주차를 했는데~~~주차장 구석에 있던 아주 어릴적에 탔음직한 미니 바이킹...ㅋㅋ2016년생 어린이의 눈에는 신기한지 저게 뭐냐고...ㅋㅋㅋㅋ주차장에 주차를 하고 독특한 계단을 따라 올라가는 길...계단 올라가는게 재미난지 지그재그 사선길을 따라 신나게 올라간다...ㅋㅋ 우리가 찾은곳은  ...신라 경덕왕때 이 자리에 세워졌던 영남사가 폐사가 되고 흔적만 남게 되자고려 공민왕 14년인 1365년 당시  군수 김주가 신축하여 절의 이름을 따 라 한 것이다...조선 세조 5년 1459년에 부사가 규모를 크게 하였고 중종 37년인 1542년에 중건하였으나 임진왜란때 불타 버렸다...이후 인조 15년인 1637년에 다시 중건 하였고 순조 34년인 1834년에 실화로 불에 탄 것을 헌종 10년인 1844년에 개창한 것이지금 현재의 건물이다...조선 후기 우리 나라의 건축미를 대표하는 국내 제일의 누각으로 손 꼽히며 진주 촉석루, 남원 광한루와 더불어 우리나라 3대 누각으로 불리기도 한다... 평일 늦은 오후라 아무도 없어 마스크 잠깐 벗고 인증샷 후딱 찍고...방명록 작성하고 손 소독제로 소독 한번 하고~~~에 올랐다... 의도한건 아니었지만 마침 딱 일몰 시간때라 아름다운 의 일몰도 에서 구경하고...^^  아래로 흐르는 강... 주변도 둘러보기 아주 좋게 잘 조성되어 있고입장료는 무료...고려 공민왕때 건축물이 그대로 남아 있거나 조선 초중기때거라도 남아 있었으면 더 좋았겠으나~~~우리나라 역사를 봤을때 그러긴 쉽지 않았을 것 같고...무튼 그래도 180여년 역사를 가진 상당한 규모의 아름다운 누각임에는 틀림 없다...발 아래로 흐르는 강을 보니 에 서서 막걸리라도 한잔 하고 싶은 기분...ㅋㅋ구석구석 디테일함이 살아 있는 조선 후기 건축물...바르셀로나의 사그다라 파밀리아나 파리의 노틀담 성당은 가 봤지만 우리나라의 이런 누각이나 건축물은 많이 가보지 않은어린이가 보기에도 아름다운지 건축물이 아주 멋지다고...^^물론 노틀담 성당은 코로나도 코로나지만 우리가 다녀온 이후 전소 되어 언제 다시 볼 수 있을지 모르겠다...ㅠㅠ다시 한번  위에서 일몰 바라 보고~~~둘러 보는데 많은 시간이 들지 않고 내려다 보는 풍경이 아주 좋았던  ...  한다면 잠깐 시간내서 한 번 들려보기에 딱 좋을것 같았다...  맞은편에 자리하고 있는 천진궁...조선 현종 6년인 1665년에 건립된 건축물로 일제 시대에는 일본 헌병대가 이 건물을 감옥으로 사용하였다고 한다...남쪽을 향해 중앙에 단군의 영정과 위패를 왼쪽 벽에 부여, 고구려, 가야의 시조왕과 고려 태조의 위폐를오른쪽 벽에는 신라와 백제 시조왕과 발해 고왕 조선 태조의 위패를 각각 모시고 있다...1957년에 대대적인 수리와 함께 천진궁으로 이름을 바꾸고 정문을 만덕문이라 하였다...매년 봄가을로 어천대제와 개천대제를 지내고 있다고...지그재그 계단이 너무 재밌는지 혼자 슝~~~하고 내려가는 어린이...^^
​죽기 전에 꼭 가봐야 하는 국내   ​​- 3줄 평 -어찌 이리 잘 보존되어 있는 걸까 주변과 어울린 풍경이 아름답다 오랜 세월을 그대로 간직하고 있다 ​​​  관련 글 더 보기 ​ 직접 촬영하고 편집한 영상 ​​​​​ 경남  은 처음이었다. 영상 촬영 제출을 위해 금시당 은행나무를 다녀왔는데 그냥 가는 게 아쉬워 주변의 가볼 만한 곳을 함께 찾았다. 그중에 소개하고 싶은, 아니 소개해야 하고, 내가 다녀갔다는 흔적을 블로그에 남겨야 할 것 같은 생각이 진하게 들은 장소가 있다. 첫인상은 정말 알 수 없는 설렘과 감탄이 나오더라. 우리나라 최고의 누각이라고 소개되는   모습을 공유한다.​​​​​ 11월이라 조금 늦은 건 아닐까 걱정했는데 다행히 저 너머로 울긋불긋한 산과 강이 어울려 멋진 자태를 뽐내고 있었다. 맞다!! 절벽 위에 지어져 멋진 자연 경관을 감상할 수 있다. 예로부터 우리나라에서 최고의 뷰를 자랑하는 곳에는 대게 정자나 서원이 자리하고 있는데 이곳은 규모가 남다르다. 죽기 전에 꼭 가봐야 하는 국내으로 소개되는 이유 중의 하나이다.​​​​​ 세월이 느껴지는 모습을 그대로 간직하고 있어서일까.  의 구석구석마다 기품이 느껴진다. 선 하나마다 만들어내는 자태에 놀랐고 생각보다 큰 규모에 놀랐다. ​​​​​    ​​​​​ 내부에는 많은 시문과 현판이 걸려있는데 그중 한자로 '영남제일루'라고 적혀 있는 건 이증석이 쓴 글씨로 당시 나이 10세에 썼다고 전해진다. 정말 대단하지 않은가. 어린 나이에도 불구하고 힘이 느껴지는 필체와 당시 시대적 상황을 생각해보면 엄청난 일이었을 것이다. 아주 얇은 그물망이 설치되어 있어 안전에 신경을 쓰고 있는 것 같았다.​​​​ 주변 시설과 기본 관광 정보공영주차장이 있으며 바로 옆에 아리랑 시장이 있는데 도로변에 갓길 주차공간을 유료로 이용할 수도 있다. 외진 곳이 아니라 도심 한복판에 있어 버스나 대중교통을 이용해도 방문할 수 있다.​​​​​ 계단을 오르면 바로 나타난다. 입장료는 없으며 누구나 편하게 관람이 가능하다. 넓은 광장이 인상적인데 예전에 이곳에서 선조들이 풍류를 즐겼던 것처럼 현재는 많은 시민분들의 휴식처로 인기 많은 경남  가볼 만한 곳으로 자리 잡았다.​​​​​ 마스크 착용은 이제 어딜 가더라도 필수이다. 발열 체크와 인적 사항 기재가 이루어진다. 신발을 벗고 옆에 있는 신발장에 보관을 한 뒤 안으로 들어갈 수 있다. 어떤 시와 글들이 적혀있는지 내용을 알 수 있도록 안내판이 설치되어 있다. 평일인데도 불구하고 사람들이 꾸준히 발걸음을 한다. 주말이 되면 훨씬 붐빌 것 같다.​​​​​ 안으로 들어오면 밖에서 올려다본 것과는 또 다른 느낌이다. 차분하면서도 격앙되고 오래된 만큼 특유의 분위기가 가히 압권이다. 그냥 보지 않고 갔으면 후회했을 정도로 뿜어내는 풍채가 장난이 아니었다. 그리고 이 앞으로 보이는 조망이 장난 아니다. 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내으로 뽑히는 이유가 있다.​​​​    ​​​​​ 에 사는 사람들은 그냥 영화 속에 살고 있는 건 아닐까?! 어디를 봐도 뷰맛집이기 때문에 따로 명당은 없는 것 같다. 참고로 음식물 반입 금지, 반려견도 당연히 안된다.​​​​​  우리나라 보물 제147호, 죽기 전에 꼭 가봐야 하는 국내, 경남 가볼 만한 곳,  를 수식하는 말들이 참 많다. 그냥 누각 자체만으로도 큰 의미가 있고 주변의 풍광이 멋들어지니 한 번은 직접 눈에 담아야 되지 않을까. 공사 중이라 다소 어수선한 모습이 보이는 건 아쉬웠는데 어서 재정비해서 멋진 모습을 보여주길 바란다. ​​​​ 문화 관광해설사의 집이 바로 옆에 있고 무봉사 사찰로 향하는 산책길이 나름 명코스라고 한다. 그리고 위에서도 언급했지만 아리랑 시장이 근처에 있으니 이 동네에서 유명한 돼지국밥 한 그릇을 먹고 가도 괜찮을 듯하다. 즐거운  되길!!​​​​ ▼ 또 다른 지가 궁금하다면? ▽​  금시당 은행나무 자태에 사람들이 모인다​아름다운 노란 세상을 보여주는  금시당 은행나무 ​- 3줄 평 -​지금이 절정 앞으로 입장이 제한될 ...blog.naver.com ​ 합천 황매산 억새 보러 차박하고 일출까지!​국내의 즐거움합천 황매산 억새 보러 차박하고 일출까지​​- 3줄 평 -영화 촬영 장소로 선정된 이유...blog.naver.com ​ 대구 사문진 주막촌 나들이, 나루터 유람선과 국화도 볼거리​나루터 유람선과 국화도 볼거리 대구 사문진 주막촌 나들이​​- 3줄 평 -뭔가 예스러운 풍경이 있다 실...blog.naver.com  ​ [네이버 인플루언서 검색] 하는 핑초# #힐링 #크리에이터 #전기차 관심폭주일상을 처럼 #여기서행복하자 #경북구석구석 #유튜버 #핑초 #하는핑초in.naver.com 제가 운영하는 모든 sns 채널(유튜브, 인스타그램, 블로그)이 궁금하시다면 네이버 인플루언서 @하는핑초 팬이 되어 주세요​한 번에 소식을 접할 수 있는 플랫폼입니다​​​​ Pinkcho / 하는 핑초(@i_catbus)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 337개팔로워 208명, 팔로잉 143명, 게시물 337개 - Pinkcho / 하는 핑초(@i_catbus)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램에서는 블로그에서 미처 소개하지 못한 소식을 전하고 있습니다. 아무래도 사진과 짧은 글로 간단하게 소식을 전할 수 있으니깐요. 인스타그램 소식이 궁금한 분이 계시다면 참고해 주세요 경상남도 시 중앙로 324  #경남가볼만한곳 # # # #유튜브 #하는핑초 
무더위가 한풀 꺾이고 여름이 막바지로 달려가는 기분이 드는 요즘입니다.남부 지방은 낮 기온이 꽤 많이 내려오고 뒤늦은 장마전선에 주말마다 비 소식이 들려옵니다..오늘은 경남 중에서도 내륙 지역에 있는 대구 근교  가볼만한곳에 대하여 포스팅해볼까 합니다. 벌써부터 단풍 시기 이야기가 나오고 있고 추석이 지나면 어김없이 찾아올 가을에 기대되는 표충사와 함까 다녀오기 좋은  등 괜찮은 이 될것같아요.​ 1. 호박소아직 끝나지 않은 여름을 마저 즐기고 싶으시면 호박소 계곡으로 떠나보세요.​  가지산 도립공원 내에 위치한  호박소는 물놀이하기 좋아서 여름이면 찾는 사람이 많이 있는데요. 대구에서 차량으로 약 한 시간 정도 달리면 도착한답니다. 주차장에서 호박소까지 부담없는 거리라서 산책하고 계곡물에 발 담그고 경치 구경하기 좋습니다.​ 시례 호박소의 모습은 절경인데요. 백옥 같은 화강암 위로 흘러내리는 폭포는 물론 절의 호박같이 생긴 호박소의 모습은 보는 이들로 하여금 감탄을 자아내게 하는데요.​ 수영금지구역이라 들어가지는 못하는 곳이지만 전망대에서 보는 모습만으로도 충분하다는 생각이 들었어요.​​ 2. 만어사 가볼만한곳 만어사는 삼랑진읍 만어산 위에 위치하고 있으며, 두드리면 신기한 소리 나는 바위가 있어 즐거움이 있는 장소인데요. 따로 걸어야 할 필요 없을 정도로 주차장이 근접해있어 더운 날에도 찾기 좋습니다. 대구 근교 드라이브 코스로 당일치기 으로 괜찮을것 같습니다.​ 절 자체는 규모가 매우 작지만 '소원을 들어주는 돌'과 커다란 미륵바위가 모셔져 있는 미륵전 등 신기하고 재밌는 요소가 많은 사찰이었어요.​  다가오는 가을 단풍이 물들면 더 예뻐질 것 같으며, 작은 돌멩이 들고 신기한 소리 나는 바위를 찾아다니는 재미를 느껴보시길 바라요.지역의 삼대신비를 관찰할 수 있는곳으로 아기자기하고 예쁜 사찰이예요.​ 표충사는 산 아래에 있는 규모가 큰 절이라면 만어사는 산위에 있는 작고 아담한 절이라 비교해보면 좋을 것 같아요.​​ 3. 위양지위양지는 봄철 이팝나무로 유명한 관광지인데요.TV 드라마 단골 촬영지인 완재정뿐만 아니라 저수지 주변으로 둘레길처럼 나있는 산책로는 데이트하기 좋은 장소랍니다.​ 아름다운 숲 대회 우수상을 수상했다고 하는데요. 바람이 불지 않는 맑은 날 방문하면 저수지에 반영된 모습이 특히 더 예쁘답니다. ​ 하얀 이팝나무뿐만 아니라 붉게 물든 단풍의 모습도 궁금해지는데요.​ 입장료와 주차비는 무료이며 인근에 예쁜 카페도 많이 생겼다고 해서 다시 한번 방문해보고 싶어요.​​ 4. 표충사대구 근교  가볼만한곳 표충사는 단풍이 예쁘게 물드는 사찰이라 가을  떠나기 좋습니다. 뒤편으로 천황산과 재약산이 병풍처럼 둘러져 있는 모습이 압권인데요.사찰 규모가 큰 편이지만 평지에 가까워서 산책코스로 좋았어요. ​  관광객들이 쉴 수 있는 공간인 우화루에 앉아 계곡에서 흐르는 물소리를 들으면 마음이 차분해지는 느낌까지 든답니다.​ 임진왜란 때 공을 세운 사명대사의 충혼을 기리기 위해 국가에서 명명한 절이라고 해요. 문화재와 국보, 보물을 관찰할 수 있는 유물관이 운영 중인데, 저는 방문할 때마다 문이 닫겨있어 한 번도 못봤어요. ㅎ​  수령이 200년이 넘었다고 하는 백매화와 통일신라시대 건축물로 추정되는 삼층석탑 등 사진 찍을 요소도 많이 있고, 사찰 건물 뒤편에는 멋진 그림도 그려져있어 자세히 구경할게 많더라고요.​​ 5. 아리랑시장, 단골집를 찾을때면 항상  아리랑 시장 내부에 있는 단골집에서 돼지국밥을 먹는답니다.​ 오래전 tv 예능 프로그램 백종원의 3대 천왕에서 본 뒤 처음 찾아가 보고 항상 이용하는 것 같아요.​ 재래시장 구경도 할 수 있고 식사 후 관아지 등 인근 관광지가 많이 있어서 함께 둘러보기도 좋습니다.​ 주말에 점심시간에 방문하면 항상 웨이팅을 해야 하지만 저렴한 가격에 깔끔하게 한 끼 할 수 있는 맛집이라 날씨가 쌀쌀해지면 더 생각나는 식당 같아요.​​ 6.  가볼만한곳 는 남원의 광한루, 진주의 촉석루와 함께 삼대 누각이라고 불리는데요.규모는 작은 편이지만 나름 높은 지대에 있어서 뷰는 정말 좋았습니다.​  단군의 위패를 모셔놓은 사당인 천진궁은 경상남도 유형문화재로 등록되어 있고, 내부 구경도 가능하니 직접 눈으로 보시는 것을 추천드립니다.​ 대구 근교로 당일치기 을 떠난다면 선택지가 많이 있겠지만 마루청에 앉아서 주변 경치를 구경하며 여유를 즐기는 것도 한 가지 방법이 될 것 같아요.​ 누각 내부에서 사진을 찍으면 예쁘게 나오니 인증샷 남기시고요. 표충사 우화루와 느낌이 비슷하지만 경치는 다르답니다.​ 7. 관아지관아지는 단골집으로 이동할 때 길 건너편에 있어서 궁금했던 장소였는데요.사실 딱히 구경할 거리는 많이 없지만 와 아리랑 시장을 묶어서 함께 다녀오기 좋은 관광지에요.​ 포졸 마네킹이 입구를 지키고 있었고 설명을 보니 지방 수령이 공무를 처리하던 장소였다고 해요. 임진왜란 때 불타버리고 지금은 소규모로 남아있었고요.​  얼굴을 내밀고 사진을 찍을 수 있는 포토존과 곤장대 등 재밌는 인증샷 찍을 수 있게 되어있었어요.​ 관아의 별실과 몇 개의 건물로 이루어져 있고 내부에는 마네킹이 시대 상황을 보여주고 있는데요. 조선시대 건물의 모습과 설명이 잘 되어있어 아이들과 함께 방문하면 좋을 것 같습니다.​표충사와 만어사 등 사찰이 두 군데나 포함되어 있지만 종교를 떠나 대구 근교 으로 산책하기 좋은 절이랍니다. 특히 다가오는 계절이 더 기대되기도 하고요.계곡물에 발 담그고 싶으면 호박소로 이동하고, 단골집에서 식사 후 나 위양지에서 가볍게 걷는 것도 괜찮고요.​소개해드린 관광지 외에도 대구 근교  가볼만한곳은 많이 있는데요. 날씨가 시원해지면 케이블카를 타고 단풍놀이를 떠나는 것도 괜찮을 것 같습니다.​​  표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사경상남도 시 중앙로 324 호박소계곡경상남도 시 산내면 삼양리 산10-1만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776구위량지경상남도 시 부북면 위양리 #대구근교 #표충사 ##가볼만한곳 
경상남도 시 중앙로 324   삼랑진 작원관지를 나와서 국도와 지방도를 따라 청도 쪽 방향을 보고 길을 잡아 나아갑니다.높지는 않지만, 구불구불 산길도 넘고 조금 더 가니 평지가 나오고,  시가지 중심부에 들어왔습니다.그리고 강이 나오고, 익숙한 누각의 모습이 보입니다.강이고, (嶺南樓)네요. 역시 여러번 찾았던 곳이라 눈에 익은 모습입니다. 잠시 쉬면서 구경도 할 겸, 일단 를 보고 가기로 하였습니다.비오는 날이지만 그래도 주차장은 대부분이 찼습니다. 우리도 공영주차장에 차를 세워두고, 걷기로 했습니다. 로 가는 입구는 여럿이겠지만, 일단 큰 길가에서 계단을 올라 가는 길을 택했습니다. . 강변 대숲으로 우거진 절벽, 대 위에 세워진 큰 규모의 누각으로 진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불어 조선의 3대 누각에 꼽히는 명 건축물입니다.신라 경덕왕(742~765년)때 영남사의 부속 누각에서 유래가 되었다고 하는데 고려 공민왕 때(1365) 부사 김주(金湊)가 규모를 크게 중수하였거, 현재의 누각은 부사 이인재(李寅在)가 1844년에 중건한 것이라 합니다.  ​ ​ 가운데 큰 누각과 함께 양쪽의 익사(翼舍)까지 누각 자체의 화려함에  내외에는 퇴계 이황, 목은 이색, 문익점 선생 등 당대의 명문장, 명필가들의 시문현판도 즐비합니다.  자체가 그림이고, 멋진 건축물이지만..이곳 대청마루에 서서 보는 강과 어우러진 주변 정경도절경이고, 그 정경과 조화를 이루는  모습도 멋집니다.누각 자체의 모습은 남원 광한루와 유사했고, 전체적인 모습은 진주 촉석루 비슷한 느낌이네요. 진주의 촉석루는 원래 국보로 지정되어 있던 것이지만, 한국전쟁 당시 진주가 치열했던 전쟁터였던 곳이라엄청난 폭격을 맞았고, 그 과정에서 파괴되고 소실되었습니다. 고 진주성도 촉석루이후 1960년에 진주 시민들이 뜻을 모으고, 정부의 지원을 받아 복원해서 지금에 이르고 있지요.당시에는 우리의 주어진 여건상 최선을 다한 대역사였다고 하지만, 아무래도 당시 문화재 복원기술 부족 등한계와 고증의 잘못 등 본 모습을 많이 잃었던 것도 사실이라..안타깝습니다.​전쟁으로 소실되며 해제된 국보로 환원하자는 목소리도 있지만, 이런 현실로 쉽지 않거든요.안타까운 일이죠.  는 그래도 진주 촉석루에 비하면 본 모습은 비교적 온전히 잘 지킨 듯 하고다행스런 일입니다. ​ 비오는 날이라 그런지 에 오르는 것은 허용되지 않아서 아쉽지만 밖에서 누각의 모습을 감상하는 것으로만족해야 했습니다.아들에게 에 걸린 현판 한자를 읽어 보자 합니다. 지금 우리가 읽는 왼쪽에서 오른쪽이 아닌 반대 방향으로 읽어야 하죠..강좌웅부(江左雄府)-강의 왼쪽 큰 동네. 여기서 강은 낙동강을 말하고..그러니까 경상좌도의 주요 고을, (嶺南樓), 교남명루(嶠南名樓)- 여기서 말하는 영남과 교남은 경상도 지역을 말하는 또다른 이름.문경 새재 아래쪽 동네를 그렇게 부르는 것이죠.​특히 강좌(江左). 지도에서 보면 오른 쪽인데 왜 강의 왼쪽인가? 아들에게 퀴즈 하나 내어 봅니다.아들이 내놓은 답 70% 정답. 제법이네요.이건 우리가 지도에서 보는 시선이 아니라 임금이 북쪽에서 아래를 향해 볼때, 임금의 시선에서 보는 방향입니다.따로 가르치진 않았는데 거의 정답에 근사한 답을 내놓았으니 제법이네요.혹 아빠가 지나가며..경상우도, 좌도 구분하는 얘기를 귀담아 들었던 것인가 싶기도 하고요. 따로..아들에게 의 역사에 대해 읊어주긴 어렵고, 관련된 전설이 하나 있으니 한번 들어봐라 하고이야기를 시작해 봅니다. ​옛날 부사한테.. 아름다운 외동딸, 아랑이 있었답니다.그런데 그 아랑을 사모한 관인이 하나있어 그녀를 만나보고 싶어했는데, 그는 아랑의 유모를 꾀어 야밤에 나오게 한 후 만나보려 했답니다.  유모는 어느새 사라지고 그 관인은 아랑에게 고백하고 범하려 했으나, 아랑은 아랑대로 신분의 차이가 있고또 갑작스레 나타난 낯선 남자를 대한 놀라움과 두려움으로 반항하고..결국 그 관인은 우발적으로 아랑을 살해한 후 대밭에 시신을 유기하게 됩니다.​갑자기 사라진 아랑때문에 마음고생하다 부사는 그만두고 낙향하고..이후 부임해온 후임 부사들은 첫날에 사고로 죽어 나갔고, 이 소문이 널리 퍼져서 아무도 부사로 오려는 이가 없을 지경이 되었죠. 그런데 마침 대담한 사람이 있어 이왕 벼슬 한번 해보고​ 죽을 생각으로 부사에 자원해서 부임해 와서그렇게 첫날밤에 아랑의 원혼과 마주하게 되고 그녀의 사연을 알게 됩니다. 나비로 화(化)한 그녀로 인해 범인을 잡아내어 처벌하고, 또 그녀의 시신을 찾아 장사지내고, 그녀의 원혼을 위로하는 사당을 세웠는데..그게 아랑각이랍니다.  아랑각 옆 대숲 사이에는 아랑이 죽임을 당해서 그 시신이 유기되었던 장소라고 전해지는 곳도 있는데,신임 부사가 그녀의 시신을 찾았을 때까지 그녀의 시신은 썩지 않고 그대로 였다고 하네요. ​​이 아랑전설은 몇해전 이준기와 신민아 주연의 MBC드라마 '아랑 사또전'의 모티브가 되기도 했답니다.​그런데..아랑각과 아랑의 시신이 있던 곳도 아들 어릴 때 찾았었는데, 그 기억은 전혀 안나는 모양입니다.하긴 오래전이죠. 오래전 기억은 묻혀서 지금 아들 나이 때 쯤에 전에 봤던 곳도 다시 가서 봐야 기억한다고그런 얘기를 들었습니다. 아들이 생각 이상으로 집중해서 듣습니다. 그 전설이 꽤나 재미있고, 흥미로웠나 봅니다.확실히 이런 전설은 글이 아니라 말로 풀어주는게 효과적인 듯 하네요. 아랑 영정, 춘향 영정, 논개 옛 영정 아랑전설 얘기를 하면서 아들에게 또 하나 덧붙여 얘기합니다.웃지 못할 일이긴 한데..아랑각 안에 있는 아랑의 영정, 남원 광한루에 있는 춘향 영정, 그리고 진주성 내 촉석루 옆 의기사에 있던 지금은 철거된 옛 논개 영정의 그림을 잘 보면 너무 똑같다 싶을 겁니다.​화가가 동일한 사람이라 그렇습니다. 이당 김은호(1892~1979)화백입니다.당대 가장 명성 높은 화가 중 한분이었을 겁니다. 그런데 문제는 이분의 친일반민족 행위 이력입니다.  이때문에..2005년에 시민단체를 중심으로 다른 사람도 아닌 의기 논개의 영정을 친일반민족 행위자가 그렸다는게말이 되는가 하는 여론이 들불처럼 일었고, 결국 뜯겨져서 퇴출되는 수모를 겪게 되고, 진주시와 장수군에서 다시 논개 초상을 제작하여 대체하는 사건이 있었답니다. ​역사와 정치, 그리고 예술은 다른 영역이고 분리해서 봐야 한다고 옹호하는 목소리도 아주 틀린 얘기는 아니고,이해 못하는 것도 아닙니다만..하지만 이게 받아 들여지고, 용납되어지는 일종의 선(線)이라는게 있는 것도사실입니다.​아랑이나, 춘향은 실존인물도 아니고 설화 속 인물이니까 그렇다치고, 작가의 친일이력이 찜찜하고 마음에 안들어도 어느 정도 이해하며 넘어갈 수 있을지 몰라도, 의기 논개의 경우는 제2차 진주성 전투의 아픈 역사와 이어지는 실존 인물이고, 상징이니까 얘기가 달라지게 되는 거죠.​예를 들어 새로 일본 영사관이 들어올 곳의 입지를 정한다면..어느 도시의 중심지나 시가지에 짓는다 하면누가 뭐라 할까요. 한일 역사,문화, 인적 교류와 친선우호를 위해서 명분도 있고 좋겠지요.그런데 그게 진주성 안이라거나 진주성의 영향에 드는 지역이라든지, 항일 독립운동가 관련 또는 독립운동의 역사 현장과 관련된 장소라고 한다면 아무리 좋은 명분, 실익을 가져다 준다고 해도 안되는 것이고, 절대 받아 들일 수 없는게 되는 거죠. 이에 대한 판단은 크게 어렵지 않은 것이라 봅니다. ​ 에서 잠시 시간을 보냈습니다.와 맞은편으로 천진궁, 그리고 무봉사와 읍성,  아래 아랑각, 작곡가 박시춘 생가 등 같이 볼 수 있는, 같이 보면 좋은 곳이 많습니다만..날씨와 시간을 쪼개어 쓰려는 마음으로 이번은 에만 집중했습니다. 
온라인홍보 명예기자단 조아연<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​오늘은 경상남도 에 경치 좋기로 유명한  소개합니다. 멋진 강을 끼고 있는 시는 가볼 만한 곳이 참으로 많은 것 같습니다. 주차는 공영노외 유료주차장을 이용하였는데, 오전에 방문하니 여유로웠습니다.​ ​주차를 하고 가 위치한 곳으로 천천히 걸어서 올라가 봅니다. 천천히 걸어가면 5분 정도 소요되니 참고하시면 좋겠습니다.​ ​올라가는 길에 만나본 작곡가 박시춘 선생 옛집입니다. 한국 가요계의 거목으로 불리는 박시춘 선생님은 경남에서 태어났습니다. 우리나라 가요 1세대로 뛰어난 기타 연주자이기도 하고 감각적인 선율이 특징입니다.​ ​또한 사명대사 동상도 80m 올라가면 만나볼 수 있습니다.​ ​또한 에는 아리랑이 유명합니다. '날 좀 보소 ~' 흥얼거리며 산책해 봅니다.​ ​ 입구에서 무봉사로 가는 길, 관아, 아랑사로 가는 길이 나누어집니다. 아리랑 길을 산책해 보는 것도 좋겠습니다.​ ​로 들어가는 입구입니다. 관리사무소를 거쳐가면 투호놀이 제기차기 널뛰기 등 전통놀이를 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. ​ ​천진궁입니다. 천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당입니다. 매년 봄에는 어천대제, 가을에는 개천대제를 받들어 행하고 있습니다.​ ​천진궁은 만덕문을 정문으로 정면 3칸, 측면 2칸에 팔작지붕이 얹혀있는 구조입니다. 중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정과 위패가 있습니다.​ ​멋지게 자리 잡은 입니다. 밤에 와도 야경이 참으로 아름다운 곳으로 산책하기 좋은 곳이기도 합니다. 멋스럽게 자리 잡고 있는 소나무도 만나볼 수 있었습니다.​ ​ 주변으로는 넓은 공터가 있습니다.​ ​는 고려 시대에 지어졌습니다. 신라시대 때 창건된 영남사가 있던 곳인데 고려 시대 때 영남사는 종각 금벽루만 남아 있어 고려 시대 공민왕 14년에 김주라는 군수가 영남사가 있던 터에 라는 새로운 누각을 지었습니다. 그때부터 조선시대에 넓혀서 짓기도 하고 또한 화재로 인한 훼손으로 인해 헌종 10년에 다시 세워지고 오늘날까지 전해져오고 있습니다.​ ​이 는 그 당시 도호부 객사의 부속건물이었고 관원들이 손님을 접대할 때나 주변 경치를 보면서 휴식했던 곳으로 전해지고 있습니다.  내부로 들어가기 위해서는 신발을 슬리퍼로 갈아 신고 들어갈 수 있습니다.​ ​특히  전경은 전국적으로 유명합니다. 강을 아래에 두고 높은 절벽 위에 자리 잡고 있어서 를 바라보는 것도 훌륭하지만, 에서 아래로 내려다보는 강의 모습도 아주 훌륭합니다.​ ​에서 바라보는 만덕문입니다.​ ​ 시문과 현판을 한눈에 볼 수 있었습니다.​ ​그리고 문화 관광해설사분께서 근무하시고 계셔서 해설을 원하시면 연락처로 연락을 해서 신청하시면 좋겠습니다.​ ​전통놀이를 즐길 수 있는 곳도 만나볼 수 있었고 아이들과 함께 와서 맑은 공기도 마시고 전통놀이를 즐길 수도 있습니다.​ ​봄을 알리는 꽃봉오리를 보니 더욱더 반갑습니다.​ ​는 3대 누각 중 하나로 는  에서는 빼놓을 수 없는 곳입니다. 지도도 자세히 나와있으니 참고하시면 좋겠습니다.​ ​를 지나 걸어가 보면 무봉사가 있습니다. 거리는 33m로 가까이 있어 함께 산책하기 좋은 코스입니다.​ ​계단으로 걸어서 올라가면 만나볼 수 있는 무봉사입니다.  무봉사와 진해 천자봉의 전설 그리고 무봉사 태극나비 전설에 대해서 자세히 읽어보고 구경하면 좋을 것 같습니다.​ ​ 무봉사 석조여래좌상은 대웅전에 있는 불상으로 영남사 터에 남아있던 몸체와 근처에서 출토된 광배와 대좌를 거두어 모신 것입니다. 무봉사는 통일 신라 혜공왕 9년에 법조 스님이 영남사에 딸린 암자로 지은 절입니다.​ ​무봉사와 를 산책하고 걸어보기에 코스가 참으로 좋습니다.  정문 후문 개방시간은 오전 9시 ~ 오후 6시로 아침 운동하시는 분들은 강변도로를 이용해 주셔야 합니다. 2007년 1월 1일부터 의 자랑인  문화재를 무료로 개방하고 있습니다. 우리나라 3대 명루로 이름나있는 곳인 만큼  더욱더 소중하게 다루고 훼손하는 일이 있어서는 안되겠습니다. ​더욱더 따뜻해지는 봄이 오면  나들이 어떨까요?​   ▼  지 둘러보기 ▼​ [경남  /  랜선 ] 독립운동의 참된 가치를 보여주는  의열기념관온라인홍보 명예기자단 김근 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했...blog.naver.com [경남  /  랜선 ] 소중한 의 문화유산이 숨 쉬는 시립박물관온라인홍보 명예기자단 김근 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했...blog.naver.com [경남  /  랜선 ]  금시당 백곡재 선비의 정원에 핀 매화꽃온라인홍보 명예기자단 고은주 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  경상남도 시 중앙로 324 무봉사경상남도 시 1길 16-11 ​ ​ 
최근 엄마 병원때문에 고속도로를 몇번 왔다갔다 하니 고속도로 주변에 위팝나무꽃이 엄청 예쁘게 피어있었다.아! 맞다. 이팝나무는 바로 바로  위양지!!이팝나무꽃을 보면서 위양지에 가보고 싶다고 생각했는데 마침 직장다닐때 인연이 있는 친구가 연락와서 이곳으로 가자고 했다.아침에는 바람도 있고, 햇빛도 없어 약간 쌀쌀한듯 했으나 에 도착할 즈음에는 간간히 햇빛도 나와 나들이하기 좋은 날씨가 되어 있었다.​도착한 시간이 오전 10시전 비교적 이른 아침이라 근처 위양루 커피숍에서 커피한잔하며 그동안 나누지 못한 이야기를 좀 나눈 후 서서히 움직여 연못 가운데 이팝나무가 한창 피어 완재정과 어울리는 예쁜 다리를 건너 아이유 주연의 드라마 보보경심려를 찍어 더 유명해진 연못으로 나 있는  문에서 인증샷을 찍고 다시 위양지 한바뀌!이팝나무가 한창을 조금 지난듯했으나 그래도 볼만했다.​이곳은 세월이 흔적이 가득한, 마치 주산지처럼 기둥이 굵고 큰 나무들이 위양지 안쪽을 향해 혹은 위양지 둘레로 심어져 있는 나무들을 보며 걷는 느낌은 마치 시간과 공간을 초월해 나무들과 무언의 대화를 나누며 걷는 것과 같았다.https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B0%80%EC%96%91_%EC%9C%84%EB%9F%89%EB%AA%BB  위량못 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전HIV/AIDS 관련 문서를 편집 할 의료 전공자를 5월 1일부터 14일까지 모집합니다.  위량못 위키백과, 우리 모두의 백과사전.  위량못 (密陽 位良못) 경상남도 의 문화재자료 종목 문화재자료 제167호 ( 1987년 5월 19일 지정) 면적 62,790m 2 관리 안동권씨문중,시농지개량합 주소 경상남도 시 부북면 위양리 293번지, 294 정보 문화재청 국가문화유산포털 정보  위량못 (密陽 位良못)은 경상남도 시 부북면 위양리에 있는 저수지이다. 양아제 라고도 한다. 1987년 5월 19일 경상남도의 문화...ko.wikipedia.org 위양지 한바뀌로 기분이 좋아진 우리는 위양지와는 승용차로 약10분거리에 있는 ' 아리나'와 연꽃단지 구경을 위해 출발했다.아리나는 연극촌이 있는 곳으로  전체적인 건물만 구경하고 앞으로 필 연꽃단지의 연꽃을 구경하러 갔으나 어찌된 일인지 작년에 본 연꽃은 하나도 없었다. 다만 연꽃이 있는 곳에 물이 가득 들어있긴 했다.코로나19로 인해 사람들이 모이는 곳을 방지하기 위해 이렇게 해 놓았는가앞으로 연꽃이 심어질 것인가... 궁금해 하며, 그곳도 한바뀌 돌고 난 후 배가 고파진 우리들은 '진선미 도시락'집을 찾았으나 배달만 한다는 말에 다시 맛집을 찾아  시내 초밥집 '다볼'로 갔다. 다볼에서 점심셋트 초밥을 먹고 근처에 있는 ''구경​는 볼 때마다 예쁘다.강이 내려다보이기도 하고, 그 강바람이 의 마루에 올라올때 풍류를 즐겼던 사람들의 악기소리와 시를 짓는 풍류객들의 떠들썩한 말소리가 들리는 듯하다. 주변은 몇년전부터 읍성도 잘 정비해 놓았고, 한국 대중가요에 지대한 영향을 끼친 작곡가 박시춘 생가를 이곳  주변에 옮겨놓아 더 많은 볼거리를 만들어 놓았다.​조금 차가운 바람이 부는 날씨였지만 가슴에 이팝나무와 루의 시원한 바람이 가득 들어와 행복했던 날이었다. ​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=948539&cid=42865&categoryId=42865 최고의 누각 우리나라 최고의 누각 중 하나로 칭송받는 는 강물 위 높은 절벽으로 자리하여 멋진 풍경을 보여준다. 좌우로 길게 능파당과 침류각을 이어가는 누각의 모습은 우리 건축의 아름다움을 멋지게 보여준다. 신라시대 영남사라는 사찰이 있던 자리에 누각이 만들어진 것은 고려시대로, 화재로 소실되었다가 19세기 중반에 지금의 모습으로 다시 지어졌다. 고려시대 이후 시대를 대표하는 문인들의 글과 글씨가 누각 내부에 가득하다. 시원스런 기둥 사이로 걸려 있는 편액은 ‘영남제일루’로 당시 10세인 이증석의 글씨라 하니 어린 소년이 넘치...terms.naver.com © mevem, 출처 Pixabay위양루경상남도 시 부북면 위양3길 34위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2아리나주차장경상남도 시 부북면 가산리 22-7연꽃단지경상남도 시 부북면 창밀로 3097-23경상남도 시 중앙로 324   이 다리를 걷너 완재정으로 가는 곳 완재정의 문이 정겹다 이팝나무가 살포시? 보인다. 이팝나무는 '영원한 사랑'이라고 합니다. 이팝나무가 살포시 드리워진 완재정은 그야말로 사랑의 장소였을것 같다 이 문이 사진을 찍는 곳으로 유명하다. 완재정 뒷쪽으로와서 인증샷 팔경중의 하나 위양지~  위양못과 완재정에 대한 안내문  세월의 풍상을 고스란히 간직하고 있을것 같은 나무들 ​​     이곳은 커피를 마셨던 위양루 풍경. 지어진지 얼마되지 않아 깔끔했다.   멋스런 나무들 사이로 보이는 완재정은 더욱 멋있고, 그 주변에는 산책길도 예쁘게 꾸며져 있다. 정말 그냥 지나칠 수 없는 멋진 풍경이다. ​  아리나 (연극촌)와 연꽃단지의 모습 진선미 도시락~  점심을 먹은 시내 초밥집 다볼 우리가 먹은 런치셋트. 제법 양이 많았다.  여러가지 안내판이 많은  신발을 벗고 올라가야한다. 에서 본 강과 시내 모습 
    스탬프투어   보물 147호​Day-to-day  한번 을 찾기 시작하니 계속 찾게 되는 여름과 가을을 보고, 봄 4월에 찾은 . 주말  당일치기  마지막 코스였던 # 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물로 옛 선조들의 건축미가 살아 숨시고 있어서 그 모습 또한 멋있었지만 일몰 풍경도 아름답운 곳이에요. 무료로 방문 관람 할 수 있는  야외 볼거리 그리고  스탬프투어 장소로  가볼만한 곳 추천 장소  경상남도 시 중앙로 324  입장료 : 무료 입장가능시간 09:00 - 18:00 주차 : 언덕 아래 주차장에 주차하고 걸어올라가거나,  위쪽 주차구역 남아있으면 입구 쪽 언덕길 주차라인 주차가능 네비에 입력하고 간    입구로 들어가는 길은 차량이 들어 갈 수 없어서  올라가기 전 언덕 아래에 있는 주차장 공간에 보통 많이들 주차를 하고 걸어올라가는 곳이었어요 ​올라가는 차들도 있기에 혹시나 하고 올라와 봤더니 바로 눈 앞에서 주차된 차량이 한대 빠지면서 가까운 바로 옆 돌담 앞 주차장에 주차하고 보러 갈 수 있었던  ​갓길 주차 아니낙 싶었는데 왼쪽 부분에 많지는 않지만 주차라인 있는 곳이 몇군대 있어요   ​주차장 옆 꽃이 핀  기와지붕 감성 :D 지붕 위를 볼 수 있다며 아이가 키가 커진 것 같다고 신기해 하기도 했던 주차장 ​생각지도 못했던   공사안내 관람불가는 아니었지만 공사가 한참 진행 중이라 의 모습이 아쉽죠   ​  개방시간 09:00 - 18:00​  야경 유명 한 곳이라고 보고  스탬프투어 하면서도 일몰시간 즈음 들렸는데 입장시간이 있었고 ​도착시간이 문닫기 2분전 !!! ㅜㅜ ​ ​관리인 분이 계셨고  스탬프투어 하러 왔다고 도장 위치 문의드리니도장은 바로 앞에 입장 안해도 찍을 수 있는 곳에 있다고 알려주시고 도장 찍고 나니 잠깐 안에 구경하고 사진찍고 가라고 해주시기 까지 >_< (넘나 감사했던 분♡)​아이랑 함께 찍은  스탬프 !  스탬프만 찍고 갔으면 아쉬울 뻔 했어요 ㅜㅜ ​  ​  -보물 제 147호 - 한양에서 부산 동래를 잇는 영남대로와 강 수로를 통한 교통의 요충지에 위치하여 예부터 명승지로 널리 알려졌다.​ ​ 진주 촉성루 , 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물이다. 신라 경덕왕 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래 하였으며, 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것이다 과거의 세월이 느껴지는 모습으로 볼 수 있던 요즘 새로 짓는 건물도 좋지만 진짜 세월이 보이는 것 같아서 더 멋있는  아래에서 5초​아이는 옛날 집이라고 좋아하는데, 요즘 역사 공부 하면서 아직 조선시대 까지 안갔는데 빨리 조선시대도 공부해 보고 싶다고 하고, 잘다녀온 현장학습 느낌 !   ​ 안내 설명에 보면 분위기 있게 하늘을 물들이고 있는 노을빛이 보이는 이곳은  < 일주문 >​ 시내 풍경과 강이 옛 건축물과 함께 볼 수 있어서 그런지 과거의 현재를 연결해 주는 듯한 한국의 미를 담고 있는 것 같아 정말 예쁘게 보이던 곳이에요 ​일몰시간이라 사진에 안담기는 하늘 색에 감성적이기도 했던 시간 ​​  ​입구에서 부터 능파각 -  - 침류각 글이 세겨진 비석도 있고 일주문 , 만덕문도 한자리에서 전체적으로 가까운 거리에서 볼 수 있던 ​입장 시간이 끝난 시간이라  방문 기념 사진만 후다닥 찍고 나오느라 자세히 보지는 못했지만다음에 다시 을 찾을 때 일찍 찾아서 더 구석구석 자세히 보고 오고 싶은 곳이에요 몇주전에 다녀온 곳이라 지금은 실측작업이 끝나서 더 깔끔하게 볼 수 있을 것 같기도 합니다    ​마감 시간인데 도장만 찍고 가려니 기념사진 찍고 가라고 해주신것도 정말 좋아서 진짜 사진 초스피드로 찍고 나왔지만 짧은 시간에도 다시 찾고 싶은 기억이 남은 멋진  명소​ 를 나오면 바로 앞에 사명대사 유정 , 아리랑 , 작곡가 박시춘 선생 옛집을 같이 관람 할 수 있어요 여기는 야외에 관람 시간이 따로 있는 곳이 아니라 천천히 구경 할 수 있는 장소   박시춘 선생 옛집사람이 살고 있는 것 같지는 않았지만 깔끔하게 야외 전시공간 처럼 설명과 비석 동상이 있던 관람지 바로 앞  기와집앞에 계단올라가서 볼 수 있는 초가집 ​  ​  애수의 소아곡  ​부산 집으로 가면서 본 의 일몰 풍경 강에 오리배도 떠다니고 있어요 :D ​타고 가고 싶었는데, 여기도 마감   ​지나가 면서 본  시내 한복판에 있던 " 관아 " ​바로 앞은 시장이 이어지고, 문을 닫은 시간이라 다음에 보기로 한곳이기도 한 이곳은 이동할 때 몇번은 지난 곳인데 볼 때마다, 새로 박물관처럼 만든건가 싶을 정도로 새것 같은 모습을 보여주고 있던 곳이어서 찾아봤더니 2010년에 복원한 건물이었고 관람도 가능한 곳이에요. 스탬프 투어 장소에는 없었지만, 볼거리가 많은  ​ ​  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
부산 근교 야경이 멋진곳​부산근처 가기 좋은곳_ ​친구와 에 을 갔어요~~​ 2탄  야경​  ​ 야경이 엄청 멋지다는 소문이 있어서​간김에 야경을 보고오기로 했어요​해지는 시간까지 얼마 안남아서​카페에서 한시간정도 기다렸다가 보고 가기로 결정​ ​바로 근처에 이렇게 큰 카페가 있더라구요​넓어서 답답하지도 않고 밖에 풍경도 볼수있어서​넘넘 좋았어요​ ​맛있는 크러플과 오미자에이드~~​  ​역시 의 별미는 먹는거 아입니꺼~~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​열심히 먹다보니​어느새 해가 늬엿늬엿~​​ ​해가 지니 이렇게 조명이 들어오면서​너무 멋있었어요~~~​​ ​친구와 멀리서 야경을 담고 싶어서​산책하면서 멀리까지 왔는데​멀리서 찍으니 더더 멋진  야경​  ​ ​쪽도 너무너무 멋지지만​ ​저희가 갔을때는 산책로에 이렇게 조명길이 꾸며져 있었거든요​그래서 더더 이뻤어요~​ ​사는게 꽃...같네 ​  ​​이거 보며 둘다 빵터졌는데​​ ​이런 조형물조명도 넘넘 이뻤는데​​ ​뚜둥~~​  ​솔직히 여기에 왜 이런게 있을까​조금 의아해했지만​트렌스포머 및 아이언맨등​조형물 야경도 넘넘 멋있었어요~​그런데 개인적으로 저는 걍 자연 그대로​야경이 참 멋있었을같다는 생각이 들었어요​저희가 갈때는 저랬는데​시간이 좀 지나서 포스팅하는거라​지금은 어찌변했을지 모르겠네요~~​포스팅하는 날짜 텀이 있으니 참고부탁드려요~​​ ​그리고 ~​멋지죠?^^​  ​뒤에 다리가 무지개색으로 조명이 들어와서​넘넘 멋있었어요​​​ ​이렇게 무지개색으로 조명이 들어왔다가​ ​이렇게 색색별로도 들어왔답니다~~​저는 보라돌이라서 보라색 조명일때 찰칵~​기다렸다가 사진찍는 재미도 있었어요^^​진짜 이건 눈으로 꼭 봐야하는~​카메라를 안들고가서 폰으로 찍으니 한계가 흐규​​ ​볼거리가 제법 많더라구요~~​야경하나만 생각했는데​제법 재밌게 놀다온거 같아요^^​  ​저희는  조명도 넘넘 기대했지만​사실 옆에 달조형물이 어케 표현될지 넘 궁금하더라구요​멀리서는 생각보다 잘 안보이고​기대만큼은 아니여서​가까이 가기로 결정​ ​다리위를 걸어가는데 요렇게 중간에 ​이런 문구가~~​​ ​ 괜찮아. 지금 너는 밤하늘의 별보다 빛나​넘 좋은 문구~~~~​여기서 보는 야경도 넘넘 멋있었어요​강에 비치는 야경이 어찌나 멋드러지던지~​그리고 기대했던 달의 조명 ​  ....?​흠... ​생각보다는 좀...​이쁘진 않았지만​그래도 나름 쏘~쏘~ㅡㅜ​달은 낮에 볼때가 더 이뻤던걸루~ㅋㅋ​한번 봤으니 되었다며~~~​반대편으로 다시 가려고 돌았는데​​ ​악!!!​흔들렸어요~진짜 이뻤는데​그런데 진짜 눈으로 담는거보다​사진은 안따라줘서 속상하네요​실제로 보면 정말 정말 이뻐요~​​ ​실제로 보면 너무나 멋드러졌던​  야경​부산 근교​가족과 나들이 하기 좋은곳​연인과 데이트하기 좋은 야경맛집​  ​친구와    2탄이였어요~​​  ​ 
​ ​​​​​​경남 에 있는 와 무봉사는 서로 딱 붙어있어 같은 배 탄 운명으로 각각의 지로서 매력은 떨어지지만 둘이 서로 밀고 당기고 해서 간신히 경상도 가볼만한곳 타이틀 딴 관광지 입니다​커트라인이 60점 이라면 딱 60점..^^​​ 시 안가고 패스 한다고 딱히 아쉬울거 없는곳 이지만 국내 3대 누각중 하나 라는 네임 밸류가 있어 어떤곳인지 살짝 궁금은 한곳으로 지금부터 차근차근 보여드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2021년 3월 31일 오후 1시경관람소요시간 : 40분​​​​​​   주변 이해도​​​와 무봉사가 약간 윗 지대에 있어 공식 주차장 이용시 살짝 올라가야하고 주차요금 발생합니다​​서브 주차장 이용하면 와 무봉사 가운데 지점이라 위치 더 좋고 오르막길도 없으며 주차요금도 무료 입니다​어디다 주차 해야겠어요?​​​​​​ 공식 주차장​​언덕 위 전각이  내 건물들로   온 대부분의 관광객들이 서브 주차장 존재 모르기에 공식 주차장 이용하시게 됩니다​​​​​​ ​​​주차장 이용안내​주차시간 : 05:01 ~ 24:00주차요금 : 30분마다 500원. 하루 주차요금 5,000원​​하이브리드 차량 50% 할인은 처음 본것으로 렉서스 LS 하이브리드 이런거 끌고 가서 주차요금 50% 할인 받으면 개꿀 일듯요랙서스 LS 오너가 보면 피식~ 웃겠지만요..^^​​​​​​ 서브 주차장​​​우리는 어디에 주차한다고? 서브 주차장12대 정도 주차가능한 공간으로 주차요금 없고 더 가깝고 꿀 입니다​, 무봉사 둘다 입장료 무료 이구요​​​​​​ 경상남도 시 중앙로 324 무봉사경상남도 시 1길 16-11주차장경상남도 시 내일동 57서브주차장경상남도 시 내일동 245 서브 주차장 주소 : 경남 시 내일동 245​​​위 주소 찍고 가시면 서브 주차장에 정확히 안착시켜주고 주차하고 나올때 소소한 쾌감은 덤 입니다​나의 정보력이란..ㅎ 뭐 이런거? ^^​​​​​​ 진달래​​​서브 주차장 한켠에 진달래 화사하게 피어있어 찍어본것으로 길고 긴 겨울터널 지난후 만나는 계절의 여왕 봄이 주는 따스함과 화사함은 역시 말해 뭐해 수준 입니다​4월, 5월은 제가 가장 좋아하는 계절 입니다현실은 집에 짱 박혀 글 쓰고 있지만.. 억울해~ ㅠ​​​​​​ , 무봉사 갈림길​​​오른쪽에  보이고 왼쪽 초소 옆으로 난 오르막길이 무봉사 가는 길로 저 지점에서 100m 가량 올라가면 무봉사 나옵니다​펜스 쳐놓고 공사한다고 난리블루스 중으로 현재   원지형 복원사업 중이라 소음 심하고 어수선 합니다 가볼만한곳 찾아왔더니 왜 하필 공사중..ㅠ 이런 상황 입니다​​​​​​ 천진궁​​​ 건너편에 있는 단군과 역대 왕조 시조 위패 모신 천진궁 이라는 사당으로 건물 주변 풍경은  보다 천진궁이 더 예쁩니다​가 명성에 비해 좀 구리거든요..^^​​​​​​ 역광 상태의 ​​​에서 강 바라보는 메인 뷰 포인트가 정남향이라 정오 전후로 가시면 역광 때문에 사진 안나오고 눈부심으로 인해 뷰 임펙트도 떨어지니  는 정오 시간대 피해서 가시는게 좋을듯 싶습니다​  가실때 스케줄 잘 조정해 보세요​​​​​​  마당​​오른쪽이 , 왼쪽이 천진궁으로 정면은 무봉사 있는 아동산 이고 약간의 공원시설 조성되어 있습니다​​​​​​ 일주문​​​왼편 작은 문은 일주문으로 공식 주차장 이용시 저곳을 통해 들어오게 됩니다​ 는 조선시대 도호부 객사 부속건물로 손님 접대 또는 강 경치보며 휴식 취하던 건물로 최초 건축은 고려시대 이뤄졌습니다이후 화재 등으로 여러차례 소실, 복원 반복하다 1844년 화재로 소실된 건물 복원한 것이 오늘날 우리가 보는  입니다​​​​​​ 천진궁 입구 만덕문​​​주변 나무들의 힘으로 건물 예쁨은 보다 천진궁이 한수 위로 도토리 키재기 했을때 그렇다는 말이고 예쁨으로 다가올만한 조경 약하고 에서 바라보는 강 풍광이 엄청 빼어난 것도 아니어서  단독으로 경상도 가볼만한곳 타이틀 달기에는 역부족인 상황 입니다​​​​​​ ​  천진궁 내부​​​정면 :  단군 영정과 위패동쪽 : 부여, 고구려, 가야, 고려 시조 위패서쪽 :  신라, 백제, 발해, 조선 시조 위패​모셔진 천진궁으로 일제시대 민족 정기 말살 목적으로 위패를 땅에 묻고 헌병대 감옥으로 사용되었다고 합니다​대덕전 이라 불리다 1957년 천진궁으로 개명한후 오늘날까지 이어지고 있습니다​​​​​​ 감옥에 갇힌 ​​​공사판 가시면 임시 철제 구조물로 외부 둘러친거 많이 보셨을텐데 원지형 복원사업 영향으로  내부 개방은 하나 외부는 엄청 흉물스러운 상태 입니다공사판 이니까요​​진주 촉석루, 평양 부벽루 와 함께 대한민국 3대 누각중 하나로 뻬어난 경관 자랑한다는데 글쎄요.. 그 옛날에는 그랬을지도 모르겠으나 세월이 흐르면서 주변 풍광 자체가 변했기에 대한민국 3대 운운하기에는 턱없이 부족한 전망으로 보입니다​300대도 안될거 같음​​​​​​  인근에서 바라본 강​​​ 전체가 창살로 뒤덮혀있어 저런 깨끗한 풍광 볼수없는 상황이지만 어떻게든 비집고 들어가 찍은 강 풍경으로 정면 뷰는 강 따라 늘어선 아파트들로 위 사진보다 더 구립니다​ 에서 볼수있는 가장 멋진뷰가 위 사진이다.. 라고 생각하시면 되고 저정도 뷰는 국내에서 발에 차일 정도로 많습니다​​​내 집이 저기 있으면 우리집 경치 좋아요~ 할수있지만  가볼만한곳 시각으로 보면 뭐 걍 강이 흐르네.. 이 수준 입니다​우리가 경치를 논할때 그 지점이 어디냐.. 도 중요한데  위치는  시내로 지방도시라도 도심에 있는 누각에서 어메이징한 경치 사실 기대하기 힘듭니다​그거야 니 사정이고 경상도  가는 내가 고려해야돼? 는 절대 아니고 그냥 그렇다는 말입니다우리야 뭐 안 예쁘면 안가면 그만 입니다..^^​​​​​​ ​​​  주변 원지형 복원사업 기간은 2021년 9월 17일 까지로 올 가을까지 온전한  모습 보실수 없습니다​ 내부 들어가봤는데 세상에 낡아도 너무 낡았더라구요단청 허옇게 다 뜨고 한눈에 봐도 낡음 낡음 한 상태로 깔끔하게 복원해서 다시 돌아온다고 하니 기다려 주자구요..^^​​​​​​  위 동영상 보시면 정면뷰 포함해서 에서 보이는 전망 확인하실수 있습니다​​​​​​ ​ ​​ 입구에 있는 아동산으로 이어지는 계단 올라가면 ​​​​​​ 사명대사 유정 동상​​​사명대사는 사명당 이라는 호 쓰는  출신 승려이자 전투의 신 같은 승려 장군으로 임진왜란 당시 금강산 건봉사에서 최초로 의승병 규합후 탁월한 지휘능력으로 연전연승 거듭한 끝에 평양성까지 탈환하는 전과 올린 조선 최고의 승병장 입니다​이후 도원수 권율과 합류하여 왜군 격파 하였으며 임진왜란 중 및 전후 일본과의 협상에 임하여 일본으로 끌려간 조선인 3,000명 인솔하여 귀국하기도 했습니다​이런 위대한 사명대사 동상이 쪼매난 아동산 공원 한켠에 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ 무봉사​​ 무봉사 가는 길​​​초반에  갈림길에서 100m 들어가면 무봉사 나온다고 한거 기억나시죠?​이 길 지나면 괜찮은거 나오는거 아냐? 라는 기대감 솔솔 품게 하는 짧은 산책로 지나면 무봉사 일주문 나옵니다​​​​​​ ​​​ 무봉사 가는 길은 오르막길 및 계단으로 100m 가량 밖에 안되기에 힘들고 자시고 할 새도 없습니다​제발 예뻐라~ 예뻐라~ 하면서 가는중으로 에서 받은 실망 이곳에서 만회하려는 기대 충만해있는 상태입니다​​​​​​ 고지가 눈앞​​이른 봄 매화가 좀 피는가 보던데 3월 31일에 매화 있을리 만무합니다그리고보니 벚꽃도 못봤네요. 전부 매화나무 인가?​​​​​​ 대웅전​​​지금의  자리에 영남사 라는 절이 있었는데  무봉사는 영남사 부속 암자로 세운 사찰 입니다​이후 영남사가 불에 타 없어지면서 무봉암을 무봉사로 승격 시켰다고 합니다 라는 이름은 영남사 에서 유래된것 이구요​​​​​​ 무봉사 전경​​태생이 암자 인지라 사진속 공간외 약간의 건물 더 있는 아담한  절로 예뻐라~ 예뻐라~ 했던 제 기대에는 한참 못미치더라구요​​​​​​ ​​벚나무 계열인지 뭔지 조막만한 나무가 엄청 풍성하게 꽃 피운 존재감 짱~ 꽃나무로 핑크빛 감성 장난 아닙니다​​​​​​ 생긴건 벚꽃 비슷​​​아이 예뻐라~ 하고 한참을 들여다본 핑크빛 꽃으로 문득 이제 무슨 꽃 시즌 다가오지.. 생각해보니 보라빛 물결 라벤더와 버들마편초 시즌이 5월말에 시작 되더라구요​오랜기간 국내 등한시한 탓에 제대로 못본 꽃 많은데 2021년은 라벤더의 해로 정하고 라벤더 보러 좀 다녀야겠습니다버들마편초는 작년에 좀 봤구요..^^​​​​​​ 아미타불​​​ 가볼만한곳 찾아 온 무봉사 및 에서 가장 기억에 남는 풍경으로 스님과 신자?로 보이는 두 사람이 강 바라보는 벤치에 앉아 한사람은 질문을, 한사람은 답변하는중으로 나긋나긋한 톤으로 알기쉽게 설명하는데 뭔 내용인지는 기억 안나지만 그 톤에 빠져 들더라구요​스승과 제자 관계가 아닌 같은 눈높이에서 설명하려는 맘이 느껴지는듯한 대화로 상당히 인상 깊었습니다​​​​​​ 대웅전 내부​​​요 조막만한  사찰에 무봉사 석조여래좌상 이라는 보물 한점 있는데 옛 영남사에 있던 불상을 이곳으로 옮겨온것 이라고 합니다​이후 영남사 터 근처에서 출토된 광배와 함께 모셔져 있구요​​​​​​ ​ 설법전​​ 설법전 앞에서 바라본 강​​​문 아래로 내려가면 유채꽃 활짝 핀 산책로와 대나무 숲 있는데 안전상 이유 때문인지 이쪽에서 억세스 하는 길 막아놓은 상태로 입구 일주문 옆으로 돌아가는 길은 오픈되어 있습니다​​​​​​ ​​ 절 무봉사에서 기대했던것은 좀 더 드라마틱한 뷰 였으나 에서 본 뷰와 비슷한 임펙트 여서 쪼매 아쉬웠습니다​​​​​​ 위에서 내려다 본 서브 주차장​​ 이게 뭐 다냐? 개나리 아녀..​​​먼저번에 한번 말씀 드렸는데 3~4월 40일 넘게 만 다녔지만 개나리 보기 정말 힘들더라구요​너무 흔한 꽃이라 생각해서 그런건지 경상도 가볼만한곳 포함해서 가는 족족 벚꽃, 수선화, 철쭉 등은 많아도 개나리는 진짜 귀했는데요그 귀한 개나리를 경상도 절 무봉사 에서 봅니다​​​​​​ 오늘의 주인공 개나리​​​개나리 보고 노란 자태라고 하면 뭔가 좀 웃긴듯도 하지만 제 눈에는 자태로 보였던 봄꽃 개나리로 늘 내 곁에 있을거라 생각하고 대수롭지않게 여겼던 것의 소중함 일깨워준 소중한 개나리 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 국내 3대 누각이라는 명성에 걸맞지않는 그냥저냥 볼만한 뷰 가진   스팟으로 9월 17일까지 공사중이라 어수선 하기까지 합니다​바로 옆  무봉사 역시 딱히 좋은 볼거리 있는 절은 아니라서 시간 없으면 둘다 패스해도 되는 부담없는 지 입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕안녕안녕하세요 이웃님들 ㅎㅎ 오랜만에 또 글을 써요 요즘 제가 여기저기 구석구석을 다니고 있는데요!에 살았지만 이렇게나 멋진곳을이 있었는지 요즈음 매우 느끼고있어요.그래서 시작한게  여기저기를 블로그에 종종소개 할거에요 ㅎㅎ약간  빠순이가 되어보려 합니다. 내고장 내가먼저 내방식 대로 사랑해볼게요! 오늘은 -아동산 코스로 다녀왔어요. ​사진은  아이폰 아날로그 뉴욕9번이에요 ㅎㅎ사진 잘 찍으시는 분들은 아시겠지만 무.조.건 밝은거 입으세요 ㅎㅎ그리고 이쁜 모자 필수 더워요~~  입구  입구에요 많이들 윗쪽주차장에 주차하시고 반대로 오셔서 이런 풍경은 놓칠수 있는데요.여기는 시장앞에 공용주차장에 주차하시거나  맞은편 강변주차장에 주차하시고 올라가시면 볼수있는 풍경이에요.   입구 배롱나무제가 오늘 포스팅말고 다음에 다른포스팅은  배롱나무투어 위주로 찍은게 있어요 ㅎㅎ엔 배롱나무도 참이뻐요 과연 선비들이 쉬어가기 딱인 장소 !선조들의 기록은 너무 아름답습니다.지금 많이 졌지만 그래도 백일홍답게 이뻐요 ㅎ  입구안에서 보는 입구도 이뻐요 다음엔 입구말고 무슨문 이렇게 알아올게요.구름이 있으면 더이쁘고 밖에서 보면 더 이쁘지요 ㅎㅎ 는 우리나라 3대루각으로 꼽혀요이번에 시에서 하는 영남대로탐험대 맴버가 되며 알아본건데정말 유익한 시간이었어요 ㅎㅎ 에 오르면 정말시원하고 경치가 아주 ...휴 ...다음에 보여드릴게요 흥분해서 사진가져 올뻔했어요 꽁꽁숨겼다가 다음포스팅에 대방출할게요 !  ​  올라가는길 올라가는 길이에요 구름이 너무 이뻐서 찍었어요 ㅎㅎ여기를 올라가면 입구가 보여요!구시내에서 여기계단이 보이기에 한눈에 여기구나 하실수 있답니다!  구름배경 여기가 구름맛집인가 ..?에 진짜 맑고 구름많은날 오르면 구름에 제가 닿을거 같아요 와 잔디와 구름이 너무이쁘죠~ 박물관 옛터 를 지나 긴계단을 오르면 박물관옛터가 나와요 ㅎㅎ관리가 안되어있어서 풀이 무성하지만 여기가 목적지가 아니었던터라 사진만 찍고 스킵옛 수리시설이 아직 보존되어있어요 수리시설근처에는 이쁜보라보라 맥문동이 심겨져 있었구요 아줌마 모자는 무엇 .. 모자좀 사야겠어요 ..; 맥문동 박물관 옛터를 지나 아동산으로 오르면 맥문동이 보여요맥문동도 보라보라 하니 여기저기 무성하게 피어 이뻣지만 아무도 발걸음을 하지 않아서 일까요 관리는 영 .. 풀때문에 맥문동이 안보여요 참 아쉽더라구요 .. 아동산 맥문동그래도 찍을건 찍어야죠.풀들에서 뱀이 나올까 무섭지만 ... 열심히 찍어보았어요 ..얼른찍고 도망나왔지요 ..어허허 ... 이런곳에 사이사이 중간길을 만들면 좋겠어요 ,, 그럼 사진찍어두 이쁠텐데 .. 네 다음~ㅎㅎ 저희 같이 사진찍으러 다니는 언니들 에게 하는 말이에요덥기도하고 다음 장소로 스피드하게 이동해야 하니 얼른 찍고"네~ 다음가세요" ㅋㅋㅋㅋ 스치는게 재미있어서 찍어 보았어요 ㅎㅎ    아동산 오르는길 저~어기 사진 뒤에 목적지가 보여요 ,,동산이라 운동화는 필수 복장은 상관없는거 같아요 지나친 오피스복이나 짧은 치마만 아니면요 ,, ㅎ(모기있어요 .ㅋ)  오르자 오르자 ~ 아동산 풍경필터카메라를 사용해서 조금 과장의 맛은 있오요 ㅎ그래도 색감보정뿐 구름은 그대로에요 ㅎㅎ  아동산  다된배경에 저 뿌리기 ..얼른 살 빼볼게요 ...? 둘찌 가지고요 ㅋㅋㅋ  아동산 성곽길 여러분 이런거 찍을때 안전이 제일인거 아시죠!?여기 성곽에 올라가면 정말 시원한 바람이 불어요 올라 갈때 땀한바가지 흐르면 여기서 매우 시원함을 맛봐요 ㅎㅎ아동산은 저는 로 올라갔지만 다른길도 많아요 여기만 보시고 싶으신분들은 검색해보시고 맞는길을 가시면 됩니다~~ 시원한 바람 아 소나무 .. 중간 소나무 없으면 시내는 확트여 보이지만 지나서 보면 되기때문에 ㅎㅎ우리 소나무도 사랑할게요 ㅎㅎ 깃발요깃발 펼쳐졌을때 찍을거라고 .,... 좀 쳤어요 ㅋㅋ이렇게 잘 펄럭이던 아이가 .. 안뜨는거에요 ㅠㅠ 좀 펄럭여라! 저쪽으로 !! 하며 친결과.. 요로코롬 이쁘게 찍었어요 깃발 미안 ㅋㅋㅋ... 아동산 풍경와 ,,, 와 삼문동풍경이 예술이에요!다시감탄하고 그 배경에   요로코롬 저를 또 뿌려봅니다 ..ㅋㅋ 와 사진 300장 지웟어요 ,... 남은건 50장.. 실화니..? ㅋㅋ  아래 아동산에서 내려와 찍은  아래매번 오면  마당과 루각위로 올라갔는데요오늘 아래에서 찍었어요 ㅎㅎ 도 이쁘고 구름도 너무 ㅠㅠ 영화같았어요!​오늘 비온다고 한 기상청 나와 ..  침류각 루각 아래로 내려오면 여기도 보실수 있어요 여기는 침류각 입니다.침류각은  루각위에선 못내려와요 ..돌아서 내려오셔야 합니다!이렇게 이쁜 풍경이 있는데 가셔야죠 암요 ㅎㅎ 침류각 침류각에 저 뿌리기 ㅋㅋ 마지막으로 저를 뿌리고 -아동산 투어를 종료 했어요 ㅎㅎ배경들이 그리고 누각이 너무 이뻐서 오늘도 황홀하게 을 보고 왔네요   운동 그런데 말입니다 .. 저는 한바퀴 돌았는데 왜! 5천보 겨우 넘었죠 .,..진짜 등산을 가야 하나 봅니다.. 흡 ㅠㅠ​ 
누각(樓閣)은 사방을 바라볼 수 있게 문과 벽이 없이 다락처럼 높이 지은 집을 말한다.양반들이 연회와 풍류를 즐기는 공간이면서 세상 이야기를 나누는 소통의 공간이기도 하다. 우리나라에는 전국 곳곳에는 아름다운 누각과 정자가 많다.춘향전의 배경이 되는 남원의 광한루, 논개의 결기가 서려있는 진주의 촉석루가 있다. 주변의 풍광과 웅장한 자태를 자랑하는 의 도 있다.지난 주  민물고기연구센터 견학 가는 길에 잠시 들렀다. 는 진주의 촉석루, 개성의 부벽루와 함께 우리나라를 대표하는 3대 누각 중에 하나라고 한다.누가 선정한 것인지는 모르지만 3대.., 7대.., ..8경 이렇게 수를 한정하는 것은 그만큼 가치를 부여하고 싶은 것인 모양이다. 원래 영남사라는 절이 있던 터에 고려말 군수 김주가 지었다고 한다.조선시대를 거치면서 몇 번의 화재로 소실 되기도 했고 그 때마다 재건축 되었다.현재의 누각은 1844년에 지어져 지금에 이르고 있다.  맞은 편에는 단군 영정과 역대 왕조를 세운 8분의  시조 위패가 모셔져 있는 천진궁이라는 사당이 있다. 단군 영정을 중심으로 동쪽에는 부여,고구려,가야,고려의 시조 위패가, 서쪽에는 신라,백제,발해,조선의 시조 위패가 모셔져 있다. 무작위로 놓았는지 무슨 의미가 있는지 모르겠다. 시대순도 아니고 지역적 고려도 아닌 것 같다.   천진궁은 조선 현종 때 세워지고 경종 때부터 이곳에 전패를 모셨다고 한다.일제 강점기 때는 일제가 민족정기를 말살하기 위해 위패를 땅에 묻고 이곳을 한 때 헌병대 감옥으로 사용하기도 했다고 한다. 가까운 곳에는 아리랑의 전설이 깃든 아랑각이라는 사당과 우리나라 대중가요의 큰 발자취를 남긴 작곡가 박시춘 선생의 생가가 있다.​에서 내려다 보는 강과 시내는 보는 것 만으로도 가슴이 뻥 뚫린다.바쁜 걸음이라 곳곳을 꼼꼼히 둘러보지 못했지만 다음에 시간에 된다면 아리랑 공원까지 천천히 둘러봐야겠다.​ 
얼음골, 시례호박소, 얼음골케이블카, 해천 항일운동테마거리, 만어사, 표충사, 관아터, 기간 : 1박2일일자 : 2018년 8월 18일-19일장소 : 경상남도 일정1일차 / 2018년 8월 18일역 - 얼음골 - 시례호박소 - 얼음골케이블카 - 해천 항일운동테마거리저녁: 가야밀면 물밀면, 석쇠불고기숙소:  어뮤즈호텔 1박​기차 KTX 이동: 서울역에서 역까지 약 2시간 30분오전 08시 25분 서울역 출발오전 10시 48분 역 도착​시내버스 이동: 역에서 버스터미널까지 약 15분오전 11시 25분 버스터미널​시외버스 이동: 버스터미널에서 얼음골정류장까지 약 45분오전 11시 30분 버스터미널 출발오후 12시 15분 얼음골 정류장 도착​오후 12시 25분 얼음골 매표소오후 12시 40분 천황사오후 12시 50분 얼음골​도보 이동: 얼음골에서 시례호박소까지 약 30분오후 14시 05분 시례호박소 입구오후 14시 15분 시례호박소​도보 이동: 시례호박소에서 얼음골케이블카까지 약 20분오후 15시 20분 얼음골케이블카 입구오후 15시 40분 얼음골케이블카 상부 정류장오후 15시 50분 얼음골케이블카 하늘정원 전망대​오후 16시 35분 얼음골 정류장​시외버스 이동: 얼음골정류장에서 버스터미널까지 약 50분오후 17시 00분 얼음골 정류장 출발오후 17시 50분 버스터미널 출발​도보 이동: 버스터미널에서 해천 항일운동테마거리까지 약 15분오후 17시 15분 해천 항일운동테마거리오후 17시 35분 ​오후 19시 15분  어뮤즈호텔 숙소 체크인오후 19시 30분 숙소앞 가야밀면 저녁식사 물밀면, 석쇠불고기​2일차 / 2018년 8월 19일역 - 삼랑진역 - 만어사 - 표충사 - 관아터 -  - 역저녁: 버스터미널 앞 돼지국밥 살고기국밥​기차 이동: 역에서 삼랑진역까지 약 10분오전 06시 45분 역 출발오전 06시 55분 삼랑진역 도착​버스&도보 이동: 삼랑진역에서 만어사까지 약 1시간 20분오전 07시 50분 삼랑진역 출발오전 08시 00분 중간정류장 도착오전 09시 10분 만어사​도보&택시 이동: 만어사에서 만어사까지 약 1시간 20분오전 10시 00분 만어사 출발오전 11시 10분 광천마을 도착 / 택시 탑승오전 11시 20분 삼랑진역 도착​기차 이동: 삼랑진역에서 역까지 약 10분오전 11시 30분 삼랑진역 출발오전 11시 40분 역 도착​시내버스 이동: 역에서 버스터미널까지 약 15분오후 12시 05분 버스터미널오후 12시 10분 돼지국밥 점심식사 살고기국밥​시외버스 이동: 버스터미널에서 표충사까지 약 35분오후 12시 40분 버스터미널 출발오후 13시 15분 표충사터미널 도착​오후 13시 45분 표충사 매표소오후 14시 05분 표충사​시외버스 이동: 표충사에서 버스터미널까지 약 40분오후 16시 10분 버스터미널 도착​오후 16시 30분 관아지오후 16시 50분 ​시내버스 이동: 에서 역까지 약 10분오후 18시 30분 역​카메라 : 캐논 미러리스 M6비고 : , , 의3대신비, 여름, 1박2일, 대중교통.                   ​은 단순히 의 3대 신비라 불리는 장소를 다녀오는게 목포였는데실제로 가보니 여름에 딱 맞는 지였다.얼음골에서 불어오는 시원한 바람과 시례호박소의 계곡 물소리와 수많은 피서객들 등등생각지도 않게 여름 경치를 많이 만났다. 여름 피서으로 제격이었음.실제로 얼음골과 시례호박소가 있는 지역은 2018년 여름의 더위가 하나도 느껴지지 않을 정도로 선선했다.​그동안  이라곤 만 생각하고 있었고의 3대 신비라고 해봤자 옛날 이야기라 재미없을거라 생각했는데의외로 너무 즐거웠던 .​특히 시례호박소의 커다란 물웅덩이와 계곡 가득히 물놀이 하는 사람들이 많았는데숲 속 계곡에서 다이빙하고 미끄럼틀 타고 튜브 갖고 물놀이하고 그런 모습은 처음이라 너무 인상적이어서여름만 되면 그 광경이 생각난다.  의 만족도와는 달리 은 꽤나 힘들었다.특히  둘째날 만어사에서.​이번에도 역시 1박2일 일정에 대중교통으로만 다녀왔는데은 주요 관광지들이 시내를 중심으로 사방에 펼쳐져있어 동선이 비효율적이었고, 대중교통 편도 부족했다.버스 기다리고, 이동하고, 걷는데 시간이 다 갔다.그나마 얼음골과 표충사 가는 시외버스가 있다는건 다행이었지.​버스터미널에서 얼음골과 표충사로 가는 시외버스는 하루 6~8회 운행하고얼음골까지는 45분, 표충사까지는 35분 걸렸다.그리고 시례호박소는 얼음골에서 도보 30분 정도. 얼음골케이블카는 그 중간에 있다.​즉, 얼음골과 표충사는 시외버스 시간만 잘 맞추면 대중교통으로 충분하고얼음골과 시례호박소, 얼음골케이블카는 당일치기 일정으로 함께 다녀오기 좋다는거.버스 시간이 애매해서 얼음골과 시례호박소, 얼음골케이블카만 둘러보고 에 돌아가면 하루가 다 간다ㅋ​문제는 에서도 외곽에 위치한 만어사인데만어산의 거의 정상에 위치한 만어사 바로 앞까지 가는 대중교통은 아예 없고;;그 중간까지만 가는 농어촌버스도 삼랑진역에서 하루 6번만 운행한다.그것도 버스에서 내린 뒤에도 1시간 넘게 올라가야 한다는거.이때 2018년 여름의 무시무시한 폭염까지 겹치며, 정말 너무 힘들어서 숨이 턱턱 막히는 줄 알았다.​실제로 다녀와보니 중간까지만이라도 버스를 타는게 굉장히 도움되므로올라갈때는 버스를 타고, 내려올때는 그냥 걸어내려오는걸 추천한다. 둘다 버스를 타고 되고.​그리고에서 삼랑진역까지의 기차 시간과 위 농어촌버스 시간이 딱 맞아떨어지지도 않아서새벽 첫 기차 타고 삼랑진역에 도착해 1시간 넘게 대기하다가 경우 농어촌버스를 탈 수 있었는데버스정류장 위치도 네이버 지도에 나오는거와 달라서;;자칫 잘못되었으면 1시간 기다려놓고도 버스를 그냥 놓칠뻔 했다.​너무 피곤해서 역 앞의 벤치에서 누워있다가 역 앞의 정류장에 버스 들어오길래 얼른 탔음ㅎ지금은 삼랑진역 앞에서 버스가 출발하는걸로 수정되어 있는거 같다.​이때 에피소드가 하나 또 있는데만어사 가는 버스에 지갑을 두고 내려서마침 카메라로 찍어놓은 역 앞 정류장의 버스 시간표에 기사님 전화번호가 있어 전화드리니만어사 정상까지 오토바이를 타고 지갑을 가져다주셔서 너무 감사했다.​이렇게 힘든 과정으로 만어사에 올라갔는데 경치는 정말 좋았다.만약 다시 가라면 택시 탈듯.  그래서  1박2일 일정은. 1일차, 얼음골, 시례소박소 계곡, 얼음골케이블카. 2일차, 만어사, 표충사, 관아, .​1일차에는 얼음골 지역만 다녀왔고, 2일차에는 만어사와 표충사 다녀왔다가 시내 구경하고 마무리.버스 시간을 맞추다보니 몇군데 둘러보지도 못했고  일정은 매우 단순하다.​원래는 첫째날에 표충사도 다녀오는게 계획이었지만 갑자기 얼음골케이블카를 타느라 계획을 수정했고표충사가 둘째날로 넘어가며 위양못과 월연정은 패스했다.에 은근히 둘러볼게 많아서 은 1박2일로는 택도 없을거 같음.​에서 한가지 실수한건.의 3대 신비 중 하나인 표충비각이 당연히 표충사에 있는줄 알았는데 표충사에 가보니 없길래 당황해서 검색해보니 완전 정 반대에 있더라는;;;;덕분에 나중에 에는 한번더 다녀와야 할거 같다.  의 3대 신비는여름에 얼음이 어는 얼음골, 사명대바 비석에 흐르는 땀, 종소리 나는 만어사의 경석이렇게 의 3개 명소를 의미하는데​위에서 이야기 한 것처럼 표충비석은 실패하고, 얼음골과 만어사에만 다녀왔고예상과는 달리 대만족이었다.​얼음골에서는 정말 시원한 바람이 불어와서 놀랐는데방송의 이야기처럼 에어컨 같은 차가운 바람이 나오는건 아니고 서늘한 기운 정도랄까.막상 엄청나진 않았지만얼음골이 있는 지역 자체가 서늘한 편이라 더운줄도 모르고 돌아다녔다.여름에 가면 아주 좋을거 같다.​서늘한 바람이 나온다는거 외에도 커다란 돌무더기가 쌓인 얼음골 자체도 멋있었다.얼음골 주변 경치도 좋고.​그리고 여름에 가면 딱 좋은 시례호박소와 얼음골 케이블카도 도보로 이동할 수 있는 거리에 있어서얼음골과 시례호박소, 얼음골 케이블카를 묶으면 당일치기 으로 딱이다.특히 시례호박소는 얼마전 내린 비 때문인지 커다란 웅덩이와 계곡에 물이 가득해서 보기만 해도 시원했고물놀이를 즐기러 온 사람들이 엄청 많아서 보기만 해도 재밌었다.신기하게도 어린 20대 피서객들이 많아서 다이빙 하고 튜브 타고 놀고 아주 신났다.계곡에서 이 정도로 물놀이 하는건 처음 본듯ㅋ지금까지 봤던 계곡 중에 가장 크고 가장 멋있고 가장 재미있었다.​그리고 만어사는, 위에도 이야기 했지만 엄청 힘들게 올라갔는데그만큼의 가치가 있긴 했다.돌에서 무슨 종소리가 나겠어 라는 의심반 걱정반의 마음이었는데 정말 맑은 종소리가 난다.이 근처 바위에 철 성분이 많아서 그런거라는데생각해보면 그리 신기하지도 엄청난 것도 아닌데 한참동안 몇번이나 두드려보고 동영상도 찍고 그랬다ㅋ​그리고 소리도 소리지만, 산 정상에 돌무더기가 쫙 깔려있는 경치가 대박이었다.실제로 보면 이게 또 장관이었다.힘들긴 해도 나중에 한번더 다녀오고 싶은 마음이 들 정도로.  표충비각 대신에 다녀온 표충사는 높은 산을 등지고 자리잡은 평지 절이라넓고 탁 트인, 포근한 느낌의 절이었다.절 군데군데 이쁜 포인트가 많아서 구경하기 좋았고.​은 이걸로 두번째라, 에도 두번째 찾아갔는데는 참 볼때마다 강변에 자리잡은 위치도 좋고 어마어마한 크기에도 놀란다.​이번 에서는, 특히나 더웠던 둘째날 마지막 일정으로 에 올랐는데에 앉으니 강을 따라 불어오는 강바람이 너무나 시원했다.여기서는 시내가 다 보이고 강이 시내를 돌아 흐르는 것도 보이고 위치가 참 좋구나 싶었는데그 순간만은 나도 가 지어진 조선시대의 그 누군가의 기분이 잠깐 들었다.​더위에 지쳤지만, 에 앉아 강바람 맞으며 땀을 식히던, 나른한 그 시간이 제일 좋았다.  2018년 여름은 유난히도 더웠고, 은 그중에서도 더위가 심한 지역인데이번 은 의외로 더운줄 모르고 잘 돌아다녔다.얼음골과 시례호박소 계곡 때문에, 그리고  강바람 때문에.​아무리 더워도 이런 소소한 기억 때문에 여름 을 포기할 수가 없다.이때의 기억 때문인지 은 더울때 찾아가고 싶다. 
경주을 계획하다 숙소 찾기에 실패하고(조금 늦게 찾아봐서 이미 다 예약)가까운 으로 당일치기 을 다녀왔다.그전부터 남친 집이랑 가까우니꼭 다녀와야지 해서 여러군데 봐두긴 했었는데이렇게 도움이 될줄이야.  가깝기 때문에 무궁화 기차를 타고 다녀왔다.동대구까지만 운행하는 기차-양쪽으로 열리는 문 기차는 처음 타봤다.너무 귀여움. 역에서 차를 렌트 할까 했지만당일치기고 점심시간 언저리쯤 도착했던 터라그냥 택시타고 가볍게 움직이기로 했다.역 앞에 가니깐 택시보단 버스가 먼저 보이던데첫번째 목적지로 향하는 버스가 딱!바로 올라탔다.버스를 타고 5분 ~ 10분 정도 지나니강이 딱!! 보이더라 에 올라가서 본 강.저 다리는 교라고 한다.에 올라와서 강을 바라보니 와 진주 촉석루가 비슷한 느낌이랄까?  반대편에는 강을 따라 쭉 공원이 있다. 문화체육회관 쪽에 가면 구절초가이쁘게 피어 있다고 해서 교를 건너며 한컷!날씨가 좋아서 예쁘게 나왔다. 경상남도 시 중앙로 324  뭉게뭉게 뭉게구름-  아쉽게도 구절초는 이미 안녕.조금 늦은 시기에 가서 그런거 같기도 하고이미 사람들이 많이들 다녀가서밟힌 꽃들도 있고.조금 아쉬웠지만 다음 목적지로 고고! 10월 말에 갔을때라 많이 졌는데10월 중순이 딱 예뻤을듯! 문화체육회관경상남도 시 삼문송림길 25 문화체육회관  그 다음 행선지는 1919봄.와는 거리가 좀 있는 카페오래된 공간에 카페가 있다고 해서 가보게 되었다.원래 주변에 해바라기 군락지가 있어서겸사겸사 가보려고 했는데시간이 맞지 않아서 그 곳은 패스 하기로 하고이곳으로 왔다. 1919 봄, 증조할아버지께서 지으신 집이라고 한다그 곳을 카페로 리모델링 하여 운영하시는 듯.그래서 카페 이름이 1919 봄 이다. 건물은 마당을 가운데 두고정면으로 주문 및 제조를 하는 본체가 있고양 옆으로는 좌식으로 앉을 수 있는 작은 기와집이 있다. 주문하는 곳만 신발을 신을 수 있고대부분의 공간에서는 신발을 벗고 이용해야 한다.카페인데 음료와 디저트 사진이 없는 이유는공간만큼 그리 특별하지 않아서딱 사진 찍기 좋은 공간 같다. 건물 뒷편으로 다른 건물이 있는데이렇게 담쟁이들이 벽을 가득 채우고 있었다.사진 찍음 예쁠듯- 오래 된 지붕 아래상들이에를 달아 놓으니동서양의 조화가 은근 어울린다고 해야 하나?여튼 공간은 너무나 특별했지만음료와 디저트는 그리 특별하지 못했던 곳. 1919봄경상남도 시 산외면 산외로 191 영업시간 매일 11시 ~ 21시화요일 휴무​에서 먹은 음식들 정리는 따로 포스팅-개인적으로 두 곳 다 맛있어서이거 먹으러  또 가고 싶다는!​ _돼지국밥맛집 단골집, 수육찜맛집 달구돼지국밥 당일치기  때 먹었던 두끼!점심때 가서 저녁먹고 돌아온 아주 짧은 이였다.귀여운 무궁화호도...jiyoung2797.blog.me ​ 
스트레스가 싹 날아가는시원한 전망   추천 관광지 와 아동산 절벽 사찰 무봉사  추천 관광지  와 아동산 절벽 사찰 무봉사  ​ 시내에서 가장 접근성이 좋으면서 주변 풍광이 아름다운 관광명소는 영남 제일 누각  를 꼽습니다. KTX 역에 하차하여 시내버스 타고  입구에 도착하면 정류장에서부터 시작되는 우측 계단길이  의 시작입니다. ​ 계단은 교통약자가 이동하기에도 크게 불편함이 없는데요. 이번에는 와 지척 거리에 있으면서도 잘 알려지지 않은 를 품은 산, 아동산 절벽에 아찔하게 자리한 무봉사와 함께 소개해드리겠습니다.​ 여름 장마가 지나간  누각 위로 수정처럼 맑고 푸른 하늘이 보이고 하얀 물감을 뿌려놓은 듯 솜사탕 같은 구름은 풍경 수채화 한 폭을 그려놓습니다. 오늘따라 영남 제일 누각의 여름 풍광이 더 멋진 모습으로 다가오는 것 같습니다.​  누각에 오르면 유유히  시내를 가로지르는 강이 보이고, 삼문 둔치공원, 삼문 송림, 멀리로 기차가 지나는 용두교 철교까지 파노라마로 다가옵니다.​ ​에 처음으로 방문하시는 분들의 필수 코스라는 ,  을 한 번이라도 해 보신 분들이라면   누각에 올라 발아래로 그려지던 그 풍경을 잊지 못한다고 합니다. 시내 중앙에서 어렵지 않게 그림 같은 전망을 쉽게 만날 수 있는 곳이 그리 많지 않으니까요.​  무형문화재 상설공연​  뜰은 지난 6월 중순부터 10월 4일까지 매월, 매주 토. 일요일 오후 3시~4시 사이에 무형문화재 상설공연이 열리고 있습니다. 상설공연 프로그램은 국가 무형문화재 36호인 백중놀이와 무형문화재 7호인 감내게줄당기기, 도 무형문화재인 법흥상원놀이,  작약산 예수제등 4개의 공연팀이 번갈아가며 공연을 펼치게 되는데요.​ 오셨다가 희로애락이 담긴 의 문화 예술 공연까지 만나보신다면 더 뜻깊은 이 되지 않을까 싶습니다.​ 정문이 아닌  수변공원길이나  공영 주차장에 주차하시고  관광 안내소 방향에서 로 들어올 때 가장 먼저 만나는 의 모습입니다. 과거 의 번영과 영화의 상징인  는 조선시대 건축물의 백미를 보여주는 건축물인데요. ​강을 배경으로 를 바라보면 왼쪽은 능파당, 오른쪽은 침류각, 중앙 누각은 입니다. 능파당 계단으로  누각에 오르면 가장 먼저 영남 제 일루라는 멋진 글씨체가 눈에 들어오는데요. 이 글씨체는  중수당시 부사 이인대의 11살 아들이 쓴 글씨체라 하여 더욱 감탄하게 됩니다.​  누각 아래는 대숲이 있고 그 대숲을 지키는 건물은 아랑사와 아랑각입니다. 억울하게 죽임을 당한 아랑의 원혼을 달래기라도 하듯, 여름 아랑각 담장에는 붉은 백일홍 꽃이 활짝 피어 있습니다.​ 와  읍성, 아동산 무봉사 사이에는  아리랑 노래비가 있습니다. 스마트 버튼만 누르면 흥겨운  아리랑 노래 가사가 흘러나오는데요. 흥이 많은 분들은 여기서 아리랑 노래를 틀어놓고 덩실덩실 춤을 추며 흥겨운 한때를 보내기도 하지요. ​  노래비 우측으로 대숲이 있고 정면으로 강 절벽 위에 서 있는 일자형 사찰 무봉사가 있습니다. 일주문을 지나고 무봉문 계단을 지나면 낙동강 지류 강 절벽에 우뚝 선 천년고찰 무봉사가 있습니다.​ 각 전각들이 다채롭게 배치된 일반 사찰과는 다르게 소박하고 검소한 모습으로 와 아동산을 지키는 일자형 절벽 사찰  무봉사의 좌. 우 모습입니다.​ 척박하고 좁은 천년고찰 무봉사 뜰에 여름꽃 토종 참나리와 페튜니아가 만나 온통 싱그러운 여름 숲에 소소한 양념 역할을 하는 것 같습니다.​ 무봉사 종각 옆에도 진분홍 페튜니아 꽃이 그득하게 피어 있습니다.​ 대웅전 앞으로는 3개의 옹기 수반 위에 여름 수련이 살포시 고개를 내밀며 흔적을 자랑합니다. 신라 고찰 무봉사는 통도사의 말사로 신라 혜공왕 9년 법조 스님께서 지금  자리에 있던 영남사를 순례하시다가 큰 봉황새 한 마리가 지금의 무봉사 자리에 앉아 있는 걸 보시고 여기가 바로 상서로운 성지구나 하여 창건하였다고 합니다.​ 무봉사를 하늘에서 보면 봉황새가 춤을 추는 형국이며, 유물로는 현재 대웅전에 모셔져 있는 높이 97cm의 석조여래 좌상(보물 493호)이 있습니다.​ 절벽 사찰 무봉사에서 보는 그림같이 여유로운 강의 여름 풍경입니다. 답답한 가슴은 뻥 뚫리고 불어오는 바람은 시원한 공기와 상쾌한 느낌을 전해 줍니다.​  무봉사에 현존 당우는 사찰 좌로부터 종각, 요사채, 대웅전, 삼성각이 있고 삼성각 앞에는 5층 석탑이 있습니다. 무봉사는 임진왜란으로 소실된 것을 여러 차례 중건, 중창, 중수, 증축하여 현재의 사찰 모습이 되었다고 합니다.​  무봉사는 강을 기준으로 좌측 계단으로 올라 일자로 관람한 뒤, 돌아 나올 때는 우측 일주문을 통해  방향으로 돌아서 나오면 잠시라도 숲속 트레킹 하는 상쾌한 느낌을 가질 수 있습니다. ​ 사찰 바로 아래는 아동산 곳곳으로 이어지는 좁은 오솔길이 여러 갈래로 나 있고, 대웅전 아래 벼랑에는 칡넝쿨과 야생초들이 숲을 이룹니다. 얼마쯤 돌아 나오니 사찰 진입 때 보았던 무봉문과 대웅전 모습이 마치 절벽에 매달린 것처럼 아찔하게 보입니다. ​​ 스트레스가 싹 날아가는 시원한 전망,   추천 관광지  와 아동산 절벽 사찰 무봉사   때는 와 함께 무봉사를 꼭 한번 들러 보시라고 권해 드리는 이유가 이런 멋진 풍경을 보여주기 때문입니다.​(시 SNS알리미 박은희)​ 경상남도 시 중앙로 324 무봉사경상남도 시 1길 16-11 ​ #추천관광지 # # #아동산무봉사 #아동산절벽사찰무봉사 #스트레스가싹 #시원한전망 # #무봉사#시내관광지 #강 
사계절 모두 나름의 느낌이 있고 좋지만.. 역시 나들이 하기엔? 가을이 최고다. 주말.. 가만히 있을 수 없지. 집에서 그리 멀지 않은 곳으로 또 훌쩍 떠나본다. 이날의 목적지는 . 경산에서 까지 1시간이 걸리지 않는다. 생각보다 가까운 거리.  하면 딱 떠오르는 곳.. 2군데.. 와 표충사. 뭐 둘 다 가보자 자주 오는 곳도 아닌데. 요기는  관아지.  공영 주차장.. 주차하기가 생각보다 쉽지 않다. 만차. 가까운 곳  관아지에도 공영 주차장이 있으니 요기에 주차하고 솔방솔방 걸어가면 된다. ​​의 대표 재래시장 아리랑시장. 내일동에 다 몰려 있다. 다음에 올 땐 장날에 한 번 와봐도 재미있겠다는 생각이. ​​ 도착. 아래 보이는 사진이  공영 주차장. 그리 넓지 않아 만차.. 한창 공사중.. 그래서인지 뭔가 부산한 느낌이다. 아리랑길 코스 안내. 오.. 요거 따라 걸어도 되겠다 싶던데.. 혼자였다면 그러했겠지만.. 어머니의 체력을 고려해.. 포기.  ​​로 올라가볼까요? ​​ 가 보인다. 보물 147호. ​​오.. 오랜만이야. ​​로 바로 올라갈 수는 없고 옆에 계단을 통해 에 오를 수 있다. 신발 벗고 올라가야 합니다~~!!!  ​​영남제일루. 누각할 때 그 "누"자 다. ​​역시 는.. 위에서 내려다보이는 강 뷰가.. 멋지지. 야경도 멋들어지지만 이대로도 충분히 매력적이다.  ​​10여 년 전엔 요 밑으로 내려갈 수 있었는데.. 막아놨더라.. 아마.. 안전 문제 때문이 아닌가.. 생각된다. ​​만덕문. 천진궁의 정문으로 단군과 역대 왕조를 세우 시조의 위패를 모셔둔 사당. 역사적 의미는 그리 크지 않다. 그냥 아.. 저런 곳도 있구나 하고 넘어가면 된다. ​​대충 요런 구조인데.. 가 좋은 이유?  자체의 매력보다는 에서 내려다보이는 강의 경치 그리고 강을 따라 걸을 수 있는 산책로가 깔끔하게 조성되어 있다는 데 큰 매력이 있지. ​​나무 계단을 따라 내려가면 아랑사에 다다를 수 있는데  ​​아랑사에 대한 부분은 참고해주시고..  ​​산책을 시작해 볼까요? 길이 참 깔끔하게 조성된. 어렵지 않고 여유롭게 걸을 수 있는 강 산책로. ​​강과의 경계도 그리 멀지 않아 뭐랄까.. 강과 함께 걷는 기분을 온전히 느낄 수 있다. 이런 길 참 좋아.  ​​쭉 따라 걷다 보면? 나무 터널. ​​나무 터널 사이로 살살 불어오는 바람도 좋고 나무 사이로 보이는 강의 경치도.. 훌륭해. 음.. 이런 느낌 좋아.  ​​대략 30분 정도 걸을 수 있게 깔끔하게 조성된 산책길. 속이 탁 트이는 느낌도 좋다.  ​​이런 신기한 것도 있던데.. 석화? 석화는 굴 아닌가.. 죄송합니다.. ​​네.. 요렇답니다.  ​​길 건너편으로 가야 보이는 뭔가가 있기에 부지런히 또 걸어간다. 다리를 건너 ​​중간 지점에 다다르면 강을 온전히 바라볼 수 있다. ​​조금 떨어져 바라본 .  ​​다리를 건너온 이유. 하아.. 이것 때문에.. ㅋㅋㅋㅋ 인스타   야경에 아주 많이 나오는 바로 그것. ​​요 사진이 쪼매 더 나은 듯. ​​응? 옆을 보니 뜬금없이.. 메가트론? ​​옵티머스프라임? ​​범블비? ​​얘네 왜 여기 서 있니? ​​뭐.. 안 어울리긴 하던데.. 만들긴 참 잘 만들었더라.. 솜씨.. 좋으십니다. ​​사진 열심히 찍고 돌아갑시다. 아직 가야 할 곳이 한 군데 더 있으니 발걸음을 재촉해 다음 목적지로 향해본다. ​​다음 목적지는 표충사. 에서 차로 대략 30분 거리. ​​일주문 도착. 재악산 표충사. ​​천황사 표충사...로 표기가 되어있는데... 일제의 잔재... ​​사찰이 좋은 이유 산에 둘러싸여 있고 들어가는 길.. 거의 대부분의 사찰이 온전히 자연을 느낄 수 있게 조성되어 있기에..  ​​길지 않은 입구를 따라 걷다 보면 입구에 다다를 수 있다. ​​표충사. 조계종 제15교구 통도사의 말사. 표충사의 키워드는? 임진왜란과 사명대사.  ​​표충사는 역시 탁 트이는 느낌이 인상적이지.  ​​사천왕문을 통과해 속세의 삿된 마음을 털고 입장. ​​넵.. 안녕하십니까..  ​​사천왕문을 통과하면 표충사의 전경을 볼 수 있다. 전형적인 가람배치는 아닌 조금은 생소한 배치. ​​삼층석탑. ​​가족의 건강을 희망하는 꼬마 아이의 마음과.. 8키로만 빼게 빌어요 라는 어느 분의 소원.. 네.. 술 끊고 운동하면 8키로 빠질 거에요. 화이팅~~!!  ​​잠시 표충사 구경해 볼까요?  ​​역시 이날도.. 날씨가 좋다.. 나 날씨 좋은 날만 골라서 다니는구나.. 날씨 운이 참 좋다. ​​표충사의 대광전에는 석가모니불, 약사불, 아미타불을 봉안하고 있다. 중요치 않다. 그저 참고만. ​​어느 사찰에서나 흔히 볼 수 있는 산신각도 있고.. 산신각은 토착종교와 결합 과정.. 재미없다.. 그냥 그렇다. ​​혹시 스투파라는 말을 들어보셨는지? 탑이라는 말이 스투파에서 유래했답니다.. 요것도 그냥 알아두고 나중에 쓰윽 탑보며 "야 탑이 스투파에서 유래한 말이라는 건 알고 있니?" 하면.. 꽤 있어보인다. 하하하하하하. ​​사실 말사이다보니.. 종교적, 역사적 무게감이 떨어지는 편인 표충사. 그래도 그냥 가기 아쉬우니 주변을 부지런히 걸어본다. 감나무의 감이 주렁주렁. 이렇게 또 가을을 느끼며..  ​​감나무에 달린 감 사진도 찍어보고.. 저거 조금만 더 있으면 아주 홍시가 맛나겠...쓰읍... ​​다 둘러봤으니 집으로 갑시다.. ​​기와 불사는 만원이랍니다 하하하하. ​​알차게 표충사 산책도 마무리. 집으로 갑시다~~!!!! # #가을 #가볼만한곳 # #표충사 #가을산책 경상남도 시 중앙로 324 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사  ​ 
"쉬는 날 기차 을 꼭 해봐야지"라고 생각한 지 3년.....의외로 미리 계획하지 않고갑자기 즉석 을 하게 되었다.바로 으로 -☆​​​ ​​경산역에서 30분을 타고 도착한 역!오늘의 나들이로 을 선택한 이유는​1. 가까워서2. 경산역에서 직통으로 갈 수 있는 노선이라서3. 주문해 둔 케이크 수령('이니케이커리'를 참고하세용^^)4. 조용한 지역일 것 같은 기대감​​​ ​​역 광장에 있던 아리랑 동상.참 그러고보니, '아리랑'의''이 바로 이 곳이구나!!!!학창시절 음악시간 때 배웠던 아리랑 🎼​​​​ ​​ 도착 😊역 바로 앞에 버스정류장이 있어서편하게 탈 수 있었다.게다가 는 역에서버스타고 10분 거리라서뚜벅이 자에게 고마운 지다 ❤️​​​ ​▪︎매일 09:00~18:00▪︎입장료 X, 무료 주차공간 O경상남도 시 중앙로 324  ​  ​​버스에서 내려서 이 돌계단을 올라가야저 위로 가 나온다 ㅎ.....여기서 많은 갈등을 했다.그냥 가지말까ㅎㅎ.... 하다가이 악물고 올라감 ~​​​ ​​쨔잔✨️ 에요✨️✨️올라가길 잘한 나~ 막상 저 누각을 보니이제서야  을 온 실감이 났다!날씨도 너무 좋고, 하늘도 티 없이 맑고 오기 딱 좋은 날이구나 🧚‍♀️​​ ​​ 설명 읽어보셔용^^와 근데 난 가 적어도조선 중기에 지어진 줄 알았는데공민왕 때 지어졌다니....700년이 다 되어가는 ....!​​​  ​​가을 하늘 같던 이 날ㅠㅠ단순히 맑은 날씨가 아니라하늘이 엄청 청명하고 파랬다.그래서 가 더 아름다워 보였던 🌞​​  ​​보통 이런 문화재는밖에서 눈으로만 보게 되어있던데는 직접 올라갈 수 있다니 너무 신기했다.​물론, 저기에 쓰여있듯이!!신발은 벗어서 신발장에 넣고 들어가야하고음식물과 반려동물은 입장이 안된다!​​​ ​​와... 엄청 넓고 웅장하다.....가 조선시대에는관원들이 손님을 접대하거나주변 경치를 보면서 휴식하던 곳이었다고 한다.지금은 여기서 취식이 안되지만,그 당시에 이 곳에서 맛난 음식을 먹으며대화를 나눴다고 하니 최고의 무릉도원이아니었을까 싶다 🤩​​ ​​막상 올라왔지만서도600년이 넘은 문화재인데진짜 올라가서 만져봐도 되나 싶고...발걸음이 조심스럽고 경건해지고ㅋㅋ그 옛날에 그랬듯이, 저마다 휴식을 취하는 사람들.​​​  ​​에는 곳곳에 현판들이 많았는데이황, 이이, 문익점 등 당대 최고의문인들의 시와 글을 새겼다고 한다.​​​  ​​우리나라 전통의 건축미를제대로 느낄 수 있었던 ....역시 우리 것이 제일 이쁨 ❤️​​  ​​ 누각 밑으로는가슴이 탁 트이는 강이 보인다!강변뷰 카페가 따로 없구나~이 위에 누각 세울 생각을 했다니역시 노는데 진심인 민족.....☆​​​ ​​에서 내려와 주변을 더 둘러봤더니어떤 전각 하나가 보였다.​​​ ​​'천진궁' 이라고 하는, 역대 시조를 모신 사당!단군 할아버지부터 시작해 삼국시대,고려와 조선까지의 시조들을 모셨다고 한다.만 생각하고 왔다가뜻 밖의 문화재를 하나 더 알아갑니다....​​​  ​​신발을 벗고 들어가봤다.어떤 아주머니께서 먼저 들어와서구경하고 계셨다.뭔가 절 같기도 하고, 내 마음도 잔잔해졌다.​5월 31일이 단군 왕검 탄신일이라고 한다!​​​ ​​좀 덥긴 했지만 날씨가 너어어무 좋아서더 힐링되었던 역사 ㅋㅋ​는  뷰 맛집 🍭​이제 해천항일운동테마거리로,,,,,, 
오늘의 지는 이에요👍대구에서 까지고속도로가 잘 돼있어1시간10분정도면 도착을 합니다.​처음 들린곳은 아리랑시장안에 있는맛집 #단골집 입니다#관아 공영주차장에 주차를 하시면 되고따로 주차요금은 없었습니다. 경남관아경상남도 시 내일동 단골집시장안에 구경하다보시면쉽게 찾을 수 있을거에요저희는 일찍가서웨이팅이 없었지만점심시간쯤 되니 사람이 많아져웨이팅손님이 많았어요가실꺼면 점심시간 피해서가시는걸 추천드립니다. Previous imageNext image 가격은 일반 국밥집에서 파는 가격이였습니다. 저희는 국밥이랑 맛보기수육 먹었습니다.국밥은 일반 국밥집이랑맛이랑 비쥬얼이 비슷했고밑반찬은 깔끔하게 김치랑 새우젓이 나왔습니다.그리고 수육은 진짜 맛있었어요저희는 맛보기수육이라 양이 적어서조금 아쉬웠어요ㅜㅜ 큰거 시킬걸 그랬나봐요수육 꼭 드셔보세요 추천👍​ 6시내고향백종원의 3대천왕 등등 TV에 많이 소개된집이였어요역사가 상당히 오래된 국밥집이였군요 여기가.계산하고 나갈려고 하니국밥 끓이는곳에서 할머니가 친절하게잘드셨냐고 물어보시는데단골집 사장님이였던거 같아요ㅋㅋ잘 먹고 갑니다!  아리랑시장에서 나와서산책겸 조금만 걷다보면에 오실 수 있어요. 에 도착해서 굴렁쇠도 굴릴 수 있고제기차기, 널뛰기 등등 체험할 수 있는 공간이 있습니다.참고로 화장실은 좀 가셔야됩니다. 에서 바라본 모습입니다.푸릇푸릇 에서 강변으로 내려가는 길이고나무데크로 계단이 잘 돼있습니다. 강변으로 산책길이 잘 돼있어요밥드시고 소화시킬겸산책해도 좋을거같습니다.  아뜰리에위양못 주위에 아뜰리에라는 카페에 왔어요화이트한 건물에 빨간 입구가눈에 띄네요사진에는 안나왔지만 벽면 전체가 큰 통유리창으로돼있어 개방감이 너무 좋았습니다.​주차장은 카페 뒷쪽에 있습니다.  메뉴 기다리는 동안이렇게 영수증느낌의 사진도 찍을 수 있습니다. 이 장치로 찍으면 옆에서 사진이 나와요^^ 메뉴를 기다리면서 카페 구경을 해봤어요아기자기하게 소품이 있는 카페는 아니고정갈하고 내부도 화이트톤으로 깔끔하게 돼어있고,사람이 별로 없어서 좋았어요​햇빛이 잘 들어 눈부실 수 있어요 진동벨만 울리길 기다리는 중입니다ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 드디어 나왔군요저희가 시킨 메뉴들이에요^^칼이 아기자기한게 귀엽죠??여기 애그타르트가 몽실몽실한게참 맛있었습니다. 카페 밖에서도 드실 수 있는데캠핑의자랑 간이 테이블이 있어편하게 드실 수 있어요👏다 먹고 차로 10분 정도 이동하면위양못에 갈 수 있어요 가볍게 못 한바퀴 산책하기 좋고느긋하게 사진찌고 놀다보면1시간 훌쩍가버리더라구요ㅋㅋ​이 나무가 위양못 제일 핫한 나무입니다.겨울이라 나뭇잎이 다 떨어지고 없지만봄이나 여름에 사진찍으면 굉장히이쁠거같습니다.다들 으로 놀러오세요^^​# # #가볼만한곳 # #아리랑시장 #단골집 #아뜰리에 #위양못#위양지 #돼지국밥 #백종원3대천왕#핫플 
​​날 좀 보소~~날좀 보소♬아리랑이 생각나는 곳경남 을 살짝꿍 다녀왔는데요서울에서 이동거리가 있는 곳이라 당일치기는 힘들고가볼만한곳 지 찾아 1박2일 일정으로 다녀왔지만 미처 못 가본  지가 많아서이팝나무가 예쁘게 피는 위양지 보러5월에 다시 을 떠나고 싶어요~​​​​​ 가볼만한곳  1박 2일 ​  ​​  ​​​빨간사과로 유명한 레르애플팜체험케이블카, 한천테마파크, 클래식솔도가아리랑우주천문대, 진장문화예술플랫폼아리랑 전통시장, 의열기념관 ,해천항일운동테마거리등  1박 2일 코스를 다녀왔는데요아리랑 우주천문대는 기호가 되면은하수 보러 다시 찾고 싶은 곳이기도 해요​​​​​ 1. 항아리수제비2. 얼음골 케이블카3. 레드애플팜4. 한천테마파크5.클라식술도가6.염소고기 맛집 익산가든7. 얼음골 에버미라클호텔​​​​​​ 항아리수제비​​12시가 넘은 시간이라 제일 먼저 점심을 먹기 위해에서 유명한 항아리수제비를 방문했어요​​  ​​​해물수제비와 들깨수제비중고소함이 좋아서 들깨수제비를 주문했는데완전 굿초이스!!들깨의 고소함에 잘 반죽된 수제비 식감이쫄깃하게 제 입맛에 딱 맞았고해물파전도 겉바속촉하게 맛나게 먹었어요​​​​​ 2,  얼음골 케이블카경남 시  산내면 얼음골로 241 / 주차무료​​​봄이라 꽃소식을 기대했는데 꽃구경하며 케이블카 탈 수 있을 거라 생각했는데3월 말일쯤 은 삭막함 그 자체였어요~~왠지 아쉬운 느낌, 이런 풍경을 보고 싶은 건 아니었지만케이블카 타고 슝~ 영남 알프스를 즐기니 좋긴 했어요​​​​ ​​​케이블카 운영시간 3월~9월 상행 첫차 09:20/ 상행 마지막차 17:0010월~11월 상행첫차 08:30/ 상행 마지막차 17:0012월~2월 상행 첫차 08:30/ 상행 마지막차 16:00​​​  ​​​케이블카 이용요금대인 15,000원 / 청소년 13,000원 /소인 12,000원​케이블카 사전 예약은 없고 현장에서 구입 후 이용할 수 있고하행 마지막 시간을 잘 확인하고 가세요​​​ ​​​비 소식이 있어 날씨가 엄청 흐려서제대로 된 풍경을 보지 못해 무지 아쉬웠는데요울산, , 청도, 경주의 접경지에 형성된가지선을 중심으로 해발 1천 m 이상의 산이 수려한풍경을 자랑하며 유럽의 알프스를 연상케 해서경남의 알프스라 불린다는데날씨 때문에 케이블카 타고 가는 내내넘 아쉬웠어요​​​​ ​​미세먼지 가득한 이 느낌......알록달록 단풍이 가득했던지난가을 풍경이 막 그립더라구요차라리 눈 덮인 설경이면 좋았겠다 싶으면서새순 돋아나는 초록 초록한 풍경을 보려면4~5월에  케이블카를 타면 좋을듯해요​​​​​  ​​​얼음골 케이블카 타고하늘정원에 올라가면멀리 재악산, 운문산, 백운산이 볼 수 있고​​​ ​​​등산길을 따라가면 양쪽으로진달래가 피었다면 분홍빛 진달래를 보며꽃구경하며  사자평 억새밭으로 갈 수 있었는데 아쉬움이 가득했어요​​​ 사자평 억새밭​​ 케이블카 타고 천황산까지등산을 하는 분들도 있지만가겹게 산책하듯 사자평 억새밭까지만 둘러보고 케이블카를 타고 내려왔어요​​​​​​​ 3.  레드애플팜사과로 만든 와인과 맥주 양조장​​​​ 얼음골 사과가 맛있기로 유명하지만항산화 작용하는 성분이 일반 사과의 15배 이상인스위스 레드러브 품종의 속빨간사과도 유명해서사과로 만든 와인과 맥주 양조장 체험도 하고시음하는 시간을 갖기도 했어요​​​​​ 4.  한천테마파크& 한천박물관입쟝료 무료 ​​한국 한천산업의 발상지인 한천에 세워진 한천박물관은 한천의 역사와  한천의 우수성을 알리기 위해2014년 4월에 개관하여 한천 송덕비 공원, 한천체험관, 한천직매장,레스토랑 마중이 있어서 한 번쯤 아이들과 함께한천 만들기 체험하며 식사하기 좋은 곳입니다​​​ 한천 박물관 ​​한천박물관에서는한천을 만드는 원료가 되는 해조인우뭇가사리를 이용하여 한천을 만드는 과정과  우뭇가사리 효능등을 소개하며연대별 음식과 조리방법을 자세히 확인할 수 있어요​​​ ​​​한천으로 만든 음식이나 식품들 구입이나 시식도 가능하고아이들과 함께한다면  한식체험도 할 수 있는 곳이라에서 체험하며 재미있는 추억 남기기도 좋을 거예요​​​​​​ 5.클래식술도가 ​​​현대인의 입맛에 맞게끔 끓임 없이 노력하며주류문화를 선도하는  클래식술도가는클래식 음악으로 발효, 숙성시킨우리쌀 생막걸리를 맛볼 수 있는 곳클라식술도가에서 먹걸리 시음 체험을 가졌는데요​​​​​  ​​클라식술도가에서 클래식막걸리가 깔끔하고맛나기도 했지만 개인적으로 달달하고흔들면 핑크 빛이 도는  꾸지뽕으로 만든  최고의 전통주에 반했어요혼자서 1병 거뜬히 마실 수 있을 만큼 막걸리 맛도 있고 패키지도 너무 예뻤어요​​​​ 6.  먹거리 염소고기가 맛있는 익산 가든​​에 오면 꼭 먹어야 할염소고기를 어떻게 먹지?? 걱정했지만막상 테이블에 나오니 고기 맛이 군침 돌게 해서하나 집어먹다가 염소고기 맛에 반해서접시를 비울 만큼 맛있게 먹었는데요잡내도 없고 고기가 부드럽고 감칠맛 나는 것이불고기와 갈비의 중간 맛?으로 정말 맛있게 먹었어요 가면 익산가든에서 염소고기 꼭 드셔보세요​​​ 6. 호텔 얼음골 에버미라클 호텔에버미라클 호텔에서 인증샷은 요렇게 ​​​밤늦게 도착해서 주변이 어떤지전혀 몰랐던 에버미라클 호텔은에서 한 번쯤 숙박하고 싶은 숙소로 유명한 이유를 아침이 되어서야 알게 되었어요​​​​ ​​침대에 놓인 백조 타월아트를 보고동남아  온 듯 이 분위기 무엇? 하며웃음이 나기도 했는데요혼자서 자는 침대라 신혼 분위기 내지 못해 아쉬웠지만아늑하고 포근한 침대에서 꿀잠 자며아침에 새소리 물소리에 놀라 단잠을 깰 만큼조용하고 쾌적한 곳이라 기회가 되면 또 가고 싶어요특히 냉장고에든 마그네슘 강화 기픈물을 무료제공해 줘서비싼 물을 맘껏 마셔 기분이 좋았어요​​​​  ​​시원한 계곡물이 흐르는 얼음골 입구에 위치한에버미라클 호텔 아침에 보니 요런 모습으로마치 알프스의 어떤 산속에서 숙박한 듯속세를 벗어나 힐링하기 좋은  호텔이었어요여름휴가 때 꼭 다시 방문하고 싶어 찜해두었어요​​​​​ ​7. 아리랑 우주천문대8. 미리미동국9.  돼지국밥 설봉10.  관광지 11.  아리랑시장 & 달빛정원12. 의열기념관 ​ 7.  가볼만한곳  아리랑 우주천문대야간 관람은 예약 필수/ 매주 월요일 휴무​​​매주 월요일 휴무아리랑 우주천문대 입장료성인 주간 4,000원/ 성인  6,000원청소년 주간 2,000원/ 청소년 야간 3,000원통합 성인 천문대+기상과학관 5,000원통합 청소년 천문대+기상과학관 2,000원​​​​  ​​​국내 유일의 외계인 행성과 외계 생명에 특화된아리랑 우주천문대는 세계 최초 음성인식 제어 시스템이  설치된700MM 반사망원경 등 국내 최고의 관측 장비와천체투영관 '상상'에서는 직경 14M의 스크린에서밤하늘의 별 체험을 할 수 있어 즐거운 곳이었어요​​​​​ 상상 천체투영관 ​​​유난히 에서 별을 가장 많이 볼 수 있다고 하는데기회가 되면 얼음골에서 밤하늘 은하수 보면서별구경하며 시간을 보내고 싶을 만큼상상에서 누워서 보는 별자리 , 신화 이야기태양계 이야기를 보고 들으며 멋지고 매력적인 체험이었어요​​​​ 주관측실​​천문대에서 가장 큰 망원경이 있는 주관실에는 우주 속 아주 멀리 있는 하나의 천체를 보다 세밀하게 볼 수 있는데요주 망원경 별이를 부르면구경 700mm 최고배율 1750배로 아주 멀리 있는 우주를 볼 수 있다고 하는데별이가 움직이는 모습만 보고 우주 풍경을 못 봐서좀 많이 아쉬웠어요​​​​​ 8. 진장 문화 예술 플랫폼 미리미동국​ ​​​가볼만한곳 미리미동국은의 옛 이름 밀주, 밀성, 미리벌, 추화관으로나누어 총 8개의 공방으로 조성된예술로 소통하는 문화예술플랫폼입니다​​​ ​​​미리미동국을 제대로 즐기고 싶다면입구에 들어와서 오른쪽 무대 위에 꾸며진 전체 분위기를 느끼고무대 좌측에 붙여진 미리미동국의 유래를 읽고정면에 보이는 미리 별관으로 들어가다양한 작가와의 체험을 하며 전시공간을 즐겨보세요​​​​​​​​ 설봉 돼지국밥 ​​​ 먹거리 중에 빼놓을 수 없는돼지국밥으로 점심을 먹었는데요아직 국밥을 잘 못 먹어 그런지 3대 국밥 '설봉'에서 국밥 맛을 제대로 느끼지는 못했어요​​​​​ 10.  관광지 ​​영남 에 빼놓을 수 없는 는보물 제147호로  조선시대의 군 객사였던관의 부속건물로  갈가 절벽에 위치하고 있어요​​​​  ​​​강 절벽에 위치하여 아름다운 경관과조선 후기의 뛰어난 건축미가 있는 는정면 5칸 측면 4칸 팔작지붕으로 기둥사이가 넓고 굵은 기둥으로 누마루를 높여서 웅장하면서도 시원한 느낌을 주어영남제일루로  관광지로 유명한 곳이랍니다​​​​​  ​​​ 주변에는 사명대사 동상작곡가 박시춘 선생의 옛집조선 명종대 정절을 지키려다 억울하게 죽은전설의 주인공 아랑을 모신 사당도 볼 수 있어요​​​ ​​​1박 2일 일정으로 을 두 번 갔지만팔경이라 불리는  야경을 못보고늘 낮 풍경만 보고 와서 아쉽다는 생각이 드네요​​​​​​ 11.  아리랑 시장 & 달빛정원 ​​​조선 성종 10년 (1479년) 성 축조시에최초로 개장된 곳으로 오래된 역사를 지닌 아리랑 시장은 문화 관광형 시장 육성사업으로2017년 9월 1일부터 아리랑 시장으로 불리고 있으며시장 안에 있는 달빛정원은도시와 사람 행복을 꿈꾸는 도시재생뉴딜사업으로 농특산물을 판매하고 카페 운영을 하고 있어요​​​​ ​​아리랑 시장에서 맛있는 부편도 구입해서 먹고달빛정원 카페에서 커피 대신 사 먹은식혜도 다른 곳과 달리 깊은 맛이 나는 식혜 맛이제 취향이었어요​​​​ 12.  의열기념관 & 해천항일운동테마거리의열기념관 09:00~18:00  매주 월요일 정기휴무/입장료 없음​​​에 가면 꼭 가봐야 할 의열기념관은3.13 만세운동에 대한 이야기와 나라를 지킨 독립운동가에 대한 이야기를 접하면서숙연해지기도 하는데요 2018년 3월 익산 김원봉 장군의 생가터에자리 잡은 의열기념관을 만들어 독립운동에 대한 역사를 알 수 있는 유익한 시간을 보내기도 했어요​​​​ ​​​ 첫날밤에 쏟아지는 비로다음날 을 어떻게 하나 좀 걱정이 되기도 했지만아침이 되어 비가 그치고 오후가 되니 날이 맑아져서 빗물을 듬뿍 머금고쨍한 햇빛을 봐서 그런지 아침과 달리길가에 핀 벚꽃이 꽃망울을 터트려에도 봄이 왔구나... 싶었는데아쉽게도 서울로 가야 하는 길이 멀어강변에 핀 벚꽃을 살짝 구경하고 서울로 돌아왔어요​​​​​   팸투어로 다녀온    1박2일 후기입니다 
사는 것이 다 그런 것 같다. 가까이 있으면서도 한번도 가보지 못하는 곳이 있는가 하면 멀리 있지만 벌써 서너번도 더 다녀온 곳도 있으니 말이다. 결국 거리가 멀다, 시간이 없다는 것은 다 핑계일 뿐이다. 결국 마음이 없었던 것이다. 내게 은 그런 곳이다. 대구에서 부산으로 가는 도중 늘 지나치게 되는 이었지만 의 명소들을 본격적으로 찾아가기에는 적지 않은 시간이 걸린 것 같다. 이번에는 아내와 함께 그 마음을 다하여 을 방문했다. 대구에서 청도를 거쳐 부산을 갈 때면 늘 이라는 도시를 지나치게 된다. 고속도로를 달리다 ""이라는 표지판을 보면 언젠가는 한번 가봐야지라고 마음을 늘 먹게 된다. 하지만 그곳을 방문하기까지 이렇게 오랜 시간이 걸릴 줄은 몰랐다. 어떤 것은 급작스럽게 진행이 되기도 하고 어떤 것은 맘처럼 그렇게 실행이 되지 않기도 한다. 에서도 가장 유명한 관광지는 뭐니뭐니해도 가 아닐까 싶다. 에 가면 가장 먼저 가보고 싶었던 곳이 이다. 그곳에 특별한 것이 있다기보다는 을 대표하는 랜드마크이기 때문이다.  에는 입장료는 별도로 없다. 다만 공영주차장에 주차를 하게 되면 소정의 주차비는 있다. 유료공용주차장에 주차를 하고 언덕 위를 조금만 올라면 가 바로 나온다. 주차장에서 불과 150미터 거리이다. 주차비를 아끼겠다면  주변의 주택가 골목에 적당히 주차를 해도 크게 문제가 될 것 같지는 않다.  주변으로 주택가들이 형성이 되어 있어서 골목 골목 길이 잘 나 있다. 생각보다  주변은 그렇게 복잡하지 않았다. 오히려 한적한 전원주택같은 분위기라고 할까. 수시로 찾아드는 자들이 없다면 그야말로 한적한 시골마을같은 분위기이다. 마당과 지붕이 예쁜집들이  가는 길 곳곳에 있어서 자들의 시선을 잠시나마 붙잡는다. 로 올라가기 위해서는 넓직한 마당을 지나게 된다. 아내와 함께 찾은 날에는 작은 의식이 진행이 되고 있었다. 바람이 세차게 불어오고 있음에도 불구하고 징과 꾕과리 소리가 우렁차게 넓은 마당을 채우고 있었다. 남원에 광한루가 있고 삼척에 죽서루가 있다면 에는 가 있다고 한다. 강을 끼고 있는 누각 중에서도 대표적인 누각들이다.  아래로는 강이 흐르고 있고 누각에서는 강의 풍경과 함께  시내의 전경이 한 눈에 들어온다. 의 대표적인 관광 명소로 자리를 잡은 . 이 곳에서는 강의 풍경이 발아래로 펼쳐진다. 는 고려시대에 처음 지어졌다고 한다. 그때도 이 강의 물줄기는 변함이 없었을 것 같다. 지금은 아파트단지와 상업건물들이 풍경을 채우지만 과거에는 옛도읍의 풍경이 이 자리를 대신했을 것 같다.    앞마당에서는 중요한 의식이 치뤄지는 것 같았다. 구체적으로 어떤 의식인지는 모르겠지만 거센 바람에 휘날리는 모래먼지에도 불구하고 한동안 그렇게 의식은 진행이 되었다.  에서 내려다보는 풍경. 그 속에는 다양한 모습들이 존재한다. 저 멀리 강변으로 피크닉을 하는 모습, 오리배를 타고 강을 유유히 떠다니는 모습, 여느 때처럼 특별할 것 없이 오가는 차량들. 누구에게는 일상의 풍경이고 누구에게는  중 맞이하게 되는 소중한 풍경이다.  그렇게 한번 가보고 싶었던 를 드디어 방문을 하게 되었다. 잠시 머물렀다 갈 수가 없었다. 비록 코로나로 인해 자유로운 관람을 할 수는 없었지만 에서 마음껏 그 풍경을 만끽하고는  옆에 있는 읍성으로 이동을 했다.   주변으로 꽤 볼거리들이 많다. 차로 굳이 이동을 할 필요가 없이 를 들른 후에는 곧바로 뒷쪽으로 나 있는 산책로를 따라서 조금만 올라오면 읍성으로 올라가게 된다. 그리고 그 길 중간에는 사명대사 유정의 동상과 함께 아리랑이 소개 된 작은 공원을 만나게 된다. 와 읍성은 바로 지척에 있다.  방문을 하고 바로 돌아설 것이 아니라 뒤로 조금만 발걸음을 옮겨서 읍성으로 간다면 좀 더 알찬 이 될 것이다. 읍성은 조선 성종 때인 1479년 만든 읍성이다. 성벽길이가 약 1km, 높이는 1.8미터라고 한다. 성이라는 것은 기본적으로 방어의 성격을 가지고 있다. 지금이야 그런 성 본연의 기능은 사라지고 자들에게 시민들에게 휴식처 및 볼거리로 역할을 하고 있다. 읍성은 강을 따라서 높은 언덕 위에 세워져 있다. 여기서 내려다보는 풍경들도 아름다울 뿐만 아니라 읍성 안쪽으로 조성된 다양한 공간들이 자들의 발길을 사로잡는다. "날 좀 보소, 날 좀 보소"로 시작하는 아리랑. 그 자락을 흥얼거리면서 읍성과 함께 그 주변으로 가벼운 산책을 했다. 걷기 좋은 곳이다. 소나무숲과 함께 맑은 공기와 바람이 우리를 스치고 지나간다. 비밀스러운 햇볕이 있는 곳 . 다음에 오게 되면 의 또다른 명소를 들러봐야겠다. 경상남도 시 중앙로 324  ​ 
​​안녕하세요 !!푹푹 찌는 요즘 날씨   ​그래서 오늘은 보기만해도 시원해지는 의 전경과 녹음이 짙어져 더욱 더 아름다운 무봉사를 보여드릴 예정입니당 ^_^​​​ ​​우리나라를 대표하는 3대 유명한 루 중의 하나인데요,Am 09:00~pm 06:00까지 운영합니다.​는  강의 절벽에  만든  조선3대 누각으로 절터였던 곳을  누각으로 만든 곳이라고 합니다.​​  ​ 보물 제147호 조선시대 후기의 대표적인 목조건물  ​신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속누각에서 유래되었으며, 고려 공민왕 때 김주가  부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였다. ​현재의 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 일컬어 왔다. ​-  안내책자 중 -   경상남도 시 중앙로 324 공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57 ​​🙆🏻‍♀️입장료 모두 무료​🙆🏻‍♀️주차비 : 30분당 500원​(주차장- 시 내일동 57 )​​​ ​주차장에서 나오면표지판이 너무 잘 되어있어서 찾기 수월해요!​​​ ​올라가는 계단이 특이했는데요,원래 이런 계단이 아니였는데 말이죠!​보기에는 너무 예쁘지만개인적으로 저는 좀 위험했던 것 같아요!​​​  ​올라가는 길이예요!​​  ​​​ ​ 을 대표하는 유적지인 는 영남제일누각으로 아리랑 가사에도 나온다고 합니다!​​ ​세월의 흐름이 물씬 느껴지는 는 보물 147호로원래 조선시대  도호부의 객사 부속건물로 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 하던 건물이라고 합니다.​고려 시대 때 지어져 여러 차례 소실과 재건을 반복 후,1844년에 불에 탔던 것을 다시 세워 원형을 거의 그대로 보전하고 있는 유서 깊은 누각이예요!​​ ​​ 마당에 있는 천진궁입니다!​​ ​천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패가 봉안되어있는 곳이라고 합니다.​​ ​​​ ​천진궁 옆 마당에는 과거의 놀이들을 체험할 수 있었어요!​​ ​하나도 못 넣었어요...똥손 똥손 이런 똥손도 없댜...  ​​ 옆쪽으로 가면  소개 관광 안내소와 유정 사명대사 동상 오르는 길이 이어져있습니다.  ​​그리고 아리랑의 가사가 새겨진 돌비석이 있어요!​ ​​엥..? 눌렀는데 안나와서 당황 ㅎㅎㅎ그래서 유튭으로 들어봤어요 ㅎㅎ​​ ​​ 아리랑 비석 옆에는 이렇게 시 관광 안내도가 있구요!​​ ​​개인적으로 두드리면 종소리가 나는 만어사 경석이제일 신기하더라구요!​​ ​시 관광 안내도가 있는 우측편에는무봉사로 올라가는 길이 있습니다!​​ ​그 길이 어찌나 예쁘던지 사진을 마구마구 찍었어요!!​​ ​​​​ ​무봉사에 올라오면  보다 더 높은 곳에서전경을 볼 수 있습니다!​​ ​에 올라오면 이런 모습!!​재건을 반복하다보니 많이 약해진 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​에서 본 전경!!​​바람도 솔솔 누워서 낮잠자고 싶은 넓은 평상 느낌!​바닥이 삐걱거려서 조금 무서웠어요!계단 오르내릴 때 조심하셔야 합니다!​이렇게 아름다운 가 계속 남아있었으면 좋겠네요!​​보는 것만으로 힐링이 되는# , #무봉사 방문기 잘보셨나요?​오늘 내일은 비가 온다고 하는데더위가 한풀 꺽였으면 좋겠네요!​저는 다음 포스팅으로 찾아올게요!   #국내 # #가볼만한곡 # #일상 # #서이추  
3 야경으로 마무리안녕하세요~저번  1,2 포스팅에선위양지와 트윈터널 후기를 남겨보았어요!​​이전 포스팅 트윈터널 방문 후기 포스팅 (2)트윈터널 방문 후기 여름에 가볼만한 시원한 곳 겨울엔 따뜻한 곳!경남  트윈터널 방문기안녕하세요~이번엔  2편을 들고 왔어요!​↑↑ 1편 위양지 후기...m.blog.naver.com ​이번엔 그 마지막 이야기로,# 근처에서 본 야경이야기를 적어볼까합니다:)​​​ 해질 무렵의 , 붉은 하늘 ​트윈터널에서 출발하여# 쪽으로 가면서 찍은 모습입니다!해질녘의 색감이 뚜렷하죠??저 산 풍경 외에 근처가 다 붉게 물들었더라구요ㅎㅎ​​​​​   ​하늘이 마치 화산폭발한 것처럼 붉어요ㅎㅎ저날만 그랬던건지,다른 지역도 그랬는진 모르겠지만이 붉은 하늘로 인해이 더 특별하게 느껴졌어요.😀가는 길에 정신 없이 하늘 사진을 찍었답니다~!​​​ 배고파서 들린 향촌갈비집 ​배가 고파서 검색하고 들린 곳이에요ㅎㅎ원래 가려 했던 식당이 일찍 문을 닫아서못 가고 급하게 찾았답니다ㅜㅜ고깃집인데 100년 고택 전통맛집이라고 해요.​​​​  ​들어가는 입구입니다~외관 인테리어가 멋져서 들어가기 전부터기대됐었죠ㅎㅎ​​​​  ​고기맛은 맛있는 편에 속하긴 했는데제 입맛과는 살짝 거리가 있다고 느껴졌답니당.그래도 맛있는 것 같다는 느낌을 받으며먹었습니다ㅎㅎ그러고 보니 고기 사진을 안찍었네요ㄷ.ㄷ이럴수가;;메인을 안찍다니...엄청 배고팠나봐요..😂​​​​​  야경/ 팔경 ​저녁을 먹고 여유롭게 야경 보러 갔습니다~ㅎㅎ그런데..문이 닫힌 것처럼 어둡더라구요ㅜㅜ그래서 급하게 블로그 보니까18시에 문을 닫는다는 문구가...​그래서 야경 못 보고 돌아가자..싶어 차에 탔었답니다😫​​​​​​  ​부산으로 돌아가려다가이대로 가는 건 또 아쉽고 해서 옆쪽 강을 따라 걷기로 했어요:)그쪽에서 무지개빛이 나는 다리를 볼 수 있었거든요!걷다 보니바닥에 이쁘게 그려진 불빛? 그림?이 발길을 안내해주더라구요~😀​​​​​​   ​조금 걸어서 보인 여러 빛의 다리!기다렸다가 색깔별로 사진에 담아보았어요~제일 이뻤던 무지개색이 나오기까지텀이 있어서색깔 별로 4컷 찍고다시 걷기 시작했습니다.ㅎㅎ​​​​​​  ​아리랑아리랑~쓰리쓰리랑~여기가 아리랑 길이라고 적힌 표지를 본 것같아요ㅎㅎ찍고 싶었는데 배터리가 얼마 없어서 못 찍었던..흑흑ㅜㅜ앞쪽 관광지에서 사진을 엄청 찍었었거든요..ㅎㅎ그래도 바닥에 비춰진 그림 덕에여기가 아리랑길이구나~라는 걸 알 수 있어 좋았습니다:)​​​​​​  ​어느 정도 걷다가다시 무지개빛 기다리며 한컷!새파란빛이 다리를 감싸고 있어요ㅎㅎ다시 한번 느끼는 거지만물에 비친 다리 모습이 데칼코마니를 이루면서새로운 모양이 탄생하네요😀그래서 빛이 더 이뻐보이는 것 같기도 해요:)​​​​​3​​​​​​2​​​​​​​1​​​​  ​​​  짠!무지개빛 다리입니다~~이걸 딱 처음 사진에 담았을 때너무 기분이 좋았어요ㅎㅎ단일 색으로 빛나는 것도 이뻤지만알록달록 무지개빛이 제 맘에 쏙 들더라구요😊​​​​​​  ​똑같아 보이지만 다른 사진입니다!정말 이 무지개빛 사진만 여러장 찍었어요ㅎ.ㅎ찍어도 찍어도 아름다워서계속 사진에 담고싶어지더라구요.거의 저 색깔 끝나기 전까지 찍은듯..😆​​​​​​  ​냉큼 저의 뒷모습도 담아보았습니다:)옷이 살짝 미스긴한데ㅜㅜ이쁜 풍경에 제모습을 넣었다는 거 자체가 만족스러워요ㅎㅎ​​​​​  ​색이 또 바뀌기 전에얼른 교대해서 남친 뒷모습도 찍었어요!정말  야경 못 봐서 아쉬웠는데이쪽에서라도 보니 얼마나 다행이였는지 몰라요ㅎㅎ☺☺​​​​​​​  ​좀 더 걸어가다가무지개빛 한번 더 보고 다시 돌아갔습니다:)항상 느끼는 거지만이런 이쁜 풍경 볼 때마다사진 잘 찍으면 좋겠다는 생각을 한답니다.제대로 된 카메라 장비도 사고,편집 기술, 사진 찍는 법도 배워서실제 모습을 이쁘게 담고 싶어요.😢지금 당장은 카메라 구매부터 막혀있지만..기회가 되면 제대로준비해서 더 좋은 사진을 올릴게요!​​​​  ​나름 마지막  근처 야경 멋지고감동스러웠는데더 많이 못 찍어서 아쉽네요ㅜㅜ이렇게  을 마무리 했는데요.제가 가본 곳들 외에도 관광지가 정말 많더라구요.당일 알차게 보냈지만더 구경했어야했는데..하는 아쉬움이 듭니다.은 언제나 감동과 아쉬움을동시에 느끼는 것 같아요.그렇기에 을 기획하고 설레면서 다음을 기약할 수 있는 거겠죠??​이번 년도에 다른경남도 자주 다녀봐야겠어요ㅎㅎ​그럼 다음에 더 생생한 후기로 돌아올게요~모두 즐거운 하루되세요:)​​  ​이전 포스팅 트윈터널 방문 후기 포스팅​​​​​​​ 
​​ 랜선으로 떠나는 가족 대표적 문화유산, 를 가다.​​<취재 당시 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.>​​​경남 시 도심 가까운 곳에 # 라고 하는 누각이 있는데요,이곳은 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 곳으로 조선 시대 후기의 대표적인 목조 건물입니다.​진주 촉석루와 평양 부벽루와 함께  가 우리나라 3대 명루로 일컬어 왔으며,신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었습니다.​​​ ▲를 기점으로  좌측에는 능파각, 우측에는 침류각을 익루로 거느리고 있는 모습​​고려 공민왕때 김주가  부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였습니다.​​​​ ▲바깥에서 바라본 모습보다 훨씬 더 크게 느껴지는 누각 모습. 가족 단위 방문객들이 마스크를 쓰고, 가족들과 함께 휴식을 취하고 있는 모습​​​ 는 보물 제147호로 현재 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕을 한 2층 다락형으로 건물 기둥이 높고 간격이 넓어 웅장하고 당당한 느낌을 주기도 합니다.​​​​ ▲강을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 풍경 모습​​​이곳에 오르면 강을 한 눈에 내려다 볼 수 있으며, 주변 경관을 보면서 스트레스를 한 번에 속 시원하게 풀 수 있기도 합니다.제가 방문했을 때는 날씨가 꽤 더웠는데 많은 가족 방문객들이 오순도순 이야기를 나누며 시원한 바람을 맞으며 더운 날씨 속에 시원함을 만끽하고 있기도 했습니다.​부산에서 당일치기로  을 왔다가 를 찾게 되었다는 한 가족 방문객은 “가족들이 함께  오기에는 정말 좋은 곳 같다”면서 “여기에 오니 더운 여름을 잊어 버리는 것 같고, 탁 트인 주변 경관 또한 아름다워 보여 정말 좋다”고 감탄을 하기도 했습니다.​또한 친구들과 함께 을 즐기러 온 한 방문객은 “시간이 많이 흘러 건물이 많이 훼손될 것 같은데 관리를 잘해서 그런지 보존 상태가 너무 잘 되어 있어 깜짝 놀랐고, 누각에 올라 자연경관을 감상할 수 있는 것에 너무 신기하다”면서 “앞으로도 이런 우리의 문화재를 잘 관리하고 보존해서 후대에 잘 넘겨 주었으면 좋겠다”며 문화재를 사랑하는 마음을 보여주기도 했습니다. ​​에는 곳곳에 한자로 되어 있는 많은 현판들이 달려있어 마치 타임머신을 타고 옛 시대로 들어온 듯한 느낌을 받기도 합니다.가족과 함께 조선 후기 대표적인 목조건축물을 본다면 아이들에게는 좋은 현장교육이 될 것이며, 어른들에게는 옛 선조들의 건축물에 감탄할 것입니다.​​​​ ▲천진궁을 들어가기 위해 만덕문 모습​​ ▲경상남도 유형문화재 제117호인 천진궁 모습​​​ ▲천진궁 내부 모습​​​ 가까운 곳에 경상남도 유형문화재 제117호인 천진궁이 있는데요, 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당입니다.만덕문을 정문으로 정면 3칸, 측면 2칸에 팔작지붕이 얹힌 구조로 되어 있으며, 매년 봄과 가을에 어천대제와 개천대제를 행하고 있습니다.​​​​ ▲작곡가 박시춘 선생님의 옛집 모습​​​ 들어가는 근처에는 우리나라 가요문화 발전에 큰 업적을 남긴 작곡가 박시춘 선생님의 옛집도 구경할 수 있습니다.​​​​ ▲박시춘 선생님의 '애수의 소야곡' 노래비와 흉상 그리고 옛집 모습​​1950~60년대 최고의 작곡가로 알려져 있는 박시춘 선생님은 ‘신라의 달밤’, ‘이별의 부산정거장’, ‘굳세어라 금순아’, ‘럭키 서울’ 등을 작곡한  출생입니다.​우리나라 가요 1세대로써 뛰어난 기타 연주자인 선생님의 작품은 감각적이고 세련된 선율이 특징입니다.2001년 5월 시에서 선생님의 음악세계를 높이 기리기 위해 이곳에 선생님의 옛집을 복원해 놓았습니다.코로나 19시대인 요즘 코로나19 감염 예방 수칙을 준수하며 확 트인 야외에서 시원한 강바람을 맞으며 가족과 함께 즐거운 시간을 에서 가져 보시길 바랍니다.​​​  ​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​ 
2021. 5. 3. (월)팔경 중 제1경은  야경이라고 한다. 를 찾아간 시간이 저녁 때가 아니어서 멋진 야경을 보지는 못했지만 그래도 우리나라 최고의 누각 중 한 곳을 보는 것 만으로도 충분히 의미가 있었다.​  아래 쪽에 큰 주차장이 있지만  정상 쪽에도 작은 주차장이 있다. 주차장에서 바라 본  시내 모습이 정감이 간다.​ 강과 고즈넉한 산이 어우러진  . 에 머무는 시간이 많았더라면 더 많은 곳을 구경했겠지만 이번에는 위양지와 를 보는 것으로 만족한다.​ 경상도 지역의 대표적인 민요인 아리랑날 좀 보소 ~  날 좀 보소 ~  날 좀 보소 ~  동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 ~  아리아리랑 스리스리랑 아라리가 났네 ~  아리랑고개로 날 넘겨주소 ~​ 는 누구에게나 무료로 개방되는 곳이다.​ 보물 제147호인 ​ #보물, #보물제147호, #보물제147호, #보물​  왼쪽에 있는 거의 붙어있다시피 한 건물은 능파당이다.​ 는 강변 높은 곳에 위치하고 있어서 누각에 앉아 시원한 바람을 느끼면서 탁 트인 강변을 바라보기에는 그만인 곳이다. 단, 누각에 올라갈 때는 신발을 벗고 가야 한다.​ 강과 교가 내려다 보이는  옆 잔디 위는 사진 찍기에는 최고의 장소인 듯 하다.​  왼쪽으로는 강 너머로 강 둔치 공원이 보이고 더 멀리는 철교와 용평교가 보인다.​  바로 앞으로는  시내와 교가 내려다 보인다.​ 에서  입구로 내려가는 계단은 물결치듯 약간 경사지게 만들어져 있다.​ "  는 조선 후반기의 우리나라 건축미를 대표할 만한 국내 제일의 누각이다. 부속건물로는 능파당과 침류각의 양 익루를 비롯하여 사주문, 일주문, 객사인 천진궁이 있으며, 뜰에는 유명한 석화가 있다. " ​  입구에서 올려다 본  일주문​ #, #, #, #가볼만한곳, #정자, #누각, #정자, #누각​ 멋진 곳에서는 잠시 앉아서 머물러도 좋다.​ 의 오른쪽에 위치한 침류각​ 일주문에서 아래를 내려다 본 모습​  맞은편에는 가를 비롯한 와 걸맞는 다양한 고전 시들이 씌어 있다.​ 를 마주보고 있는 만덕문을 지나면 객사로 시용되었다는 천진궁이 위치해 있는데, 참 한적한 곳이라는 느낌이 들었다.​ #박시춘, #작곡가박시춘, #생가, #박시춘생가​  밖에는 한국 가요계의 거목인 작곡가 박시춘 선생님의 옛 집을 복원해 놓았다.​ 부산에서 일을 마치고 잠깐 자갈치시장에 들렀다가 부산역 앞에 위치한 토요코인 호텔에서 숙박을 했다. 회사 차는 회사 동료들이 가지고 가고, 나는 여기서 1박을 한 다음 내일 여의도사옥에서 열리는 회의에 참석하기 위해 비행기를 타고 올라갈 예정이다.​ 지금까지 부산에 갈 때면 자주 이용했던 토요코인 부산역1 호텔 싱글룸​  비지니스 호텔이라 방은 좀 작은 편이지만 혼자 숙박하기에는 아주 편리한 곳이다.​ 엘리베이터 벽면에는 토요코인 호텔의 회원이 되면 누릴 수 있는 혜택 홍보물로 한가득이다.​ 토요코인 호텔의 장점은 간단하지만 무료로 조식을 제공한다는 점이다. 조식시간은 평일 기준 오전 6시 30분부터 9시 30분까지다.​ 화요일 오전 토요코인 호텔의 식당은 한산한 편이다.#호텔, #부산호텔, #토요코인부산역1, #부산토요코인호텔, #토요코인부산역1조식, #토요코인호텔, #토요코인호텔조식​ 토요코인 호텔 바로 앞에는 부산역이 위치해 있다.​ 지하철과 김해경전철을 타고 김해공항으로 이동했다.​ 김해공항은 군사공항이라 공항 사진은 촬영하면 안된다.​ #공항, #김해공항, #티웨이항공, #부산역​ 경상남도 시 중앙로 324  #국내, #경상남도, #경상남도, #경상남도가볼만한곳, #, #, #가볼만한곳 
​아침산책 ​제니아줌마산책길을 알려주신다고 하시면서 어찌나 빨리 걸으시는지 ᆢ 우린 거의 뛰어감 ㅎㅎ  ​ ​구기자열매 ​ ​#제니의집 장독대 ​조식​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#여기 풍경도 좋으다햇살이 아직 없어 사진이 덜 이쁘지만^^​ ​ 아래 산책길이 있길래 가보았다 ​#계요등열매 ​#여우콩열매​ ​ ​ ​ ​아래 산책길우연히 걷게됫는데 강을 따라 걷는 길이 좋다​산책후  위양지근처 까페로커피마시러갔는데 문닫음ㅜㅜ그래서  다른 곳으로 가려고 차를 돌리다가 #위양지 발견커피마시고 가려했는데 왔으니 산책먼저 하기로​ ​#위양지 ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여기 포토존그냥 앉아만있어도 잘나온다멋지구리​ ​​ ​#네발나비 ​ ​ ​서둘러 도망가는 오리들​ ​이번 에서 1번은 #위양지작은 연못이지만 너무너무 아름답다봄풍경 여름풍경 가을풍경도 보고싶다​  ​    ​#위양448음식은 굳 커피맛과 인테리어는 아쉽​ ​#월연정요 바로 옆이 터널 ​#용평터널​ ​​차가 다니는 길이니 조심해서 사진찍으라고 블로그후기들을 봤는데 진짜로 차가 다님막 다니는건 아니고 간간히ᆢ사진찍고 차오면뛰어서 피하고 뭐 은근 재밌네  ㅋㅋ​ ​ ​ ​월연정 아랫길을 가보니 ​터널 반대편이 나왔네​ ​내가 주운 대나무로 꼬꼬샘이#가죽나무껍질밤나방고치 따느라 난리치고5개 득템 ㅋㅋ ​고치뜯느라 사용한 대나무들고 걸어가는 세사람뒷모습도 신나보임 ㅋㅋㅋ​ ​ ​재약산에서 채취한 것까지ᆢ뿌듯ㅎㅎㅎㅎ​ ​#월연정 ​이 길 배롱나무와 은행나무가 잎이 모두 있는 봄여름가을은 어떤 모습일까?​  ​구불구불한  산길을  달려 도착한 #만어사이 돌무더가 유명​ ​ ​ ​해가  지기 시작할 때 하산​저녁은 밀면먹으러 갔는데 2월까지 문닫음ㅜㅜ​ ​그래서 여기로백종원의3대천황에 나왔던 집​   ​우리 가족이 부산갈 때마다 사먹는 양산집보다 맑은 국물의 국밥청양고추와 방아잎을 넣어서 먹었는데깔끔하고 맛있다​참 많은 곳을 다녔네^^​with 꼬꼬샘 아리샘 물망초샘​ 경상남도 시 내일동 40 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 위양448경상남도 시 부북면 위양리 448-12 만어사경상남도 시 삼랑진읍 용전리 4 월연정경상남도 시 용평동 단골집경상남도 시 내일동 174-1 단골집 
​# # #지#풍경좋은곳 #경남지 #아이랑​에는 참 가볼만한곳이 많은거 같아요 오늘은 풍경이 좋은 누각 를 소개해드릴께요   가면 항상 지나가면서 다음에 가봐야지 가봐야지하다가 이번에 다녀왔는데요 루에 앉아서 내려다 보는 풍경이 정말 너무 좋더라구요 ​​​​ ​​우리나라 3대 누각 중 하나라고 하더라구요 진주 촉석루 평양부벽루와 함께 라고 해요 ​​  지 오픈 09:00~18:00주차장있어요경남 시 중앙로324 경상남도 시 중앙로 324  ​​주차는 공영 주차장에(유료) 하시면 되고요바로 앞에 시장도 있어서 함께 구경하시면 좋아요 ​​​   ​​ 부터 먼저 올라가볼께요 사방이 시원하게 뚫려 있어서 바람이 솔솔 불어오는데 참 좋더라구요그리고 강과 함께 내려다 보는 풍경도 참 좋아요 ​   ​​그리고 누각에는 현판이 많이 걸려 있어요 누가 썼는지 무슨 뜻인지도 적혀 있으니 한번 보시면서같이 보시면 좋을거 같아요​​​ ​​맞은편에는 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패가 있는천진궁도 있어요 ​​   ​​방문했을때는 체험할수 있는것들도 있어서아이가 이것저것 해보고 좋아하더라구요 ​​​​ ​​ 주변으로 읍성 숲 산책길 무봉사 등 다양한 갈곳이 있어요 ​​​ ​읍성 성곽둘레길도 참 예뻐 보이던데 저희는 아이랑 강 쪽으로 내려왔어요 ​​​   ​​아래쪽으로 내려오면 아랑각이 있고요 아랑각에서 바라보면 강도 참 예쁘네요 ​​​    ​​​강 따라서 걷는 산책로도 너무 예쁘더라구요 ​천천히  주변으로 구경해보셔도 참 좋을거 같아요 ​​​ 가을 ​​​그리고 맞은편에서  바라보는것도 너무 좋아요강변에서 피크닉 즐기면서 보는 누각도 참 예쁘죠 ^^ ​​ ​ 
 관광지  가득한 야경 명소 ​안녕하세요, 짱아네남집사에요.오늘 소개할 관광지는 대구와 부산의 가운데쯤에 자리한경북  가득한 야경이 아름다운  입니다.​​​​​  ​내부를 구경하시려면 최소 17시까지는 와야안에 들어가서 볼 수 있지만개인적으로 실내보다는마감한 이후에 주변을 환하게 밝혀주는야경 뷰가 또 다른 를 제공해 주기에굳이 바쁜 시간 쪼개서 오지 마시고  다 둘러보신 후저녁 늦게 방문하시길 추천드립니다.​​​  ​에서도 밤이 아름답기로 유명한 야경은 강변 절벽 위에 위치하고주변 경관이 수려하기에 1931년 전국 16경의 하나로 선정되었고 조선 후기의 대표적인 목조 건축물의 걸작으로 손꼽히고 있는 곳이에요.특히 강물에 비친 명루의 아름다운 모습은최고의 경관이라 말할 수 있습니다. ​​​   ​내비게이션을 찍어서 오신 후조금 지나면 공영노외주차장이 있는데기본 30분에 500원이며 30분당 500원씩 추가요금이 발행하지만가격이 저렴한 편이라 맘껏 산책하고 오셔도 크게 부담되지 않아요​​​​   ​성주의 성밖숲과 같이 외부에도 많이 알려진 관광지지만실제로 현지인들이 더 많이 찾는산책코스인 것처럼이곳   역시늦은 밤더위를 쫓고자 나와서시원한 바람을 맞으며산책하는 분들도 많이 보였어요.​포토존에서 사진 안 찍고 그냥 지나가는 분들은 전부다 현지인일 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​호수 한가운데 떠 있는 오리 배..처음에는 야간에 운영하는 줄 알고내려가려다가 확대해서 보니배에는 아무도 없더라는.....​​​  ​괜찮아, 지금 너는밤하늘의 별 보다 빛나....(밤하늘에 별이 없었는데... ㅋㅋㅋ)​다리를 걷다 보면 살짝 닭살 돋지만읽다 보면 웃음 짓게 해주는문구들이 많이 써져 있어요.그냥 앞만 보고 걷는 것보다는재미도 있고 한번 웃게 되니 좋은 듯합니다.​​​  ​다리의 중앙에 설치된 공터에서 찍은 사진이에요.중간중간 잠시 쉬워가라는 듯쉴 수 있는 공간이 꾸며져 있어호수를 따라 연결된 산책로도 구경하고저 멀리 환하게 불을 밝히고 있는 야경도 보는 재미가 쏠쏠합니다. ​​​   ​다리를 완전히 건너오면 강변을 따라 연결된 산책로도 있지만이곳이  관광명소임을 알리는조형물도 설치되어 지나가는 관광객들의포토존 역할도 톡톡히 하고 있군요. ​낮 시간에는 와보지 못해서 어떤 느낌인지는 잘 모르겠지만개인적인 생각인데 녹색이 푸르른 낮보다는화려한 불빛에 둘러싸인 도대표적인  관광지가 아닐까 생각해 봅니다. ​​​​  ​그래도 여기까지 왔는데 안에 못 들어가 보고 그냥 가기 아쉬워가지고 있는 장비를 최대한 동원해서줌을 당겨서 봤습니다. ​실제 다녀온 분의 얘기로는내부도 잘 꾸며져 있고 잘 보존되어 있어가 풍부하다는데다음에는 낮 시간에 한번 다시 찾아와야겠어요.하지만  야경 또한 잊을 수 없는 였다는 사실은 변함없습니다. ​​ 
  가볼만한곳 위양지  외 5벚꽃놀이는 끝났지만 봄의 향연은 계속됩니다. 저수지에 핀 하얀 이팝꽃을 보기 위해  가볼만한곳 위양지를 다녀왔습니다.​5월 위양지는 평일, 주말 관계없이 상춘객으로 인산인해를 이룹니다. 한적한 여행지가 취향인 제겐 어울리지 않는 장소지만, 올해는 유독 이팝꽃을 보고 싶더라고요. 지금을 놓치면 다시 1년을 기다려야 되니까요.​이왕 간 김에  가볼만한곳을 더 둘러봤습니다. 위양지가 속한 부북면 일대를 걸어봤는데요. 소박한 농촌을 따라 걸으며 고택도 구경하고 평온한 저수지도 감상해봤습니다.   ​버스로 위양지 가는 방법?​- 역 기준 4퇴로, 4대항이 붙은 버스(공휴일 기준 일 10회 운행)를 타고 위양 정류장에서 하차하면 됩니다.- 아리랑 버스 8번을 이용해도 됩니다. 일 4회 (08:00, 10:40, 13:30, 15:30) 주말, 공휴일만 운행됩니다.  ​1. 위양지​역에서 버스를 타고 곧장 위양지로 이동했습니다. 위양 정류장까지는 30분 정도 소요됐습니다.​오전 이른 시간에는 사람이 적을 줄 알았는데 주차장은 이미 만차였고, 주차 공간이 부족해서 논 옆으로 평행 주차 행렬이 이어졌습니다. 한적한 시골 마을에 진풍경이 연출됐네요.​ ​위양지는 신라시대 때 농업용수 공급을 목적으로 만든 저수지입니다. 지금은 관광 목적으로 유지되고 있습니다.​사계절 늘 아름답지만, 이팝꽃이 필 시기가 되면 풍경은 절정에 이릅니다. 위양지 이팝나무가  8경 중 하나로 꼽힐 정도니까 말 다 한 셈이죠. 눈꽃처럼 핀 이팝꽃이 화려한 자태를 뽐냅니다. 햇빛을 받으니까 더욱 반짝이는 꽃잎입니다. 완재정과 이팝꽃의 조화는 한 폭의 풍경화를 보는 듯합니다.​  ​제방 주변으로 느티나무, 소나무, 왕버들 등 다양한 나무가 조성되어 편안한 산책을 즐길 수 있었습니다. 초록빛 일렁이는 산뜻한 숲길이었습니다. 시원한 나무 그늘 아래서 꿀맛 같은 휴식도 만끽해봤습니다. 이팝꽃이 지고 인적이 드물 때 찾아도 좋겠다는 생각을 했습니다.​저수지에는 완재정이 있습니다. 조선 후기에 만든 정자이며 건립 초기에는 배를 타고 출입했으나 지금은 다리가 설치되어 자유로운 통행이 가능합니다. 완재정에서는 자연과 건축의 아름다운 조화를 볼 수 있으니 꼭 찾아보시기 바랍니다.  ​2. 퇴로고가마을​ 가볼만한곳 위양지 구경을 마치고 주변 일대를 둘러보기로 했습니다. 퇴로고가마을, 가산저수지, 아리나를 경유하는 아리나 둘레길을 걸어봤습니다. 총 길이 7.5km, 3시간이 소요되는 코스입니다.​ ​농로를 따라 조금 걷다 보니 옛 정취와 전통을 간직한 퇴로마을이 나왔습니다.​퇴로마을은 여주이씨 자유헌공파의 집성촌입니다. 조선 후기부터 그 명맥을 잇고 있습니다. 마을 일부는 선비가 살았던 고택의 형태를 잘 보존하고 있었습니다. 예스러운 고택과 돌담길을 걸으며 전통 한옥의 정취를 양껏 누려봤습니다. 바람에 흔들리는 댓잎 소리가 청량감을 전달합니다.​ ​돌담길을 걷다 보니 퇴로마을을 둘러싼 화악산이 눈에 띕니다. 마을 앞쪽에는 가산 저수지가 있었는데요. 전형적인 배산임수의 지형을 지녔네요.​퇴로마을은 치즈체험, 농촌체험, 숙박체험, 전통문화체험 등 체험 콘텐츠가 다양했습니다. 농촌의 자연경관과 고즈넉한 멋을 느껴보고 싶다면 시간을 넉넉히 잡고 퇴로마을을 구경해보세요.​   ​3. 가산저수지​퇴로마을을 벗어나 가산저수지에 진입했습니다. 저수지의 규모가 상당했습니다.​수변을 따라 데크가 조성돼 있어서 자전거나 걷기 코스로 손색이 없었습니다. 데크를 걷다 보면 그림 같은 산수풍경을 만날 수 있는 특권이 주어집니다.​  ​4. 아리나​​둘레길 종점에 도착했습니다.  가볼만한곳 중 하나인 아리나입니다.​아리나는 1999년 연극촌으로 처음 개관하여 올해로 22년 차를 맞은 문화예술공간입니다. 연극, 버스킹 등 다양한 공연이 진행되며 연기 아카데미 프로그램을 통해 직접 배우를 양성, 배출하고 있습니다. ​ ​매주 토요일 (14:00, 16:30)에는 물빛극장에서 한국무용, 라인댄스, 아리나 밴드 등을 활용한 버스킹 공연이 개최되며 연극, 마술쇼 공연도 상시로 진행됩니다. 자세한 일정은 아리나 홈페이지를 참고하세요.  ​5. ​아리랑 버스를 타고 다시 시내로 돌아왔습니다. 저녁을 먹기 전에 가볍게 를 올라봤습니다.​는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 조선 3대 누각으로 꼽힙니다. 고려 시대에 처음 지어졌으며 지금의 는 조선 후기에 다시 세워진 건물입니다.  가볼만한곳 중 으뜸입니다.​  ​깎아지른 벼랑 위에 자리한 에 올라서면 발아래로 강과  도심이 내려다보입니다. 자연과 조화를 이룬 의 풍경을 한동안 넋 놓고 바라봤습니다. 이렇게 강이 있는 곳에는 언제나 물멍이 필요합니다.​사방이 트여있는 . 누각 마루에 앉으면 시원한 강바람이 불어옵니다. 온몸이 짜릿할 정도로 상쾌한 바람입니다. 금세 노곤해졌고, 여행 의욕(?)이 사라졌습니다. 낮잠이나 자면 좋겠다는 생각을 했습니다. 촉박한 기차 시간이 야속할 뿐입니다.   ​위양지부터 까지. 꽉 찬 일정으로  가볼만한곳을 살펴봤습니다. 에는 자연, 역사, 문화가 결합된 명소가 많이 있습니다. 한적한 분위기 속, 다채로운 여행을 원한다면 경남 을 찾아보시기 바랍니다.  경상남도 시 중앙로 324 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2퇴로고가마을경상남도 시 부북면 퇴로로 233가산저수지경상남도 시 부북면 퇴로리 417아리나경상남도 시 부북면 창밀로 3097-16 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
카페루327을 갔다가 바로 앞에 있는 이쁜 건물을 봤는데용  라는 곳이였어요 경상남도 시 중앙로 324  보물 제147호 로 지정되어있었는데용​   신라 경덕왕 재위 742~765때 이자리에 세워졌던 영남사가 폐사되고 흔적만 남게 되자 고려 공민왕 14년 1365 당시  군수 김 주가 신축하여 절 이름을 따서 라 한 것이다 본 루는 조선 후반기의 우리나라 건축미를 대표할 만한 국내 제일의 누각이다 부속건물로는 능파당과 침류각의 양익루를 비롯하여 사주문, 일주문, 객사인 천징국이 있으면 뜰에는 유명한 석화가 깔려있다  일단 올라가는 계단이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 힘을 내며 올라갔습니다 약간 대학교 108계단이 생각나더라구요 헉헉 거리면서 올라갔는데 점점 건물들이 보였어요 우왕 먼가 이쁜거 같은데~~ 하며캠핑갔다 와서 완전 부시시하지만ㅜㅜ 사진을 한방 남기구용~~(커피 덕분에 올라왔어요...ㅎ) 위로 올라 와보니 엄청 넓은 공간이 있었어요(옆에 굴렁쇠 체험하는 곳도 있고, 가 많았어요)  에 대한 설명이 제가 상상했을때는 조상들이 다른 타지 사람들을 여기로 데리고 와서 풍류를 즐기며 노시지 않았을까..왜냐면 여기 뷰가 끝내줍니당 아직은 이른 뷰예용 확실히 재건축을 하긴했지만 (헌종 10년 1844에 다시 개창)고전적인 느낌이 확 드는 건물이였어요 엄~~청 큰 곳에 저희도 올라가봤어요(신발은 벗고 들어가야합니다. 음료도 밑에 두고요) 우와 여기 뭐야~ 하면서 진짜 다들 신기해 했습니당 그 와중에 와..여기서 조상님들이 술 먹었더라면 술이 술술 들어갔겠다고 생각했네요  아마 이 공간으로 밑으로 내려가고 올라오고 하셨겠죠? 현판들이 많이 걸려있어서 한자로 적힌 현판 해석도 많았어요 건너편에 강(?) 인지 반짝반짝 거리는게 너무 이뻣답니다..ㅠ 힐링되는 순간이였어요(숙취로 컨디션이 난조였거든요) 그리고 내려와서는 또 길이 있어서 길따라 걸어봤어요 꽤나 구석구석 건물이 많았어용 저희는 작곡가 박시춘선생 옛집으로 놀러갔어요 오랜만에 초가지붕을 봐서 사진찍자며 ㅋㅋ 아이들 데리고 체험하기에 좋을 거 같았어요네명이서 쪼롬히 사진도 찍고 그 옆으로 길이 있어 또 걸어봤습니당 산책하기 너무 좋은 곳이였어요 조금 더 올라가면 위에 또 동상도 있구 다들 위로 동상 쳐다보는중 ㅎㅎ​에 오시면  한번 들려보세요 생각보다 도 많고, 힐링되는 순간이였답니다 
안녕하세요. 사랑스냅 황선영 작가입니다. 휑한 겨울 요즘은 크리스마스 장식 외에는 특별히 갈만한 곳이 없는데요. 눈이라도 펑펑 와주면 좋으련만.. 날씨가 따뜻하니 눈 소식도 별로 없네요.그러다 좋은 기회로 다녀온  1박 2일 여행. 서울에선 먼 곳이라 황매산 갔다가 올라오는 길에 위팝나무 보러 위양지에 갔던 게 전부였던 곳이었는데 에 이렇게 가볼 만한 곳이 많은지 몰랐어요. 그럼 제가 1박 2일 동안 다녀온 곳들을 소개해 드리겠습니다 ^^  미리미동국 (진장 문화예술 플랫폼)처음에 들른 곳은 미리미동국 (진장문화예술플랫폼)인데요. 10개의 공방으로 운영되고 있으며 체험, 전시, 작품 판매까지 가능한 곳이랍니다. 최초의 이름인 미리미동국의 이름을 따왔다고 해요. 도예, 금속, 천연 염색, 캘리, 원예, 평면작업, 가죽, 전통자수 등 여러 가지 분야의 작가들이 한곳에 어울려있답니다.   ​ 저는 그중에서도 '구상 아뜨리에'에서 캔버스에 해바라기 그림을 그리는 체험을 해보았어요.  작가님이 도와주시니 그림 그리는 게 이렇게 쉬웠나 싶더라고요 ㅎㅎ 만들고 나서 뿌듯했던 체험이었습니다 ^^ 그리고 한쪽에는 포토존도 있었는데요. 빈티지한 모습들이 재미있더라고요. 특히나 책방 포토존과 할머니 집에서나 보았던 자게 장롱은 향수를 불러일으켰답니다.  ​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​그리고 점심을 먹으러 갔었는데요.  맛집이 뭐가 유명할까 궁금했는데 간 곳은 바로바로 '여울목' 닭볶음탕이었습니다.   솥뚜껑에 닭볶음탕을 해주는데요. 토종닭에 장작으로 불향까지 더해져 진심 최고였던.. ㅠㅠ여긴 지나서 또 생각나는 곳이었어요!!!에 가면 꼭 가야 하는  맛집입니다 ^^  표충사 8경 중 3경인 표충사, 재약산 기슭에 자리하며 유생들을 교육하고 성현들을 제하사는 표충서원이 있어 불교와 유교가 한자리에 공존하는 특색 있는 사찰로 꼽히는데요. 겨울이라 휑한 모습이었지만 작은 연등들이 매달려 있는 모습이 앙증맞은 모습이었어요.    소원을 말해봐~ 당신의 소원은 무엇인가요? 아마 대부분의 사람들이 같은 바람을 가지고 있을 거 같네요.​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사  영남 알프스 얼음골 케이블카국내 최장거리의 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8Km에 달한다고 해요. 해발 1,020m 상부 승강장까지 10분 정도 소요되며, 얼음골 계곡과 청황산의 경관을 볼 수 있답니다. 올라가는데 빛 받은 산의 모습이 마치 설산 같았던... 약간의 보정을 하니 눈이 온 것 같네요 ㅎㅎ   케이블카에서 내려 전망대에 가면 맞은편에 보이는 백호바위2022년이 임인년, 호랑이해라죠?백호 바위 보시고 호랑이 기운 받아 가세요 ^^ 영남알프스 얼음골 케이블카 가격대인: 13,000원소인: 10,000원 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241  트리 인 블루 카페 핫플로 지금은 크리스마스 장식이 되어있는 곳이었는데요. 빈티지한 소품들이 한가득.. 두 개의 별채의 테마가 달라 각각 다르게 꾸며져 있었답니다. 그리고 마당에는 코카콜라 포토존이 있었는데요. 광고에서 보던 느낌이 살아나던.. 카페 투어도 좋아하는 저에게는 시간 가는 줄 모르던 카페였어요 ^^​      트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9 ​그리고 저녁에는 한우 소고기를!! 정말 잘 먹고 다니는.. ㅎㅎ소달구지라는 정육식당을 갔었는데요. 정원도 불빛으로 예쁘게 꾸며 놓았더라고요. 최고급 한우를 저렴하게 먹을 수 있었던 곳이었습니다.특히나 등심은 입에서 살살 녹던..  Previous imageNext image 소달구지경상남도 시 단장면 표충로 156-2 소달구지 ​  숙소 에버미라클 호텔이제 편히 쉴 수 있는 호텔로.. 제가 묵은 숙소는 '에버미라클 호텔'이었는데요.탄소중립 실천 호텔로 일회용품 사용을 최소화하고 종이팩으로 만든 물과 칫솔까지 나무였던.. 1층에 이디야가 있었는데 제가 가본 이디야 커피숍 중에 인테리어가 가장 고급 졌어요 ㅎㅎ그리고 이디야 조식 무료제공됩니다. 방은 놀이시설이 있어 좋아 보였던 키즈 객실과, 숲뷰와 히노끼탕을 즐길 수 있는 객실, 숲뷰와 금빛탕이 있던 객실이 있어 편안하게 쉴 수 있는 곳이었어요. 디럭스룸도 방이 넓어 쾌적하였습니다.    ​  참샘 허브나라 (꽃새미 마을)2일차 아침, 가장 먼저 들른 곳은 참샘 허브나라인데요.이곳은 얼음왕국이었어요!! 나무에 얼음이 얼어 있는 신비한 풍경을 가지고 있던..바닥이 얼음이라 미끄러우니 사진 찍으실 때 조심하세요 ^^   ​그리고 눈썰매장과 군밤 굽기 체험, 향초 만들기 체험을 할 수 있었습니다.  참샘허브나라경상남도 시 초동면 방동길 133-10  점심은 '한국인 돼지국밥'에서 뜨끈한 돼지국밥을 먹었는데요.돼지 냄새나면 제가 잘 먹지 못하는데 여긴 냄새 1도 안 나던.. 모둠 순대까지 든든한 한 끼였습니다 ^^  한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65  트윈 터널여름엔 시원하고 겨울에는 따뜻한 터널, 화려한 빛으로 물든 곳이었는데요. 지금은 달고나 체험도 할 수 있어 직접 달고나를 만들 수도 있답니다.   ​빛 터널뿐만 아니라 다양한 포토존이 있어 어디서 찍어도 사진 맛집이었어요 ^^    트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  달빛 쌈지공원노을 맛집, 야경 맛집으로도 유명한 달빛 쌈지공원전망대에서  시내를 한눈에 볼 수 있는 공원이었어요. 다음에 오면 일몰 때 다시 오고 싶어지더라고요.바닥이 통유리라 조금은 무서웠지만 극복!!   달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29  조선 3대 누각으로 의 트레이드마크죠?잔디에서 인증샷 많이 찍던데 기차 시간이 다급해 반대편에서만 살짝 보고 왔어요.다음에 야경 찍으러 꼭 가봐야겠습니다 ^^  ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​  겨울에도 , 즐길 거리 가득했던 여행​행복 충전하러 다녀오세요 ^^​​"본 후기는 시청의 지원을 받아 작성하였습니다."​​​Copyright 2021. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************​ 
​​​​ 경남 가볼만한곳 ​ 아리랑길  , 산성, 무봉사, 박시춘생가​​ 하면 유명한것, 가장 먼저떠올리는것이 아리랑 이더라구요그외엔 저한테는 큰 정보가 없어요아, 있다, 얼음골,얼음골은 1년 내내 찬바람이 도는곳이라고 해서 또 유명하지유​그외 들은것만 있지 여행해본적은없었는데 이번에 둘러본 여행지들.이곳  산성 자체가 그냥 여행지에요오래 머물다 갈수 있고, 주위 카페도 있고이쁜공간이 많습니다.특히 뷰가 너무 좋았던 곳.​​그럼 상세히 남겨 봅니다.​​​- 아리랑길 중 일부-1. 박시춘 생가2. 3.무봉사4.사명대사 유정님 동상5.읍성​​​​ 주차장 정보(유료&무료)무료주차장경상남도 시 내일동 244공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57 ​ ​우선  네비 검색을 하면 유료 주차장이 떠서 저희는 그위치 설정해서 이동했습니다.여기가 주차장이며, 왼편에는 공영 화장실이 있었어요. 주차비용은 입차후 30분 까지는 500원이며 30분 단위로 500원 추가되어요1시간 1천원! 체크 하셔요​ ​공영주차장 운영시간은 5시부터 24시 까지 입니다. 우리가 움직이는 시간대에는 다 운영을 하네요​​ ​저는 이곳 , 무봉사, 박시춘생가, 산성 이렇게 걷다 왔습니다. 근데 요 코스가 아리랑 둘레길 코스 중에 하나라고 하네요. 코스로 걸어서 이동이 가능하다고 하니, 둘러보셔유​​​​ 박시춘생가​우선 이분은 작곡가라고 하십니다. 신라의 달밤 등의 50-60년대 유명한 곡들을 작곡 하신 분이라고 하세요. 제가 이런쪽은 또 잘 몰라서 ㅎㅎ 그분의 생가가 이곳  바로 옆에 자리하고 있습니다.​ ​ ​아담한 사이즈의 집이였어요.  ​​​​​ ​박시춘 생가에서 내려오면 안내판이 있습니다 . 바로 앞이  여서 먼저 들어갔어요 .입장료 없었습니다. 주차비만 발생하던 이곳 읍성​  ​오른편에는 민속 놀이 공간이 있었어요. 삼삼오오 모여서 노닐더라구요. 널뛰기 오랜만에 봤습니다. ㅎㅎ  입니다 .​우리나라 3대 누각 중 하나라는 이곳, 풍경이 수려하고 탁트인 전망으로 일품이에요. 평양에 1곳, 진주 촉석루와 이곳  . 느낌이 거의 비슷해요. 진주 촉석루 또한 진주 남강을 품고 있고 신내가 다 보이는 뷰인데, 이곳 또한 그모습과 흡사 했습니다.​ ​ 입구는 왼편 작은 누각으로 올라가면 되세요.신발은 벗고, 음료는 음료 꽂이에 잠시 둔 후 올라가시면 됩니다.​ 크기는 뭔가 진주 촉석루 보다는 더 큰 사이즈 였어요. 독특한게 오른편에 보니 지붕이 층층이로 되어 있는데  아래로 내려가는 계단의 지붕이였어요 그 부분, 참 독특하고 멋졌습니다.​ ​이렇게 층층이 계단과 지붕 모습.​​ ​  ​ 오른편에는 올라오는 길이 있는데 실제 출입구 였던곳인가요? 여기 그냥 이뻤음.ㅎ​  ​ 올라갈때 주의 사항, 체크.​​ ​오래된 누각, 고려시대에 만들어진 곳이며, 19세기 화재로 소실되었다가 재건 되었다고 합니다. 지붕을 지지하고 있는 엄청나게 두꺼운 기둥들, 잘 닦여진 바닥하며, 정말 촉석루와 느낌이 참 비슷하다 느꼈어요. 그리고 넓고 크고 깊은 지붕 탓인지, 이곳에 올라오니 시원함이 느껴졌어요 춥다기 보단, 시원함 있죠 그런 느낌.​ ​ ​​ ​아까 층층 지붕 있던 계단 입니다. 내려갈수 없게 막아 두었네요 아쉽다. 했습니다.​​*에서 바라본 읍의 모습은?​ ​ ​​강을 품고 있는 이곳. 대나무들이 우거진 절벽과 강물줄기. 건너 빼곡한 현대 도시모습이 어울어진 현재와 과거의 공존하는 모습을 볼수 있습니다. 우리가 할수 있는건 이런 옛것들을 잘 보존하는일 뿐일거 같애요. 참말.​ 저멀리 오리배가,,,어디가노?? 잘못온거 아니니?혼자 떠있음.ㅎㅎㅎ​​ 사람 있나요? 없나? 지혼자 떠내려온건가? 뭐지 이랬습니다. ㅎㅎ​​​​​​ 무봉사​에서 나와 오른쪽으로 가면 무봉사 33미터 , 겁나 가까워요. 단지 오르막 계단이 있어서 조금 힘들뿐, 아주 조금 힘들때 도착 하니 걱정마시고 가보세요. 여기는 또다른 뷰가 탁!  보다 더 높은 곳에 위치해서 뷰가 더 일품이였습니다.​ ​바로 도착, 저기 문을 지나면, 4대 천왕이 그려진 출입문이 또하나 나와요. 작은 사찰이여서 그런지, 다른 사찰처럼 사대천왕이 그림으로 그려져있었습니다.​  ​이렇게 말이죠. 근데 그림이라서 그런지, ㅋㅋ 다른 4대천왕보다 더 잘생겼음. 죄송합니다...ㅎㅎ​​ ​아담한 대웅전, 이곳 대웅전 안에는 석조여래좌상이라고 보물 제 493호가 자리하고 있습니다. 통일 신라 시대때 만들어진 무봉사로, 그시대를 대표하는 좌상중 하나라고 하네요​ ​저분인듯 합니다. 엄청나게 뭔가 느낌 다르죠. 숙연..​ ​그리고 이곳 무봉사에는 태극나비 전설이 하나 있는데요. 신라말, 나라가 혼란 스러울 당시, 2월 추운 날씨에 한 무리의 나비때가 무봉산을 뒤덮으며 날아왔다 갑자기 사라졌다 합니다. 그 후 얼마되지않아 고려가 건국되고 어리럽던 사회혼란이 멈추고 태평성대가 이루어졌다고 합니다. 그후로도 가끔씩 나타나곤 했을때마다 나라에 경사가 있었다고 해요. 그리고 우리의 일제 강점기가 막을 내렸던 45년 8월15일 오후 3시쯤 다시 한번 무봉사에 태극나비가 나타났고, 8월19일, 10월 25일 각각 나타났다고 합니다. 진짜라면 놀라온 일이 아닐수 없네요 .정말, ​​  ​그래서 그런지, 대웅전 문에 그림도 나비무늬가 있어요.​ ​​ ​봄이 다가오는 이시쯤, 무봉사주위에는 매화 꽃들이 곳곳에 있었습니다. 희고 빨간 꽃들이 간간이 피어 있어요​ ​물론 강 또한 품고 있는 무봉사 이지요. ​​  ​​ ​꽃 구경하고, 사찰 둘러보고 우리는 대웅전 왼편 언덕으로 가는길로 빠집니다. 그곳을 빠지면 사명대사 유정님의 동상과 함께 작은 공원이 마련되어져 있습니다.​사명대사는 우리나라 의승병을 일으켜, 난국을 극복하고자 하셨던 영웅 중에 한분 이시죠. 그분이 출생이시라 이곳에 동상이 있는듯 합니다.  ​힘들었던 시국, 나라를 위해 희생하신 분들을 잊으면 안되지요. 우리의 평온함을 얻을수 있었던것은 선조분들의 고된 고생과 노력과 힘이 아니면 어림도 없었을거 같습니다. ​​​​​ 읍성​사대명사 유정님의 동상 뒷편으로 나있는 계단, 이계단을 오르면 읍성이 나와요. 이곳 또한 얼마 걸리지 않고 힘들지도 않으니 가뿐히 다녀올수 있습니다. ​​ ​읍성 도착, 주위에 평상, 의자 등 쉴 공간들도 있고, 운동기구도 비치되어 있습니다. 동네 지역분들 운동하는곳이기도 한가봐요.​ ​​ ​성벽 위에는 이렇게 색별로 이쁘게 깃발들이 꽂혀져 있습니다. 근데 이날 날이 풀려서 그런지, 왠 날파리들이 그리많던지요..​​ ​제일 높은 자리에 있던 성벽이라, 뷰는 여기가 가장가장 좋았습니다. 뷰와 함께 성벽도 너무 관리를 잘해두었더라구요. 매우 깔끔.​​ ​제일높은 자리의 누각 입니다. 이 누각 아래로는 남문이 있어요 남문까지는 그냥 우리는 눈으로만 보고 ㅋㅋ 내려옴.​ ​누각에서 바라본 뷰, 기찻길이 있었어요. 여기에 ktx 오나유? 그냥 일반 철로인가?​ ​저기 아래로 내려가면 읍성 남문이 나옵니다.​​  ​내려가는길, 시내가 다 보이는 뷰였어요 그래서 찰칵. ㅎㅎ​  ​브~이. ​날이 너무 더워서 외투 벗고 돌아댕겼던 날.이날 이후로 저는 안에는 반팔티 입고 댕겨요 ㅎㅎㅎ너무 더워서.아침저녁은 추워도 낮은 너무 더운 아랫동네입니다. ㅎ(제가 열이많아요 ㅎㅎ)​ ​성벽 돌고 내려오는데 저멀리 이상한 물통 같은 시멘트로 만든 건물이 있길래 보니, 여기는 일제시대때 만들어진 상수도 배수지라고 합니다.시 최초로 만들어진 건물로, 보존되고 있다고 하네요.  1933년 3월 31일 부터 정수된 물이 공급되어졌다가 1988년 12월에 사용 중지 되었던다 하네요.​​​ 읍성경상남도 시 1길 16-5경상남도 시 중앙로 324 무봉사경상남도 시 1길 16-11 ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
아이와 함께하는 가족여행으로  가볼만한곳을 찾는다면 아리랑 우주천문대, 아리랑 대공원 어린이 놀이터,  순서로 이어지는 여행 코스를 소개하고 싶어진다. 걷기 좋은 산책로와 , 먹거리 모두 챙길 수 있었다.  1. 아리랑 우주천문대경남 시 대공원로 86주간 성인 4,000원 / 어린이 2,000원천체투영관 성인 2,000원 / 어린이 1,000원휴관일; 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석 당일​국내 최초 외계인 특화 천문대로 만들어진 곳이다.  외계인에 대한 이야기 외에도 천체투영기와 망원경을 통해 밤하늘을 볼 수 있다.  무료로 이용 가능한 주차장에 도착하면 부산, 경남 지방에 지어진 '가장 규모 있는 천문대'라는 말이 실감 난다. 나란히 붙어있는 국립과학관과 함께하면 더 알찬 시간을 보낼 수 있다.  외계 행성을 주제로 한 곳이라 타이탄 행성에서 온 외계인과 함께 사진 촬영할 수 있는 포토 존도 보인다. 1~4층 실내 공간에서 우주 천문과 관련된 자세한 내용을 얻을 수 있다.  1층 전시해설, 2층 VR 및 자율 관람, 천체투영관, 4층 주간 관측으로 구경할 수 있다.  해설사 선생님과 함께하며 태양계, 우주 과학 등 흥미로운 정보를 얻는다.  체험 활동 위주로 진행되어  별, 우주, 달 등 관심이 많은 초등학교 학생이라면 더 유익한 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 주간 관람, 야간 관측으로 운영된다. 근처에 국립기상과학관, 시립박물관 모여 있어 더 알찬 시간을 보낼 수 있다.  제한 운영하며 네이버에서 예약 후 현장 결제한 뒤에 관람할 수 있다는 것을 기억하자. 박물관, 과학관, 천문대 통합권으로 진행할 경우 저렴하게 이용할 수 있다. 아이와  가볼만한곳을 찾는다면 소개하고 싶어진다.  아리랑 우주천문대에서 차로 3분 정도 이동하면 대공원 어린이 놀이터를 만날 수 있다. 두 곳은 도보로 이동이 가능할 정도로 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 주차장 가까운 거리에 자리한 아리랑 아트센터는 의 문화를 전시하는 공간으로 상시 개방하고 있다.  2. 아리랑아트센터입구는 알록달록하고 시선을 모으는 조각상을 두어 발걸음이 저절로 멈춘다.  로비에 사진, 그림 등 작품이 전시되어 있다. 북 카페와 야외 쉼터도 두어 아리랑대공원 어린이 놀이터 가기 전, 후로 들리기 좋다.  3. 아리랑대공원 어린이 놀이터 외연못, 야외학습장, 잔디광장, 모험 놀이터, 피크닉장, 데크시설 갖춘 넓은 곳으로 아이와 함께 찾을 예정이면 시간 여유 두고 출발하는 것이 좋다. 특히 아리랑 대공원 어린이 놀이터가 잘 되어 있다.  평일 이른 시간에 방문하여 한적하다는 느낌도 들었지만 주말에는  드라이브로 찾는 걸음도 많을 것 같다.  충혼탑에서 연못을 지나 어린이 놀이터까지 이동하며 산책로에서 초록 물결 가득 만났다.  넓고 다양한 컨셉으로 꾸며져 있어 한 바퀴 돌며 구경하다 보면 그 규모에 놀란다. 깨끗한 물이 흐르는 곳도 있어 마치 계곡을 찾은 듯하다. 나무 그늘이 많아 걷다 멈추다를 반복하며 여유롭게 쉬기에 좋았다.  방문한 날에는 배롱나무꽃이 예쁘게 피어 그 앞에서 사진 찍는 시간도 만들었다. 메타세쿼이아 길도 있어 계절이 바뀌면 다시 걷고 싶어지는 산책로이다. 특히 연못 주변 풍경이 아름다웠다. 물속에 물고기도 있어 아이들이 좋아한다. 조각상과 다양한 종류의 수목이 기다려 아이와  가볼만한곳으로  매력적이다.  시소, 코끼리 미끄럼틀 등 규모 있는 놀이기구가 기다리는 아리랑 대공원 어린이 놀이터에서 다양한 운동기구도 만날 수 있다.  도토리 타워는 울타리와 그물로 된 다리를 왔다 갔다 할 수 있어 흥미진진하다. 만 5세 ~ 12세 아이들이 이용할 수 있는 놀이기구이다.  온 가족이 즐거운 시간을 보냈다.  숲속에 자리 잡고 있는 생태 놀이터에서 나무, 흙으로  만든 미끄럼틀, 외나무다리, 통나무 균형대 등 놀이기구도 만났다. 자연재료를 이용하여 즐길 수 있는 공간이다. 주변으로 제철에 피는 꽃이 가득해 아이들과 더 즐거운 시간을 만들 수 있다. 나무가 많은 곳이라 가을색이 아름다워지면 산책 코스로도 매력적이다.  4. 아리랑시장 경남 시 상설시장 3길 '단골집'라는 국밥집에서 점심 식사를 하기 위해 찾은 곳이다.  아리랑 우주천문대와  가깝고 줄 서서 먹을 정도로 인기 좋은 음식점이라 발걸음이 저절로 그리로 향한다. 평일에 방문하여 20분 정도 기다렸지만 주말이면 더 많이 기다리지 싶다. 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 시장 안쪽에서 만날 수 있다.  1인용으로 깔끔하게 나오는 국밥은 밥 말아서 먹기에 좋았다.  부추와 새우젓을 넣는 돼지국밥이 먹을만했다. 가까운 거리에 관아,  등이 위치한다. 기다리는 시간이 없다면 또 들리고 싶은 곳이다.  5.  (보물)경남 시 중앙로 324 우리나라를 대표하는 3대 누각의 하나인 보물 제147호  입구에서 한국 가요계의 거목인 박시춘 선생의 옛집과  아리랑비도 만날 수 있다.  이어서 도보 2분 거리에 위치하는 계단을 이용하여 강 옆으로 자리한 '아랑각'라는 사당을 찾았다. 죽음으로 순결을 지켰다는 아랑의 영정을 모신 곳이다. 그 앞으로 자리한 허리 굵은 나무와 어우러진 강 풍경이 아름다웠다.   가볼만한곳 는 고려와 조선시대 여러 문인들이 풍류를 즐기던 곳으로 강을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 국내 제일의 조선시대 누각이다.  한양에서 부산 동래를 잇는 영남 대로에 위치하여 예부터 명승지로 알려졌다. 본루 현판은 명필 성파 하동주가 쓴 것이다.   부속건물로 능파당, 천진궁, 일주문, 객사가 위치한다. 키가 큰 은행나무도 있어 노란 잎을 보여 줄 더 멋진 풍경을 만나지 싶다. 본루 맞은편으로 자리한 천진궁은 1665년에 건립된 건물로 역대 왕조 시조의 위패를 모신 곳으로 객사의 기능도 했다. 중앙에 단군의 영정과 위패를 모시고 있다.  6. 무봉사 보물 제493호 석조여래 좌상은  대웅전에 모셔진 높이 97cm 신라 말기의 화강암 여래 좌상이다. 연꽃무늬 대좌에 앉아 있는 불상을 보고 있으니 마음이 평온해진다. 에서 도보 3분 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다.  무봉사 나오는 길에서 서로 다른 나무의 가지가 이어져 한 몸이 된 연리지 쉼터도 만났다.  천진궁, 아랑각, 박시춘 옛집, 아리랑 노래비, 무봉사석조여래좌상 외에도 강을 바라볼 수 있는 산책로가 있어   드라이브 코스로도 많이 찾는다. 지금까지 소개한 곳 외에도  3대 신비로 알려진 얼음골, 만어사의 경석, 케이블카 등 , 즐길 거리 기다려 가족 여행지로 만족스럽다. ​  무봉사경상남도 시 1길 16-11아리랑대공원경상남도 시 교동 492아리랑대공원어린이놀이터경상남도 시 교동아리랑 우주천문대경상남도 시 대공원로 86경상남도 시 중앙로 324  #가볼만한곳 #​​ 
​​에 와도 할머니 댁에만 있었지,어릴 때 말고는 밖으로 구경 다닌 적이 없었다. ​그래서 이번에 동생이랑 둘이 할머니 댁에 남게 된 김에, 근처를 한 번 걸어보기로 했다.​​ ​​남쪽이라 서울보다 춥진 않지만, 그래도 겨울이라고 얼어붙은 강. ​​ ​​강을 따라 로 저벅저벅 걸어가다 보면 ​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​ 8경 중 하나인  도착!는 조선 후기 대표적인 목조 건축물의 걸작이라고 한다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 3대 명루로 일컬어진다고. ​산책하며 야경으로만 보다가안쪽으로 들어가는 건 처음이라살짝 설렜어 나~🎵​​ ​​이건.. 오늘 올라갈 계단의시작에 불과했다..​​ ​​ 출입시간은9시~18시​​ 계단2​​새삼 이렇게 유적지가 가까이 있었다는 걸 느낀 날.​​ ​​올라가 보면 ​​ ​​국내 제일의 누각  등장!보물 제147호​​ ​​만 딱 있는 곳인 줄 알았는데,생각보다는 큰 곳이었다. ​​ ​​에 올라가려면 슬리퍼로갈아 신어야 한다. ​바닥엔 약간씩 틈이 있고밟을 때마다 삐그덕거리는 소리가 나서약간 무서웠다ㅎ​​ ​​에서는 이런시문과 현판을 많이 볼 수 있다. 하나하나 설명도 있어서 좋은 듯.​​ ​​탁 트인 공간. 연회를 베푸는 공간이라 그런지지금껏 봤던 그 어느 곳보다 넓다. 감탄이 절로 나오는..​​ ​​날씨가 좋은 것도 한몫했겠지만강변의 절벽에서 내려다보는 경치가 정말 멋졌다. 그저 바라만 보게 되는 뷰.​​ ​​ㅠㅠ지금 다시 봐도 너무 멋지다.가을 같기도 하고..​​ ​​ 일원의 다른 곳도구경하러~~​​ ​​여기는 단군을 비롯한 창국 8왕조의 위패를 모신 천진궁. ​​ ​​ 앞에서는 사람들이 전통놀이 체험을 하는 중이었다. 굴렁쇠, 제기차기, 투호, 윷놀이 등여러 가지가 있어서 우리도 제기차기를한번 해보기로 했다. ​​ ​​확실히 나보단 잘하는 동생. ㅋㅋㅋ 난 한번 차면 끝..​​ ​​ 옆에 위치한 작곡가 박시춘 선생의 어릴 적 생가도 둘러봤다. ​​ ​​아리랑 나오는 버튼도 눌러서 들어보고~~​​ ​​옛 영남사의 부속 암자였던 천년 고찰 무봉사로 올라갔다. ​​ ​​절벽에 있어서 그런지여태껏 봐왔던 절들이랑은 또 다른 느낌. ​​ ​​무봉사에서 내려다본 강 ​​ ​​내려오다 보면 보이는사명대사 유정 동상​​ ​​여기는 엄마가 어릴 적 다니던여고. 산꼭대기에 있다. 말이나 되는건가..ㅋㅋ​엄마가 옛날 얘기 들려주실 때항상 학교 가는 게 너무 힘들었다고 해서 우리가 한번 직접 올라가 보기로 했다. 공감하면서 들을 수 있도록ㅎㅎ​​ ​​가는 길에 나타난,530년을 이어온 읍성. ​원래 오려고 했던 곳은 아니지만걷다 보니 계속 역사적 장소가 나타났다.ㅋㅋ덕분에 구경할 게 많아 좋았다는 거.​​ ​​요거는 최근에 지은 것이긴 해도,읍성 자체가 오래되어 멋지고, 수원화성을 떠올리게 했다. ​​ ​​여고 계단의 시작..​​ ​​다 올라왔는데도 오르막이 여러 개..이 학교 다니면 체력이 장난 아니게좋아질 것 같음을 느꼈다.ㅋㅋㅋ하루 오르는 것도 힘든데 도대체삼 년을 어떻게 오른담?..​심지어 학생들은 교실까지 또올라가야 된다는 거..;;​​ ​​학교 구경을 마치고 내려오다가 관아가 보여 잠시 들렀다. ​​ ​​곤장 맞는 곳과 주리를 트는 의자가 있다. 보기만 해도 끔찍ㅜ굴렁쇠도 있길래 해봤는데 생각보다 어려웠다. ​​ ​​집으로 돌아가는 길. 총 한 시간 반 정도 걸렸는데 운동, 관광 일석이조가 아니었나..알차고 재밌었던 산책 끝!​​ 
​​​2022년 4월 25일. 일요일 저녁에 경남   야경을 담기위해서 다녀왔던 .주차는 강변 공영 주차장에다가 했으며 촬영은 강변 공연주차장 및 강둔치에서 했다.로 향하는 교, 그리고 강둔치의 가로등, 에 불을 넣어주는데 이날은 오후 7시 30분 전쯤에 거의 동시다발적으로 들어왔던 것 같다. 암튼 먼저 강변 공영 주차장에 주차를 했으니 여기서 먼저 촬영한다. 강변 공영주차장은 오리배를 탈 수 있는 곳인데 야간이라 그런지 몰라도 주차비는 수령하지 않았다.​​​​ ​주차장 아래로 내려가 유채꽃 닮은 갓꽃을 끼고 한컷 담아보는데 뭔가 와 교의 균형이 맞지 않는 것 같아서 다시 주차장으로 이동한다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​주차장에서 담으니 그나마 다리와 누각이 균형이 맞는 것 같다.렌즈는 24-70 렌즈가 괜찮았던 것 같다. 그리고 는 저녁에 안으로 들어갈 수는 없고 대신에 무봉사는 들어갈 수 있었다.에 방문하실거면 앞 공영주차장에 주차하시고 저녁 전에 들어가시면 되겠다.​진주 촉석루 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 꼽혀오고 있으며 국가 보물로 지정되어져 있다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​주차장 위쪽으로 철쭉을 많이 심어뒀던데 빨간 철쭉과 함께 담아본다.최대한 주차된 차량을 안보이게 하려고 구도를 낮춰서 담아봤는데 아쉽게도 차가 조금은 보이고야만다.​​​​​​​반대편 강둔치로 이동한다.​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​날씨가 많이 더워지고 있는데 시원한 강변의 바람을 쐬면서 힐링을 즐기는 시민분들이 많이 보였다.​​​​​​​ ​교 바로 우측에 있던 나무데크에서 조형물과 함께  그리고 교를 함께 담아본다.막 화려한 야경을 원한다면 만족하지 않으실지는 모르겠지만 그래도 나름 소박한 야경의 미가 있는 곳이니 나쁘진 않다고 생각한다.​​일요일 저녁선선한 바람과 함께 야경을 담고 다시 부산으로 복귀한다. 근처에 달빛쌈지공원이라고 또 다른 의 야경명소가 있는데 담에 기회되면 그곳에 방문해볼까한다.​​​​ 경상남도 시 중앙로 324 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1강변 공영 주차장경상남도 시 삼문동 326-1 ​C지점에 주차를 하시고 C 와 B 지점으로 이동하면서 야경을 감상하거나 촬영하시면 되겠다.혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 부산남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 위의 링크를 클릭하셔서 팬하기 버튼을 눌러 주세요. 저의 팬이 되어주신다면 큰힘이 될 것 같습니다^^​​​​​​ ​​​​​​ 
겨울에 떠나는1박 2일 ''​​​​며칠 전 우연찮게 좋은 기회를 맞이하여1박 2일 코스로 경남 으로 여행을 다녀왔습니다.​은 20대 초반 때 표충사 부근을 가본 것과또 사진 촬영을 위해 위양지에 가본 것 말고는깊이 있는 여행을 해본 적이 한 번도 없었는데이번에 1박 2일의 시간을 보내며 무척 알찬 여행을 하였네요.​사전 정보에 대해 무지해서 그랬지,이 볼 것 먹을 것, 즐길 것이 많은 곳인지 처음 알았습니다.ㅎㅎ​평상시 사진을 목적으로 한 여행에선풍경 데이터 획득에 대한 압박이 좀 있었지만이번엔 그런 것 없이 마음 편히 즐기다 왔네요.​그럼 짧고도 긴 시간 동안의 구석구석을 여행하였던 후기를 띄워 봅니다.😊​​​​​​ 1. 미리미동국  진장문화예술플랫폼​에 도착해서 가장 먼저 들른 곳은'미리미동국' 이었습니다.​이곳은 도시재생사업의 일환으로예술가분들이 6개의 빈집을 대여받아10개의 공방을 운영하며 꾸려가는 문화공간인데요'미리미'는 의 옛 이름이라고 하네요.​​​​​​  ​도예, 자수, 캘리그라피 등 다양한 예술 분야에서 활동하시는 분들이꾸며놓은 공간은 무척이나 이색적이면서도 정감이 느껴졌습니다.​​​​​​  ​여러 공방들 중에서우리는 '구상 아뜨리에'라는 곳에서그림으로 캔버스 액자를 꾸미는 체험을 해보았는데요,정사각형 캔버스에 간단한 그림을 그려 넣고그것에 LED 전구를 부착하는 것이었습니다.​​​​​​  ​걸어두면 '금전운'이 좋다 하는해바라기를 선택해서 그리기로 했지요.​그리는 방법을 알려주시는 선생님의 설명에 따라색연필로 스케치를 하고그 위에 마커펜으로 칠을 하고원하는 곳에 구멍을 뚫어 전구를 부착했습니다.​​​​​​ ​우수한... 이 아닌우스운 실력이지만...ㅋㅋ​그래도 완성했네요.😆​오랜만에 색칠까지 하며 그림을 그리는재미난 체험이었습니다.​​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​​​​ 2. '여울목'... 닭볶음탕의 명가​점심 식사를 하기 위해 찾아간 곳은'여울목'이라는 닭볶음탕 맛집이었습니다.​이곳은 솥뚜껑을 장작불로 때고거기에 닭볶음탕을 해주는 곳인데요조리시간이 40~50분이 걸리기 때문에꼭 미리 예약을 해야 합니다.​​​​​​ ​기본적인 상차림...모두 괜찮았지만특히 열무김치가 무척 시원하고 맛있었네요.​​​​​​ ​솥뚜껑 위에서 펄펄 끓는 닭볶음탕캬아~!! 비주얼부터 예사롭지 않습니다.​이렇게 해서 나오는 곳 정말 처음이네요.​​​​​​ ​토종닭이서서 육질 또한 남다른...고구마도 들어있는데고구마와 계육의 조합은 정말 최고였네요.​간도 잘 맞고...🥰​​​​​​ ​한국인은 볶음밥으로 마무리해야지요.ㅋㅋ​남은 양념에 밥을 비비고 볶아서 주시는데와아~!! 하트를 이렇게 정성스레 만들어 주시는 곳 또한처음이었습니다.​엣지를 얼마나 잘 살리시는지밥 하트의 장인이셨네요.​​​ 여울목경상남도 시 단장면 표충로 645 여울목 ​​​​ 3. 표충사​ 8경 중 3경에 속한다는 표충사는천황산에 둘러싸여 있는 사찰입니다.​이곳은 829년 (신라 흥덕왕 4년)에 세워진 절로사명대사를 모시는 곳으로 유명합니다.​안으로 들어가기 전에우선 드론을 띄워서 전경을 담아 보았네요.​​​​​​ ​역시 오래된 사찰들은배산임수를 고려하여 터를 잡은 것이 보입니다.병풍처럼 서있는 천황산의 모습이네요.​​​​​​  ​크기가 무척 넓진 않지만 좁지도 않은 표충사...단청과 기둥을 보니사찰의 역사가 느껴졌습니다.​​​​​​ ​동행한 '사랑님'이 프레임 속에서사진을 완성 시켜 주시는...ㅎㅎ​​​​​​  ​종교는 달라도가족을 비롯한 모두의 건강을 바라는 마음은다 똑같은듯합니다.​​​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​​​​​ 4. 영남 알프스 얼음골 케이블카​표충사에서 나온 이후로우리는 천황산으로 쉽게 올라갈 수 있는영남 알프스 얼음골 케이블카를 타러 갔습니다.​나무의 빈 가지들을 보니가을에 오면 정말 예쁠 것 같은 생각이 듭니다.​​​​​​  ​케이블카의 왕복 요금은대인 기준으로 13,000원​운행시간을 잘 보고막차를 놓치지 않게 해야겠지요.😅​​​​​​ ​산에 올라 '백호바위'를 보기로 했는데아직은 백호의 형태를 찾을 수 없습니다.​​​​​​​ ​좀 오르다 보니 호랑이의 형체가 드러나네요.왼쪽에 머리가 있고오른쪽에 꼬리가 있습니다.​잘 보면 쉽게 찾아지는...ㅎㅎ​​​​​​ ​거친 산맥의 형태가영남 알프스라 부를만했네요.높은 데서 보니 뻥 뚫린 풍경은 참 보기 좋았으나겨울이어서 산바람이 장난 아녔습니다.​손이 꽁꽁...🥶​그래서 간단하게 둘러보고몸을 녹이기 위해 따뜻한 곳으로 이동했다지요.ㅎㅎ​​​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​​​​ 5. 트리 인 블루 ​'트리 인 블루'는 표충사 근처에 있는 카페인데요아무 생각 없이 찾아갔다가완전 깜놀한 곳이었지요.​서부영화 속에 나올듯한 외관에빈티지한 소품들로 가득한 곳에눈이 휘둥그레졌습니다.​게다가 생각보다 무척 넓었던...​​​​​​ ​카페이니 커피 맛이 중요하지요.커피는 산미 유무를 고를 수 있었는데저는 산미 없는 아이스 아메리카노...ㅎㅎ​쓰지 않고 부드러운 커피에 반했습니다.케이크도 참 달달한...​​​​​​ ​본관 가운데에는 커다란크리스마스트리가 서 있었지요.​아주 촘촘하게 장식되어 있는 트리가 너무 예뻐서사진을 찍지 않을 수가 없었답니다.​챙겨갔던 크로스 필터로 효과를 좀 주었네요.​20년 가까이 된 필터 참 잘 써먹습니다.ㅎㅎ​​​​​​ ​산타 할아버지~!선무울~~ 아잉~!!ㅎㅎ​이곳에는 곳곳에크리스마스 장식으로 가득했네요.​​​​​​  ​제가 참 좋아하는 '코카콜라'도 장식 요소 중 하나였는데요빨간 코카콜라와 크리스마스의 콜라보는눈에서 하트를 뿅뿅 나오게 할만했습니다.​이런 곳에선 인증샷은 필수지요.ㅎㅎ​​​ 트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9 ​​​​ 6. 에버미라클 호텔​1층에 커다란 이디야 카페가 있었던에버미라클 호텔...​올해 11월 12일에 오픈한정말 새것 느낌이 마구 뿜어져 나오는신생 호텔에서 숙박을 하였는데요​탄소중립 호텔이라고 엘리베이터는 없었네요.(호텔 리뷰는 추후 따로 올려봐야겠습니다.)​우리는 3층에서 숙박을...3층까지는 캐리어 들고 무난하게 올라갔습니다.​​​​​​ ​제가 사용한 곳은 디럭스 더블룸이었는데요방이 무척 넓어서 모여서 놀기도 참 좋았던...ㅋㅋ​​​​​​  ​욕실의 청결함과 수압 또한 무척 맘에 들었습니다.​​​​ 에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9 ​​​​ 7. 참샘 허브나라​다음날 아침에 첫 번째로 찾아간 곳은'참샘 허브나라' 였는데요이곳에서 허브 차를 마시면서허브 향초를 만드는 체험을 했답니다.​​​​​​  ​참샘 허브나라 안에 있는 온실은 이랬습니다.다니는 동안 허브 향이 가득해서전날의 숙취(?)가 풀리며 해장이 되는 느낌이...ㅋㅋ​​​​​​ ​선생님이 향초 주원료인 파라핀을 녹이는 동안우리들은 향초 컵에 꽃을 따왔는데요​​​​​​ ​향초에 장식으로 쓰일자그마한 꽃들을 따서 담아왔습니다.​​​​​​  ​녹인 파라핀에 색소와 향을 넣어서꽃이 들어있는 컵에 부은 다음나무젓가락에 심지를 매달아 넣고30분 정도를 보내면파라핀이 굳으면서 향초가 완성됩니다.​​​​​​ ​우리가 완성시킨 향초를한데 모아놓고 인증샷을...😊​​​​​​  ​이곳은 곳곳에 얼음으로 겨울 다운 모습을 꾸며놓았는데요언제쯤 제대로 된 겨울 모습을 보나 했는데이곳에서 볼 줄이야...ㅎㅎ​​​​​​  ​겨울왕국의 공주 같은 느낌으로인증샷 한번 담았습니다.​사진 속의 모델은 언제나 그분...😆​​​​ 참샘허브나라경상남도 시 초동면 방동길 133-10 ​​​​ 8. 한국인 돼지국밥​참샘 허브나라에서 나온 뒤우리는 삼랑진역 앞에 있는'한국인 돼지국밥'으로 갔습니다.​서울에선 늘 순대국만 접하다 보니돼지국밥 생각이 무척 많이 났던 차에기대를 하고 들어갔네요.ㅎㅎ​​​​​​ ​기본 찬의 구성은 다른 국밥집들과 비슷했지만김치가 무척이나 맛있었네요.​부추(정구지)와 소면은 셀프 코너에서추가로 가져다 먹을 수 있습니다.​​​​​​  ​우리는 섞어국밥과순대수육 한 접시를 주문했는데요잡내가 전혀 없는 국물이 무척 깔끔했고찰진 순대도 맛있었던 집이었네요.​​​ 한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65 ​​​​ 9. 트윈터널​점심 식사를 하고 찾아간 곳은'트윈터널' 이었는데요​삼랑진에 있는 옛 경부선 폐 터널을활용하여 꾸며 놓은 곳입니다.​​​​​​ ​이곳을 들어가기 전엔달고나 만들기 체험을 할 수 있었는데요넷플릭스 시리즈물 '오징어 게임' 때문에전국적으로 달고나가 인기인 듯합니다.​​​​​​ ​달고나...어릴 땐 '뽑기'라는 명칭을 사용했지요.이게 지역마다 명칭이 다르더라고요.부산은 '쪽자' 라 하던데...ㅎㅎ​어렸을 땐 집에서 밥숟가락 위에 해보겠다고숟가락 다 태워먹고 어머니한테 혼나곤 했던걸아주 오랜만에 옛 추억을 떠올리며직접 휘휘 저어 보았습니다.​​​​​​​ ​달궈진 코일 위에 설탕을 올려서 계속 젓다가설탕이 다 녹으면 소다를 넣어 색을 맞추고설탕이 놓인 쟁반에 액체를 부어 누르고모양 틀을 찍으면...​​​​​​ ​이런 모양이 완성~!​근데 왜 하필 우산이...ㅎㅎ​​​​​​   ​달고나 체험을 마치고본격적으로 둘러본 트윈 터널~!​긴 터널 안에 다양한 조명들로 장식을 해두어인생샷 남기기에 너무 좋았던 장소였습니다.​렌즈 교환식 카메라를 챙겨간다면밝은 조리개값의 단렌즈를 꼭 가져가세요~😊​​​​ 트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 ​​​​​​ 10. 달빛 쌈지공원​달빛쌈지공원은마을과 낡은 배수지를 꾸며서 재탄생 시킨 곳인데요알록달록 채색된 마을의 벽과 시내가 한눈에 들어오는 전망이 무척 좋았습니다.​​​​​​ ​다니다 보니  삼척의 '논골담길' 같은 느낌이 들기도 했네요.정감 가는 색과 구성...😊​​​​​​  ​길진 않지만 스카이워크도 놓여 있었는데요강과 시내가 한눈에 들어오는 시원스러운 풍경이 참 좋았습니다.​시간만 더 있었더라면일몰을 담는 건데...아쉬웠네요.😅​​​​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​​​​​ 11. ​마지막으로 찾아간 곳은강변에 있는 ''였습니다.​이곳은 우리나라 3대 누각으로보물 제147호라고 하네요.​진주의 촉석루, 평양의 평양의 부벽루와 함께조선시대를 대표하는 누각 건축물이라는...​드론을 띄워서 의 정면을 바라보았습니다.​​​​​​ ​흘러가는 강물, 흘러가는 구름이 있어더 멋스럽게 보이던 였네요.​기차 시간이 다 되어가 짧게 보아 아쉬움이 남아다음에 꼭 다시 가보고 싶어졌습니다.​​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​​​이렇게 1박 2일로 진행한우리의  여행​, 먹거리, 즐길 거리가이렇게 많은 줄 새로이 느끼게 되었네요.​의 재발견이 크게 와닿은 여행이었습니다.​겨울철 다양한 것을 경험할 수 있는아주 알찬 ''추천합니다.😊​​​​​▶︎ 본 포스팅과 여행은 시청의 지원을 받아 진행 하였습니다. ◀︎​​https://www.instargram.com/crazypooh_jin @crazypooh_jin님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.8만명이 @crazypooh_jin님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.8만명, 팔로잉 818명, 게시물 1,065개 - Kyu-jin Jeong (크레이지푸)(@crazypooh_jin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ​​​​​ 
​ 는 신라 경덕왕 재위 (742~765)때 이 자리에 세워졌던 영남사가 폐신가 되고흔적만 남게 되자 고려 공민왕 14년 1365년 당시  군수 김주가 신축하여 절 이름을따서 라 한것이랍니다.​ ​조선 세조 5년 1459년에 부사 강숙경이규모를 크게 하였고,중종 37년 1542년 부사 박세후가 증건하였으나 임진왜란때 병화로 타버리고, 인조 15년 1637년에 부사 심흥이 다시 중건하였고 순조 34년 1834년에 실화로 불에 탄 것을 이인재가 부사로 부임하면서 헌종 10년 1844년다시 개창한 것이 현재의 건물이랍니다.​  ​본루는 조선 후반기의 우리나라 건축미를 대표할 만한 국내 제일의 누각으로 부속건물 능파당,침류각의 양익루,사주문,일주문,객사인 천진궁,,등이 있으며 뜰에는 유명한 석화가 깔려있는곳이 바로 입니다.​  ​천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의위폐를 모셔둔 사당이고, 만덕문을 정면으로정면3칸,측면2칸에 팔작지붕이 얹힌 구조로,중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정과 위패가 있고 동쪽벽에는 부여,고구려,가야,고려의 위패가 서쪽벽에는 신라,백제,발해,조선의시조위패가 모셔 있답니다.​ ​ 앞마당에는 옛 놀이를 체험할 수 있는공간도 있어 마눌이 시도해 봤으나 말짱꽝이네요. ㅎ​  ​엔 유서깊은 현판들이 많이 걸려있는데현판에 대한 설명들도 적혀 있습니다.​ ​강을 내려다 보는 풍경좋고 시원한 바람들어오는 이곳에서 옛 선비들의 풍류를알듯도 하네요. ㅎ좋습니다 정말.영남제일루 맞습니다.​    ​ 에 가면  풍년입니다.강을 사이에 두고 이맘때쯤이면 벚꽃길만으로도 가슴 벅찬 감동인데 를 따라오르다보면 박시춘 선생의 생가와 무봉사를구경할 수있고 사명대사 동상을 비롯해산성으로 오르면 흐드러지게 핀 벚꽃산성길을 만납니다.한마디로 알찬 봄 나들이를 계획하고 있으시다면  를 찾아보세요.이번 주말 당장. ㅎ​ ​이 곳은 박시춘 선생이 유년시절 보낸 옛집으로약 7세~11세 까지 살았던 집이랍니다.남포 박원거의 2남으로 태어난 선생은 권번을운영하시는 부친의 영향으로 가무를 보고 들으며 부유하게 성장했다네요.그러나 아버님이 병환으로 돌아가시고가세가 기울자 이 곳으로 이사하여 음악가로서의 어린 꿈을 키웠던 옛집이라네요.생가는 이곳에서 북서쪽 방향 100m아래내일동 226번지에 소재한답니다.​ ​작곡가 박시춘 선생은 신라의 달밤,애수의소야곡,이별의 부산 정거장,럭키 서울,등 대중의 사랑을 받는 가요 총 3000여곡을 작곡하여 암울했던 일제 강점기부터 해방후까지 서민생활의 애환을 달래는데 크게 기여하셨답니다.특히 한국전쟁때는 전우여 잘자라,전선야곡,굳세어라 금순아 등 수많은 애창곡을 작곡하신한국 가요의 뿌리이자 기둥이신 분이랍니다.​  ​박시춘 선생의 옛집을 둘러보고 계단을 오르면사명대사 유정의 동상도 만날수 있지요.사명대사는 조선 중기의 고승으로 속명은 응규,호는 사명당이며 경상남도 출신으로 부모님을 일찍 여의고 김천 직지사로 출가하여신묵의 제자가 되었고,1592년 임진왜란이 일어나자 조정의 근왕문과 스승 휴정의 격문을받고 의승병을 모아 순안으로 가서 훈정과합류하여 의승도대장이 되어 평양성 탈환의전초 역할을 하였으며 평양을 수복하고 도원수 권율과 의령에서 왜군을 격파하였답니다.이동상은 사명대사 유정의 국난극복 의지와애민정신을 기리기 위해  시민의 뜻을모아 1971년 4월 25일에 동상을 건립했다합니다.​  ​를 나와 우측으로 난 대죽길을오르면 무봉사로 가는 길입니다.​  ​무봉사는 대한불교조계종 소속으로 통도사의 말사라네요.강을 내려다 보는 풍경 좋은 곳에아담한 사찰이지요.​   ​내려오는 전설들도 많네요. ㅎ무봉사 태극나비의 전설. 무봉사와 진해 천자봉의 전설...​   ​무봉사 석조여래좌상은 대웅전에 있는 불상으로영남사 터에 남아있던 몸체와 근처에서 출토된광배와 대좌를 거두어 모신것으로 네모난얼굴에 가는 눈과 입,넓적한 코,짧은 목 등이 전체적으로 단정한 느낌을 준답니다.광배에는 볼록한 두줄을 새겨 머리의 빛인 두광과 몸의빛인 신광을 구분했고,안에는 넝쿨과연꽃,밖에는 불꽃을 섬세하게 새기고,앞면에는다섯부처를 작게 새기고 뒷면에는 약사여래를도드라지게 조각했는데 광배 뒷면에 약사여래를 새긴 사례가 매우 드물답니다.하나의 돌로 만든 사각형 대좌에는 연꽃무늬를 단순하고 뚜렷하게 새기고,단정하고 양감있게 표현된 신체,간략한 옷주름,꾸밈이화려하고 복잡해진 광배등으로 미루어 볼때통일 신라 후기 작품으로 보인답니당. ㅎ​  ​작은 불상도 형체는 뚜렷하지 않지만 오래된 불상같네요.​   ​아리랑의 본고장을 알리는 작은 공원도만납니다.  ​최초의 상수도 배수지도볼 수 있지요.​  ​그런다음 읍성으로 오르면 한마디로 흐드러지게 핀 벚꽃을 만나지요.​  ​풍광좋은 성곽에서 마주하는 봄소식은짜릿한 전율이 흐르지요. ㅎ분위기 짱입니다.​  경상남도 시 중앙로 324  무봉사경상남도 시 1길 16-11 
강둔치경상남도 시 삼문동 1-1강둔치주차장경상남도 시 삼문동 707  5월에는 유난히 가족과 함께 보내는 날이 많은 달입니다. 문화재단에서는 5월 3일부터 31일까지 한 달 동안 강 둔치 일원에서 "강 희망 불빛 거리"를 운영한다는 소식에 강 둔치 일원의 낮과 밤을 담아 봤습니다.  하면 를 먼저 떠 올릴 만큼 에 여행을 온 다면 필수적으로 들려야 할 관광지 의 낮과 밤의 경계는 뚜렷했지만 아름다움은 변함이 없답니다. ​ 사진상에서 볼 수 있는 의 오른쪽에는 아동산이라고 하는데  관아 동쪽에 붙어 있는 산이라고 해서 아동으로 불렀다고 합니다. 87m의 나지막한 산이라도 아동산에는 를 비롯해 천진궁, 아랑각, 무봉사,  읍성으로 이어지는 둘레길의 아름다움으로 많은 관광객들이 방문하는 의 필수 관문이기도 합니다.​ 강 희망 불빛 거리의 최고의 인기 구역인 범블비를 먼저 소개해 드릴게요. 정크아트로 유명한 김후철 작가님이 만든 트랜스포머 범블비 합니다. 어린이날을 맞아 가족과 함께 작품 앞에서 너도 나도 범블비처럼 늠름한 모습으로 사진을 찍기 바쁜데요. 생각보다 작품의 덩치가 커 가 아담해 보이기도 하지요? ^^​  앞으로 설치된 작은 작품들인데요. 앙증맞지만 섬세하게 만들어진 작품이라 눈길이 더 갔던 것 같아요.​ 우리가 익숙하게 알고 있는 미니언즈부터  에서 살고 있는 알록달록 외계인 커플이라 재미 삼아 이름도 붙여 봅니다. 이 작품들은 저녁에 불빛은 들어오지 않았어요. 쨍하게 맑은 푸른 하늘과 잔디에 걸터 앉은 듯한 작품들이 참 잘 어울립니다. ​ 저녁이 되면 은은하게 들어오는 불빛으로 조금 더 특별해지는 조형물 존입니다. 짱구, 피노키오, 꼬꼬마텔레토피, 스파이더맨 등 누구나 알고 있는 대표적인 캐릭터들이 다른 모습으로 뽐을 내고 있는데요.​ 볼 때는 몰랐는데 이렇게 사진을 보며 글을 쓰고 있으니 작품을 만든 작가들의 시간이 얼마나 많이 들어갔을까 싶습니다. 섬세하게 공들여 만들어진 작품이라 그런지 아이들과 손잡고 나온 부모님들의 들뜬 모습도 흔하게 찾아볼 수 있었답니다.​ 아이들의 특급 사랑을 받은 동물들과 공룡들로 강 둔치는 상상 속에만 꿈꾸던 동물원이 되었답니다. 공룡은 특별한 곳에서만 본다는 생각이 있어서 그런지 아이들의 무한한 관심을 받을 수밖에 없었는데요.​ 너무 들뜬 마음에 꾹꾹 누르거나 흔들어 보는 등... 위로 올라가려는 행동도 볼 수 있었는데요.  아이들에게 한순간 안전사고가 날 수도 있는 상황이 생길 수도 있다는 생각이 들기도 했어요. 5월 한 달간 많은 시민들이 함께 하는 작품들이니 어른들의 관심과 배려가 꼭 필요했답니다. ​ 아기자기한 작품들로 상상의 나라로 변신한 강 둔치의 산책로에는 공조팝꽃이 활짝 피어 있었습니다. 그 길을 따라 올라가시면 또 다른 느낌의 이색 산책로를 만날 수 있어요. ​ 벚꽃잎이 다 떨어져 아쉬운 강 강변길에 색다른 조명이 설치가 되었어요. 조명이 들어오지 않으니 어떤 모습일까 상상에 맡겨보기도 하고 해가 져 물어버린 깜깜한 밤이 되면 어떻게 변할까요?​ 사는 게 꽃 같네. 그냥 너라서. 러브하오. 너는 내게 꽃이고 나는 네게 꽃인 거야. 실제로 입으로 내뱉기는 부끄러워지는 말이지만 사진으로 함께 담으면 흥이 나지 싶네요. 필자는 "러브하오"라는 문구 앞에서 가족사진은 남겨 봤답니다. 찍으면서도 느꼈지만 괜히 설레는 문고 앞에서는 웃음꽃이 다들 피어날 수밖에 없더라고요. ​ 화려한 빛이 가득한 조명이 길을 걸으니 조금 더 특별한 곳에 온 듯한 기분도 들고 마치 드라마 속의 주인공이 된 듯한 착각에 잠기기도 했는데요. 각자 눈길이 더 가는 조명이 있듯 하늘에서 비가 한 방울씩 떨어지는 은은한 조명이 참 예뻤답니다. ​ 동화 속에 여행 온 듯한 강 강변 둔치의 특별함을 소개해 드렸는데요. 5월 가정의 달을 맞아 한 달 동안 특별기획전으로 전시되고 있는 행사인 만큼 개인방역수칙을 준수하시어 즐거운 시간 만들어 보세요. l 2021년 시 SNS 알리미 박소라.​https://blog.naver.com/miryangsi/221597873244 강 멀티미디어 영상 공연 (워터스크린)여러분~^^ 물놀이 계획은 세우셨나요~? 본격적인 무더위가 찾아오고 더위를 쫓기 위해 사람들은 계곡이나 ...blog.naver.com ​ 
​ 데이트코스 3곳, 소품상점 만두맛집 카페 미리미동국과  주변 글   사진 영상 @낭만바다  강을 따라 펼쳐지는 낭만 벚나무 가로수 아래,  시내 진장 브나로드 거리에 자리한 미리미동국과  주변 로  데이트코스 3곳을 추천 해 봅니다. ​  소품상점 미리네집과 만두맛집 굴림당, 카페 착한 청년커피 '진장커피'를 지금 만나러 가실게요. ​​ ​시 청년 친화 거리 사업으로 진장 브나로드에 들어선 레트로 감성 캐릭터 소품 상점이 미리네집입니다. ​여행 체험 명소 미리미동국 주변에 있어  핫플 또는 데이트 코스로 요즘 핫해진 곳이랍니다.​​  소품 상점 미리네집⁕위치: 시 남천 강변로 3길 6⁕취급 품목: 미리와 미뚱이 캐릭터, 청년 디자이너 캐릭터 상품, 핸드메이드 패브릭 상품 문구류, 핸드메이드 앞치마 가방 생활의상⁕문의: 010-7770-9478​ 소품상점 미리네집경상남도 시 남천강변로3길 6 소품상점 미리네집굴림당경상남도 시 남천강변로3길 7 1층 굴림당진장커피경상남도 시 남천강변로3길 7진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4   ​미리미동국 입구에 바로 진장 브나로드 수문장 격인  소품 상점 미리네집이 있어요. 2층과 옥상 공간은 미리미동국과 진장 브나로드를 방문하시는 분들의 자유 공유 공간이기도 하답니다. ​진장 브나로드는 진장 마을에 있던 빈집 활용 프로젝트 사업으로 빈집을 통하여, 지역 청년들에게 창업지를 제공하고 청년 마을 만들기 사업을 시행 중인데, 저는 이 자그마한 건물(미리네집)이 너무 이뻐서 진장마을 화이트 하우스라 부르고 있어요.​​ ​소품 상점 미리네집을 지키는 캐릭터는 여자아이 미리 캐릭터와 미뚱이라는 강아지 캐릭터입니다. 미리네집은 이 두 캐릭터를 상품화할 예정이라고 하는데요. 미리는  전설 속 아랑 아가씨에게서 영감을 얻어 제작하게 되었다고 해요.​조만간  시내에서 노랑 저고리에 빨간 치마, 머리에 빨강 헤어핀을 꽂고 생활 한복 입은 차림을 보시게 되면  소품 상점 미리네집 캐릭터 복장이구나 생각하시면 될 것 같아요.​​ ​미리네집 입구에서  최고의 관광지 까지는 강변길로 도보 500m라 낭만적인 테이트 코스와  코스로도 최고라 할 수 있어요.​핫플 데이트코스 3곳, 소품상점 만두맛집 카페를 미리미동국과  주변 로 소개해 드리는 이유거든요.​​ ​어제 방문하여   시내 소품 상점이자  핫플 진장 브나로드 미리네집 매장 안을 담은 사진입니다. ​입구에는 양말과 헤어 액세서리 수세미 등 아기자기한 소품들이 있고 안족은 핸드메이드 천 가방과 레이스 소품들이 있어요.​​ ​라탄 소품과 엽서 레이스 소품들의 전시공간입니다. ​​ ​어디든 툭 걸치고 나가기 좋은 천 가방은  소품 상점 미리네집 사장님의 솜씨랍니다. 앞으로 엣지있는 앞치마 종류나 원피스, 생활 한복까지 주문 제작할 예정이라고 해요. ​이분은 미리네집 이전에 이미 '다섯 송이'라는 자체 브랜드를 가지고 있었답니다.   젊은 엄마들 사이에서는 이미 솜씨 좋은 핸드메이드 작가님으로 알려진 분이거든요.​​ ​소품 상점 미리네집의 은은한 조명 속 다락방 공간은 이 가게 주인의 6살 따님 비밀 공간이라고 합니다. 작은 꼬마 숙녀가 어른이 되면 이 작은 공간을 그리워할지도 모르겠네요.​​ ​전체적으로 화려함보다는 작고 아기자기하다는 평이 더 잘 어울리는 소품 상점이 미리미동국 입구 미리네집입니다.​​ ​찻잔 받침이나 다과용 그릇 또는 고급 생활인테리어 소품 받침용으로 사용하기 좋은 레이스 제품은 보기보다 가격도 저렴했어요.​​ ​그리고 작은 패브릭 손가방과 파우치도 여성분이라면 누구나 필요한 소품 아니겠어요? 시중에 떠도는 흔한 상품보다는 이런 거 하나 정도 득템하면 좋을 것 같아 소개해 드려요.​​ ​최근에는 양말이나 리본 액세서리도 등장했더라고요.​  ​그런데 가장 인기가 좋은 코너는 주부들의 필수품인 수세미 코너라고 합니다, 수세미가 너무 예뻐서 저는 쉽게 사용하기 아까울 거 같더라구요.​​ ​현재 미리네 하우스에는 '완다 문구점'의 엽서와 떡 메모지 볼펜 등이 입점 중이고, '크앙 핸드메이드' 뜨개질과 수세미, '솝트릴' 의 애견 전용 액세서리 디자이너 작품이 입점 중이라고 해요.​​ ​그리고 미리네집 사장님만의 핸드메이드 캐릭터가 입점 예정입니다.​​ ​애견 전용 케이프랑 아이들의 포이트 핀까지 미리네집은 항상 느끼는 거지만, 가격마저 착해서 그냥 빈손으로 빠져나올 수가 없는 소품 상점이랍니다.​​ 미리네집 대표 마스코트이자 캐릭터이기도 한 미리양 디자인 엽서와 티브이 애니메이션이나 동화 속 추억의 캐릭터 엽서도 있어요.​어린이와 어른들의 추억 놀이용으로 선물용으로 구입하기 좋았던 거 같아요.​​ ​우리 공주님은 단골이라고 사장님께서 메모지를 선물로 주셨어요. 메모지와 두르고 있는 목도리도 한 달 전 핫플 데이트 코스로,  구경하면서 미리미동국 들렀다가 구입한 것이거든요.  ​​ ​미리네집 매장 안에 사장님의 핸드메이드 작업 공간이 있더라구요. 자기만의 작품을 상품화하여 만드는 재주가 저는 부러웠네요.​​ ​미리미동국 소품상점 미리네집 구경을 하고 진장 브나로드 공유 공간을 구경하기 위해 2층과 옥상으로 올라 보았어요. ​미리네 하우스에 또 다른 마스코트로 등장한 옥상 위의 조형물 표정이 가까이서 보면 어떨까 궁금하기도 했거든요.​​ ​미리미동국과 진장 브나로드 입점 가게를 이용하시는 분들은 누구나 이곳에 방문하여 잠시 휴식을 즐길 수 있다는데요. ​  주변 데이트하시면서 진장 커피나 굴림당 만두 테이크 아웃 하셔서 이곳에서 드셔도 좋을 것 같습니다.​​ ​햇살이 잘 드는 창가에서 보는 진장마을은 불과 2년 전만 해도,  시내에서 빈집들이 많기로 유명했는데, 지금은 그 삭막하던 그 자리에 연인들이 데이트나, 아이들과 나들이 오는 젊은이들이 많아져 활기를 띠고 있답니다.​​ ​핫플 데이트코스 3곳, 미리미동국과 , 소품상점 미리네집 방문 필수 코스는 옥상까지 올라가 봐야 한답니다. 이 아이들이 기다리고 있거든요. ​​ ​미리미동국과  외 핫플 데이트코스 3곳, 세 번째 점포는 착한 청년 환경 운동 실천가이자. 신세대 사장님의 카페 '진장커피'랍니다.​​   커피맛집 '진장커피'위치: 시 남천 강변로 3길 -7메뉴 가격: 아메리카노 2,000원, 에스프레소 2,000원 카푸치노 3,000원테이크아웃 주문번호: 010-4361-5367▶▶착한 청년 커피맛집 '진장커피' 상세 보기   커피 맛집 시 청년 창업가게  시내 진장 커피 미리미동국 앞에 있어요.  커피 맛집 시 청년 창업가게  시내 '진장 커피' 미리미동국 앞에 있어요. ...blog.naver.com ​진장커피는 소품상점 미리네집 바로 앞에 있고 벌써부터   주변 착한 커피  카페로 소문이 많이 났답니다. ​​ ​진장 커피는 음료 가격대가 정말 저렴하면서 테이크 아웃해 미리미동국 옥상 정원이나 미리네집 화이트 하우스 2층 공유 공간에서 드실 수 있어 미리미동국 방문하시면 필수로 가보는 곳이랍니다. ​진장 커피가 인기 많은 이유??​청년 사장님이 미소년 스타일이라 만화 속 캐릭터와 닮아 있어요. 그래서 여고생 팬이 벌써부터 많다고 하더라구요.​​ ​자그마한 가게지만 다부진 사장님의 만두가게 굴림당은 최근 만두맛집으로 입소문이 자자한 곳입니다.  만두맛집 '굴림당'위치: 시 남천강변로 3길-7추천 메뉴: 굴림 만두 5,000원(3종류) 파무침 만두 7,000원, 찹살피 새우만두 5,500원포장 문의: 010-8827-8536▶▶ 만두맛집 굴림당 상세보기 또 가고픈  맛집   만두 맛집또 가고픈  맛집   만두 맛집 글, 사진, 영상 @낭만 바다 어느 지역이나 그 지역을 대표하는...blog.naver.com ​ 시내 여행 필수 코스로 먹어봐야 한다는 그 만두 맛집이 바로  굴림당 만두라고 해요. ​​ ​현재 진장 브나로드  만두 가게 굴림당은 주말은 대기가 있을 정도로 단시간에  만두 맛집으로 등극했답니다. ​그런데도 자만감 없이, 극 친절한 마인드를 보여주는  만두 가게라 여행자들뿐 아니라, 지역 주민분들께도 사랑을 많이 받는 입소문  맛집랍니다.​​ 미리미동국과 진장 브나로드 주변 관광지 거리 표시 핫플 데이트코스 3곳으로 미리미동국 외에 와 돌아보기 좋은 만두맛집 '굴림당'과 창한 청년 카페 '진장커피' 소품상점 미리네집 위주로 소개해 드렸는데요. ​​▶▶미리미동국 공식 블로그 바로가기 미리미동국 공식블로그 : 네이버 블로그진장 문화예술플랫폼  미리미동국에 오신것을 환영합니다.  땅에 풍부한 자원을 바탕으로 독자적인 문화의 꽃을 피운 '미리미동국' [체험및 예약문의 010-3587-6324 / 055-355-0306] 주소: 경남 시 남천강변로 3길 3-4 주차는 시 내일동 강변주차장을 이용해주세요^^blog.naver.com ​밀앙 진장 브나로드 청년 가게들은 미리미동국 공식 블로그에도 상세하게 소개되어 있으니 만나보시면 좋을 것 같습니다.​​👉여행인플루언서 낭만바다 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아해요. 경상남도 울산 지자체 기자단, 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com ​#핫플 #데이트코스 #소품상점 #소품상점미리네집 #미리미동국 # # #진장커피 #굴림당 #만두맛집 #미리미동국 #카페 #진장브나로드 
​(가볼만한곳)도시의누각 ​​​  ​​앞서 말했지만은 나에게 개인적으로좋은 기억이 많은곳이다.​​뭔가 안동시 같이 "하회마을" 이라는연상어가 딱 떠오르듯이나에게 "시"는 그런 경치좋고​느낌 좋은 도시라고 말하고 싶다.​​​오늘은 가볼만한곳 로 한번 가보았다.​​​​  경상남도 시 중앙로 324  ​​​유료 주차장이다.돈내야 한다.​빠른 속도로  둘러보기 하니나갈때 큰 동전 1개 비용이 나온다.(참고)​​ 주차장은 한산하다.주말은 바쁠지 모르겠다.​유료 주차장인게 조금 아쉽다.​​​​​​​ 주차장 뒷쪽(화장실편 뒷쪽)으로 가면소나무로 조경이 되어 있고, ​​​​​ 첨보는 신박한 계단을 보게 된다.대각선은 평지로 장애인이 오를수 있도록되어 있는데, 계단을 보자마자​좋은 아이디어라고 생각을 했다.​​계단으로 오르락, 내리락 하는것 보다평으로 되어 있는 사선으로 걷는게조금 더 편한것 같다.​​​​​​​​​ 사실, 노약자들이 오를수 있을까 라는 생각이 들정도로 계단수가 애법 많다.​젊다고 하기엔 내 나이도그렇게 만만치 않지만, 부담스럽다.이계단​​​​​ 계단을 다 오르서면  입구가 나오게 된다.​​​개방시간은 09:00 ~ 18:00(무료관람)​​​​​ 뭐뭐뭐뭐 라고 적혀 있다. 읽어 보길~~~ ​​​도시에 이런 강을 끼고 경치를 살필수 있는누각이 있다는것 만으로​도심속에 설레임을 유발한다.#가볼만한곳​ 휴 ...​많다 계단..​뭔가 초입구가 보인다.​​​본격적으로 를 살펴 보도록 하겠다. .​​##데이트코스​#여행​​​ ​ 앞쪽 대각선 "능파당"에서찍어 보았다.​​#능파당​​​​​​ 에서 바라본 강​ 능파당의 모습이다.​강을 바라보는 방향으로왼쪽이 능파당​오른쪽이 침류각이다​​#침류각​​​ 능파당에서 입구쪽 바라본 모습​​ 봄이다.꽃들도 하나둘씩 피어올라새들도 속삭인다.​​​​​​​​ 키가 작아서 인지평지에 서서 보게 되면( 밑) 강이 잘 안보인다.​대나무가 있는데​​​ 여기서"임금님 귀는 당나귀 귀~~"라고 할뻔​​​​​​​​  앞터에는소나무와 각종 조경식물들로 조성되어 있다.​​​​​​​​​ ​사실 의 메인은 여기가 아니라강을 바라보는 풍경이 아닐까 싶다.​​​​​​​​ ​화살던지기와 링 넣기 등다양한 체험 활동을 할 수 있도록 되어 있다.​​​   천진궁에 대한 설명이 쭉 나와 있다.​​​​  이쪽 바닥이 엄청 신기하게 되어 있었다.에 석화라고 불리는데​비가 오고 난뒤에 더 선명하게 보인다고 한다.​​우연찮게 잘 본것 같다.꼭 한번 직접 눈으로 보길 권한다.​​​​​ 천진궁으로 들어 가는 입구 ​?​​​​ ​​​​​ #천진궁​ 바로 뒤에 위치한 천진궁 모습이다​​천진궁에는 단군의 영정과 역대 8왕조의위패가 모셔진 곳이다.(네이버 지식백과 출처)​​​​ ​주변경치를 살펴 본다.​​​​​​​ 천진궁에서  방향으로 바라본 모습​​​​​​ 천진궁 오른쪽편에 조성된 조경지​​​​​​​ ​석등이 보이고, 전체적으로 관리가 잘 이루어 지고 있는​​가볼만한곳 ​​​​​​ 내려 가는 입구쪽에서 를마지막으로 찍어 보았다.​미세먼지가 많은날이라날씨가 그렇게 화창 하지 않았던것 같다.​​​​​​​​  정작 중요한 에는 올라가 보지 못하고강의 전경 또한 보지 못했네.​​개인적으로 많이 아쉽다.​​​​​​ 잘있어 ​여름 날씨 좋은날다시 한번 더 올께​안녕!!!!!!!!​​​  ​​​ ​ 
​ ​  ★추천코스:  미리미동국→→위양지→아리랑우주천문대→기상과학관  여름과 함께 매서운 더위가 찾아오고 있습니다.경남 은 사시사철 얼음이 언다는 ‘얼음골’로 유명한데요.사실 에는 얼음골 외에도 즐거운 장소들이 가득하답니다.뜨거운 여름을 편안하고 시원하게 만들어 줄 으로의 여행, 지금 출발합니다!​​ 미리미동국 ​과거 삼한시대의 변한에 딸려 있던 12개의 부족 국가 중 하나인 '미리미동국'은 이곳 에 위치했었던 것으로 추정되고 있는데요,이곳 '진장 문화예술 플랫폼'은 이 미리미동국의 이름을 딴 예술 공방입니다.​또한 지명이기도 한 '진장'에는 조선 시대의 군사들이 진을 치고 무술을 연마했던 장소라는 의미가 들어 있어,날아와 박힌 화살과 깃발, 망루 등을 세워 공간을 꾸몄다고 합니다.​  ​ 가볼만한곳, 미리미동국에는 시의 공모를 통해 선정된 10여 명의 작가님이 입주해 있는데요,밀성관과 추화관, 미리벌관, 밀주관까지 네 개의 구역에 작가들의 공방이 흩어져 있습니다.​  ​미리미동국은 사람들이 떠나고 비어있는 6~7개의 폐가를 개조하여 만들었는데요.이 공간을 위한 인테리어 또한 미리미동국에 입주한 작가들이 직접 참여했습니다.덕분에 인테리어에 다양한 예술이 활용되어, 전시회를 감상하는 느낌으로 즐겁게 구경할 수 있습니다.​  ​각각의 공방에서는 자수공예와 캘리그라피, 가죽공예부터 도자공예와 은공예까지 다양한 체험을 진행할 수 있는데요,하나같이 아이처럼 즐겁게 웃으며 작업에 대해 설명해주시는 작가님의 모습에 체험이 한층 더 즐겁게 다가옵니다.​  ​체험을 통해 진행되는 것은 주로 간단한 소품이나 장신구의 제작인데요.최근에는 미리미동국을 찾는 여행자들이 늘어나면서 원데이클래스 형식의 체험이 많이 이루어지고 있다고 합니다!​ 가볼만한곳, 미리미동국에서의 체험을 통해 나만의 소품이나 장신구, 그리고 에서의 잊을 수 없는 추억까지 만들어 보시는 건 어떨까요? : )  위치 : 경남 시 남천강변로3길 3-4입장료 : 무료 입장, 공방 별 체험 비용 상이운영시간 : 매일 오후 1시~ 6시 / 월요일 휴관전화번호 : 055-355-0306*자세한 정보는 아래 블로그 링크 참조진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 미리미동국 공식블로그 : 네이버 블로그미리미동국에 오신것을 환영합니다.  땅에 풍부한 자원을 바탕으로 독자적인 문화의 꽃을 피운 '미리미동국' [체험및 예약문의 010-3587-6324 ]주소: 경남 시 남천강변로 3길 3-4주차는 시 내일동 강변주차장을 이용해주세요^^blog.naver.com ​​ ​시내를 둘러싸며 잔잔히 흐르는 강, 그 한 쪽의 절벽에 있는 가 의 풍경을 더욱 아름답게 만듭니다!​는 과거 신라시대에 '영남사'가 있던 자리에 세워진 누각인데요. 는 남원의 광한루, 진주의 촉석루와 함께 우리나라의 3대 누각으로 불리고 있습니다. 고려 시대에 지어진 후 화재로 인해 한차례 소실되었다가 19세기 중반에 다시 지어져 현재까지 이어져 왔습니다.​ ​많은 사람이 의 그늘에서 햇볕을 피해 시원한 강과 도시의 풍경을 감상하고 있었습니다.사람들이 오가기 편한 도시의 중심에 있어, 는 현대의 시민들과 가깝게 맞닿아 있습니다.​  ​에서 현대판 신선놀음을 즐기는 기분을 들게 하는 것은 단순히 에서 보이는 강과  도시의 풍경뿐만이 아닙니다.매주 토, 일요일 오후 3시에는 의 마당에서 백중놀이나 감내 게줄 당기기, 법흥상원놀이, 작약산 예수제 등의 무형문화재 공연이 펼쳐지기도 해 시원한 그늘에서의 휴식을 한층 더 풍성하게 만들어 줍니다.​  ​맞은편에서는 만덕문과 천진궁이 와 마주하고 있는데요. 천진궁은 과거 객사 건물의 일부이며 이곳에는 단군의 영정과 역대 여덟 왕조의 시조 위패를 모시고 있습니다.​  ​ 가볼만한곳, 와 천진궁을 지나면 의 반대편 입구와 '아리랑'의 가사가 새겨진 비석 옆으로 산을 타고 올라가는 계단이 나타납니다.그리 길지 않은 계단의 끝에서는 임진왜란의 의승병으로서 큰 역할을 한 사명대사 '유정'의 동상까지 만나볼 수 있습니다!  위치 : 경상남도 시 내일동 39*무형문화재 상설공연 일정(예정)작약산 예수제: 9/13, 10/4감내 게줄당기기: 9/6, 9/19 백중놀이: 9/5, 9/20 법흥상원놀이: 9/12, 10/3※우천시 10월 첫째 주 이후로 순차적 연기경상남도 시 중앙로 324  ​​ 위양지​ 위양리에는 매년 5월 즈음, 이팝나무가 호수 근처를 가득 뒤덮어 관광객들의 발길이 끊이지 않는 위양지가 있습니다.  가볼만한곳, 위양지는 신라시대에 농업용수를 목적으로 만들어진 저수지로, 그 이름에는 백성들을 위한다는 뜻이 담겨 있다고 합니다.​  ​잔잔하고 조용하게 흔들리는 물가의 반영이 마치 거울을 보는 듯한데요.호수를 둘러싼 이팝나무는 져버렸을지 몰라도 아름다운 호수의 모습이 항상 위양지에 남아 있어, 정해진 시기 없이 사람들의 발걸음을 불러 모으고 있습니다. 봄에는 하얀 이팝나무가 있듯이 여름의 싱그러운 초록과 가을의 울긋불긋한 단풍, 그리고 겨울의 설경까지, 자연으로 둘러싸인 위양지는 그만큼 매 계절마다 색(色)다른 매력을 보여준답니다.​  ​위양지는 최근 SNS를 타고 감성스팟으로 많이 알려지고 있습니다. 위양지에는 2개의 포토 스팟이 있는데, 산책로를 거닐던 중 심심치 않게 만날 수 있는 등이 굽은 나무와또 다른 하나가 바로 저수지 안쪽에 위치한 작은 정자 '완재정'입니다.​  ​입구의 시작점에서 다리를 건너 들어오면 작은 정원들과 함께 완재정을 만날 수 있는데요. 저수지를 향해 열린 문턱은 고택의 분위기가 주는 아름다움과 위양지의 아름다운 반영을 한 번에 담을 수 있습니다.​나무 그늘로 뒤덮인 산책로를 걸으며 인생샷까지 남겨 보는 건 어떨까요?  위치 : 경남 시 부북면 위양리 294번지위양지경상남도 시 부북면 위양리 ​​ 아리랑우주천문대​ 가볼만한곳, 아리랑 우주천문대는 지난 5월! 바로 옆의 국립기상과학관과 함께 새롭게 개관된 시설로우주와 관련된 전시와 체험은 물론 천체망원경을 통한 천체관측까지 가능한 체험형 시설입니다.​  ​아이들과 함께 오셨다면 입구에 준비된 학습지를 이용해 보시는 것은 어떨까요?학습지와 함께 구역마다 도장을 모으며 전시와 체험을 진행하면 더욱 효율적인 관람이 가능하답니다.​  ​아리랑 우주천문대는 총 4층의 구조로 체험과 전시가 가능한데요,1층에서는 '외계인과 만남'을 테마로 한 인공위성 모형과  고분벽화 등의 전시가 픽션으로 만들어진 이야기와 함께 진행되고 있어 과 우주의 이야기에 금세 빠져들 수 있습니다.​  ​2층에서는 본격적인 체험 활동이 시작되는데요, '미리벌호'에 탑승해 타이탄 행성으로 이동하는 짧은 영상을 시청하면 VR 체험을 통해 타이탄 행성을 탐험해 볼 수 있어 사실감 넘치는 체험을 즐겨볼 수 있어요!​  ​또한 2층에서는 천체투영관을 체험해 볼 수 있어요. 돔 형 스크린에 360도로 별자리의 영상들이 투사되어 대낮에도 사실감 넘치는 밤하늘과 별자리들을 감상할 수 있고, 단순히 하늘을 투사하는 것이 아닌 해설사님과 함께 실시간 퀴즈도 진행되니 꼭 한번 체험해보시길 추천해 드립니다!​  ​뭐니 뭐니 해도 우주천문대에서의 하이라이트는 역시 천체관측이라고 할 수 있겠죠?아리랑 천문우주센터의 4층, 주 관측실과 보조 관측실에서도 천체망원경을 이용한 천체 관측이 가능한데요,​보통 천체관측은 밤에만 가능하다고 생각하는 분이 많지만이곳 아리랑 우주천문대에서는 낮에도 천체망원경을 통한 우주 관측이 가능하답니다.그 중에서도 주 관측실에서는 관측하고 싶은 행성을 말만 하면 망원경에 탑재된 인공지능이 스스로 돔을 열고 행성을 찾아 관측을 도와주는 신기한 경험을 할 수 있어요!​방문 시간에 따라 관측 가능한 요소가 달라질 수 있으니 참고하시길 바랍니다.  위치 : 경남 시 대공원로 86입장료 : 성인 4,000 / 학생 2,000 ( 시민 50% 할인)천체투영관 성인 2,000 / 학생 1,000야간프로그램 성인 6,000 / 학생 3,000운영시간 : 10:00~22:00 / 월요일, 신정 및 명절 당일 휴무우주천문대ㅣ아리랑 우주 천문대스킵네비게이션 본문바로가기 주메뉴바로가기 검색하기 전체메뉴보기 우주천문대 소개 시설정보 이용안내 프로그램 알림마당 연계관광지 English 정지 아리랑 우주천문대 하늘이 더 가까워지는 곳. 아리랑 우주천문대 아리랑 우주천문대 국내 최초, 국내 유일, 외계행성 및 외계생명 특화 천문대 아리랑 우주천문대 지구 밖, 미지의 친구를 찾아서! 아리랑 우주천문대 하늘이 더 가까워지는 곳. 아리랑 우주천문대 아리랑 우주천문대 국내 최초, 국내 유일, 외계행성 및 외계생명 특화 천문대 아리랑 우주천문대 지구 밖, 미지...www.miryang.go.kr ​​ 기상과학관​우리나라에는 4개의 국립기상과학관이 있는데요. 이곳 의 국립기상과학관은 천재지변이나 기상에 관한 다양한 전시와 체험이 진행되고 있습니다.​입장 전 RFID 카드를 받아 이름과 이메일 주소, 연락처 등을 등록해 두면 기상과학관에서의 체험이 끝난 뒤 체험 기록과 사진 등의 자료들을 이메일로 받아볼 수 있어요!​   ​ 기상과학관은 1층의 기상현상관과 2층의 기상예보관, 기후변화관으로 구성되어 있는데요.1층의 기상현상관에서는 무지개와 구름, 토네이도 등 다양한 기상 현상을 게임과 시뮬레이션 등의 다양한 방법으로 체험해 볼 수 있고,사시사철 얼음이 생기는 의 '얼음골'에 대한 체험까지 가능합니다!​  ​1층에서의 체험을 마치고 2층으로 올라오면 기상예보관이 나타납니다.기상예보관에서는 실제 기상청에서의 '국가기상센터'와 방송국의 일기예보 스튜디오를 재현해 두었습니다.전국 각지의 기상청에서 화상 회의를 하는 과정과 일기예보 방송 체험이 가능해 날씨가 우리에게 전달되기까지의 과정을 생생하게 체험해 볼 수 있답니다.​  ​기상예보관에서의 체험을 끝내면 마지막 상설전시관인 기후변화관으로 넘어가게 됩니다.이곳에서는 날씨의 평균값인 기후에서 최근의 기후변화에 이르기까지의 과정을 영상과 게임, 전시 등을 통해서 알아볼 수 있습니다.​  ​기획전시관에서도 VR과 AR을 포함한 각종 체험형 전시가 진행되고 있어,최근 우리나라에서도 안심할 수 없게 된 ‘지진’이라는 천재지변에 대해서 누구나 쉽게 경험해 보고 대처방법을 익힐 수 있답니다.*VR 체험은 사회적 거리두기 실천을 위해 체험이 일시정지된 상황입니다.  위치 : 경남 시 대공원로 84입장료 : 성인: 2,000 / 학생 1,000 / 단체 1,000운영시간 : 10:00~17:30 / 월요일, 신정, 명절당일 휴관전화번호 : 055-981-7370공지사항 자주묻는질문 더 보기 충주  2020.07 16  국립기상과학관 천리안위성 체험교육 운영안내(7/25~8/31) 자세히보기 > 2020.06 27  국립기상과학관 6월 28일 운영안내 자세히보기 > 2020.06 20  국립기상과학관 날리기 페스티벌(2020.06.28.(일) 10:00~17:00) 자세히보기 > 2020.06 10  제1회 국립기상과학관 사생대회 개최 (2020.06.27.(토) 10:00~15:00) 자세히보기 > 2020.06 11 충주 국립충주기상과학관 휴관일 안내 자...science.kma.go.kr  ​​★모두가 건강한 일상으로 돌아오는 그 날까지!아프면 3~4일 간 집에서 머물기, 두 팔 간격 안전거리 지키기 등 사회적거리두기 수칙을 꼭 지켜주세요 : )   글, 사진다님 4기 설광현 
​ 여행 가볼만한 곳  ​​안녕하세요유진이맘 입니다​  ​​ 가보셨나요?부산사는 저는 이 멀지도않고당일로 근교 여행하기 딱 좋더라구요 위양지 갔다가 멀지않아서 함께 가보았답니다​​ ​​주소: 시 내일동 57주차가능하고 입장료는 무료예요​ ​​는 우리나라 보물 147호 라고 합니다평양 부별루, 진주 촉석루 와 함께 우리나라 3대 명루에 속한다고 합니다​​ ​​조선시대 후기 대표 건축물이라고 합니다​조선시대 군의 손님을 머물게하던밀주관의 부속건물로최초의 는 고려시대 말에 군수 김수라는 분이신라시대의 절 영남사 터에 같은 이름의 누각을 지었다고 전해진다고해요​​ ​​​이후 조선시대를 걸치면서 여러차례 증축과 임진왜란등 전란때의 화재, 역대 부사의 중건등을 거쳐1844년에 다시 세워져 지금 현재에 이르고 있다고 합니다​​  ​​주차장에 주차하고 조금만 올라가면 도착하는데요​오랜세월이 지나 그런지화려하거나 웅장하기보다긴 시간 세월의 풍파를 다 견디고 아직 건재하고 있는 고풍스러움이 느껴지더라구요​​ ​​​날씨가 너무좋아서 (살짝더운날씨)햇빛에 서있기만해서 힘들었는데에 올라서니와 너무너무 시원한 바람이 맞이해 주네요탁트인 전경이 너무나 좋더라구요​ ​​강변이 쫙 펼쳐지면서좀더 일찍 왔으면 벚꽃이 만개한 절경을 볼수있어서 더욱 좋았을것 같아요​​ ​​강변에 오리배도 다니고 ㅎㅎㅎ의 경치를 내려다 볼 수 있어서 너무 좋네요​바람이 너무 시원하고 청량해가족들과 한참을 누각 마루에 앉아서이야기나누며 쉬었답니다여행온 많은 분들이 기둥마다 몸을 기대고앉아저희처럼 쉬고 계시더라구요이런 시원함에 쉽게 발을 떼기가 어려울것 같아요 ㅎㅎ 여행 가볼만한 곳  ​  ​누각 앞마당도 꽤 넓어서 너무 좋네요그늘이 없이 햇볕이 내려쬐니좀 뜨겁긴 해도여기저기 사진찍는 분들이 참 많죠​ 여행 가볼만한 곳   ​​옆으로 를 지키고 있었을 것만 같은소나무 한그루에 진짜 멋지더라구요​   여행 가볼만한 곳  ​​가족들 쉬는동안 저는 천진궁을 들어가봤어요단군을 모신곳 같은데어렸을적 수학여행이나 답사 가면참 많이보고 공부했던 기억이 나네요​​ ​전문적으로 사진찍으시는작가로 보이는 분들이 많이들 오시네요​​  여행 가볼만한 곳  ​이 영화 <> 이후에더 많이 알려지고 전국에서 여행으로많이들 다녀가시더라구요다 알지못해서 그렇지정말 전국에 이렇게 숨은 아름다움을 지닌많은곳들이 있을것 같아요​​​ ​sns가 발달해서숨겨진 많은곳들에 많은분들이 다녀가고알려지고 했으면 좋겠다는 생각이 듭니다​​# #영행지 #가볼만한곳#​​ 여행 가볼만한 곳  ​ 
20년 12월 30일, , 청도에 걸쳐 있는 운문산 등산가는 길에 에 들려 명소 몇군데를 둘러 보았다.4시간여 걸친 장거리 운전을 하여 도착한 , 우선 아리랑시장에 들러 늦은 점심을 해결했다.비를 맞지 않도록 돔 형태의 천정에 조명도 밝아서 깔끔한 재래시장.​TV 는 잘 안보지만 TV에 나온 맛집이라 하니 찾아 가 보았다.허름한 진짜 시장통의 조그만 돼지국밥집.​어디에서나 봄직한 TV 소개 게시판과 유명인 싸인..​늦은 식사를 하시는 할머님이 사장님이신듯..섞어국밥을 주문했다. 간단한 반찬과 돼지국밥. 돼지국밥을 즐겨하기 보다는 해장국이나 순대국을 먹는 편이라 다른 돼지국밥과 비교는잘 못하겠지만 수육도 많이 들어 있고 깔끔하게 시원한 국물맛이 좋았다.담배 한 대 필려고 시장을 벗어나와 주차할 만한 곳을 찾아 차를 세우고 보니 바로 옆에 한옥들이 보였다.  관아지다. 건물들이 오래되어 보이지는 않았고 관아지라고 명칭이 붙은 것을 보면 관아가 있던 터에다  옛날 관아를 재현해 놓은 것으로 보였다.입구에 공덕비들이 즐비하고..아마도 관광용으로 형틀도 만들어 두었다.  곤장체험.. ㅎㅎ간단히 사진 몇 장만 찍고 로 향했다. 명소인 는 관아지에서 멀지 않아 차를 두고 걸어가다보니 한낮인데도  기온이 너무 낮은데다 바람까지 매서운 최고 추운날이라 5분도 안되는 거리지만 얼굴이 얼얼하고 귀가 얼었다.  ㅠㅠ.. 단군위패가 모셔져 있다는 천진궁도 사진만 한 컷...에서 보이는 강 주변 풍경, 겨울이라 시원한 느낌은 있는데 그리 멋지게 보이지는 않았다.시내가 전체적으로 조망되고..입구로 나오다 보니 아리랑 노래비가 있었다.  야경이 멋지다고 하니 밤에 다시 오기로 하고 다음 목적지로 월연정을 내비에 입력하고 길을 나섰다.  월연정이면 밤에 달 뜰때 맞춰서 가봐야 했었나.. ㅎㅎ꾸밈없이 소박한 월연대지형지물을 이용하여 석축을 쌓고 지어져 있다.월연대에서 멀리 보이는 풍광월연정을 나와 다시 시내로 예쁜 공방들이 모여 있다는 미리미동국으로...주말엔  체험교실도 운영하고 한다는데, 주중이고 또 코로나떄문에 운영이 안 한지 꽤 오래된 듯 을씨년스럽기까지 했다.그래도 주변의 마을 곳곳의 담장에는 예쁜 벽화들이 있어 눈요기거리가 있었다. 따뜻한 봄날에 오면 참 어울릴 것 같다는 생각을 해 보면 짧은 산책을 마쳤다날이 어두어져지고 있어 부랴부랴 위양지로 향했다. 시내에서 차로 15분정도의 거리 농촌마을에 있는 오래된 저수지이다.신라시대때 농업용수를 위해 축조한 저수지로 말 그대로 백성을 위하는 저수지, 위양지...위양지가 써진 조명과 함께 포토존도 있고 조그만 정자 뷰포인트도 만들어져 있었고..날이 저무는 저수지의 풍경이 한가로웠다.저녁 노을이 물들어가는 위양지를 따라 만들어진 산책을 거닐어 보았다. 조명시설이 되어 있고, 음악까지 흘러나오고 있었다.젊은 친구들에게는 나름 데이트코스로 좋을 듯, 지금같은 겨울만 아니면...한가로운 겨울 저수지 풍경을 즐기기에는 날이 너무 차서 종종걸음으로 한바퀴 돌며 사진 몇 컷만 대충대충 찍어 보았다.  잘 찍으면 멋진 그림이 될 것도 같지만 손이 시려서 도저히 카메라 모드를 설정하고 할 겨를이 없었다. 스마트폰이라 별로 조정할 수 있는 것도 없었지만..해가 지고  야경을 보러 다시 시내로... 형영색색 빛나고 있는 남천교 무지개 다리를  한참을 보다 쪽으로 찾아가 보았다. 남천교 무지개 조명 동영상 교 근처에 차를 세우고 무지개 다리 조명과 를 감상했다.는 축제 행사 때가 아니어서인지 단조로운 조명으로 흰 성처럼 빛나고 있다. 반면 무지개다리는 조명이 순간순간 변하며 물에 반사된 빛과 함께 멋진 풍경을 보여 주고 있었다. 시린 손을 참아가며 스마트폰으로 촬영을 해 보았다.교 무지개 조명과  야경 2020년 세밑에 의 나름 유명 를 추운 날씨와 한정된 시간때문에 주마간산으로 살펴 보았다.100개 명산을 다니느라 전국을 다녔는데 등산만 하지 말고, 조금 더 시간을 내어 이렇게 각 지방의 명소를 조금씩이나마 둘러 보았으면 좋았을 것을 하는 생각이 든 하루였다. 하필 년중 최고 추운날이라 명소 탐방하기에는 적절한 날은 아니었지만 그래도 보람찬 하루였다.
 아리랑 대공원에서 아이들과 신나게 놀고 그냥 집으로 돌아가기 아쉬워서 어디 가볼만 한곳이 없을까??그래서 찾아간곳 바로   경상남도 시 중앙로 324  가을의 끝자락에 방문한 곳이라 제법 경치가 좋았다 ​​ 에 해지기 전에 갔다왔었는데 여기서 빛축제 같은걸 준비하는듯했다저녁 시간이 훨씬 더 이쁠것 같은 느낌적인 느낌?^^​그리고 주변에도 화려한 led 장식이 꽤 많이 되어있었고특히  에 올라가기전 주변에 전통시장?전통문화시장 같은곳이 있던데 여기 구경하는 재미도 쏠쏠했다^^​  한번은  특히 저녁에 한번 가보시는걸 추천^^​​​​♬​​​​FUJIFILM LENS SYSTEMS​X-TRANS CMOSX-T3 X series​xf 56mm F 1.2 SUPER EBC R ​ ​(클릭하시면 홈페지로 이동합니다^^) 
 ​위치: 경상남도 시 중앙로 324입장료 X주차장 O안녕하세요 :) 지난주 당일치기  여행에서 다녀온  포스팅을 시작할게요! ​이날 비가 와서 사진이 좀 흐린점은 감안해주세요 '^'​  ↑   바로 옆에 주차장이 있어요. 위 사진 왼쪽이 주차장이에요. 저희는 그것도 모르고 언덕 밑에 주차하고 열심히 걸어 올라감...^^언덕 위에 위치하고 있으니 꼭 올라가서 주차하기!!!​ 딱 봐도 세월의 흔적이 느껴지지 않나요?과거 전쟁에서 훼손되어 1844년에 다시 중건한 것이라고 해요. ​지금은 의 대표적 이자 필수 관광지가 되었죠 :)  오시면 꼭 들려보세요 ​ 이 영남 제1루 현판도 1843년에 쓰여진 거라고 하더라구요. :) 영남 제1루라니, 영남지역에서 제일가는 누각이라는 뜻이겠죠? '0' 비가 와서 그런지 사람이 저희밖에 없었어요. :) ​위에 현판은 강성여화 라고 쓰여 있는데, 강에 지어진 성()가 마치 그림같다는 의미라고 하네요. 정말 그림같은 경치 같이 감상해봐요 ~​ 날씨가 좋았더라면 뷰가 더 좋았을텐데 좀 아쉬워요 ㅠㅠ그래도 저 탁 트인 강 뷰 정말 예술이더라구요 ㅎㅎ 시내도 한눈에 내려다보여서 야경보러 와도 아름다울 것 같아요. 입장료도 따로 없어서 다음에는 하루 두번 꼭 와봐야겠어요 ㅎㅎ 강 경치 보이는게 너무 예쁘죠..​비도 추적추적 와서 더 운치있더라구요...이런데서 책 읽으면 정말 천국일 것 같아요. ​  뒤쪽에는 <천진궁>이 위치하고 있는데요 이곳에는 단군을 비롯한 창국8왕조의 위패가 모셔져 있어요.저도 들어가서 경건한 마음으로 절 하고 나왔습니다. 마음이 절로 경건해지더라구요. :)  강쪽 말고 뒤쪽으로도 경치가 참 아름다워요.​ <후기 3줄 요약>1. 3대 누각 2. 강 한눈에 보이는 경치3.  로 무조건 추천!경상남도 시 중앙로 324  ​ 
2022년 4월 9일 탱자와 미녀3인방의 생애 두번째 여행 이야기 입니다.은 생각보다 가깝습니다.한시간 운전하면..  위양지 의 대표적인 관광지 위양지에 가서 호젓한 가운데..산책을 할수가 있고​그리고 바로 10분거리에. 퇴로고가마을퇴로리 란 곳에 주민들이 실제로 거주하고 있는 고가마을이 있어서 여기도 제법 큰 산책길이 형성이 되어 있습니다.이정도 구경하면이제 커피한잔 생각나죠? 카페 아뜰리에그러면..고가마을 안에도 카페가 있는데..탱자가 점찍은 곳은 ..근처에 카페 아뜰리에 였습니다.  그리고..다음 목적지가 원래 가산 저수지 였는데..지나가면서 보니..위양지를 가보고..또 갈만한 곳은 아니겠다 싶어서 그냥 차를 타고 지나쳐서,  주차장에 이르렀는데요. 가 크게 인기 있는 곳은 아니지만..그래도 토요일 오후 되니...좁은 주차장이 금방 꽉 차버리더군여.그래서 그런지..여기 사정을 잘 아는 분들은.주차장까지 올라가기 전에 그냥..길가에..주차를 하고 올라가는것 같았습니다. 에 들어서는 순간..뭔가 엄청나게 많은 행사를 하고 있었는데요.뭐..여기 그리 오래 있을것은 아니라서..그냥 신경끄고 들어가서.. 두둥.. 누각에 올라가니..이렇게 영남 시내가 한눈에쫘악... 요쪽으로는 못내려가게 되어 있네요.. 이날 이상고온 현상으로 날씨가 무척 더웠는데요..누각에 오르니..그늘지고 바람이 엄청 불어서..금방 추워질 정도 였습니다.5월되면..시원해져서 더 인기 좋을듯..​  는 크게 가 있는것은 아니지만..장소도 넓고..사방이 탁 트여있어서.. 여행중..잠시 쉬어 가기 좋습니다. 나무 바닥이 삐그덕 거리고..기둥도 고풍스런 멋이있어서..역사의 현장에 와있는 느낌이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 나오면서 몇장 사진찍은 것입니다.12시반쯤되어서 나오려니..그때서야..관광객들이 한둘씩 몰려 들기 시작을 하네요.​ ​  에 가면 만 있는게 아니라.. 이렇게..가벼운 등산 코스가있는데..미녀3인방 언니들이..걷는거 별로 안좋아해서..패쓰..이제 밥묵으러 갑시다용^^#여행#​ 
안녕하세요^^​은 김해와 행정구역을 이웃하고 있는가까운 지역입니다.​ 표충사와 재약산, 얼음골, 케이블카 등훌륭한 문화유산과 자연환경을 경험하러방문하시는 사람들이 많은데요,​이 자랑하는 여덟 가지 아름다운경치 중에 첫 번째가 라는 사실을아시는 분은, 많지 않으리라 생각됩니다. 예로부터 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 이름이 높았던, 는 제가 사는 김해와 가까워서, 자주 방문하게 되는 아름다운 공간입니다. 누구에게나 가슴 설레는 추억이 함께하는장소와 공간이 있을 텐데요,저에게 는 그런 곳입니다.​처음 를 방문한 것은,마산에서 고등학교를 다니던 시절,고교 1학년 겨울 방학 때였습니다.​당시 친구들과 표충사와 재약산 사자평 방문을 위해 을 찾았는데요, 너무 오래전이라 기억이 가물가물합니다.​마산에서 표충사로 바로 가는 시외버스가없어서,  부근에서 표충사로 가는 버스를 갈아타야 했던 것 같습니다.​버스가 많지 않던 시절이라,버스를 갈아타면서 자연스레 대기시간이길어져, 우연히 를 방문하였는데요,​강변 절벽 위에 당당한 모습으로자리한, 기와지붕의 거대한 건물.​너무 아름다웠습니다.​너무 감동적이었습니다. 이후로 을 방문할 기회가 있을 때마다를 찾았었고, 느끼는 감동도 처음의 그 느낌과,크게 다를 바가 없었습니다.​시대의 변화로 의 안과 바깥도 정비를 거듭하여 왔지만, 전체적인 인상은 그대로이듯이 말입니다.   출입구에 설치되어 있는, 8경  야경을 소개하는 안내문입니다.​조명 기법의 발달로 인하여,낮 시간대보다 밤의 경치가 더 아름다운 곳이우리 주변에 많이 늘어나고 있습니다.부지런해야 좋은 곳을 많이 볼 수 있습니다. 로 올라가는 출입구인데요,돌계단과 그 사이에 경사로를 같이설치한 것이 보기 드문 광경이라,긍정적 인상을 받았습니다.실제 모습도 아주 멋지고요.​걷는 것이 불편한 어르신들은경사로를 많이 이용하셨습니다.  본루의 당당한 모습입니다.​튼튼한 나무 기둥이 넓게 배치되어 있고,  하늘로 날아오를 듯이 위로 꺾은팔작 기와지붕의 모습에서 웅장한 기세와 아름다움이 느껴집니다.  앞마당에서는 법흥 상원 놀이가진행되고 있었습니다. 법흥 상원 놀이는 단장면 법흥 마을에서 전해오는데요,마을의 안녕과 풍년을 희망하는 전통 민속놀이입니다. 을 상징하는 마크에 표기된'해맑은 상상'이 내포한 의미가 많을텐데요,  ​그중에는 쨍쨍한 햇빛도 들어있을 것이니,땡볕의 뜨겁고 화끈한 기온에 참가자들께서 고생을 많이 하셨습니다.​  구름 한점 없는 쨍쨍한 땡볕입니다.  본루의 바닥 모습인데요,웅장한 기둥들의 모습 또한 재미있는였습니다.  뒤쪽 담벼락과 강입니다.​강은 강폭도 넓고, 수량도 풍부해서오리배가 오가는 선착장이 설치되어 있고,주변으로 수변공원이 잘 조성되어 있어, 시민들의 소중한 문화, 휴식 공간으로 사랑받고 있습니다.  본루에 오르면,여러 가지 한자로 쓰인 글자들이 있는데요,그것의 내용을 설명하는 안내문입니다. 본루에 올라 바라보는 강 주변의아름다운 모습입니다.  본루 출입구에서 바라본모습입니다.​넓게 펼쳐진 마루바닥을 보는 순간,속으로 아～아～하는 감탄사가쏟아지는데요,​본루에 올라 둘러보는 강과 주변의 아름다운 경치는,​'영남제일루'라는 표현으로도부족하다고 느낄 수도 있겠습니다. 강의 시원한 바람을 맞으며,에서 조망하는 경치도 좋지만,천정에 붙어있는 글자들의 의미를 생각해보는 것도 큰 재미가 있었습니다.  시원한 바람 맞으며 주변 경치 구경하느라,시간이 어떻게 가는지도 몰랐습니다. 나무로 만든 넓은 의 마룻바닥을자세하게 살펴보면서, 가로와 세로, 직선의 의미가 새롭게,재미있게 다가왔습니다.​그러면서예전 마루가 있는 집에서 살던 시절이 생각났습니다.​대문을 열면 똥개가 반갑다고 꼬리를 흔들었고, ​소를 키우는 집에는 두어칸의 소 마굿간과소죽을 끓이는 커다란 가마솥도 보였으며,​옆으로는 리어카, 자전거, 지게와 농기구 등이 나란히 자리하고 있었고,​상추와 고추, 정구지, 깻잎 등을 재배하는자그마한 텃밭도 있었지요......ㅎㅎ～ 오후 2시.​살랑살랑 불어오는 시원한 강바람이,앞마당에서 펼쳐지는 법흥 상원 놀이를구경하시던 할머니들을 졸리게 만들었는지,한 분, 두 분 차례로 마루에 누우셨습니다.​점심 식사 후 졸음도 쏟아지고,시원한 강바람 부드럽게 불어오는데,잠시 쉬어가도 좋지 않겠습니까?​충만하고 여유로운 순간이었습니다.​감사합니다.​  ​ 
2022년 2월 15일 화요일​예정에 없었는데스카이로드에서 너무 가깝길래그냥 가기 아쉬워 들렀다. 계단이 아닌지그재그 길을 따라 올라갔다. 길이 재밌다. 는조선시대 도호부의 객사 부속 건물로손님을 접대하거나주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 건물이다. 지붕이 여러 단으로 낮아지면서부속건물과 연결되는 것이 독특하다. 중충(重層)으로 되어 있는 외관이크고 우람하다. 넓은 강이 보이는 절벽 위에 자리잡아경관도 아름답다. 예전에 왔을때는 축제기간이었던 터라복잡하고 어수선해 오래 머물지 못했는데오늘은 한적하니 좋~다.​​ 에서 마주보이는 곳은 천진궁이다. 만덕문우리나라 시조인 단군을 비롯해8대 왕조의 시조 위패를 모셔둔 사당이다. ​​ 작곡가 박시춘선생의 옛집이다. 대표곡을 보아하니신라의 달밤, 낭랑18세, 이별의 부산 정거장 등등나에게도 익숙한부모님 세대의 애창곡들이다.한국가요계의 거목이셨네...ㅎ​​ 박시춘선생 옛집을 나와옆 돌계단을 오르니 이 나무에 빌면 사랑이 이루어진다는사랑의 나무 연리지가 나오고.. 사명대사 유정 동상거기서 조금 더 올라가면작은 공원과 사명대사의 동상이 있다.사명대사는임진왜란때 승병ㆍ의병을 일으켜 나라를 구한출신 고승이다.​​ 동상을 보고 샛길 쪽문으로 연결된무봉사로 들어간다. 무봉사는통일신라 혜공왕 9년에법조스님이 영남사에 딸린 암자로 지은 절이다. 언덕 높은 곳에 위치하니풍경이 아름답다. 무량문입구로 나간다. 무봉사..큰 봉황이 날아와 앉은 자리에암자를 만들었다는 설화에 따라봉황이 춤춘다는 이름이 붙었다고..​​ 이어서강쪽으로 내려가는 계단을내려가다보면.. 정절문아랑각이 보인다.조선 명종때정절을 지키려다 억울하게 죽은전설의 주인공 아랑을 모신 사당이다. 아랑각에서 내려다본 풍경은아파트로 따지면 저층뷰~~ㅎ성큼 가까워진 강도 아름답다..♡​​오늘은  주변을 두루두루 둘러봤다.주변에 , 이야기거리가 이렇게 많을줄이야..지나쳤으면 아쉬울 뻔..ㅎㅎ​​​​ 
여름밤 밤마실 밤 나들이 기차여행도 좋아!   주변  6월  차 없는 거리여름밤 밤마실 밤 나들이,  주변에서 열리는  차 없는 거리 6월 행사가  내일동 중심상가에서 6월 26일(금)~6월 27일(토) 오후 6시~11시까지 양일간 열립니다. ​ 차 없는 거리 행사는 기차여행으로 방문하셔도 좋답니다. 역에서 시내버스로 10분이면 도착하는 에 하차하여, 낮에는   주변 관광지를 관람하시고 밤에는 즐거운 밤 마실 길 즐겨보세요.​ 지난겨울 크리스마스 팡팡 축제에 이어 여름에 밤 마실 길, 밤 나들이 컨셉으로 다시 찾아온  내일동 중심상가에서 열리는 차 없는 거리 행사  내용은 시 블로그에서 상세 내용으로 만나보세요!!​시 블로그에서 차 없는 거리 바로보기  가볼만한곳. 차는 없고  체험 거리 살 거리가 가득, 내일동 중심상가 6월  차 없는 거리에서 슬기로운 소비생활해요. 가볼만한곳 차는 없고  체험 거리 살 거리는 가득 6월 차 없는 거리는  내일동 중심상가에...blog.naver.com 저렴한 가격으로 어린이들에게 추억을 남길 수 있는  여행 체험 명소 미리미동국 체험존은 30가지의 다양한 예술체험을 즐길 수 있어요. 작가님들의 열정과 혼이 담긴 예술작품들을 놀라운 가격에 만나볼 수 있답니다.​   문화 예술인과 전문 예술인이 펼치는 다양한 공연이 펼쳐지는 특별 무대도 놓치기 아까운 에요.​ 10여 가지의 전통놀이 체험구간은 아이들, 청소년, 부모님, 할아버지, 할머니까지 연령 불문으로 즐길 수 있게 준비합니다.   에서 생산된 농산물을 직거래로 저렴하게 구매할 수 있는 농산물 장터와  푸드트럭 존, 치맥 파티존,  알뜰 주부들의 아나바다 알뜰 장터인 밀아클 존도 있습니다. 행사 구간은 에서 북성사거리까지예요. 모두 도보로 다닐 수 있는 부담 없는 거리랍니다. 출입구 방역과 열 체크는 필수로 하고요. 마스크 착용 안 하면 입장불가니 참고해 주세요.​2020년  차 없는 거리 행사는 지난 5월에 이어 이번이 두 번째 행사랍니다. 오는 11월까지 매달 마지막 주 금. 토 양일간 열릴 예정이니 기억해 주시고요. 내일 26일 27일 양일간,  , 즐길 거리, 체험거리, 살 거리가 가득한  시내 6월 차 없는 거리 행사에 많이 방문해 주시기 바랍니다.​​​​ 입구경상남도 시 내일동 #여름밤 #밤마실 #밤나들이 #기차여행 #주변 #차없는거리 #내일동중심상가 #즐길거리 #여행체험명소 #여행 #미리미동국 # 
  가 볼만한 곳  아랑사 ​  많은 경남 ! ​하면 빼놓을 수 없는 곳 조선3대 누각 를 빼놓을 수 없습니다.  인근으로 아리랑 길을 따라 걸으면 생각지도 못한 아름다움 풍경과 다양한 명소도 함께 만나 볼 수 있으니, 여행을 계획하신다면 아리랑길 Rote 1; 코스를 걸어보아도 좋겠습니다. ​ 역시 경상도 남쪽인 은 3월 중순인데도 벚꽃이 이쁘게 반겨줍니다.  인근 주차장에 주차하고 오르는 길에 만난 벚꽃을 보니 봄을 만난 듯 살짝 설레게 합니다. ​  아랑사 가는 길에는 출생의 천재음악가 박시춘 선생의 옛집과 노래비 그리고 동상도 볼 수 있습니다. 1931년 애수의 소야곡으로 데뷔하여 신라의 달밤, 비내리는 고모령, 이별의 부산정거장, 굳세어라 금순아, 전선야곡, 럭키서울 등 1950,60년대 최고의 히트곡을 남긴 보석 같은 의 대중음악 작곡가입니다.​ 의 는 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 조선시대 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선후기의 대표적인 목조 건축물입니다. 신라 경덕왕때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것이라고 합니다.​ 그저 보는 것만으로도 세월이 느껴지는 루는 어디서 보아도 아름답게 느껴집니다. 는 조선시대 을 찾는 손님을 맞이하는 곳 답게 빼어난 절경을 자랑하는 의 명소입니다.​ 를 지나 계단을 지나 절벽 아래 아랑사로 걸어갑니다. 발길 닿은 곳에서 어느 방향을 보아도 놓치고 싶지 않은 풍경들이 펼쳐집니다. 강이 그 어느 때보다 아름답게 빛납니다.​ 경상남도 문화재자료 제25호로 지정된 아랑사는 조선조 명종때 부사의 외동딸 동옥 아랑낭자의 정절을 기리는 사당입니다. 아랑전설은 우리나라 고전소설 중에서 가장 오래된 것으로 장화홍련전을 탄생시킨 모태라고 합니다. ​ 아랑의 유모에게 뇌물을 주고 아랑을 꾀어내게 된 그림입니다. 아랑이 억울한 죽음을 당한 후 에는 부임하는 신임부사들 마다 죽음을 당하는 것이 두려워 그러한 이유로 많은 사람들이 부사로 오는 것을 꺼렸다는 이야기가 있습니다.​ 1960년 박정희 대통령 영부인 육영수여사가 봉안한 아랑영정이 있고, 대나무 숲속에 아랑낭자의 시신이 버려졌던 아랑유지비가 있습니다.  매년 음력 4월 16일 아랑사에서는 아랑제향을 올리고 있다고 합니다.​ 아랑사라 하여 절인 줄 알았는데 막상 와보니 앙랑을 기리는 사당이라는 점도, 아담하면서도 아름다운 모습도 기억에 남을 것 같습니다.​ 아랑문과 강이 만들어내는  풍경도 나쁘지 않습니다.  아랑낭자를 떠올리며, 지금은 한없이 평화로운 풍경에 취하기 좋습니다.​  경내와 아랑사 주변으로 산발적으로 분포되어 있는 국화꽃 모양의 석화도 푯말을 보고서야 자세히 살펴보았습니다. ​ 그 형태가 국화꽃 모양의 군을 이루고 있고, 특히 비 온 뒤에 그 자태가 더욱 선명하고 아름답다고 합니다.  인근에서 볼 수 있는 이채로운 현상이기도 하니,  나들이 때 자세히 보아야 이쁘고, 오래 보아야 이쁘다는 말이 잘 어울리는 석화도 관심 가져 주세요.​ 석재의 재질이 연한 남색으로 자연적인 영향에 의거 쉽게 부식되고 훼손된다고 합니다. 안내문에는  아름다운 자연유산인 석화를 잘 보존해야 한다고 안내되어 있습니다. ​ 역사적으로도 의미가 있고, 빼어난 절경이 빛나는 나들이 명소로도 손색없는 와 아랑사로 놀러 오세요.​​​<시sns알리미 박현숙> ​ 
경남 여행 2탄​친구와 떠난 부산근교여행​2탄은 강을 끼고 있는 누각​경남  입니다~~​낮에 가서 본 풍경과 밤에 가서 보는 야경이​확연히 다르니 밤에 찍은 사진도 기대해주세요^^​걍 찍어도 화보가 되는 너무나 멋있는 ~~~​ ​생각보다 가 정말 많아서 너무 좋았어요​가까웠지만 첨 가본 ~​정말 하루에 알차게 여러군데나 갔을정도로 ​가 정말 정말 많았어요​역시 자연은 언제나 힐링입니다~​  ​ ​이번 여행 2탄은 강을 끼고 있는 누각 에요~~​산과 강으로 이루어진 너무나 멋진 누각~​​  ​누각도 너무 멋지지만​ ​​풍경이~~~~​​  ​​​  ​앉아서 친구랑 풍경을 보며 도란도란 얘기하는데​그 자체가 정말 힐링이더라구요~~​하지만 의 좋은점중에 하나가​반대편에서 보는 풍경도 넘넘 멋지다는거에요~~​맞은편으로 가기 위해 차는 에 주차하고​열심히 걸어갔어요~~~​​    ​​나오면서 찍은 사진들~​정말 가 어마어마하게 많죠~~~​내려가는길에 친구 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ​저희는 이렇게 멀리서 찍는 사진을 선호해서​얼굴따윈 안나와도 된다며~~  ​걍 여기에 왔구나 흔적정도만?ㅋㅋㅋ​사진도 풍경을 충분히 즐긴후에 담는 편이에요​옛날과 엄청 달라진점인거 같아요~​셀카나 왔다는걸 꼭 사진으로 남기는걸 좋아했는데 ㅋㅋ​이제는 자연그대로를 느끼고 즐기고 눈에 담는게​그 순간의 분위기와 느낌을 중시하게 되더라구요​사진도 후에 보면 좋긴하지만​나이가 들어서 그런지 이제는 그 순간순간을 더 집중하게 되는거 같아요^^​그래서 어느순간 사람사진보다는​풍경사진을 더 담게 됐어요​​ ​걸어가면서 한컷~​  ​밤에 조명들어온 달도 너무너무 기대되더라구요~​ ​​  ​​맞은편에서 찍은 사진이에요~~~​날좀보소~~​~​​ ​우리들의 사진포인트 ㅋㅋ​포즈따위!!!​사진찍을 준비따위!!!!​걍 찍었는데 거기에 있음 됐다며~ㅋㅋㅋ​​​ ​​역시 뒷모습이 젤루 이쁘다며~~ㅋㅋㅋㅋ​​ ​맞은편 풍경이에요~~~~​에서 본 풍경도 너무 멋졌지만​여기서 본 도 너무 멋지더라구요​  ​사는게​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들이랑 가족여행와도 넘 좋을거 같아요~​저희가 여행간 시기와 지금 조금 텀이 있어서​여전히 이런지는 모르겠는데​ ​저희가 갔을때는 요렇게 조형물들이 많더라구요~~​​ ​​애기들이 너무나 좋아할거 같은 ㅋㅋㅋ​​ ​​물론 제 친구와 저도~​강아지마냥 뽈뽈거리며 돌아다녔어요 ㅋㅋ​​ ​를 가리키는 스파이더맨 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​나중에 밤에 야경보러 오기로 하고​우선 다른곳으로 ㄱㄱㄱ​​  ​​가는길에 본 역과 관아??ㅋㅋ​저기는 주차할곳이 마땅치않아서 걍 이렇게 사진만 찰칵~​​ ​​​경남 여행 2탄 강과 고즈넉한 산이 어우러진  ~​자연 그자체도 힐링이지만​다리 야경이 엄청 유명한곳이니​밤에 찍은 사진도 기대해주세요^^​부산 근교여행지 경남여행 2탄이였어요~~​​  ​ 
"   답사 후  바로 옆의무봉산,  읍성, 강 등가볼만한곳이 많은 아름다운  권역의 풍경입니다"​- 여행일 : 2022년 4월 16일 (토) ( 의 겹벚꽃)- 사진 , 글 by 혼소풍  ◆ 입장료 모두 무료◆ 주차비 : 30분당 500원(주차장 주소: 시 내일동 57 )​◆ 고색창연한 , 박시춘님 옛집터, 무봉사,   사명대사동상, 숲길, 연리지,읍성,아랑각, 강 산책로(  근처 지형 소개 )  근처에는 박시춘 선생 옛집, 무봉사, 읍성, 아랑각, 강 산책로등 가 많아 모두 돌아 보려면 답사 시간을 한 시간 이상 잡아야 합니다. 답사 순서는 주차장 박시춘 선생 집터 -- 무봉사- 숲길- 읍성-아랑각- 강 산책로- 주차장 이 좋습니다.​ 1.   유료 주차장은 30분당 500원인데 아주 넓은 곳은 아니라 관광 성수기 휴일에는 주차장이 만차일때는 근처 도로에 요령껏 주차를 해야 합니다. 주차장에서 조금 걸어 올라가면  입구입니다.​ 철쭉이 활짝 핀 언덕에서 바라본 입니다.​ 보물 147호인 의 전경입니다. 조선시대  도호부의 객사 부속건물로 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 하던 건물인데 고려 시대 때 지어졌다 하며 여러 차례 소실과 재건을 반복하였는데 1844년에 불에 탔던 것을 다시 세워 원형을 거의 그대로 보전하고 있는 유서 깊은 누각입니다.  마당 앞에는 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패가 봉안되어 있는 천진궁이 있습니다. 정면 모습입니다. 는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불에 우리나라의 3대 누각으로 꼽히고 있습니다.  3대 누각으로 손색이 없는 웅장하면서 원형이 제대로 보전된 누각입니다.​ 누각에는 퇴계 이황, 목은 이색, 문익점 등 당대의 명필가들의 시문과 현판이 많이 걸려 있는데 특히 1843년에 이인재 부사의 아들 이중석(11세)이 썼다는 "영남제일루"와 이현석(7세)이 쓴 (사진)의 현판이 유명합니다.  이외에도 누각 곳곳에 많은 현판이 걸려 있는데.. 입구에 글쓴이와 뜻을 풀이해 준 안내판이 있으니 현판 하나하나를 찾아보는 재미도 있습니다. 누각에서 보이는 삼문동을 휘돌아 가는  처음 보는 강의 풍경을 오랫동안 바라봅니다.   앞 마당 풍경입니다.​ 신발을 벗고 누각에 아무나 올라갈 수 있어 여행에 피곤한 몸을 잠시 쉬어 갑니다. 누각에서 내려다보니 강에서는 오리 배가 노닐고 있고 강 너머로 거대한 하중도인 삼문동 전경이 보입니다.  강에서 불어오는 시원한 바람맞으며 아름다운 풍경 보면서 잠시 쉬어가기 좋은 인데 야경도 예쁘다 합니다.  누각에서 바라본 앞 마당 전경입니다.  담벼락에 연분홍 겹벚이 소담스럽게 피어 있네요.. (  전경 ) 2. 고 박시춘 선생 집터신라의 달밤, 굳세어라 금순아, 전선 야곡 등을 작곡한 대중가요계의 불멸의 작곡가인 박시춘 선생(1913~1996)의 집터가  바로 앞에 있습니다.​ 이날  권역을 돌아보니 선생께 거 이런  아름다운 풍경을 보고 자라 후일 명곡들을 작곡한 자산이 된 것 같습니다.​  근처의 안내판인데 제가 서두에서 소개한 곳 중 아랑각이 빠져있습니다. 저처럼  시내를 처음 찾는 사람들이라면 반드시 한 시간 30분 정도 시간을 내어 산책로를 따라  근처의 아름다운 풍경을 보아야 을 이해하는데 도움이 될 것입니다. 3. 무봉사 바로 위에 있는 무봉사도 가볼 만한 곳입니다.​ 초록 나무가 무성한 야산 중턱에 자리 잡고 있는 무봉사는 통일 신라 혜공왕 9년 (773)에 법조 스님이 지은 암자입니다. 무봉사 대웅전 건물 안에는 보물 493호인  석조여래좌상이 있는데 본사였던 영남사 터에 남아 있던 몸체와 근처에서 출토된 광배와 대좌를 거두어 무봉사에 모시고 있는데 보전 상태가 의외로 좋습니다. 무봉사의 좁은 마당에서 내려다본 삼문 체육공원과 강입니다. 삼문동은 서울의 여의도와 같은 거대한 하중도 도시인데 옛날 지명을 찾으려 했는데 어디에도 나와있지가 않습니다. 4. 울창한 숲과 산책로 바로 앞에는 울창한 숲이 있는 해발 88미터인 아동산이 있는데 넓은 산책로가 있어 산책하기에 좋은 곳입니다. 경사가 급한 길도 있지만 전체적으로 편하게 걸을 수 있는 공원 같은 숲입니다.​ 숲에는 연리목도 있고..​ 인증샷 하기 좋은 예쁜 의자도 있습니다. 1544년에  무안면 고라리에서 태어나 임진왜란 때 의승병을 이끌고 왜군을 여러 차례 무찌른 사명대사 유정의 동상도 있습니다. 5.  읍성 읍성의 정상에도 누각이 있어 보다도 더 높은 곳에서 아름다운 강과 삼문동의 풍경을 볼 수 있습니다.​ 복원한  읍성 너머로 아련하게 각이 보입니다.  6. 아랑각산책로를 따라 강 쪽으로 내려가면 중간에 아랑각이 있습니다. 경남 문화재자료 26호인 아랑각은 조선 명종 때 정절을 지키려다 억울하게 죽은 아랑을 모신 사당입니다. 아랑각 계단에 앉아서 출입문 너머로 보이는 강의 풍경이 인스타 샷을 얻을 수 있는 구도입니다. 강을 바라보는 뒤태 사진이 예쁠 것 같습니다. 7. 강 산책로​ 이날 풍경 중 제 기준으로는 제일 예뻤던 유채가 피어있는 강 산책로입니다.​ 봄날 강에서 한가로이 오리 배를 타고 노니는 풍경도 있습니다.  강을 따라 조금만 걸으면 다시  밑에 도착하고 100미터만 걸으면 출발지인 주차장입니다.  근처는 의 다양한 역사의 자취가 남아있는 명소입니다.​ ​ 경상남도 시 중앙로 324 읍성경상남도 시 1길 16-5 ​ 
안녕하세요 #모아이문 입니다.​이번 포스팅은    가볼만한곳 3번째 편으로 #야경 #일몰 #명소 #달빛쌈지공원 # 에 관한 내용으로 왔습니다 ㅎㅎ.​그럼 지금부터 같이 여행을 가볼까요~~?​ 2월 19일 토요일 가볼만한곳 3편지난 포스팅에서는 트윈터널을 먼저 올렸지만, 사실 순서가 살짝 다르긴 하지만, 그래도 다 다녀온 곳들을 보여드리는 건데, 에는 진짜 괜찮은 야경 및 일몰 명소가 있어서 추천드리고자 이번 포스팅을 작성하였습니다.​  ​일단은 #사격왕 출신인 저의 엄청난 사격실력이 차를 타고 오는 길에 짖밟혔어요 ㅠㅠ.​연구실 동료 둘이 저를 유일하게 이겼던 친구들인데, 그때의 한 번 진 것으로 아직까지도 놀리는 ㅠㅠ.​그래서 결국 다시 사격 대전을 하려고 들러봤습니다!​그런데,​지기는 졌는데 제가 보상 2개 땄어요!!​어떻게?​기계 오작동으로 마지막 100점짜리가 계속 넘어가더라구요....​결국 만점이 1600점인데 1500점을 넘기면 저 인형을 받을 수 있는 기계의 오작동으로 1차 4500점, 2차 1500점으로 인형을 얻을 수 있었답니다.....이게 맞나 ㅋㅋ?​  독립운동기념관평점 : 1.0/5.0물론, 독립운동기념관이라는 취지와 모든것은 너무 훌륭합니다.​이런 기념관은 무조건 존재해야죠!!!​단순히  가볼만한곳,  , 여행으로 오신 분들에게는 추천을 하지 않는 것입니다 ㅠㅠ.​저 그렇게 나라의 과거를 무시하는 쌍노무자식은 아니에요!  ​베....베리 굳!!​  가볼만한곳 - 달빛쌈지공원평점 : 4.0/5.0달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​와....진짜 놀랏는데, #달빛쌈지공원 #야경명소 #달빛쌈지공원 에 올라갔더니 #여자고등학교 가 여기에 위치해 있다니.... 차를 타고도 겨우겨우 올라온 곳인데, 여기를 여자 아이들이 매일매일 등교한다고요!?​대한민국 여고생 건강검진하면 여기가 단연코 1등 할듯...​ ​차를 한참 타고 올라오고 받쳐두고 좀 걸어서 올라왔는데, 이 건축물이 보이더라구요!​뭔가...싶죠?​#달빛쌈지공원  ​느낌 오십니까?​의 전부를 볼 수 있습니다.​시간이 일몰 전이라서 잘은 모르겠지만, 여기서 의 야경이나 일몰을 본다면 진짜 최고일듯!​ 여행을 하신다면 여기도 진짜 강하게 추천드립니다.​시간이 많이도 필요 없고 그냥 30분 정도만 여기에 투자하세요!​그리고 항상 고생 많은  여자 고등학교 학생들에게 안타까움도 느껴보세요...얼마나 힘든데요 ㅠㅠ​ ​달빛쌈지공원에서 보이는 뷰!​  ​그리고 그곳에서 찍은 사진 ㅎㅎ.​여러분은 이 사진을 보고도 의 달빛쌈지공원을 지나치시겠어요?​ 꼭 가볼만한곳  추천드리는 필수코스입니다.​# #달빛쌈지공원   ​날이 좀 흐렸어서 하늘이 흐리지만 그럼에도 불구하고 최고의 뷰였습니다.​포항에서도 이런 뷰는 찾기 어렵겠죠??​그나마 있다면 저번에 다녀온 왕룡사가 있는데, 그곳과는 또 다른 괜찮은 장소니까 꼭 한 번 다녀오세요!​ 여행을 가신다면 여기는 아주아주 추천드리는 부분입니다.​근처에 볼 것도 많고 모여있어서 좋음!​  ​그렇게 달빛쌈지공원은 마무리!​그 다음으로 이동합시다.​ 아리랑시장평점 ; 2.0/5.0 ​그렇게 특별할 것 없는 옛날 시장입니다.​일몰 시간까지는 약 40분 정도 남아서  근처에 차를 받쳐두고 아리랑시장에 왔습니다.​으....번데기 먹고 싶었는데 일단은 번데기는 못찾았고 확실히 여기..... 배고플때 오면 안되는 곳이에요.​지나가는데 치킨 냄새가 한 번 나기 시작하더니 그게 마스크 속에 들어와서 돌고 도는지 계속 냄새가 나서 미치겠더라구요....​청도 미나리 삼겹살 먹으러 가기로 했는데, 치킨...하나 정도는 괜찮지 않나? 세 명인데;;?​당빠 패스했는데 너무 아쉬움 ㅠㅠ.​#아리랑​  , 일몰명소 - 평점 : 3.5/5.0경상남도 시 중앙로 324  ​다음은 일몰 명소 의 입니다.​#일몰 # #일몰명소 ​는 에서 일몰을 보기 좋기로 소문난 장소입니다.​일몰까지는 아직 시간이 좀 남아있어서  주변을 돌기 시작하는데, 갑자기 나타난 고양이...​같이 간 친구가 일로와~ 하는데 진짜로 와서 만져달라는 제스쳐를 취하더라구요!​심지어 다리 사이를 스치면서 지나다니고 손에 가져와서 자기 몸을 부비대는데 이런 개냥이가 도대체 왜 이런 곳에...?​쮼나 귀여웠습니다 진짜!​  ​일몰 시간에 자리를 잡고 보는데 날이 흐려서 그런가 해가 보이지는 않더라구요 ㅠㅠ.​일몰을 직접 보지는 못했지만, 이런 뷰라면 일몰 명소로는 괜찮겠죠 ㅎㅎ?​물론, 달빛쌈지공원에서 보면 더 이쁠거 같기는 하지만, 도 나쁘진 않은 곳이랍니다.​달빛쌈지공원보다는 쪽이 놀거리나 가 좀 더 많은 것은 사실이니까요!​   ​날 좋을 때 다시 한 번 와서 일몰을 보고 싶기는 합니다.​에 와서 일몰을 못 봐서 아쉽다 ㅎㅎ?​아닙니다. 그래도 이렇게 셋이 함께하니 이마저도 행복했습니다.​그리고 무엇보다도!!​이제 맛있는 저녁을 먹으러 갈 거거든요 ㅎㅎ?​(그래서 그런가 그냥 빨리 해 져버리고 이동하고 싶...읍읍)​# #일몰명소  ​해 졌다!!​안 보였다!!​이제 저녁 먹으러 가즈아 ㅎㅎㅎ!​이렇게,  여행은 3편으로 나누어서 올려봤네요.다음 포스팅은 청도 미나리 삼겹살을 올릴 건데, 미리 말씀 드리지만 개 맛있습니다!그럼 다음 포스팅 기다려주세요 ㅎㅎ! 
​​부산이나 울산에서 그리 멀지 않은경남 드라이브코스로 가볼만한 여행지가많이 있는데 오늘은 그 중  를한번 이야기해볼까 합니다​ ​​우리나라에 3대 누각으로 손꼽히는 는 늘 인기있는 곳입니다​크게 북적이지 않는 곳이라 주말에도가볍게 다녀올 수 있고 특히나 야경이 유명하니 기억해두세요​​ ​​주차장은 바로  바로 옆에공영노외 유료주차장이 위치해 있어요30분마다 500원이고 5시간 이상은1일 주차요금으로 정산되니 참고하세요​​ ​​전체 관람 소요시간은 약 40분에서1시간이면 충분하기때문에 주차요금은대략 1,500원 예상하면 됩니다​​ ​​주차장에서 로 가는 길은두 가지 방법이 있는데 정석대로 본다면일주문이 있는 길로 이동하세요경남 드라이브코스로 이왕이면 동선대로천천히 관람하는게 좋을 것 같아요​​ ​​단, 일주문으로 가는 길은 계단이 있으니 유모차나 휠체어의 경우박시춘 옛집이 있는 방향으로 가세요​​ 일주문​​근처에 가까운  갈만한곳으로​15분 거리 사진찍기 좋은 위양지가 있으니코스로 방문해도 좋습니다​​ ​​일주문을 지나가기 전 옆으로와 침류각의 모습이 보이는데잔디와 하늘의 배경이 깔려서 그런지한 폭의 그림같은 풍경이에요​​ ​​일주문으로 올라가는 길인데양쪽으로 배롱나무가 화려히 피어있어요개인적인 생각으로 봄 여름 가을 겨울 중지금이 가장 예쁜 시즌 같습니다​경남 드라이브 코스로 지금도 아마배롱나무가 예쁘게 피어 있을거에요​​ ​​정면5칸 측면4칸의 이층 누각인는  도호부 객사 부속건물로손님을 대접하거나 경치를 보며 휴식을취하던 곳이라고 합니다​ 능파각​​능파각 입구를 통해서 에올라갈 수 있는데 신발은 벗고 신발장에보관하고 입장할 수 있어요​✔입장료 무료 ​ ​​음식물,반려동물 출입금지 등의기본적인 관람객 준수사항이 있습니다우천시에는 관람제한이 있어요​​ ​​이제는 어딜가더라도 열체크와안심콜 혹은 방문자 기록은 기본이지요이젠 없으면 왠지 허전합니다​​ ​​능파각에서 보는 뷰도 아름답지만아무래도 메인 본루에서 보는 풍경이 더눈에 잘 들어오는 것 같습니다​​ ​​연인과 경남 드라이브코스로 왔다면여러가지 구도에서 사진을 찍어보세요노을타임은 더 예쁠 것 같습니다​​ ​​삼각대를 뒤에 세우고 풍경을 보는모습을 사진으로 찍어도 예쁠 것 같아요역광이지만 매력있답니다​​ ​​아직 우리나라의 3대 누각 중에서만 가봤는데 추후에 논개 이야기로유명한 진주 촉석루도 가보고 싶네요​​ ​​야경을 보겠다면 강 맞은 편에서누각의 모습을 즐기기면 됩니다​매번 갈 때마다 강 건너에서 본다는게시간이 부족해서 패쓰하게 되네요;​​   ​누각에서 바라보는 풍경 영상이에요다음에 또 방문하면 강 건너에서 누각의모습을 한번 담아보도록 할게요​​ ​​누각 곳곳에는명필들의 다양한현판과 시문이 걸려있으니 구경해보세요참고로 오래된 문화재라 천장에는 혹시나떨어질 수 있는 낙하물을 대비하기위해서그물이 설치되어 있습니다​​ ​​어려운 한문이라 뜻을 모르고그냥 지나칠 수도 있는데 시문과 현판의뜻을 알 수 있는 안내판도 있습니다​​ ​​실제로 올라오면 겉에서 보는 것보다훨씬 넓고 웅장한 느낌의 에요경남 드라이브로 선선한 바람을 쐬며시간보내기에 모자람이 없을거에요:D​​ ​​숙소 기능이었던 침류각으로이어지는 길은 안전상의 이유때문인지출입이 금지되어 있었습니다​ 천진궁​​단군과 역대 왕조를 세운시조 위패를 모신 사당 천진궁입니다(궁금하면 들어갈 수 있어요)​​ ​​강변으로 내려가는 길도 있는데 중간에는  부사 외동딸의 전설에 관한이야기가 있는 아랑사가 있어요​​ ​​내려가는 길은 경사가 조금 있지만짧은 코스라 부담없이 다녀올 수 있으니시간이 넉넉하면 가보세요​ 아랑각​​전설이 있는 곳이라 그런지 아무도 없으면 으스스한 분위기가살짝 풍기기도 했습니다​​ ​​임진왜란 승병장이었던 사명대사동상이 있는 곳은 돌계단을 올라가야해요(다른 는 딱히 없어요)​​ ​​숲이라서 그런지 날이 선선해도 아직까지 산모기가 있어 줌을 이용해서 사명대사를 담았습니다​​ ​​연인과 함께 방문했다면하트 흔들의자에도 잠시 머물러보세요여기 조용하고 참 좋습니다​​ ​​마지막은  출신 작곡가 박시춘 선생의 복원된 옛집을 관람하고 바로주차장으로 내려가면 됩니다 그럼 이만 경남 드라이브 코스로 갈만한 의 이야기를 마쳐요  
#부산근교여행 # #홍제사표충비​지난 5월 초 다녀왔던 부산 근교 여행의 기록이제서야 끄적끄적 feat. 사진첩 털기​ ​강과 도심이 훤히 내려다보이는 한적하고 조용한 에선 하루 반나절 앉아만 있어도 좋을것 같았고​ ​표충비를 보기 위해 표충사에 갔는데 표충비는 표충사에 없었다고.. 😂​    ​여행의 시작은 뭐다?달리는 차안에서의 먹방이다아~​   ​오또케 에그맥머핀 진심 jmtgr​    ​맛있는 맥모닝을 먹으며 신나게 달려 도착한 그곳은 " "​ ​는 우리나라의 3대 누각으로 꼽히는 조선 후기의 대표적 건축물이다​ ​우리나라 보물로 지정되어 있고 조선시대  도호부의 객사 부속건물로 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식하던 장소.고려시대 때 처음 지어졌고 여러차례 소실과 재건을 반복하다 조선시대 1834년 불에 탔던것을 1844년 다시 개창한 건물이 지금의 누각이라고 한다.​ ​ 유료 주차장에 차를 세워두고 입구로 향했다(주차요금: 30분당 500원)​ ​아침 9시부터 오후 6시까지 열려있고 입장료는 없음​​ ​는  아리랑의 가사에도 나올만큼 을 대표하는 유적이라고 하는데 누각의 안으로 들어가볼 수 있게 되어 있어 우리도 들어가 보았다​ ​직원 아니에요... 즈이 남편이에요(나 웃기려고 먼저 가서 일부러 저러고 앉아 계셨다는 =_=)​   ​살랑살랑 불어오는 바람, 찹찹하게 기분 좋은 마룻바닥, 아름답게 내려다보이는 강을 한껏 누리며 를 거닐고 있자니 여기가 지상낙원인가 했던것도 같다​​ ​ 근처로는 박시춘 선생 옛집, 무봉사, 읍성, 아랑각 등 가 많다시간을 여유롭게 두고 찬찬히 모두 둘러보는것도 좋을듯​ ​박시춘 선생 옛집(박시춘 -  출신의 대중음악 작곡가로"신라의 달밤", "굳세어라 금순아", "낭랑 18세" 등의 히트곡을 작곡한 우리나라 가요계의 거목)​ ​사명대사 동상(임진왜란 때 나라를 구한 승려)​ ​무봉사(통일신라시대 보물 석조여래좌상이 대웅전에 봉안되어 있음)​ ​무봉사에서 내려다보이는 강의 경치 또한 너무 좋았다​  ​한 텀 산책좀 했더니 출출하다시는 신랑 ㅎㅎ​  ​ 바로 근처에 있는  아리랑시장에 들러 국수 한그릇 하시고​ ​맥도날드에서 아이스크림도 먹었다요즘 최애 맥도날드 초코콘♡​  ​다음 목적지였던  표충사로 향했다​ ​표충사 입장료는 어른 3,000원 어린이 1,500원주차비는 소형 2,000원 대형 2,000원이다​ ​ 재약산 생태관광 탐방로와 등산로로 이어지는 길도 있어 등산객들도 많이 찾는 곳​​ ​표충사는 신라 무열왕 원년 654년에 원효대사에 의해 지어진 천년고찰이라고 한다​ ​산속에 있지만 평지에 자리잡고 있어 산책하며 둘러보기 좋은곳 같았고​ ​부처님오신날 전으로 무수히 달려있던 연등이 또 다른 를 제공해 주었던듯 하다​  표충사 삼층석탑​ ​경치 좋고 공기 좋은 곳에서 걷는 것만으로도 마음이 힐링되었던 날이다 :)​ ​우화루라는 표충사의 누각이 있었는데 앉아서 휴식하는 분들이 많았다  ​표충사에 가면 엄청나게 유명한 비석이 있다고 누가 그러셨더라 😂​나라에 큰일이 닥칠때마다 땀을 흘린다는 신기방기한 비석 표충비는 표충사에 없었다고 한다...​  ​그래서! 결국 급하게 검색하여 찾아간표충비가 있는 홍제사(정확히는 홍제사 옆의 표충비각에 있는 표충비)​ ​ 무안면에 위치하고 있는 홍제사/표충비각은 입장료도 무료, 주차비도 무료이다​표충사에서 곧바로 이동하면 차로 40분은 넘게 달려야 하니 표충비를 보는게 목적이라면 애초에 장소를 바르게 찾아가는게 좋을듯 ;;​​ ​그렇게 결국엔 찾아간 표충비​표충비는 사명대사의 충절을 기리기 위해 세워진 비석으로 사명대사비라고도 불리는데나라에 큰 사건이 있을 때마다 비석면에 땀방울이 맺히는 신기한 현상으로 유명하다​ ​1995년까지는 표충비 땀흘린 역사를 사건과 함께 기록했었지만 이후로는 종교적, 정치적 이유로 더 이상 기록하지 않는다고 함​​ ​표충비를 보겠다는 목적을 이루고는유유히 표충비각을 나섰던 우리다​  ​어딜 가나 날씨가 다했던 날 ☀️5월엔 국내 여행 다니기가 참 좋다 생각하며 여행의 첫날 반나절 일정을 마무리하고​기대했던 글램핑장으로 출발~ ♬​​그 기록은 여기에  부산근교  글램핑 추천 우니메이카 점 : 시설좋은 경남캠핑장#글램핑 #우니메이카점 #경남캠핑장 세상 너~무 잘 놀고먹고 쉬고 온 주말 글램핑 🏕 시설 좋고 ...m.blog.naver.com ​​끝.​​​​ 
​​안녕하세요 ! 오늘은 여주시에서 아는 사람은 다 안다는그 중국집 ! # 후기입니다 〰​저는 여주 지인한테 추천받은지 꽤 됐었는데친구가 방송나온거 알려줘서 가보게됐어요!(방송도 꽤 됨 17년도)과연 제가 방송나온 음식을 먹었을까요?😺​​ 여주 중식당  외관​는 가남에 위치하고 있어요.여주 시내랑 거리가 있는데도, 점심시간에손님이 무지 많았어요!​​주차는 건물 앞 가능이에요! ​​ #메뉴​​ 메뉴판이에요!​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈비짬뽕 가려진거 보이세요?저 이거 먹으러 왔거든요.​​ ​이거 ,,, 먹으러 ,, 왔는데 ,,,​​ 생방송투데이 1794회​​이거 ,, 먹으러 ,, 아니 짬뽕에 갈비가 있다고 해서 ! 갔는데 가려져있는거예요.​근데 직원분께서 옆에 계속 서있으셨는데,친구랑 갈비짬뽕없나봐!!!!!이러면서 이야기해도 설명 안해주시고갈비짬뽕 안하시냐고 여쭈어봤는데,갈비가격이 올라서요 라고만 하셔서???? 좀 의아했어요.쭈그리는 속상​​ ​​결국 쟁반짜장 2인(17,000원) +해물탕수육 소(11,000원) 주문했어요!​​ 생방송투데이 1794회​제가 간 날에도 사람이 너~~~~~무 많아서 내부를 못찍었어요.진짜 만석 ,, 내부 무지 넓고룸도 몇 개 있었어요.생각보다 큰 식당이라 놀람.​​ ​원산지 표시와 일품해삼 가격표​​ 여주 중식당  셀프바​​의 좋은 점 ! 공깃밥이 무제한 셀프입니다 😃안그래도 친구랑 볶음밥도 먹고싶다 했는데짜장꾸미에 밥 비벼먹을 생각하고 신났었어요! ​​ ​​쟁반짜장 시켰더니 가져다주시는 나무젓가락.쟁반짜장은 쇠젓가락으로 먹기 힘들다고 가져다주셨어용.​이때부터 저희는 여기가관심이 있는 식당인지 아닌지 헷갈리기 시작함 ,, ​​ 여주 중식당  해물탕수육​왜냐면 ,, 해물탕수육 시킬때도우와 탕수육위에 해물범벅인가? 이러면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짬뽕도 안먹는데 탕수육 해물로 대리만족ㄱ?이랬었거든요.진짜 바로 옆에 서있으시면서 주문 재촉하셨는데(내기준)친구가 목소리도 큰 편인데 못들으셨을리 없어욥 ,,​저 진짜 당황했어요 원하던 탕수육이 아니였거든요,,해물탕수육 안먹어봐서 몰랐어요 헤헤원래 이런거라면서요?😅몰랐던 찌질이 잘못​​ ​​ 해물탕수육은 칠리소스느낌의 소스로 되어있고,안에는 오징어가 들어있어요!매운 소스는 아니구 매콤달콤? 딱 칠리맛!​해물탕수육인데 오징어만 들어있음.오징어탕수육 아닐까요?🤔이것도 해물탕수육은 원래 이런거예요?또 몰랐던 찌질이 잘못이지 , ,​​ ​밥이나 비벼 먹었어요 , ,살짝 질리고 물리는 맛.칠리 별로 안좋아해요 저는 😥​칠리소스 좋아하시는 분이시고,오징어를 좋아하시는 분이라면맛있게 드실 수 있어요! ​​ 여주 중식당  쟁반짜장(2인)​​ 쟁반짜장은 2인메뉴인데,양이 정말 푸짐하죠 ! 보자마자 아 다 못먹겠는데? 소리가 나왔어요.​쟁반짜장은 꾸미가 푸짐했고, 같이간 친구가간간하게 먹는 편인데 간이 알맞다고 했어요.​심심하게 먹는 편인 저도 짜거나 하진 않고,그렇다고 뭐 하나 특색있게 존맛은 아니구그냥 쟁반짜장맛.​​ ​​먹기 싫었던거 아니고 안퍼졌음 ㅎㅎ친구한테 집게 달라고 해볼까? 말하려다가그냥 나무젓가락으로 열심히 먹었어요.양은 정말 많았어요!!!!근데 이것도 살짝 물리는 맛이라저희 반 이상 남긴 것 같아요.​​아! 쟁짜에 들어있는 새우를아까 해물탕수육에 콕 찍어 먹으면칠리새우〰〰〰😃🍤🦐열심히 먹고 친구한테 이것보라고우리 칠리새우도 시켰다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃기면서 허탈하고 ,,〰〰​​​​  여주 현지인 맛집으로 하던중식당 #​저도 여주 현지인인데 ,현지인 대추천 맛집까진 아닌 것 같아요.손님이 많고 아는사람은 다 아는 곳이지만제 기준 오 하고 한 번 쯤 와볼만한 ? ​공깃밥 무제한은 좋지만,솔직히 메인메뉴가 있으니 저는 많이 먹을리도 없구아 쟁짜는 양 많아서 좋았습니다! 푸짐​갈비짬뽕은 메뉴판 가려져있는걸 생각해보면안된지 좀 된 듯 했어요.(21. 12. 08. 기준)무엇보다 직원분께서 설명을 조금만 해주셨더라면,네이버나 이런 곳에 기재만 해주셨더라면..!제 지인도 갈비짬뽕 추천해준거였는데당황스럽다고 하더라구요 ,, ! ​갈비짬뽕 드실 분들은 전화하고 가시는거 추천드리구손님 많으니까 점심시간 피하셔서 방문하는걸추천드립니다!​친구는 갈비짬뽕 먹어보러 재방문의사 있다고 하네요!저는 재방문 의사 없습니다〰개인적 의견이니 참고만 해주세요 ! 한데에는 이유가 ,, 있,, 겠,, 죠,,,​저는 정말 웬만하면 타지 분들께도여주 아울렛 맛집이라고오시면서 들르라고 말하고 싶은데사알짝 실망을 한 곳.  ​​ 경기도 여주시 가남읍 경충대로 1326-1 ​​​ 여주 현지인 맛집 중식당  정보 ̀⁽ᵕ̈⁾ ́매일 10:30~21:00주차정보 가게 앞 주차장보유​​​​※ 지극히 개인적이고 주관적인 후기입니다 ※​​​​​​#여주시 #여주맛집 #여주현지인맛집 #여주중국집 #여주중식당 #여주 #여주쟁반짜장 #여주해물탕수육 #여주짜장면 #가남중국집 #내돈내산 #내돈내먹 
 가볼만한곳 한 여행지  경상남도 시 중앙로 324  개방시간09:00 - 18:00입장료 무료​  안녕하세요! 오늘은 여행 다녀왔었는데,  가볼만한곳 한 여행지  리뷰해볼거에요. 그전에 지금 에 산불이 났다고 하는데.. 진짜 올해는 화재소식이 너무 많아서 안타깝네요 ㅜㅜ 얼른 진화 됐으면 좋겠고, 진화에 힘써주시는 소방관련 공무원분들께도 격려의 말씀 올리고 싶습니다.. 지난달에 다녀왔던  가볼만한곳 한 여행지 입니다. 주차장이 있는데 유료에요. 꽤나 저렴하구요, 대신에  입장료가 없어요.​​​ 주차를 하고 안내에 따라 올라가니, 가는 방향과 무봉사 가는 길을 안내해주어요.​​​ 에 도착했는데 큰나무들이 반겨주어서 그늘도 있고 약간의 더움에 잠시나마 더위를 식힐수 있었어요.​​​ 안내 표시덕분에 현재위치에서 각각 자리한 명칭들을 익힐 수 있었어요.​​​ 제일 먼저 로 올라가보았습니다.​​​ 음식물 반입안되고, 숙명행위도 금지! 신발벗고 관람하시면 되세요.​​​   처마의 문양이 이렇게 이쁘기 있나요? 전통적인 문양 넘 예뻐요 ㅠㅠ​​​ 안쪽으로 들어가니 사람들 많으셨어요~​​​  그리고 뒤에는 강이 흐르는 멋진 절경을 구경하실수 있답니다.​​​ 강가 절벽 위에 주위의 뺴어난 경관과 잘어울리게 지은 조선시대의 누각 건축물입니다. 조선시대에 군이 손님을 머물게 하던 밀주관의 부속건물로 는 기둥의 간격을 넓게 하고 마루 바닥을 높여 웅장하면서도 시원한 느낌을 주고 있습니다.​​​  동영상도 찍어보았습니다.​​​  구경을 마치고 건너편 만덕문으로 향해보았어요​​​ 만덕문안에는 천진궁이라는 사당이 있는데, 천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이랍니다. 그래서 그런지 분위기가 엄숙했어요.​​   투어를 마치고 나와 우측으로 가면 아리랑 거리라는 길도 있고,​​​  아리랑길 반대 위쪽으로 가면 무봉사라는 절도 있습니다.  가볼만한곳 한 여행지가  라는게 이해가 되더라구요. 볼거리가 참 많습니다.​​​ 그리고 마지막투어 사명대사 유정 동상이 있는 곳으로 가볼건데요, 이 계단만 올라가면 됩니다. 어려운 길이 아니에요. ​​​ 계단 올라가면 바로 보이는 연리지라는 멋진 나무와​​​ 하트 흔들의자가 있는데 잠시 머물다가기 참 좋아요. 나무가 우거져 있어 그늘이 형성되어 있어 시원하답니다.​​​  사명대사 유정의 국난극복 의지와 애민 정신을 기리기 위해 시민이 뜻을 모아 71년도 4월 25일에 건립했다고 합니다.​​​ 그리고 동상 주변엔 다양한 조형물과 역사이야기들이 가득했어요.​​​  가볼만한곳 한 여행지  제대로 구경하고 즐긴날이였습니다. 정말 추천하는곳입니다.  
 ​​​​안녕하세요~ 몇일 전 남자친구와 다녀온 이천 현지 맛집 후기 들려드릴게요 남자친구가 이천에서 일을하고있다보니가끔씩 회사밥 안먹고 외식 나올때가 갔던곳인데갈비짬뽕이 하다고 몇날몇일 저에게 말했던적이 있거든요 ㅎ그래서 이번에 저도 별빛정원우주 갔다오면서 드디어~ 이천 현지 맛집에 들려보게되었답니다!! ​주차는 조금 어려웠는데 주차장이 조금협소해서 이중주차를 하게되는데 한번빼러 가긴했는데 거의 빨리 드시고 나가는 음식이다보니 계속 빼줄일은 없더라구요 ㅎ​​​​​​  ​​​​자 의 메뉴판이구요입장할때 안심콜 전화필수~!지금 굴짬뽕도 개시한것 같은데요 메뉴판을보니 1번 갈비짬뽕 12000원으로 적혀있네요 ㅎ저희는 갈비짬뽕과 간짜장 그리고 탕수육 소를 주문했구요 기다려봅니다 ㅎ갑자기 종업원이 오시더니 ㅠㅠ 갈비값이 인상해서 당분간 갈비짬뽕을 안한다고 말하는데 ㅠㅠ가는날이 장날이라고 ㅠㅠ 딱 그날이더라구요 아쉽지만 갈비짬뽕은 다음을 기약하고 직원분이 추천한 차돌박이 짬뽕으로 주문했구요 기다려봅니다~!​​​​  ​​​​내부는 룸도 있고 저희처럼 외부 테이블도 있었답니다~ 점심에는 줄서서 먹는 이천 현지 맛집이라는데 ㅎㅎ 저녁에 오니 그나마 앉을자리도 넉넉하고 ~ 좋더라구요 ㅎ수저와 젓가락이 깔끔하게 셋팅되어있었구요 휴지도 잘 정리되어있었고 대부분 중국요리 가게 가면 위생이 관리안된곳이 많은데 소스같은것들도 깨끗하게 관리되고 있어서 기분좋았던 ~!​​​​​ ​​​​중국요리에서 빠지면안될 단무지와 춘장 + 양파가 셋팅되었구요 요건 셀프바도 준비되어서 모자르면 가져다 먹으면 되더라구요 ㅎ​  ​  ​​​탕수육이 제일먼저 나왔구요 배고파서 허겁지겁 먹어봤는데요 탕수육 진짜 맛있답니다 ㅎ겉바속촉이라고 해야하나요?대부분 이런느낌의 탕수육은 겉이 딱딱하거나 질긴경우가많은데의 탕수육은 겉이 바삭한데 씹으면 촉촉해서 ㅋㅋㅋ이가 하나도 안아프더라구요 ㅋㅋ너무맛있어서 진짜 빠르게 흡입한것같아요 ㅎ​​​​   ​​​​간짜장이 다음으로 나왔는데요 ~수타면인가? 약간 면이 다른 중국요리 가게랑 다르더라구요면이 얇은데 불지않아서 좋았구요양념도 잘 먹어서 맛있게 먹을 수 있었답니다 제가 간짜장을 정말좋아하는데 가끔가다 간짜장을 주문하면일반 짜장에 양파만 볶아 주는 이상한가게들 몇몇있는데 이천 현지 맛집은 절대~! 그렇지 않았고 딱 제가 원하는 간짜장소스를 만들어주어서 또한번 재방문하고싶다고 생각되었답니다!​​​​​ ​​​​갈비짬뽕을 먹을 수 없었지만 차돌짬뽕이구요 차돌도 가득 오징어도 가득 들어서 너무 맛있었는데 짬뽕은 또 국물이 중요하지 않나요?ㅋㅋ진짜 국물이 매콤하니 진하고 좋더라구요 ㅎ면도 짜짱면과 같은 면이었는데 얇아서 국물이 잘 흡수되고 좋았구요 해산물도 가득들어서 좋았던 이천 현지 맛집이네요! 다음에도 또 들릴예정이구요~ 다음에는  꼭 갈비 짬뽕을 먹어보리라 !!!! 생각해봅니당 ㅎ이천오시면 남다른 짬뽕과 탕수육 그리고 간짜장 드셔보세용 ㅎ​​​​​ 경기도 여주시 가남읍 경충대로 1326-1  ​ 
지난번 블로그 글에  야경 좋으면 글 쓴다고 했는데 글 쓸 일이 생겨 돌아옴!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더울까봐 걱정되었지만다행히 안더워서굳굳ㅎㅎㅎㅎ​그런데  가면서궁금한 점이 띠용~!하고 생김​버스가 왔는데 버스번호 적혀있는 칸에 있는 글자보고도이게 무슨 버스인지인식을 못하겠어서ㅠㅠㅠ힘들었다. ​나만 그런줄 알았는데내 친구도 보고 이해를못하겠다고 했다..​하여튼 잘 모르겠다ㅠ ​혹시 이 블로그를 보신 분 중에시민 있으시면 어떻게 구별하는지알려주세요ㅠㅠ​일단 글 쭉 써보겠음  ​그래서 버스 왔을 때 무작정 "기사님  가나요?"라고 물어보고 간다고 하신 버스타서청학서점에서 내렸음 ​올라가려는데   처음 올라가는 계단이 신기했다​지그재그로 올라가면 훨씬 수월하게 올라갈 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 위로 올라가로 들어가보니  조선시대 도호부의 객사 부속건물로,손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 건물답게​바람이 정말 시원하게 불고 좋았는데 에서 찍은 대부분의 사진이 ​새벽에 비 올 예정이라서 그런가 우중충~해가지고 좀 풍경사진 찍기는 아쉬웠음 ​그래도 시원하고 좋았다~!​그리고 에서 내려오면 옆에서 승경도 놀이도 할 수 있고  맞은편에 투호와 윷놀이도할 수 있었는데 무엇보다아이들이 즐거워했다  그리고 그 앞에는 천진궁도 있고 ​(참고로 천진궁은 한국의 3대 누각 중 하나인   경내의 북쪽에 있는 건물로서 내부에는 단군 이래 역대 8왕조 시조의 위패를 봉안하고 있다고한다!)​주변에는작곡가 박시춘선생님의 옛집이 있었다. 사실 박시춘 선생님에대해서 잘 몰랐는데​그 한 신라의 달밤,이별의 부산정거장,굳세어라 금순아등등 정말로 대단한 곡들을 많이 작곡하신 분이라는 걸 알고 놀랐다!! 쭉 구경하다가박시춘선생님 옛집 맞은편 담벼락에서 사진 한방 찍고  사람들이 사진 많이 찍는 보이는 언덕에서 사진찍고   우동한그릇이라는 우동집가서닭튀김 우동을 먹었다​신라면정도?맵기의우동인데 맛이 괜찮았다!!닭도 바삭바삭함!! 메뉴판 첨부ㅎ   그리고 카페가서 크로플과 바스크치즈머핀사서 강에 피크닉하러왔다ㅎㅎ  6시반 쯤 와서해지기 전부터 해지는 과정을 보며디저트 먹고 기다리니   7시 57분?쯤에 갑자기불이 켜졌다!!​꺄 지금도 이쁜데 좀 더 어두워지면얼마나 더이쁠까 했는데  진짜 이쁨​근데 이게 사진으로 안담기는거 같아 ​영상도 같이올림  개인적으로는​강에서 보는  야경은 지금도 하지만​더 해질 필요가 있다고 생각했다!​경상남도의 한강?느낌 나는 곳이 있냐고물으신다면 ​나는  야경을볼 수 있는 강을말할 것 같다.​이 이야기하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹보인 나와 친구는야경보면서 뭐 먹자고이야기하다가 컵라면이랑닭강정사먹음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단한 우리먹성ㅎㅎ​아 그리고두번째 시민 분들에게궁금한 점!!있는데요​도대체 강 화장실이 어딨나요?​못 찾아서닭강정 사러간 김에 화장실 갔다왔는데 ​집 갈때까지 결국 못찾아서그것도 궁금합니다ㅎㅎ ​ 에서 이번에도 즐거운 경험하고 가서정말 좋았는데 ​궁금한 점도 있어가지고제가 궁금하다고 적은거 혹시 아시면댓글 남겨주세요ㅎㅎㅎ 궁금한 점 묻다보니원래쓰는 반말체+존댓말 섞여있네요​양해 부탁드립니다ㅎㅎ​그럼 이제unload me~! 
 그 한 의 를 보기 위해 아침부터 일찍 발걸음을 옮겼습니다. 조선 3대 누각으로 꼽히는 는 의 랜드마크 역할을 하는 곳으로서, 바로 앞에는  아리랑 시장까지 있어서 방문객들이 보기에도 상당히 좋습니다. 일단은 애들을 차에 태우고 손소독제도 바르고 출발을 했습니다. 주차장에 있었던  아리랑 길의 코스입니다. 시간이 있고 아내랑 둘이 왔었으면 하는 아쉬움이 남는 길이었습니다. 다음번에는 아이들이 없는 평일날에 한번 와서 아리랑 길을 걸어봐야겠습니다. 나중에서야 안 사실이지만  옆으로 크지는 않지만 무료주차장이 있었습니다.   는 우리나라 최고의 누각 중 하나로 칭송받고 있으며 강물 위 높은 절벽에 자리하여 멋진 풍경을 보여주고 있습니다. 신라시대 영남사라는 사찰이 있던 자리에 누각이 만들어진 것은 고려 시대로, 화재로 소실되었다가 19세기 중반에 지금의 모습으로 다시 지어졌다고 합니다.   아이들이 마구 뛰어다니던  앞의 문이었습니다. 이 문은 옛날부터 로 들어오는 입구가 아닐까 생각을 혼자 하고 있습니다.그리고 의 야경이  8경에 들어간다고 합니다. 봄에 야경을 한번 보러 오면 좋을 것 같았습니다.  개방시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 입장료는 무료입니다. 그리고 이 는 조선시대에 군의 손님을 접대하는 부속건물이라고 합니다. 과연 그래서 그런지 경치가 정말 끝내줍니다. 진정한 뷰 맛집이 아닐까 생각합니다.  입구인 일주문을 들어오게 되면 우측에 와 침류각이 눈에 띄는데 로 들어가 보았습니다. 들어가서 보니 와 침류각 사이를 연결해 주는 계단이 상당히 독특하게 보였습니다. 작은 지붕 몇 개가 층층이 만들어져 있어서 조선시대 당시에 손님들이 보기에도 괜찮은 그런 느낌이었습니다.  영남제일루라는 현판이 걸려 있습니다. 이 글씨는 당시 10세인 이증석의 글씨라고 합니다. 어린 소년이 넘치는 힘으로 써 내려간 모습이 대단하게 느껴집니다. 그리고 아주 얇은 그물망이 설치가 되어 있는데 이것은 안전에 신경을 쓰는 것이 아닐까 생각을 했습니다. 지금 보면 영남제일루가 아닌 전국제일루라고 해도 과언이 아닐 만큼 경치가 아주 뛰어났습니다.    는 신발을 벗고 몇 가지 수칙만 지키면 누각 위에서 편안한 시간을 보내실 수가 있습니다. 뛰어다니면 안 되고 음식물 반입도 금지고, 눕거나 자는 것도 안됩니다. 알고 보면 당연히 지켜야 되는 수칙인데 이렇게 적어 놓는 걸 보니 아직도 간간이 이 수칙을 어기시는 분들이 보이는 것 같았습니다. 이 중 가장 안되는 건 제 생각에는 음식물 반입인데  올라오기 전에 보시면 바로 계단 밑에 커피나 음료수 같은 것을 놓아두는 곳이 있습니다. 거기를 이용해 주시면 쾌적한 관람이 되실 것 같습니다. ^^    너머 보이는 강의 모습입니다. 이곳은 강변 절벽 위에 위치하고 있는데 누각에서 강을 바라보는 게 정말 아름답다는 말로는 표현이 안 될 정도였습니다. 과연 이래서 보물 147호로 지정된 건가 하는 생각을 해봅니다. 검색을 하며 알게 된 사실인데 1931년 조선 16경 중에 하나로 선정되었다는 말이 있습니다.    맞은편에는 천징궁이라는 곳이 있습니다. 천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이라고 합니다. 이곳은 영조 때에는 불에 타기도 했는데 그 뒤에 다시 지어졌다가 일제 강점기에는 민족정기 말살을 위해 위패를 땅에 묻고 헌병대 감옥으로 사용하였다고 합니다. 1957년에 건물을 크게 수리하면서 이름을 천진궁으로 바꾸어 지금까지 이르렀다고 합니다. 다른 건 몰라도 저 옆에 석상은 단군 할아버지가 확실한 것 같습니다.. ^^​ 옆에는 아랑각도 있는데 거기는 공사중이라서 못가봤습니다. 봄에 다시 갈 때는 공사가 완료되어 있었으면 좋겠습니다.​언택트 여행지를 찾아보시는 거라면 의 를 추천드립니다. 와보시면 경치도 좋고 주변에 볼만한 것이 아주 많습니다. 저는 의 를 꼭 추천드립니다. ^^ 경상남도 시 중앙로 324  ​ 
각 지방을 여행하다 보면 한 누각이 있는 경우가 있습니다. 그 지방의 옛 영광을 기억하고 있는 건물이라고 생각을 해 볼 수 있는데 특히 한 곳이라면 서울 경회루, 진주 촉석루, 남한 광한루, 삼척 죽서루,   등이 있지요.​오늘은 이 중에서  를 찾아볼 텐데 이것은 현재 보물로 지정이 되어 있는 상태이며 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로도 불린다고 하네요. 이곳에는 공영주차장이 앞이 있는데 주변이 시장도 있는 곳이라 너무 복잡합니다. 구경거리가 많지 않은 곳이라서 그런지 차들이 빨리 빠지는 것은 좋은 점이라고 생각이 되네요.​주차를 하고 길을 따라 올라가 보는데 무슨 소리가 위쪽에서 시끄럽게 들리는 것이 무슨 행사를 하는 듯 보였습니다. 올라가는 길에 보니 검은색의 대나무가 보이는데 강릉 오죽헌에서 한 오죽인 모양입니다. 참 이런 것을 보면 자연은 참으로 신기한듯하지요. 신이 생명의 자유를 준 것인지 아니면 열심히 다른 종을 만들고 있는 것인지 모를 일입니다. ​저기 위에 건물도 보이는데 앞에 등이 달려 있어서 처음에는 절인가 싶었습니다. 이정표에 무봉사라는 절 이름이 있어서 그곳인 줄 알았는데 무봉사는 산 쪽에 있고 저기는 천진궁이라는 곳입니다. ​입구가 가까웠는데 왼쪽에 비석과 동상이 하나 보이네요. 박시춘 선생 동상과 노래비인데 여기에 박시춘 옛집이 있네요. 박시춘이라는 분은 에서 태어난 작곡가인데 '애수의 소야곡'이라는 노래를 작곡한 분이기도 합니다. 이 집에서는 7세부터 11세까지 살던 집이라고 하는군요. ​ 주변의 한 곳을 안내하는 안내도도 보이는데 시간이 되시면 주변을 돌아보셔도 좋을 것 같네요. 실제로 이 주변에 구경할만 곳이 많이 있어서 두루두루 구경을 하기도 한다네요. ​일단 로 들어가는데 역시 행사가 열리고 있습니다. 제를 지내는 것 같은데 주변에 사람도 많고 복잡해서 자세히 구경을 하기는 힘이 들었습니다. ​ 뒤쪽으로 가서 일단 주변의 풍경을 돌아봅니다. 강가에 있는 누각이라 경치가 좋다고 하지요.  ​는 고려 시대에 지어진 누각인데 원래 이 터에는 영남사라는 절이 있던 자리라고 하네요. 그 위치에 누각을 지었지만 여러 차례 소실이 되었다가 헌종 10년에 세워진 것이 오늘에 이른다고 합니다.  ​저쪽에 교가 보이는데 건너편에서 야경을 보는 것도 좋다고 하는군요. 물론 저는 보지는 못했지만 다른 분의 사진을 보니 이쁘기는 한데 주변에 다른 볼거리는 없는 듯하더라고요. ​는 누각 양쪽에 다른 건물이 이어져 있는 모습으로 정면에서 보았을 때 왼쪽 것이 능파당이고 오른쪽 것이 침류각이라고 합니다. 이 건물이 침류각 옆모습이지요. ​의 정면 모습은 찍을 수가 없으니 이렇게 옆에서 한 장 찍어봅니다. 거대한 누각이라 웅장하고 우람한 것이 이곳에서 주변을 둘러보며 경치를 즐기기에 좋아 보이네요. ​침류각의 모습도 살짝 보고 갑니다. 가 더 크게 보이는 것은 양쪽의 건물들이 상대적으로 작게 지어져서 그런 면도 있다고 하지요. ​의 대소사를 관장하는 어떤 존재에게 만사 형통하도록 제를 지내는 것인듯한데 구경하는 분들도 꽤 있습니다. 이런 기회도 잘 없기는 하겠지요. ​ 반대편에는 다른 건물이 하나 있는데 일단 문이 오래되어 보입니다. 만덕문이라고 되어 있어서 일단 들어가 봅니다. ​이곳은 천진궁이라고 부르는 곳으로 원래는 객사로 사용하던 곳인데 일제강점기에는 헌병대 감옥으로도 사용이 되었다고 하지요. 1952년 단군 봉인회가 생기면서 단군과 삼국의 시조와 그리고 고래 태조 등의 위패를 모시고 대덕전이라고 불렀다고 합니다. 이후 1957년에 수리를 하고 천진궁으로 바꾸었다고 하네요. ​오른쪽에 단군 신단으로 보이는 것도 보이는데 이곳을 관리하는 분도 있는 것 같아서 그냥 돌아 나왔습니다. ​는 이렇게 구경을 끝내고 돌아나가는 길에 오른쪽으로 무봉사로 가는 계단이 있는 게 저기 위에 사명대사의 동상이 있다고 하네요. 그래서 올라가 보았더니 이런 곳도 있더라구요. 과 관련이 있는 분이나 관광지에 대한 설명이 있으니 한번 보시면 되겠습니다. ​그리고 연리지라는 안내판도 보이는데 이 나무가 함께 사는 모양이네요...^.^ ​이것이 사명대사 동상입니다. 사명대사가  출신이라 이곳이 있는 모양인데 임진왜란, 정유재란 등에서 나라를 위해 헌신한 사명대사의 뜻과 정신을 기리기 위해 1971년에 건립을 한 것이라고 합니다. ​그렇게 구경을 끝내고 내려가려는데 이곳에서 제가 좋아하는 색감의 산철쭉이 피어 있는 모습이 보이더라구요. 이런 색감은 잘 보기가 힘이 드는데 이렇게 구경을 하니 기분이 좋아집니다. ​이날도 역시 봄치고는 너무 더운 날이어서 고생을 좀 했지만 항상 새로운 곳을 찾아서 구경을 하는 것이 행복한 일인 듯합니다. ​ 는 을 찾으면 꼭 가보아야 하는 곳이라는데 주변에 다른 관광지도 많아서 함께 보시면 좋을 것 같습니다. 제가 갔을 때는 행사를 하느라 좀 혼잡해서 조용히 구경을 할 수는 없더라구요. 경상남도 시 중앙로 324  [참고]- 연락처: 정보 없음- 주소: 경남 시 중앙로 324- 출입가능시간: 09:00 ~ 18:00- 휴관일: 없음- 주차비: 30분에 500원- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-04-23 
​가볼만한곳으로 한 우리나라 3대 누각 . 는 조선시대 후기의 대표 목조 건축물로, 보물 제 147호로 등록이 된 문화재입니다.몇년 전 다녀온 를 생각하면 저는 이런 역사적인 사실 보다는 누각 위에서 가족의 아름다운 사진을 실컷 찍었던 추억이 떠오릅니다.​6월 말 무척이나 더웠던 영남. 신기하게도  위의 마루는 시원한 바람이 불어오면서 그렇게 시원할 수가 없었습니다.남반구의 추운 날씨를 보내고 있어서 그런지  위에서 시원한 바람 쐬며 휴식하던 이 때가 많이 생각납니다.​​​​  가볼만한곳 따스한 추억이 있는  인물사진 다수  ​​​ ​조선 시대 후기의 대표적 목조 건축물 ''를 만나러 갑니다.진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 조선 시대 3대 누각이랍니다.​이날 하늘이 얼마나 청명하던지요. 푸른 하늘 아래있는 누각이 훨씬 더 단아하고 멋스러워보였습니다.​​​​​ ​보통 관광지 다니면 누각 위에 못 올라가는 곳도 많은데요. 는 마을 어귀에 있는 정자처럼 누구나 올라가서 쉴 수 있게 되어 있었습니다. 신발만 벗으면 누구나 들어간 후에 앉거나 누워서 쉴 수 있어요.​전통 건축물이 시민과 관광객들의 휴식처가 되어주니 전통이 그리 고리타분하게 느껴지는 것이 아닌 동반자처럼 느껴졌어요.물론 이렇게 가깝게 있을 수 있는 만큼 보존도 잘 해야겠습니다.​​​​​ ​누각 위에서 편하게 쉬는 사람들. 오순도순 모여 앉아서 자유롭고 편안하게 쉬는 모습이 마치 시골 할머니네 집 마루에 누워 있는 것 같네요.(사진은 몇 년 전의 여름에 촬영했습니다. 때문에 사회적 거리두기와 마스크 착용이 필요 없던 때였음을 알려드립니다)​​​​​ ​영남제일루, 라고 한자로 적혀 있는 현판. 저는 '영남제일루' 가 아닌 '한국제일루'라는 말로 바꾸어 주고 싶네요.그런 만큼 정말 마음에 쏙 들었던 곳이었어요.​​​​​​ ​ 누각에서는 낙동강의 지류인 강이 한 눈에 내려다 보입니다.여행은 이 때 태어나서 처음 가봤는데 너무 좋았어요.다음에 한국 들어가면 다시 한 번 여행하고 싶은 곳이 입니다.​​​​​ ​ 아래 전망대에서 강을 내려다 보는 사람들.​​​​​  ​옆에 있던 아들이 이 풍경이 마음에 들었는지 카메라의 여러 필터를 이용해서 강을 담아 놓았습니다.​​​​​ ​루의 아름다운 기와. 처마 끝 원형에 새겨진 문양이 자세히 보니 다 모양이 다르네요.저런거 만든 옛사람들의 기술력이 참 대단한 것 같습니다.​​​​​  ​ 누각에서 쉴 때 마침 해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 넘어갈 때였어요. 그래서 빛이 너무 좋더라구요.게다가 가 빛이 바로 내리쬐는 것을 막아주니 부드러운 인물사진을 찍기에 좋을 것 같았습니다.​그래서 아내를 모델로 인물사진 촬영 실습했어요 :)​​​​​  ​동남아시아 여행 중 구입한 옷을 걸치고 누각에서 사진 찍는데 의외로 굉장히 잘 어울리더라구요.아무래도 한복처럼 전통 느낌이 있는 옷이어서 그런가봐요.​시키지도 않았는데 알아서 다양한 자세를 취해주는 아내 ㅋ결혼 전 네이버 사진 동호회에서 아마추어로 활동 좀 해봤다네요.​​​​​​  ​인생사진 남겨 보겠다고 혼신을 다하는 중 @ 가볼만한곳 ​​​​​​  ​잠깐 휴식 타임. 이번에는 아들과 귀여운 컨셉.​​​​​   ​오늘 인물사진이 좀 많습니다 ㅋ 위에서 다른 사람들 누워서 그냥 쉴 때 저희 부부는 사진 백 장 찍으면서 놀았습니다.​근데 빛이 정말 좋은 게 사진에서도 느껴지지 않나요? ​​​​​  ​"루!" 정말 너무 아름다워요~ 후대로 대대손손 잘 보존해서 남겨줬음 좋겠습니다.​​​​​ ​"컷!" 아들이 갑자기 끼어들어서 사진 촬영 잠시 중단 ㅋ​​​​  ​​​​​​ ​사진 백 장 넘게 찍고 지쳐서 잠시 마루에 누워 쉬는 모델.​​​​​   ​쉬면서 체력 보충 후 다시 사진 촬영에 나섭니다.눈부시게 쏟아져 내리는 환한 빛, 고풍스러움이 느껴지는 누각, 그리고 동남아시아의 이국적인 셔츠까지 개인적으로 이날 사진 촬영 장소와 의상, 날씨 모두 마음에 들었어요.​​​​​ ​아름다운 곳에서 사진 촬영하니까 기분 좋은 것이 표정에  바로 나타납니다.사실 여행 계획했을 때만 해도 별 기대 하나도 안했습니다.평소 잘 모르던 곳이고, 매번 강원도와 제주도, 남해 이런 한 관광지만 다녔기 때문이었죠.​근데 완전 기대 이상! 아내가 지금까지 꼽는 최고의 국내여행에서 을 3번째 안에 꼽거든요.​​​​​ ​이번엔 다른 컨셉으로 인물 촬영에 도전해 봅니다.머리를 묶어보기도 하고 다시 풀기도 하고요. 좀 더 강렬한 인상을 지어보기도 하구요.​예전에 외국인 관광객이랑 후배랑 경복궁과 창경궁에서 인물 스냅사진 찍어보기도 했는데,이런 전통적인 건축물이 있는 곳에서 인물사진 찍으면 무척 느낌있더라구요.​​​​​​    ​진짜 사진 백 만장은 찍을 기세 ㅋㅋ참고로 사진은 캐논 EOS 6D Mark 1이랑 G7X Mark I 카메라로 촬영했어요.​​​​​   ​이 때 사진 보면 아내가 정말  너무 좋았다면서 흐뭇해합니다.기회 되면 다시 여행 하고 싶네요.​​​​​ ​ 누각 마루에서 엄청난 포토타임을 가진 후 아래로 내려왔어요.아래에서 올려다 보는  누각의 모습도 완전 멋지더군요.​​​​​  ​누각을 배경으로도 스냅사진 찍어봅니다.​​​​ ​잠깐 인물 교체. 아들이 나섰네요.어렸을 때부터 아빠가 엄마 사진 찍어주는 거 배워서 그런지 지금은 엄마 사진을 곧잘 찍습니다.​​​​​  ​ 최고의 명소 ! 이웃님들도 한 번 놀러가보세요.이런 멋진 누각을 외국 자매도시에 한국정부 차원에서 지어 보는 건 어떨런지요.​보통  도시가면 중국과 일본의 정원은 있던데 한국은 없어서 매번 아쉽답니다.​​​​​​  ​아름다웠던 를 떠나면서 마지막 스냅사진."우리 다시 여기 또 오자!"​​​​​ ​ 주차장에서 내려다 보이는  시내. 나즈막한 산 앞으로 옹기종기 모여 있는 주택가.비록 신식의 건물은 거의 없지만 따스한 햇살을 받고 있는 이 도시가 푸근해 보이고, 사람 사는 마을 같더라구요.​오늘은 저에게 즐거운 추억이 많은 가볼만한곳  소개해봤어요.앞으로 여행 할 계획 있다면 이 곳 한 번 방문해보세요. 
​​​​기회송림 캠핑을 자주 다니던 시절 몇 번  갔었던  울산고속도로 개통되어서 고속도로 구경 겸 드라이브 다녀왔다(진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 꼽힌다고 한다.)보물 제147호남원 광한루, 삼척 죽서루,  가 하다 ​​​​울산고속도로 개통으로 상당히 가까워졌다특히 국립신불산폭포자연휴양림 배내골 가는 길이 상당히 편해졌다(배내터널 그 엄청나게 높은 산길을 지나지 않아도 된다)​ ​​​​는 보물인데도 올라가 앉을 수 있다오랜 세월을 지나오면서 많이 낡은 바닥은 삐걱대기도 한다 ​​​​강에 얼음이 얼었던 2월지금은 강변은 초록색으로 물들어있다 ​​​​다시 캠핑을 다녀야 하나슬슬  방랑병이 또 도지려 한다이런 풍경을 두고 집으로 가는 발길이 떨어지겠나  ​​​​​  ​​​​ ​​​ 시문과 현판 ​​​​천진궁단군의 영정과 역대 여덟 왕조의 시조 위패가 모셔저있다 ​​​​요즘 아이들은 어렵게 느끼는 널뛰기겁없던 어린 시절 널뛰면 날아올랐는데지금은 무섭다 ㅎㅎ ​  ​​​에서 시장으로 내려가는 길 ​​능파당을 통해 에 오르면 강이 한눈에 들어온다​ ​​​​  ​​원래는 침류각을 통해 로 올라야 하지만계단이 파손되어 능파당으로 올라간다 ​​​​ ​​​​내려가는 길이 재미있다   경상남도 시 중앙로 324  ​https://m.blog.naver.com/jupan1999/222263631713 맛집 설봉돼지국밥 너무 좋다. 설봉돼지국밥​웬만해서는 음식점 리뷰도 안 하지만~추천은 더더욱 안 하지만~(특히 음식점 리뷰 문의...m.blog.naver.com ​ 
​ 여행을 준비하고 있다면, 각종 포털 사이트에서 ' 가볼만한곳'을 검색할 것이다. 제일 많이 검색되는 결과가 영남알프스 일대, 그러니까  얼음골 케이블카가 있는 가지산 도립공원 일대, 그리고  핫플레이스로 거듭난 위양지다. 이어  시내의 해천 항일운동테마거리, 미리미동국 진장문화예술 플랫폼, 아리랑 시장,  관아지 등의 명소가 차례로 검색된다. ​여기에 도심을 가로지르는 강 둔치공원 일대도 꾸준한 사랑을 받는다. 늦가을이 지나가는 지금, 강 둔치공원에는 얼마 전까지 핑크뮬리를 비롯해  코스모스 꽃밭이 조성되어 있었다. 아마 이른 추위가 찾아온 지금은 가을꽃이 제법 시들었을 것이다. 그럼에도 낙엽을 밟으며 기분 좋은 산책을 즐길 수 있기에 한 번쯤 둘러볼 만하다. ​ ​여기에 강 북단에 자리한 를 빼고  여행을 논할 수 없다. 는 위양지와 함께  8경에 당당히 이름을 올리고 있는 곳으로 특유의 빼어난 경치로 출사 명소로 거듭났다. 보통의 여행자는  도심의 주요 명소와 함께 도 둘러보는데, 충분히 걸어서 다닐 만큼, 가깝다. 아리랑 시장이나 해천 항일운동테마거리에서 강을 따라 느긋느긋 동쪽으로 걸으면, 가 보인다. ​ 일대에는  아리랑길이라는 걷기 좋은 길이 조성되어 있다. 총 길이 16km 정도의 3개 코스로 이루어져 있으며, 1코스가 관아지에서 삼문동을 경유해 로 이어진다. 참고로 2코스는 향교에서 추화산성, 충혼탑까지 이어지고, 3코스는 용두목에서 시작해 금시당과 월연정을 지나 추화산성까지 이어진다. 그중 가 하기에 대부분의 여행자는 1코스를 따라 걷는다. ​ ​ 는  고려시대에 지어진 누각이다. 예부터 외부의 귀한 손님을 맞이해 잔치를 벌였던 장소로 잘 알려져 있는데, 평양 부벽루, 진주 촉석루의 함께 '한국의 3대 누각'으로도 하다. 참고로 는 보물 147호로 지정되어 있다. 에 오르면, 정면으로 유유히 흐르는 강이 한눈에 내려다보인다. 강 북쪽 언덕에 자리하고 있기 때문에 꽤 훌륭한 전망대의 구실을 한다. ​의 기원은 신라 법흥왕 시대로 거슬러 올라간다. 당시 이곳에 절을 지었다가 고려 현종 때 절을 철거하고 고려 예종 때 지금의 누각을 지었다. 이후 부분적인 개보수를 거쳐 조선 세조 무렵에 누각의 규모를 증축했다. 이후 화재로 전소됐고, 19세기 중반 조선 후기에 다시 지어져 지금에 이르고 있다. ​ ​ 는 야경 명소로도 잘 알려져 있는데, 밤에 찾으면 대략 이런 모습이다. 삼각대를 미리 준비하지 않았고, 촬영 시간이 촉박했기에 자동모드로 셔터를 빠르게 눌러 흔들린 사진 한 장을 겨우 건졌다. 따라서 어둠이 내린 의 분위기 정도만 봐주면 고맙겠다. 노을 질 무렵부터 매직아워, 야경을 한 번에 촬영하려는 출사족이 강 남단에 몰려들기도 한다. ​ ​마침 는 다양한 행사를 선보이고 있었다.  출신 독립운동가들의 넋을 기리는 상여 행렬을 선보이기도 했고, 이어 아리랑을 소재로 하는 아리랑동동 공연도 펼쳐졌다. 에 공연이 펼쳐질 때면, 여행자는 물론 꽤 많은  시민들도 이곳을 찾아온다. 계절에 따라 아랑낭자 선발대회, 야행, 요가시연 이벤트, 강 오디세이 멀티미디어 쇼 등의 다양한 이벤트가 열리기도 한다. ​코로나19 상황이 지속되는 만큼, 축제는 방역을 최우선으로 고려하면서 이루어지고 있다.  입구에서 발열 검사가 이루어졌고, 연이어 손소독제를 사용해야 입장할 수 있다. 또한 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 추후 코로나 상황에 따라 거리두기 단계가 바뀔 때마다 이곳 운영 정책 역시 탄력적으로 변동될 수 있다. ​ ​아리랑 우주천문대 역시  가볼만한곳으로 소개할 만하다. 국내 최초, 그리고 국내 유일의 외계행성과 외계생명을 모티브로 문을 연 특화 천문대다. 그래서 그런지 기존의 천문대와 달리 외계인 관련 장식과 벽화 따위가 자주 눈에 들어온다. 아이는 물론 어른도 흥미를 느낄 만한 소재라 그런지 아니면 주말이라서 그런지 아리랑 우주천문대는 꽤 많은 여행자가 찾아왔다. ​아리랑 우주천문대는 2020년 11월 기준 성인 4000원, 학생 2000원의 입장료가 있다. 천체투영관과 야간프로그램은 별도의 입장료가 따로 붙는다. 오전 10시부터 오후 5시 30분, 그리고 오후 8시부터 10시까지 운영하며  매주 월요일은 문을 닫는다. 주변에 국립기상과학관, 시립박물관, 아리랑 아트센터가 있어 함께 둘러보는 것도 추천할 만하다. ​ ​기본적으로 우주천문대다보니 내부 곳곳에서 다양한 체험을 해볼 수 있다. 내부의 거대한 우주선에 올라 토성의 위성, 타이탄으로 비행하는 체험도 해볼 수 있고, 외계 문명이 있을 것이라고 가정한 자료도 찾아볼 수 있다. 실제로 우주천문대 내부에서는 외계인 복장을 한 직원들이 돌아다니고 있는데, 여행자들과 기념사진을 찍어주기도 한다. 특히 아이들에게 큰 인기다. ​4층에 자리한 천문관측 망원경을 통해 태양을 직접 관측할 수 있다. 태양의 흑점과 홍염, 코로나를 관측할 수 있는 특수 망원경에 눈을 대보는 것만으로도 이미 특별한 경험이다. 아이는 물론 어른도 큰 호기심을 보이며 망원경에 다가선다. 단체여행자가 많을 경우, 차례차례 망원경을 체험하게 되는데, 약간의 웨이팅이 형성되기도 한다. 기상 상황에 따라 관측할 수 있는 결과물이 달라질 수도 있다. ​ ​이번에는 주경 70cm 규모의 주망원경 '별이'가 있는 공간으로 이동했다. 미국의 하버드나 칼텍 등에서 사용하는 우주 관측 전문 망원경과 동일한 모델로 태양을 비롯해 다양한 항성과 행성을 관측할 수 있다. 지금은 낮이기 때문에 아까처럼 차례차례 태양을 관측한다. 주망원경은 세계에서 최초로 음성인식 제어시스템이 설치되어 있는 것으로 알려져 있는데, 직원이 '별이'라고 부르자 바로 응답한다. 이 공간에도 외계인 복장의 직원이 돌아다니며 여행자들과 기념사진을 찍어주기도 한다. ​ ​ 여행을 계획하고 있다면,  가볼만한곳을 검색해 이곳까지 흘러들어왔다면, 와 아리랑 우주천문대를 조심스레 추천해본다.  8경에 속한 야 당연히 방문할 것이고, 아리랑 우주천문대는 입소문을 타고 점점 알려지는 모양새다. 아리랑 우주천문대 역시 입장과 동시에 체온을 측정하고, 손소독제를 사용해야 한다. 내부에서 마스크 착용은 기본이다. 개인방역을 철저히 한다면,  여행을 보다 즐겁고  안전하게 할 수 있다. ​ 경상남도 시 중앙로 324 아리랑 우주천문대경상남도 시 대공원로 86 ​ 
 우리나라 3대 한 루의 한 곳이며, 풍류와 시정이 넘치는 곳해맑은 상상이 넘치는 은  8경이라 하여, 관광지로 자랑할 만한 곳들이 있는데, 월연정풍경, 재약산 억새, 위양못 이팝나무, 표충사 사계, 종남산 진달래, 시례 호박소, 만어사 운해와  야경이 있습니다. 사계절마다 풍경을 달리하는 8경의 관광지는 그곳의 매력을 느끼려면 때에 맞게 다녀오면 참 좋을 것이지만, 의외의 풍경을 마주하려면 아무 때나 가도 좋습니다.게다가 8경은 대표적인 관광지일 뿐이고, 숨은 여행지도 많으니 다양하게 다녀오면 보물 찾기를 할 수 있는 기회기도 해요.​ ▶  오시는 길 ◀주소: 경남 시 중앙로 324 ☎ 055)359-5590※ 고속도로 이용 시- IC, 남 IC에서 10분 거리정,후문 개방시간 09시~18시 2007년 1월 1일부터 의 자랑인 (보물 제147호)문화재를 시민과 전국 관광객 여러분에게 무료 개방했습니다. ​ 쨍하고 맑은 날  보다는 비 온 뒤의 선선한 바람이 불 때에 찾아왔는데요, 입구에는  관람안내와 관람객 준수 사항 그리고 의 대표적인 상설공연 정보가 가득한 배너가 놓여 있습니다.​ 천진궁 관람객들이 날씨가 선선한 야외를 나와  일대를 찾아왔네요.맞은편 천진궁을 먼저 방문해 봅니다.  천진궁 경남 유형문화재 제117호천진궁은 (嶺南樓)의 부속건물로서 효종 3년(1652)에 창건되었으며 공진관(供桭館)이라 부르기도 한다. 주심포식 단층 팔작지붕 목조와가집으로, 단군이래 역대 8조왕의 시조 위패를 봉안하고 있다. 매년 음력 3월 15일 어천대제, 음력 10월3일 개천대제를 봉행하고 있다. 열린 만덕문을 지나 안으로 들어가니 천진궁의 현판이 선명하게 보입니다. 만덕문을 정문으로 정면 3칸, 측면 2칸에 팔작지붕이 얹힌 구조로, 중앙 맨 윗자리에는 단군의 여정과 위패가 있고 동쪽 벽에는 부여, 고구려, 가야, 고려의 시조 위패가, 서쪽 벽에는 신락 백제 발해 조선의 시조 위패가 모셔져 있는 사당입니다.​ 마당 한편에는 단군 조각상과 비석이 있으며 담장 너머로 박시춘 작곡가 옛집이 마주 보고 있습니다.조선 현종 때인 1665년에 객사인 공진관의 부속 건물로 세워졌으나 경종 때부터 공진관을 대신해 전패를 모시고 객사로 활용, 영조 때에는 불에 타 다시 지어졌다가 일제 강점기에는 민족정기를 말살하기 위해 일제가 위패를 땅에 묻고 헌병대 감옥으로 사용하였던 아픈 사연이 있는 곳입니다.​  천진궁 안에서 기와 담장 너머로 가 보입니다.비온 뒤 흐렸던 하늘도 서서히 푸른 하늘을 내밀어 보여줍니다.1957년 크게 건물을 보수하면서 이름을 천진궁으로 개명 후 지금까지 사용하고 있다고 합니다.​ 천진궁과 마주 보고 있는 의 넓은 마당  보물 제 147호 조선시대 후기의 대표적인 목조건물는 신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며, 고려 공민왕 때 김주가  부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였다. 현재의 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3개 명루로 일컬어 왔다. 본루를 기점으로 좌측에는 능파각을 우측에는 침류각을 익루로 거느리고 있고, 정면 5칸, 측면 4칸의 2층 다락형으로 웅장한 기풍을 지니고 있다. 침류각과 본 누각 사이에는 달월 자 형의 층층각이라는 계단형 통로로 연결하여 건물의 배치와 구성에 독특하다. 시  관광안내서 시문과 현판 들여다보기 누각에 씐 현판의 시문과 다양한 글자체가 함께 자세히 설명이 달려 있습니다.  ​는 낙동강 동쪽 하늘에 있어 왕명 받기 전부터 명승지라 들었네.발 걷으면 달 오르고 바람이 들며 난간에 기대면 솔개 날고 물고기 뛴다.한 시내는 일천 뙈기들에 굽이치고 두 골짜기는 일만 그루의 숲을 나누었구나.한스럽다 강하의 침석을 깔지 못하니 어찌 홀로 서늘한 곳에 자리 펼치리.​하연(1376~1453) 연대 1827년​ 우뚝한 누각 영남하늘에 높이 올려놓아서십리의 빼어난 경치 눈앞에 다 보이네.고요한 낮 여울소리 베개 버리에 이어지고해 비끼자 솔 그림자 뜰 가에 떨어진다.농부의 바쁜 봄 일 마을마다 비 내리고들 객점엔 아침밥 짓느라 곳곳이 연기로다.지난날 선군께서 이곳을 지나셨는데부끄럽다 소자가 다시 잔치 여는 것이.​이원(1368-1429) 연대 1844년 에 신발을 벗고 올라서 봅니다. 생각보다 많은 사람들이  누각에 서서 강이 유유히 흐르고 있는 전망을 바라봅니다. 시원한 한 줌의 바람이 뺨을 스치며 지나가니 더없이 힐링이 됩니다.​  바닥에 앉아서 여유롭게 강을 보는 부부와 아기 돌사진을 찍으러 온 가족들이 화기애애한 분위기 속에서 즐거운 한때를 보내는 중입니다.​ 넓은 누각 바닥에 맨발로 자유로이 거닐다가 잠시 앉아서 휴식을 취해 봅니다. 마음에 편안함이 느껴집니다.내 집 대청마루 같은 이 느낌은 꽤 기분 좋습니다.관람객들은 각자 를 이리저리 거닐다가 머물며 잠시 쉬다가 자리를 떠나곤 합니다. ​ 를 돌아보고 내려오는 계단에서 보이는 층층 계단이 이어진 침류각이 특이한 구조로 건축물이 참 멋스럽고 아름답습니다.​ 계단 아래로 내려오다가 특이점을 발견하게 됩니다.를 오르는 돌계단이 지그재그 디자인으로 설치되어 거동이 불편한 노약자들도 편하게 오르내릴 수 있게 만들어 놓은 것 같습니다.여행지를 다니면서 또 다른 배려를 마주하게 되네요. 주변 관광지인 관아, 읍성, 무봉사, 유정사명대사동상과 박시춘 작곡가 옛집, 아랑각 등을 둘러보고 저녁 즈음에는  야경의 아름다운 밤의 팔경을 보러 다시 한번 더 와야겠습니다. ​ ◎2022 시 SNS 알리미 이도윤 경상남도 시 중앙로 324 공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57내일동시장통 공영 주차장경상남도 시 중앙로 336내일동 강변도로 공영 주차장경상남도 시 내일동 635-5경남관아주차장경상남도 시 중앙로 348 ​ 
 기분 전화도 할 겸 남자친구와1박2일 으로 데이트를 다녀왔다.​을 당일치기 뚜벅이로 다녀오는 거라시간이 많지 않아서 가장 한 만 다녀오게 되었는데의 강변뷰가 너무 예뻐서 강변뷰가 보이는카페를 찾아 가게 되었다! 에서 내려와 강변을 걷다보면 투썸플레이스를 포함해여러 카페들이 많이 있는 게 보였다.​카페들이 많이 있어서 '어디를 가야하지.' 고민하다가내가 좋아하는 따뜻한 감성의 인테리어로 되어있는 카페를 발견해서거기로 향하게 되었다! 너무 예쁜 오후 3~4시의 강 뷰강이 넓고 근처 산책로가 강과 가까워서아주 마음에 들었다. 내가 고른 카페는 바로  근처 카페 해와강~걸어서도 충분히 갈 수 있음!​따뜻한 분위기가 좋아서 , 바로 가게 되었다!   해와강경남 시 남천강변로 39 해와강매일 10:30 ~ 22:00YES 키즈 존​https://www.instagram.com/hae.wa.kang  마카롱 휘낭시에 카페 케이크님이 Instagram을 사용 중입니다 •  마카롱 휘낭시에 카페 케이크님 프로필의 게시물 377개팔로워 784명, 팔로잉 609명, 게시물 377개 -  마카롱 휘낭시에 카페 케이크(@hae.wa.kang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타 그램으로 디저트 라인업을 소개해 주시는 것 같다.영업 시간도 바뀌는 경우도 있을 것 같으니 확인! 범죄자 같네 으악 무서워ㅎㅋㅋㅎㅋㅎㅎ입구에 바로 거울이 있어서 사진을 담아 봤다.  해와강의 전체적인 분위기는 다음과 같다.실제 분위기는 사진보다 햇빛이 잘 들어왔다.​'온실' 이라는 느낌이 드는 따뜻한 느낌이왜인지 나를 위로해 주는 것 같아서​따스한 기분을 느꼈다.  창이 넓게 뚫려있어서 바로 앞 강들이시원하게 잘 들어온다! 저기가 제일 인기있는 자리인데저 창 앞으로 포토존이 있다.​문이 있어서 나가서 사진 찍을 수 있음!나는 안나가고 오빠만 잠깐 바람쐬러 나갔다 왔다. 제일 맘에 들었던 벽 인테리어그럴 일은 없겠지만 카페를 차린다면 손민수 할 예정이다.  갖가지 인테리어 소품들이 다양하게 들어있다.꾸민게 이상하게 내 스타일이라서 잘 안찍는데여기는 곳곳 자세하게 찍어왔다.​거울이 집에는 들이기에는 부적합한 디자인인데아주 예뻤다.   해와강 카페의 메뉴판은 다음과 같다.​시즌 메뉴라고 귀여운 그림을 그려놔서끌렸었는데 다시 생각해보니 양이 적을 것 같다는 생각이 들어서​눈물을 머금고 아이스 아메리카노를 선택했다.나는 아이스 아메리카노! 오빠는 라임 모히또를 골랐다.​ 우리가 간 날의 디저트는 휘낭시에와 에그타르트 였다.마카롱이 메인이라는 글을 봐서 오랜만에 마카롱 먹을 생각에 기대했는데마카롱은 아쉽게도 없었다 ㅜㅜ​  맛있어 보여서 카카오 휘낭시에와, 에그타르트를 골랐다!​에그타르트는 파이생지로 만든 에그타르트였다.​디저트류와 음료의 전반적인 가격이 전부부산 중심에 있는 카페보다 저렴하다고 느꼈다!​덕분에 부담없이 두 종류의 디저트를 먹을 수 있었다~  디저트와 음료가 나왔다.음료 양이 아주 많아서 만족이었다.​아메리카노도 산미가 강하지 않아서 좋았다.​오빠는 요즘 허리가 좋지 않아서 휴식을 취하고나는 챙겨온 태블릿으로 과제를 호다닥 마무리했다! 돌아갈 때의 강은 노을을 머금고 있었다.카페 이름이 왜 해와강인지 이해가 갔다.​해에 따라서 강의모습이 바뀐다.해와강은 그 모습을 관찰하기 아주 좋은 카페라고 생각한다.​강 근처 카페 해와강! 방문하시는 분들은 방문하시길 추천한다~ 
팔경이라 하면, 첫번째가 ' 의 야경' 이지만, 비온뒤 오전에 찾아 갔다.시례호박소, 표충사 사계, 월연정풍경, 위양못 이팝나무, 만어사 운해, 종남산 진달래, 재약산 억새의 한 여행지도 있지만, 우리나라를 대표하는 3대 한 루 중의 하나이다. 멀리서 보이는 가 대나무 숲과 큰 나무들에 둘러싸여 있는 풍경이 고즈넉함이 묻어 난다.   아래로 의 야경을 찍은 풍경 사진이 안내를 하고 있으며, 주변 관광지 관아에서부터 미리미동국까지 안내 팻말이 친절하게 안내해 주고 있다.  노약자도 쉽게 오를 수 있는 지그재그형 독특한 계단이 있고 로 올라가는 층층계단이 있다.   입구에 들어서면 멀리까지 뻗어 흘러가는 강이 보인다. 층층 계단위로 기와지붕이 건축 된 독특한 층층각 계단이 있는 침류각이 날개처럼 본루 오른편에 있어 눈길을 끈다.  보물 제147호 조선시대 후기의 대표적인 목조건물  신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속누각에서 유래되었으며, 고려 공민왕 때 김주가  부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였다. 현재의 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 일컬어 왔다.  안내책자 중에서 ​  를 찾는 관람객들이 제법 많아졌다. 포스트 코로나 이후의 여행지는 관강객들의 발길을 묶어 놓지 못하기에 경치좋고 아름다운곳을 찾아 다니기 시작한지 오랜듯하다. 본루 왼편으로 능파각 위에서 바라본 강의 아름답게 굽이친 강뷰가 시원스러워 보인다. 아래로는 아랑각이 이어져 있지만, 현재 공사기간이라 입장불가였다.  본 누각은 넓은 공간에 정면 5칸, 측면 4칸의 2층 다락형으로 웅장한 기풍을 지닌채 모습을 드러낸다.바람을 맞으며 편하게 앉아 있는 커플, 가족돌사진, 우정여행으로 와 기념촬영 등등 다양한 사람들의 핫플레이스 포토존을 찾아 즐겁게 사진을 찍고 힐링하는 모습을 만날 수 있다.    누 기와지붕아래 현판의 다양한 글씨체가 저마다 다르다. 시대와 글쓴이가 다르니 또 나름의 스토리가 있는것 같다.  천진궁, 역대 우리나라를 대표하는 건국이념의 역사적 인물 단군을 비롯하여 삼국의 시조왕, 고려 태조의 위패를 모셔놓아 대덕전이라 하던것을 천진궁으로 바꾸었다. 마당한켠에 단군을 모셔둔 석상과 비석이 있고 담장너머로 박시춘 작곡가의 생가가 보인다.  천진궁 담장 너머로 보는 의 모습도 참 고풍스럽고도 아름다운 고전미가 흐른다. 밝아지는 푸른 하늘과 함께 꽤 잘 어울리는 우리의 옛 건축미가 돋보인다. 각종 다양한 의 공연 배너 소개 관광 안내도와 유정 사명대사 동상 오르는 길이 이어져 있고 아리랑의 가사가 새겨진 돌비석이 있다. 경상남도 시 중앙로 324 경남관아주차장경상남도 시 중앙로 348내일동 강변도로 공영 주차장경상남도 시 내일동 635-5공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57 # #8경 #해맑은상상 #가볼만한곳 #경남관광 #경남여행 #여행 #관광 #  
 8경/가볼만한 곳  ​우리나라 3대누각중에 하나인 는 <> 하면 가장먼저 떠오르는 대표적인 명소로 한 곳이랍니다  ​진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 도심 가운데 멋진 강을 끼고있다는 게 특징인데요 ​대게는 그 주변의 일대에서가장 풍광이 좋은 자리에 세우는 게누각이라고 해요 !​얼마전 포스팅했던 낙동강뷰의  작원관지의풍경도 아름다웠지만 에 오신다면에서 내려다 본 한겨울 강의 모습도 꼭 한번 담아보시길 바래요 ​   주차는   바로 옆에 있는 공영주차장을 이용했는데요. 아쉽지만 유료에요 저는 오늘 를 소개하는 목적으로 가장 가까운 공영유료주차장을 소개해드린거구요30분에 500원이라 금액적으로 나쁘지는 않아요 ​하지만 제가 드리고 싶은 여행 팁 !​  아리랑길을 참고하셔서 여행 루트에 따라 가까운 곳에 주차할 만한 장소를 미리 정하고 오시는 걸 추천드려요  아리랑길 코스 안내​< 아리랑길> 이라고 해서강을 따라 산책하며 둘러보기 좋은세가지 코스길이 있어요 ​미리 코스를 정하셔서 가까운 곳의주차장을 검색하고 오시는 것도 좋은 방법인데요​에 오신다면 읍성-관아-오리배선착장-조각공원-삼문송림-야외공연장-아랑각-무봉사-박시춘생가-천진궁-(6.2km) 로 이어지는 수변공원길이 있으니까참고해보시면 좋을 거 같아요   ​​ 경남 시 중앙로 324 매일 09:00~18:00 (정문.후문 개방시간)​유료주차장에 주차를 하고 강 쪽으로 조금만 걸어오면 왼쪽으로 지그재그로 올라가는 계단이 보이실꺼에요 ​그길로 끝까지 올라서면  정문이 나온답니다 ​  ​웅장해보이기까지하는  정문을 향해조금만 더 걸어올라서면왼쪽으로 천진궁이 있구요 오른쪽으로 가 보인답니다 !​ 를 중심으로 왼쪽이 능파당. 오른쪽 계단 아래는 침류각이에요 ​가 처음 지어진 건 고려시대인데요 이 터에 원래 자리하고 있던 신라시대의 영남사가 폐사되면서 고려 공민왕 14년(1365년)에김주.라는 군수가 새롭게 누각을 지은 거라고 해요 ​지금의 가 이때 지어진 건물은 아니구요조선시대에 들어와 넓혀서 다시 짓고화재로 훼손되기를 반복하다가 헌종 10년(1844년)에 다시 세워져 지금의 가 이어져 오고있는 거라고 하네요 ​그 당시 는 도호부 객사의 부속건물로관원들이 손님을 접대하거나 주변경치를 보며 휴식을 취하던 곳이라고 해요 ​지금은 반짝반짝한 시내와 강을한눈에 담을 수 있는 곳인만큼에 오신다면 꼭 ! 에서 바라보는 의 풍경,그리고 야경도 함께 담아보시길 추천드려요 ​  ​로 올라서는 입구에 간편하게 터치로 여행지도나 여행정보를 통해주변 가볼만한 곳을 검색해볼 수 있어요 ​오래된 누각앞에 최신 키오스크라니 !뒷편에 관광안내소가 있지만시국이 시국인만큼 유적지관람도 시대에 맞춰 변해가는 모습이여러모로 장점도 많은 거 같아요 ​ ​는 정면 5칸 측면 4칸의 이층 팔작집이에요 ​를 중심으로 왼쪽의 능파당과 오른쪽의 침류각이 날개처럼 맞붙어 있어서훨씬 더 웅장함을 느낄 수 있는 곳이랍니다 ​음식물 반입금지/취사행위금지/흡연금지 누각과 마루는 노후로 인해 관람인원을 제한하고 있다고 하네요 ​제가 방문했던 시간은두세팀 정도로 비교적 조용한 분위기에서둘러볼 수 있었어요 ​  ​계단에서 신발을 벗고 신발장에 있는 슬리퍼로 갈아신은 다음방문등록을 해주면 끝 !​ ​근데 , 이 슬리퍼 뭐죠?세상 따뜻한 이 느낌 !와~ 이 슬리퍼 하나땜에 에 다시오고싶을 정도에요 ​겨울에 이곳을 찾는 관광객들을 위한따뜻한 배려가 느껴지는 슬리퍼였어요 ​  사고싶다 사고싶다 ..사고싶다. ​입구 한 켠에는  시문과 현판에 대한설명이 나와있어요 ​세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 삐걱삐걱 소리나는 마루위를 걷다보면특히 눈에 띄는게  내부에 있는 여러개의 현판들인데요 ​누각의 가치를 더하는 여러 명필들의다양한 글씨가 담긴 현판들을 보고 있으면각자의 개성과 필체를 구경하는 재미까지 더해져하나의 전시회를 보는 거 같은 기분이 들어요 ​한때는 300개나 되는 현판들이 걸려있었다고 하네요 !​  ​ 앞쪽으로 올라서면시원한 강줄기가 펼쳐지는데요 !​강 건너 삼문동 일대가 한눈에 들어와요 절벽위로 높게 위치한 에서 바라보는 강과 시내의 풍경이 답답한 마음을 시원하게 해주는 거 같아요 ​ ​오른쪽으로 바라보면 교의 모습도 보여요 ​일몰도 아름답지만 야경도 멋진 곳이랍니다밤이되면 반짝이는 교의 모습도꼭 한번 구경해보시길 바래요 ​  ​ 왼쪽편에 있는 능파당에서 바라본 풍경​혼자 조용히 둘러보는데도 시간이 제법걸렸던 거 같아요 ​오른쪽 침류각은 아쉽게도 관람이 제한 되있어서 들어가보지 못했어요 ​ ​와 마주보고 있는 천진궁이에요 ​단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를모셔둔 사당이에요   ​만덕문을 정문으로 정면 3칸 측면 2칸에팔작지붕이 얹힌 구조로 중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정과 위패가 있고동쪽벽에는 부여.고구려.가야.고려시조의 위패가서쪽벽에는 신라.백제.발해.조선의 시조 위패가모셔져 있는 곳이에요 ​와 천진궁 가운데 있는 넓은 마당에는전통놀이를 즐길 수 있는 공간도 있는데요 ​아이들과 함께 오면마당에서 실컷 뛰어도 보고 경치도 감상하면서 전통놀이를 즐겨보면 좋을 것 같아요 !​ ​ 후문으로 나오면 보이는 계단길을 지나면일제 신사가 있던 자리에 후세 사람들이사명대사의 기운으로 일본의 기를 꺾아달라는뜻으로 세운 사명대사 동상이 나오구요 ​왼쪽으로는 작곡가 박시춘선생의 생가가 있어요 ​  ​수많은 히트곡을 남긴 '애수의 소야곡'의 작곡가박시춘 선생이 어린시절을 보낸 옛 집터가복원되어 있는 모습을 볼 수 있어요 ​한국 가요계의 거목인 작곡가 박시춘 선생은경남 에서 태어났는데요 ​유년시절부터 유랑극단을 따라다니며여러 악기를 연주하다가 <몬테카를로의 갓난이><어둠에 피는 꽃>으로 작곡가로 데뷔했고1935년 <희망의 노래>에 이어 <항구의 선술집><물방아 사랑>을 발표하며 인기 작곡가의반열에 오르게 되었다고 해요 ​저는 박시춘이라는 분을 이날 처음 알게되었지만<신라의 달밤>을 작곡하신 분이라고 하니아는곡이라 그런지 반갑더라구요 !​ ​생가 왼쪽으로 조금만 걸어내려가면이곳에서 애수의 소야곡이 실제로 흘러나와요 ​이 곡은 일제 강점기의 트로트 곡인데요 가요황제로 불리게 된 남인수라는 가수님의출세작이자 대표곡으로 하다고 하네요 ​적혀있는 가사내용을 보면떠나간 연인을 그리워하는 내용같은데뭔가 모르게 구슬픈 느낌도 있고 ​아직 저는 조금 공감하기 어려운음악이었지만 그 시대를 살았을 사람들에게는애환을 달래기 충분했을 것 같다는 생각이 드네요 ​ ​  하면 아리랑을빼놓을 수 없잖아요 !​너무도 친근한 아리아리랑~ 노래는와 아랑의 설화를 주제로 한 통속민요랍니다 ​ 부사에게 아랑이라는 예쁜 딸이 있었는데젊은 관노가 아랑을 사모해서 아랑의 유모를 매수한 뒤에 아랑을 로 유인했고 관노는 아랑에게 사랑을 호소했지만 아랑에게 거절당하자 그녀를 죽였다고 해요 ​그래서 의 부녀자들이 아랑의 정절을 공경하는 마음으로 노래를 만들었다고 하는데저는 아리랑의 노래가 흥겨운 느낌이라이렇게 가슴아픈 사연이 있는 줄은 몰랐어요​아리랑에 대해 다시한번 생각하고 듣게된 계기였어요 ​ ​무봉사로 올라가는 길 입구에 놓인 느린우체통은바로 옆 관광안내소에서 무료로 엽서를 받을 수 있어요 ​1년 뒤 소중한 시간을 전달해준다고 하네요 !​ ​저는 처음에 이라는 곳이단순히 집에서 멀지않은 거리여서 자주 찾아오게되는 일반적인 여행지였는데요 ​블로그를 하면서 여행을 하게되고 여행지에 대한 스토리를 알게되면서부터는이라는 도시도 정말 매력있는 곳이라는느낌이 많이 들더라구요 ​에만 와도 의 많은 이야기를알 수 있고 볼 수 있듯이 은 구석구석 정말 구경할 곳이 많아요 ​와 함께 옛 영남사의 암자였다는 무봉사,시립박물관, 아랑각 등아이들에게 의 역사에 대한 이야기를들려주기에 좋은 곳도 둘러보시구요 ​교를 건너 강에서 즐기는 오리배 !그리고 넓은 산책길을 함께 걸어보시는것도 추천드리고 싶어요 !   경상남도 시 중앙로 324  
계획 없이 나선 길이라  어디를 갈까 검색의 힘을 빌릴 수밖에 없었어요. 예전에 10년도 더 전에 DSLR을 구입하고 열혈찍사 모드로 다녔던 초창기 시절 한여름 창녕 우포늪 출사를 갔다가 더위와 높은 습도 때문에 기진맥진했던 흑역사가 있는데 그로부터 또 몇 년의 세월이 흘러 아들이 아주 꼬맹이었던 시절, 이팝나무 출사지로 한  위양지를 다녀온 적이 있었어요. 그때 동네 개라는 개는 다 나와서 우리를 맞아주는 것 같기도, 낯선 이가 자신들의 영역으로 들어왔다고 경계하는 것 같기도 했던 그날의 웃픈 풍경이 떠오르네요. 그 외에도  하면 사실 한 곳이 많지요. 시례호박소나 얼음골 등 주로 여름철 즐길 만한 여행지가 많은 것도 특징인데, 요즘은  하면 가장 먼저 영남알프스가 언급되지 않을까 싶을 정도로 이곳 산들이 하죠. 특히 영남알프스 산들은 해발고도가 다 1,000m를 넘는 고산들인데 가을이면 억새로 한 간월재나 신불산 등 정말 아름다운 풍경을 보여주는 곳이기도 합니다. 얼마 전에는 배우 이시영 씨가 2박 3일인가에 걸쳐서 영남알프스 9좌를 등정한 일화가 해지기도 했죠. 저질체력인 저로선 1,000m 높이의 산은 정상까지 걸어서 올라본 게 속리산(1,058m) 이 유일합니다. 몇 년 전, 한창 등산을 다닐 때  높은 산들도 제법 오르긴 했으나 대둔산이나 덕유산 등 다 케이블카의 도움을 제법 받았으니 이걸 두고 완전하게 등산을 해서 정상을 찍었다고 말할 수는 없죠. ​ 아무튼 산에 얽힌 추억하면 잊을 수 없는, 제가 10년도 더 전에 간월재에서 겪은 흑역사가 있는데 그건 포스팅 아래에서 밝히도록 하고 먼저 라는 곳으로 잠깐 안내할게요. 아래 사진에서 아들이 뛰어오르고 있는 저 계단은 특이하게 지그재그 형식으로 되어 있었는데 아들이 재미있는지 신나게 뛰어서 올라가는 뒷모습입니다.  주차장이 그리 넓지 않아서 만차 시 다른 차량들이 한 대씩 빠진 이후 줄을 서서 들어갈 수 있는데요. 그 점이 외지인 입장에선 조금 불편하게 다가올 수도 있을 것 같습니다. 요즘은 어딜 가더라도 주차시설이 불편하면 꺼려지거든요. 사진상으로 봐도 저 날 하늘이 엄청 파랗죠? 정말 깨끗하고 맑은 날씨였습니다. ​ 2022.03.06 경남   오르는 길 @누비아​아래 문은  들어가는 일주문이에요. 남원에 광한루, 삼척에 죽서루가 있다면 에는 (嶺南樓)가 있다고 할 정도로 이들 누각의 공통점이라면 강을 끼고 있는 몇 안 되는 도시들이 과거에 누렸던 영화와 번영의 상징으로 각인되고 있는 도시의 얼굴 같은 곳이라고 하는데요. 그래서 딱 봐도 기가 막히게 풍광이 좋은 명당자리에 자리하고 있다는 생각이 들 정도로 에서 바라보는 전망이 뛰어납니다. ​ 2022.03.06 경남   오르는 길 @누비아2022.03.06 경남   @누비아​하늘은 기가 막히게 푸르고 옛 선비들은 어떤 곳에 앉아서 풍류를 즐겼을까 한 번 구경해 보기로 합니다. 들어가는 일주문도 운치 있어요. 아직은 겨울 기운이 살짝 남아있어서 옆에 잔디가 누르스름하지만 봄이 완연해지고 초여름이 되면 초록 초록한 빛깔로 넘쳐나지 않을까요?​​ 2022.03.06 경남   일주문@누비아​아래 사진을 보면 누각 위에 서 있는 사람들의 실루엣을 보실 수 있을 겁니다. 저곳이 에요.  2022.03.06 경남   @누비아본루 정면에는 구한말의 명필 성파 하동주(星坡 河東洲)가 쓴 ‘嶺南樓’라는 편액이 ‘江左雄府’(강좌웅부)와 ‘嶠南名樓’(교남명루)라는 편액과 함께 나란히 걸려 있어요. 내부에도 여러 명필가들이 남긴 편액이 많은데 그 가운데 눈에 띄는 것은 ‘7세의 이현석(李玄石)’이 썼다는 ‘嶺南樓’와 ‘10세의 이증석(李憎石)’이 썼다는 ‘嶺南第一樓’(영남제일루)가 있다는 데 미처 사진엔 담지 못했습니다. 아래 사진에서 가운데 ''를 기준으로 좌우에 각각 '강좌웅부', '교남명루'라는 편액이 걸려있네요. 그나저나 7세와 10세에 이런 글씨를 썼다는 아이들은 대체 뭐죠?ㅎㅎ 이 는 본루를 중심으로 좌우에 능파당과 침류각이라는 부속 건물을 거느리고 있어요. 사진엔 미처 담지를 못했네요. 에 올라가실 때는 신발을 벗고 올라가셔야 하며 요즘 강아지를 데리고 산책하는 경우가 많은데 강아지 역시 출입 제한입니다. ㅎㅎ 어떤 분이 강아지 데리고 올라가려고 하니까 안내방송이 나오는데, 그러면 좀 부끄럽겠죠?^^​ 2022.03.06 경남   @누비아​에 대한 보다 자세한 사항은 아래 비문에 적혀있는데요. 이곳 는 예로부터 진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각의 하나로 꼽혀오고 있으며, 현재 보물로 지정된 곳이라고 하니 역사적 가치가 높은 곳임을 알 수 있습니다. 왜 신발을 벗어야 하는지, 애견 동반 입장 불가인지를 알 수 있는 대목이지요.  일원에는 천진궁, 옛 영남사의 암자였다는 무봉사, 시립 박물관, 아랑각 등이 있는데 와 천진궁 사이 마당에 각종 전통 놀이를 할 수 있도록 해놓아서 오랜만에 이른 봄 햇살을 느끼며 아들이랑 널뛰기도 하고 수십 년 만에 제기차기도 해 보고 그랬네요. 아들이 원체 운동신경이 둔해놔서 널뛰기하는데도 리듬을 못 맞춰요. 하하. 어떤 아주머니께서 친절하게 아들 손도 잡아주면서 박자를 맞춰줘도 그게 안 되는 우리 아들. ㅋㅋ엄마 유전자 닮아서 자기가 음치라고 맨날 우기는데, 아들아~ 엄마는 왕년에 대학교 MT에서 가끔 노래 부르면 목소리만으로 주위를 평정했단다. ㅋㅋ 이렇게 말을 해도 못 믿는데... 사실 노래 안 부른지 너무너무 오래되다 보니 정말 이젠 고음을 낼 수가 없어요. ㅎㅎ 그래서 음치는 아니지만 여하튼 인정. ​​ 2022.03.06 경남   @누비아​아래 사진부터는 남편이 표준 줌렌즈 장착하고  위에 올라가서 담아온 사진들입니다. 어때요? 왜 옛날 사람들이 이곳에서 풍류를 즐겼는지 알만 하지 않습니까?ㅎㅎ강을 굽어보면서 시조 한 자락 읊었을 것 같은 풍경이, 탁~ 펼쳐집니다.​ 2022.03.06 경남   @누비아​우측으로는 아파트 단지들이 보이고요. 강을 끼고 바라보는 도심 풍경. 이런 누각에서 현재를 바라보는 맛. 어때요? 괜찮지요?​ 2022.03.06 경남   @누비아2022.03.06 경남   @누비아2022.03.06 경남   @누비아2022.03.06 경남   @누비아2022.03.06 경남   @누비아2022.03.06 경남   @누비아​아래는  일원에 조성된 천진궁 모습입니다. 고조선 시대 때부터 각 왕조의 시조들의 위패가 모셔져 있는 사당이라고 해요.​​ 2022.03.06 경남  만덕문& 천진궁@누비아2022.03.06 경남  천진궁(단군을 비롯한 역대 왕조의 시조의 위패를 모셔둔 사당)@누비아​​아래 사진 속 건물은 작곡가 박시춘 선생의 옛 집터입니다. 신라의 달밤, 이별의 부산정거장 등 연배가 좀 있다 하시는 분들이라면 박시춘 선생이 작곡한 곡 한 곡과의 추억의 에피소드가 없는 분들 잘 없을 것 같습니다. ​​ 2022.03.22 경남 , 작곡가 박시춘 선생 생가 @누비아2022.03.22 경남 , 작곡가 박시춘 선생 생가 @누비아​​그리고 몰랐던 사실인데, 이곳엔 사명대사의 동상도 있다네요. 사명대사 하면 승병이 떠오르죠? 임진왜란 때 나라를 구한 승려, 하면 바로 사명대사가 떠오를 정도로 한 분입니다. 에서 태어나 1559년 김천 직지사로 출가한 뒤 2년 후 봉은사 주지로 천거되었으나 1592년 임진왜란이 터지면서 건봉사에서 승병을 규합, 1593년 1월 평양성을 탈환하는 데 혁혁한 공을 세웠고 그해 3월 서울 인근 노원평과 수락산 전투 등에서 왜군을 크게 무찔렀습니다. 특히 1604년, 강화 교섭을 위해 일본에 사신으로 파견, 전란 당시 잡혀간 3천5백여 명의 동포들을 데리고 귀국했으며 1610년 8월 해인사에서 입적했다고 하니 국가가 어려움에 직면했을 때 진정 종교인, 신앙인으로서 보여줄 수 있는 이상적 행동을 몸소 실천하고 가신 분이라 할 수 있을 것 같아요. ​​ 2022.03.06 경남  사명대사 동상 오르는 계단 입구 @누비아​그나저나 아래 연리지 한 번 보세요. 전국적으로 여행을 다니며 정말 다양한 곳에서 많은 연리지를 보았지만 이처럼 처절하게 보이는 연리지는 처음인 듯합니다. 두 나무가 아예 한 몸처럼 서로 기대고 있는 모습. 단순히 기대는 것으로는 모자랐는지 처절하게 상대를 움켜잡고 껴안고 있는 모습이 자연의 신비로움 이상의 커다란, 어떤 형용할 수 없는 힘과 슬픔을 느끼게 합니다. "나는 네가 있어야만 살 수 있어. 너는 나의 삶이고 나의 용기고 나의 모든 것이야."​​ 2022.03.06 경남  사명대사 동상 오르는  길. 이토록 강렬한 이미지의 연리지를 본 적이 없는 것 같다. 처절하리만큼 절박하게 서로를 부둥켜안은 두 나무@누비아​계단 너머로 살포시 보이는 사명대사 동상.​​ 2022.03.06 경남 , 사명대사 동상 @누비아​​에서 내려가는 길에 보니 저 멀리로 우뚝 솟은 굴뚝이 하나 보이는 겁니다. 큐 사우나 ㅎㅎ 요즘 좀체 보기 힘든~~~~낡은 것, 오래된 것만이 전해줄 수 있는 뭔가가 배어나는 풍경이에요.​​ 2022.03.06 경남  에서 내려가는 길에 발견한 사우나 증기탑, 낡고 오래된 건물이 주는 애잔함이 있다@누비아​​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​​이제 영남알프스 얼음골 케이블카를 타기 위해 얼음골로 이동해 봅니다. 얼음골 하면 사과가 하죠. 정말 얼음골 케이블카 탑승장까지 들어가는 입구가 전부 사과 노점상일 만큼 이 구역의 흔한 풍경입니다. 영남알프스 얼음골 케이블카 탑승장 주차장에서 바라본 영남알프스. 차 안에서 유리를 통해서 찍은 사진임에도 불구하고 대단하지요? ​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 주차장에서 바라본 산세, 암벽의 위용이 대단하다. 한 폭의 동양화 같은 풍경 @누비아​이번  여행 마지막 행선지인 영남알프스 얼음골 케이블카 탑승장입니다. 햇살이 따스해서 나와서 커피 마시는 분들도 계셨고 역사 안이 생각보다 한산해서 좋았습니다. 아마 조금 더 날이 풀리면 여기도 미어터지겠죠? 아니나 다를까? 올라갈 땐 한산했는데 내려올 땐 등산 마치고 내려오는 이들이 한꺼번에 몰리면서 케이블카 안이 그야말로 만원이었습니다. 꽉, 꽉 태울 수 있을 만큼 태우는 이곳 케이블카 안에서 거리 두기나 혹여라도 오미크론 확진자가 케이블카 안에 타고 있을 경우 그것을 피해 가긴 어려울 것 같은, 다소 살벌한? 풍경이 펼쳐지더군요.​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 탑승장 @누비아​케이블카 요금은 아래와 같으니 참고하시기 바랍니다.​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 탑승장 매표소(대인(\13,000/소인 \11,000)@누비아2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 탑승장 내부 @누비아​올라갈 때는 사람들이 별로 없었기 때문에 케이블카 안도 널찍한 편입니다. 하부 승강장에서 해발 1,020미터의 상부 승강장까지 50인승 대형 케이블카를 타고서 국내 최장의 선로 길이 약 1.8킬로를 약 10분 만에 올라갈 수 있는데요. 케이블카는 20분 간격으로 운행하며 상부 승강장에서 내려 약 250미터의 하늘사랑 길이라고 불리는 완만한 데크길을 10여 분 올라가면 녹산대라는 전망대가 나옵니다. 여기서 영남알프스 가지산, 백운산과  시내 방향의 얼음골 계곡 등을 조망할 수 있다고 해요. 상부 승강장에서 재약산 사자봉까지가 편도 1시간, 재약산 수미봉까지 편도 1시간 40분, 능동산까지는 편도 1시간, 사자평 억새밭까지는 편도 2시간 정도가 소요된다고 합니다. 트레킹을 좋아하는 사람들이 이렇게 케이블카를 이용해서 등산하는 방법을 많이 이용하고 있으며, 사자평 억새밭을 거쳐 고사리 분교-표충사 코스를 이용하는 등산객도 있다고 합니다. 저희는 등산을 염두에 두고 온 게 아니라서 상부 승강장에서 조금은 쌀쌀한 바람 맞으며 잠시 쉬었습니다.​​​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 안 @누비아2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 안 @누비아​케이블카의 고도가 높아지면서 점점 세상은 발아래로 펼쳐지고 사물도 작아집니다. 케이블카가 주는 편리함. 가끔은 여행에서 정말 편의를 제공해 주는 고마운 존재죠.​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 안 @누비아​​아래 사진에서 백호를 한 번 찾아보시겠어요?ㅎㅎ 순수한 사람 눈에만 보인다는 데 스스로 한 번 테스트해 보시길요. 하하​​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 안 @누비아​케이블카 안에서 촬영한 사진인데도 너무 멋집니다. ​ 2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 안 @누비아​​이렇게 10분 정도 아주 천천히 운행하는 케이블카를 타고 상부역사에 도착. 해발고도 때문에 이 곳은 확실히 아래보다 춥습니다. 바람이 굉장히 많이 불기 때문에 조금 쌀쌀하게 느껴졌어요. 이런 곳에 카페테리아가 있다면 참 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 따뜻한 커피 한 잔 마시기에 너무나 좋은 곳. 개인적으로 이런 곳 좋아합니다.​아, 그리고 이 곳에 오니 떠오르는 흑역사. 예전에 간월재에 공중화장실이 생기기 전의 일입니다. 그때에는 비포장도로 타고 간월재 바로 코 앞까지 차로 올라갈 수가 있었고 물론 케이블카 같은 것도 설치되기 이전의 상황입니다. 화장실이 없는데 가을이면 억새로 장관을 이루는 곳이 간월재랑 신불산이기 때문에 또 등산객은 그때나 지금이나 많기는 마찬가지였어요. 근데 제 가까운 이웃 님들이시라면 제가 개인적으로 얼마나 흰 운동화를 애정하는지 잘 아실 겁니다. 새하얀 운동화, 그것도 처음 신은 날! 누가 급한 데 도저히 참지 못해서 아무 데나 해결해놓은 ×을 밟는 대참사를 겪고 몸서리 쳤던 기억.ㅎㅎ 지금은 웃으며 이야기할 수 있지만 그때는 ㅠㅠ지금은 그런 걱정 하실 필요는 없겠죠?ㅋ​​  2022.03.06 경남  영남알프스 얼음골 케이블카 상부역사@누비아​​요렇게 별 계획 없이 나선  여행. 그래도 제법 알차게 여기저기 다녀왔고 맛있는 것도 먹었고 최근 몇 년 동안 못 해본 등산 갈증도 케이블카로 조금은 풀 수 있었던 하루였습니다. 여러분, 봄이에요.떠나보세요.^^*단, 오미크론은 잘 피해 다니시면서요. 
안녕하세욧 !오늘은 나혼자 떠난 # 여행이예요도 볼거리가 너무 많아서 어딜가야 되나 고민했는데  가실 여러분들 참고하시길 바라며!사진이 많아서 1탄 2탄으로 나눈점 이해바래요 :D​여행 4월 말쯤 방문(너무늦은후기^^) 구위량지(위양못)-아리랑아트센터--트윈터널-만어사-바래미바네사(카페)여행경로이동은 자동차 구위량지경상남도 시 부북면 위양리아리랑아트센터경상남도 시 대공원로 112경상남도 시 중앙로 324 트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776 구위량지(위양지, 위양못)부르는 이름이 다양한거 같아요저는 #카카오맵 에서 #구위량지 로 검색하고 갔어요​가보시면 아시겠지만 위양못 #주차장 도 있구요 들어가는 길에도 차들이 쭈르르륵 대져 있어서 (워낙 방문객들이많아서)그냥 눈치껏 주차하시면 됩니다 ㅋㅋ저도 논길에 댔어요 ​주차하고 1분 정도 걸어가면 이렇게 안내판이 나와요   코로나때문에 일방향 관람을 하고 있었어요하지만 말안듣는 사람들이 한두명씩은 계시더라구요근데 그냥 자유롭게 돌아다니셔두 될듯..?​ 이렇게 작은 판매점 같은것들도 있어서 간단하게 구경하기 좋아요   주차장입니다 주차장 좁지는 않아요! 하지만 그만큼 많은 분들이 찾아오셔서 주차장이 부족부족 ​이제 진짜 위양지로 떠나볼까요오오오오 ~~ ​ 캬........못에 잠겨져 있는 나무들 너무 멋있었어요 자연은 진짜 아름다운거같아요  뭔지는 모르겠지만 이렇게 물고기들도 중간중간 보여요자라인가 거북이도 가끔 있다고하는데저는 못봐서 아쉬웠어요   너어어어어어어무 좋았습니다. 힐링이랑 이런것인가 하는 생각이 들정도로 !길을 동그랗게 걷다가 보면 오른쪽 사진처럼 내려가는 곳도 있는데 대충 보니까 볼거없어보였어요 ㅋㅋㅋㅋ 저렇게 곳곳에 돗자리를 펴놓고 앉아서, 누워서 이야기나누고쉬고, 맛있는 도시락 까먹는 분들도 계시구요​쓰레기는 제발 본인꺼 챙겨가시길 캬... 어쩜 이렇게 아름답나요물이 잔잔하니까 반사되서 찍히는게 너무예쁜거있죠 ㅜ그냥 카메라가 갔다다댔는데도캬 ~   중간중간 포토존도 있구요  아마 이나무가 제일 한 나무였던가 그랬던거같아요앉아서 찍는 나무 근데 나무들이 다 비슷해가지고 ㅋㅋㅋ사람들이 너무 많고 줄서있고 막 그래서저는 그냥 중간중간 찍는걸로 만족    걸어도 걸어도 너무 좋습니다. 이시기에 한창 꽃가루 날릴때여서 못에 꽃가루들이 가득했어요 아오 코가 간질간질 하더라구요 보는것만으로도 ㅋㅋㅋ 너어어어어무 멋져요 저나무는 뭔가 자연스럽게 부려져서없어진거 같은데 캬 ~ ​ 위량지는 #이팝나무 인가요 그나무가 흐드러지게 피는걸로 하다고 하더라구요제가 너무 일찍 와서 이팝나무들을 볼 수 없어 아쉬웠는데나중에 기회되며 이팝나무 필때 와보려구요보통 5월 초쯤 오시면 될거같아요제가 한주 더 빨리 방문해버렸네요​ 이 다리를 건너서  예쁜 길을 건너건너 가시면 그 한 장소가 나옵니다 두구두구두구두구  드라마 #보보경심려 촬영지가 두둥 !이 드라마 진짜 재미있게 봤는데 여기서 찍은건줄은 몰랐네요 ㅋㅋㅋ방갑방갑 괜히 더 재미있어지는    짜자자잔 ~~ 바로 이곳 ! ​이곳을 배경으로 찍는게 굉장히 하죠!사람들이 줄서있어요 저도 용기내서 잠깐 줄서서 촤라라라락 겨우겨우 찍었답니다.​천천히 구경하고 사진찍고 쉬고 해서 한 1시간 정도 걸렸던거 같아요못이 그렇게 크지 않아서 빠르게 걸으시면 30분도 안걸릴거예요  안녕 #허수아비 날씨마져 죽여줍니다 캬 ~ 위양지 나중에 또봐 ​ 아리랑센터전시회를 좋아해서 마침 제가 보고싶던 전시회가 열리더라구요 신나서 달려갑니드앙​아트센터 엄청 잘 꾸며져 있더라구요아트센터쪽에 #놀이동산 ? 같은게 있어서 가족단위로도 엄청 많이 와있더라구요  제가 보고 싶었던 전시 #프렌치살롱 #빛의화가들 #모네 #드가 등등 지인자 ㅜㅜ 너어무 좋아하는데 이런전시회는 처음 방문하게되서​가격은 5천원인가 했던거 같아요 공연 및 전시는 ↓↓↓↓ 참고하세욧  문화재단start stop Prev Next 공연 열정 with 아리랑 아리랑아트센터 대공연장 대공연장 상세보기 1 최근 게시물 새소식 아리랑아트센터 2022년도 하반기 수시대관 공고 2022.05.24 문화재단 기간제근로자(미술전시해설사) 모집 공고 2022.05.20  꿈꾸는 예술터 <꿈꾸는 영어 뮤지컬 교실> 오디.. 2022.05.12 2022 꿈꾸는 예술터 <꿈꾸는 영어뮤지컬 교실> 참여.. 2022.04.28 문화재단 기간제근로자(축제업무 보조) 최종합격자 2022.04.27 + 더보기 보도자료 배너정지 ...www.mycf.or.kr ​  너어무 좋았어요 비록 그림에 대해 잘은 모르지만 도슨트가 있었으면 좋았을텐대 저랑 시간대가 안맞아서 ㅜㅜ 너무 아쉬웠습니다. 다음을 기약하며 저는 다음 여행지로 슈슈슝 ~~ ​ # 방문했는데마치 한강에 놀러온듯한 느낌이었어요제가 네비를 잘못봐가지고 주차해야될곳을 놓쳐서다리를 건너서 초 근처에 주차를 하고 멀리서 를 봤어요​ 서울에서 한 5년정도 살았는데 한강이 너무너무 그리워지더라구요 #한강치맥 캬 ~ ​근데  자체가 다리도 많고 강도 넓고 해서 운전하면서도 한강같다 ~ 이생각 많이 들었어요​드라이브만 해도 진짜 속이 뻥뚫립니다  저 멀리 보이는  ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 이렇게 멀리서 바라보는걸로 만족합니다   옆에 저렇게 절같은데 있더라구요 너무예뻐서 찍었어요  독특한 모양의 가로등입니다. 아쉬움을 뒤로하고오오오오 ~ ​저는 트윈터널로 떠나봅니드아아아아앙 함께 2탄 렛츠꼬우  :D↓↓↓↓↓↓↓↓  가볼만한곳, 나혼자 여행 2탄(트윈터널-만어사-바래미바네사) 2탄(사진이 많아서 1,2탄 나눴어요 :D) 1탄 궁금하신분들은 여기로 ↓↓↓↓↓  2탄입니다. 트윈...blog.naver.com #여행 #혼자여행 #당일치기 #가볼만한곳 #위량지 #위양못# #드라마촬영지 #포토존 #아트센터 #전시회 #혼자서 #구경​ 
​취미로 누정답사를 다니면서 꼭 가보고 싶은 곳들이 있었는데요,그 중 하나가 바로 한국의 3대 누각이라고 하는 장소들이었습니다.사실 이런 표현이 어떤 공신력있는 방식으로 정해지는게 아니란건 알지만,그만큼 손꼽힐 만큼 예로부터 했다는 이야기가 되니까요.​#한국3대누각 중 평양의 부벽루는 당분간 가기 힘들고, 진주의 촉석루는 가 봤으니이제 남은 건 의 뿐인데 이번에 다녀왔습니다.​ 경상남도 시 중앙로 324  관아지경상남도 시 내일동무봉사경상남도 시 1길 16-11 #가볼만한곳 는 답사 루트에 따라 주차할 만한 장소를 미리 정하고 가시는 게 좋은데요,의 주차장이 유료주차장인데 반해 공영무료주차장이  뿐만 아니라 인근에 있는 관아, 읍성 등에 위치해 있기 때문입니다.  까지 불과 수백미터 정도밖에 떨어져 있지 않기 때문에 저는 #관아 주차장에 차를 댔습니다.​ #관아지 는 에 있었던 지방 관아의 흔적을 간직하고 있는 곳입니다.많은 조선시대 관청 건물이 그러하듯, 일제 강점기 시기에 많이 훼손되는 수난을 겪었는데..이곳 관아 역시 읍사무소, 시청, 내일동사무소 등으로 사용되다가2010년 정식으로 복원되었다고 합니다. ​  위키피디아에 따르면 관아 정문인 #응향문 역시 원래는 2층 구조로 되어 있었다는데,복원 때는 솟을대문으로 간소화하여 지어졌습니다.지금은 옛날의 송덕비와 나무 정도 이외에는 모두 새로 복원건축한 것으로 보입니다.   그래도 를 보러 오시는 분들께 의 옛 모습을 보여줄 수 있는 코스로#읍성 과 함께 둘러보신다면 좋은 경험이 되실 것 같습니다.​ 관아지에서 까지는 읍내 도로를 따라 조금만 내려가면 됩니다.지나가는길에 #전통시장 인 #아리랑시장 도 자리하고 있으니 출출하신 분들은 이곳에서 배를 채우고 가실 수도 있겠습니다. ​  주차요금은 만 둘러보실 거면 그리 비싼 편은 아닙니다만.. 강 건너에서 기념사진도 찍으셔야 할 거고, 주변의 #가볼만한곳 인 #무봉사 와 #읍성 까지 둘러보고 오셔야 하니 감안하셔야 합니다.어쨌든 #8경 중 1경에 해당될 정도로  대표 관광지이니 볼거리는 많은데 관람료는 무료라 주차비가 아깝지는 않을 듯 합니다.​​ 는 원래 통일신라 시기에 있었던 영남사 절터에 군수가 1365년 지은 누각인데,도호부 객사에 속한 공적 건축물로서 손님을 맞이하거나 휴식을 취하는 장소였습니다.여러 차례 재건을 반복하다가 지금의 건물은 1844년 부사 이인재가 새로 지은 것이라 합니다.  화려한 단청은 다소 바래서 오히려 고즈넉하고, 여러 현판들이 걸린 모습이 이채롭습니다.​​ 건축사적인 측면에서 보았을 땐 남한에 남아 있는 여러 누각들 중 현재까지 보존상태가 양호한 것들은 보물로 지정되어 있는데, 남원의 광한루(보물 제281호), 강릉 경포대(보물 제2046호) 등과 더불어 역시 보물로 지정되어 있습니다.   신발을 벗고 로 올라오니 탁 트인 내부 구조에 강의 강바람이 감돕니다.​​​  여러 문인들이 쓰고 간 현판들도 많은데, 그 중 ''라고 적힌 저 현판은 7세 아이가 적었다고 합니다.​  강이 내다보이는 모습이 참으로 보기 좋습니다.​​   와 함께 자리하고 있는 곳이 바로 #무봉사 입니다. 통도사의 말사이기도 하며, 원래  자리에 있었던 영남사와 나란히 있었으나1359년 영남사가 소실된 이후 암자였던 이고싱 무봉사로 승격되었다고 합니다.​   와 함께 강이 내다보이는 위치에 있기 때문에 전망이 좋습니다.대웅전에 자리하고 있는 무봉사 #석조여래좌상 은 보물 제493호로 지정되어 있습니다.​  무봉사를 나오면 자연스럽게 #사명대사동상 쪽으로 동선이 이어지게 됩니다.임진왜란 때 승병대장으로 한 분이죠. 이곳  사람이라고 하여 이렇게 동상이 세워졌습니다.공원화되어 있는데  앞보단 사람이 적은 편이라 이곳을 거닐면서 이야기를 나누는 것도 좋습니다.   산책로에 자리한 #연리지 입니다. 서로 별개의 나무였던 두 나무가 합쳐져 자라는 현상이라는데 신기합니다.​  10년 전 신민아와 이준기가 출연한  #아랑사또전 이라는 드라마가 유행했던 적이 있었죠.이 드라마는 의 #아랑전설 을 소재로 하여 제작된 드라마였는데요,부사의 딸이었던 아랑이 달구경을 나갔다가 유모와 작당하고 그녀를 겁간하려한 남자에게 저항하다 목숨을 잃었다고 합니다.이후 의 부사들이 부임 때마다 목숨을 잃었다가, 이상사라는 신임 부사가 아랑의 원혼에게서 억울한 사연을 듣고 진범을 찾아 처형하고 아랑의 주검을 찾아 장사지냈는데,지금도 그 혼백을 위로하기 위해 지은 #아랑각 이  아래에 자리하고 있습니다.​​   강 건너에서 찍은  의 모습입니다.    ​ 
에서 삼계탕을 먹는 이유가 있으니까.친구가 에 살아서 종종 을 가는데요. 친구가 추천한 맛집입니다. 간판은 현대적인데 문은 과거적 ㅎㅎ뭔가 내공이 느껴집니다 ㅎ​ 이 바닥 보세요 ㅎㅎ이거 정말 오랜만에 봅니다. 내가 모르는 지역 식당을 딱 들어갔는데 바닥이 이런 시켄트오 아니고 세멘 바닥이다?일단 그 집은 최소 20년은 된 집이면서 비교적 잘 되었던 집입니다.우선 20년 동안 다른 가게가 들어왔다면 바닥을 변경했을 것이니 20년 보증이고요.  가구를 바꾸는 것도 아니고 바닥공사는 집기를 다 빼고 해야하는 큰 일이라 공사기긴이 긴데 그 기간동안 매출을 포기 못할만큼은 잘되던 집이란 것이죠! 이런 원목테이블은 역시 약령골목같은 느낌 ㅎ 삼계탕 15,000원이면 뭐 괜찮은 가격! 기본 반찬은 이러합니다.백김치 좋았습니다. 깍두기도 좋아서 리필을 해먹을 정도 ㅎㅎ무엇보다 닭똥집 볶음이 기본 반찬!!삼계탕은 원래 고급 음식이긴 한데, 요즘은 한정식의 느낌의 내려해서 그런지 값도 더 비싸졌는데 닭똥집 반찬 같은건 없더라고요. 이건 마치 대구 약령골목에 온 느낌 ㅎ 백김치는 입가심 혹은 혀를 식히는 용도입니다.삼계탕 자체가 담백해서 맛을 중화시킨다기보다는 입안을 깔끔하게 하고, 뜨거운 입안을 식히는 느낌 ㅎ 역시 갱상도 답게 청양고추도 주시네요 ㅎ 깍두기야 말로 맛을 보정하는 반찬이죠.담백하지만 심심한 닭고기를 먹을 때 같이 먹으면 아주 좋습니다.  크으 닭똥집볶음!!이거 몇번이나 추가요청드렸어요 ㅎ 삼계탕 등장!!제가 닭 사이즈를 딱 보면 아 이건 5호 닭이네이럴 수준이 아닙니다 ㅎㅎㅎㅎ​그런데 그녕 봐도 큽니다. 아니 원래 삼계탕 수준입니다. 닭이 이정도는 되야 먹을게 있는데 요즘은 병아리에서 막 닭이 된 것을 사용하는 느낌이라 이러면 보야식느낌의 삼계탕으론 아쉽다 생각했는데, 아주 취향저격! 담백하고 촉촉한 닭고기는 우선 소금찍어 먹습니다 ㅎ 진하고 기름이 살짝 떠있는 이 국물이 보약이죠 ㅎ 고기를 조금씩 먹으면 속에 찰밥 등장! 닭의 진액과 삼의 진액을 머금은 이 밥도 보약! 어떤 음식이던지 적당히 익히는 것이 중요하다고 생각합니다.뭐 소고기는 조금 덜 익혀도 좋고, 사실 닭도 조금 덜 익혀도....​아 딴 소리를 ㅎㅎ​달깅 정말 적당하게 익었습니다. 퍽퍽살도 적당히 익었고 국물과 함께라 촉촉하고요 ㅎㅎ 그리고!!인! 삼! 주!1병은 그냥 주십니다 ㅎ저희가 3명가서 주신건지 모르겠지만 ㅎㅎㅎㅎ​와 이거 정말 악령골목 같네요 ㅎㅎ​저는 어릴 때부터 삼계탕은 고급읍식이라 생각했는데요. 그 이유 중 하나가 이 인삼주 ㅎ인삼 자체가 그리 비싸지만은 않다는 것은 어른이 되고 제가 부모님 드리려 인삼을 사려 갈 때 알았고요 ㅎ어릴 때는 산삼의 하위호환 쯤으로 인식되서 엄청 비싼줄 알았어요 ㅎㅎ 그런데 ' 그 인삼으로 만들 술을 공짜로 준다니!!! 우와!! 삼계탕은 엄청 비싼음식이구나!!!'​했던 것이죠 ㅎㅎ​한 때는 친구들이랑 연인이랑 복날은 사람이 많아 피해도 여름엔 한두번씩 약령골목의 낡은 삼계탕집에 가서  삼계탕을 먹으며 인삼주를 마셨는데요. 그럼 몸속이 뜨끈해지면서 정말 보양이되는 느낌이었요 ㅎ#서울삼계탕 에서 그 느낌을 받았어요 ㅎ 게다가 날씨도 추울때 가서 더욱 ㅎㅎ​담금주라서 엄청 좋은 인삼주라 하진 못하지만 삼계탕을 주문하면 나오는 인삼주 ㅎ 매력있죠 ㅎ 당연할거 같았는데,  당연하게 원산지는 모두 국내산!​간만에 뜨끈하고 보양을 하고 가게를 나섭니다.​그러면 바로 # 포토존입니다 ㅎㅎ이건 정말 세대를 내다본 위치선정 ㅎㅎㅎ​우리나라 누각 중 아주 한 !야경 맛집 가 바로 앞입니다. 시커먼 아재 3명이 왔지만 포토존은 못 참지 ㅎㅎ정말 이쁘긴 이뿌더라고요 ㅎ 우리나라 사람 특 물이 많으면 일단 오리배부터  ㅎㅎㅎㅎㅎ​에 여행이나 데이트 오면  안은 안가도 이 포토존은 오죠 ㅎㅎ주변에 카페도, 식당도 종종있지만이왕이면 우리나라다운 에 왔으니 우리나라다운 음식인 삼계탕 먹고 잘 꾸며진  산책 길을 걷는 건 아주 운치가 있을 것 같네요 ㅎ​아주 오래 전 부터 는 있었고, 그 앞의 강도 있었고, 삼계탕도 있었으니까요 ㅎ 친구가 맛도 좋고 멋도 좋은 곳으로 간다더니 정말이었습니다.​에서 삼계탕? 할 수도 있지만, 삼계탕은 됩니다. 에선요 ㅎㅎ 서울삼계탕경상남도 시 중앙로 300-4  개인적인 경험입니다 참고해주세요행복을 향하는 길마저 행복하길누군가에겐 도움이길Hakuna matata 
얼마 전, 울산에 사는 블로그 이웃이자 후배인 길손 님과 함께 등대 스탬프 투어를 위해 남해안의소매물도 등대와 오동도 등대를 다녀 왔습니다.​이틀의 강행군을 마치고, 여수에서 길손님 자택이있는 울산으로 가는 길목에  ''(嶺南樓)가 있음을 알고 상의 끝에 로 차를 몰았습니다.​조선 시대  3대 누각의 하나로 손꼽혀온 는 오래 전부터 가보고 싶었던 곳입니다.  ​제가 2016년 봄 언양의 어느 교육기관에서 학부모님들에 대한 특강을 하고 돌아오는 길에무작정 로 찾아 간 적이 있었습니다. 그런데... 그런데...! 안타깝게도 는 보수공사를 한다고 누각 전체를 초록색 천막으로가려놓아서 형체를 볼 수조차 없었지 뭡니까.​그때 이후로 오매불망 하면서도 기회를 잡지 못하고 있다가, 이번에 이 여수와 울산의사이에 있다는 것을 깨닫고 무작정 들린 것이죠.(물론 바로 가는 것보다는 30km 쯤 돌았지만...) ​경내에 서있는  안내판의 설명에 따르면가 처음 건설된 것은 고려시대라고 합니다.원래 이 자리에는 신라 성덕왕 때 창건된 영남사(嶺南寺)가 있었으나, 고려에 들어와 종각만 남고 폐사가 되다시피 했는데, 고려공민왕 14년 군수 김주(金湊)가 이 절터에라는 누각을 새로 지었다 합니다. ​그러나 고려 때의 이 는 조선 시대에 들어와화재를 만나고 다시 세우고 하기를 반복하다가헌종 10년(1844년)에 그 당시의 부사이던 이인재(李寅在)가 다시 세워 오늘에 이르고 있다합니다. 당시의 는 도호부 관아의 부속 건물로 관리들이 손님을 접대하거나, 주변 풍경을 보며 즐기던 곳이었다고 하네요.​을 관통해서 흐르는 강 절벽 위에 자리잡은 를 찬찬히 살펴보니 단아하면서도 위풍당당하기가 그지없는 옛 건축물입니다. ​는 정면 5칸, 측면 4칸의 이층 누각 팔작지붕집입니다. 기둥이 높고, 기둥 간의 간격이 넓어서 건물이 더 커보이는 것 같습니다.​는 중앙의 본루를 중심으로 양 옆으로날개를 펼친 듯한 능파각과 침류각의 두 건물을 거느리고 있어서 화려하고 웅장해 보입니다.​이 는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 조선 시대의 3대 누각으로 손꼽힐 정도로 규모나아름다움에서 빼어난 누각으로 알려져 왔습니다.현재 보물 제147호로 지정되어 있습니다. ​ 중앙에 걸린 '' 편액은 조선 시대 후기의 문신이자 서예가로 이름을 떨친 송하(松下) 조윤형(曺允亨)의 글씨라고 합니다. 한편  강변쪽 추녀에 걸린 현판은 구한말의 명필 성파 하동주(星坡 河東洲)의 필적이라네요. ​'' 본루의 정면에는' 현판을 중심으로좌우에 교남명루(嶠南名樓, 문경새재 이남의 이름난 누각), 강좌웅부(江左雄府, 낙동강 좌측의 웅장한 )이라는 두 개의 현판이 걸려 있습니다. 이 두 현판은 이항복의 후손이며, 조선 말의 문신으로 고종 때 영의정을 지낸 귤산(橘山) 이유원(李裕元, 1814~1888)의 필적이라고 합니다. ​이번에 를 방문하면서 가장 걱정했던 일은수년 전에 대대적인 복원공사를 하고 있었는데,혹시라도 화려하고 삐까번쩍한 한옥건물을 보게되는 건 아닐까 하는 의구심과 우려였지요.​그러나 제 눈앞에 우뚝 선 는 언제 복원을했던가 싶을 정도로 고색창연한 모습을 제대로보여주고 있어서 정말 마음이 편했답니다. ​의 마당에서 강을 향해 섰을 때 왼쪽에있는 건물은 능파당(凌波堂, 혹은 능파각)입니다. ​능파당은 정면 3칸, 측면 2칸의 익공계(翼工系)팔작지붕 건물로 본루와 같은 2층 형태의 건물인데, 2층 두 칸은 온돌방, 오른쪽의 한 칸은 마루입니다.이 마루는 곧장 본루의 2층 누마루와 연결됩니다.익공계라 함은 건물의 보 방향으로 새 날개 모양의 익공(翼工)이라는 부재를 짜맞춘 공포 형식입니다. ​능파당의 대청마루 안쪽에는 단기 4290년(1957년)에 서예가 배수환(裵綉煥)이란 분이 쓴 능파각 편액이 붙어 있습니다.배수환이란 분은 아마도 그 당시  인근에서 활동하시던 지역 예술인 중 한 분인 듯 합니다. ​본루의 오른쪽 아래로 침류각(枕流閣)이 있습니다.침류각은 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 구조 건물로능파당과 같은 익공계의 팔작지붕 건물입니다. ​침류각은 와 월랑(月廊)이라는 계단식회랑으로 연결되어 있습니다. 월랑은 두 건물 간의 높낮이 차이를 해결하기 위해 만든 3 단의 계단식 복도입니다. ​높이 차이를 층층식 계단으로 극복하고, 그 위에 기와지붕을 연속으로 얹은 것이 독특하면서도 리드미컬한 율동미를 보여주고 있습니다. 아마도 우리나라 건축 기법상 이런 모습은 에서만 볼 수 있는 것 같기도 합니다. ​침류각의 편액 역시 능파각 편액과 마찬가지로배수환이란 서예가가 같은 해에 쓴 작품입니다. ​침류각을 강변 쪽에서 바라 본 모습입니다.침류각은 능파당과는 달리 안쪽 3 칸 좌우에1 칸씩 온돌방을 놓고, 강변 쪽은 3칸 전체에마루를 깔아 강을 조망할 수 있도록 했습니다. ​월랑을 강변 쪽에서 바라 본 모습입니다.난간살 하나까지도 정교하게 짜맞춘 모습이조선 시대 건축기법의 백미가 아닐까 싶네요. ​의 서쪽 방향, 약간 언덕이 진 아래쪽에서바라 본 와 침류각, 월랑의 모습입니다.  의 건축적 아름다움을 가장 극적으로 표현해주는 장면이 바로 이 것이 아닐까 싶군요. ​서쪽에는 일주문이라는 이름의 문도 서 있습니다.아마도 건축 당시 의 주 출입문이었겠지요.​기둥이 네 개에 팔작지붕 형태인 이 문이 왜 일주문인지 궁금했습니다. 는 유교가 성하던조선 시대 후기에 새로 지은 관아건물인데,왜 절에서만 사용하는 명칭을 썼을까요?​문의 형태 역시 분명 사찰의 일주문과 유사한 것이었습니다. 곰곰히 생각하다가저 나름으로 내린 결론은 이것은 신라 경덕왕 당시세워졌다가 고려 때 폐사가 된 영남사(嶺南寺) 사찰의 흔적일 수 있겠다는 것이었답니다. ​제 사견으로는 찬성하고 싶지 않은 일이지만,의 2층 누각에는 사람들이 능파각을 통해 올라가서 쉬거나, 강변 풍경을 즐길 수 있습니다.​ 2층 누각의 기둥들이 나란히 서 있는 모습이마치 조선 시대에 잘 훈련된 병사들의 열병식을 보는 듯 합니다. 남들을 따라 신발을 벗고 올라서면서도 국가적 보물에 '이래도 되나' 싶더군요. ​2층 누각 내부에도 글씨를 잘 쓰는 사람들이남긴 여러 개의 편액이 걸려 있었습니다. 그중 눈길을 끄는 것은 11세의 '이증석(李憎石)’이 썼다는  ‘嶺南第一樓’(영남제일루) 편액과 7세의 '이현석(李玄石)’이 썼다는 ‘嶺南樓’ 편액입니다. ​11세와 7세의 아이들이 쓴 글씨라고는 믿어지지않을 정도로 필력이 좋은, 대단한 글씨네요.​그런데 이 두 아이가 를 크게 중창한 당시부사 이인재(李寅在)의 장남, 차남이라고 하니굳이 아들들의 글씨를  편액으로 걸고자 한이인재 부사의 자부심이 느껴졌습니다. ​고려시대 이후로 당대의  문인들이 이곳에 와서 남긴 시문(詩文) 등이 많이 남아 있습니다.조선 초기의 문인인 서거정(徐居正)과 중기의명재상인 유성룡(柳成龍)의 글판도 걸려 있었구요.​시문들을 둘러보다 보니 우리나라에 고려말에원나라에서 목화씨를 도입해 온 문익점(文益漸)의글과 한시도 보이더라구요. 참 반가웠습니다. ​의 맞은 편에는 천진궁(天眞宮)이라는 사당 비슷한 건물이 서 있습니다.  ​천진궁 영역의 출입문은 만덕문(萬德門) 입니다.전통적인 삼문 형태와는 조금 다른 형태입니다. ​원래 천진궁은 와 함께 이곳에 있던 객사 건물의 하나였다고 하는데, 1952년부터 단군봉안회라는 단체가 맡아서 관리하기 시작했고,1957년 건물을 대대적으로 보수하면서 이름도 ‘천진궁’으로 바꾸었다고 합니다.​천진궁 내부에는 우리나라를 세우신 단군의 영정을 모셨으며, 매년 봄, 가을 국태민안을 기원하는 어천대제와 개천대제를 올리고 있다 합니다. ​천진궁의 중앙 제단에는 단군의 영정을 모셨습니다. ​그리고 내부의 양면 벽에는 우리나라의 역대 8왕조, 즉 부여, 신라, 고구려, 백제, 가야, 발해의 시조왕과 고려 태조, 조선 태조의 위패를 함께 모셨습니다.​이런 일은 우리 역사의 뿌리를 찾고 알린다는측면에서 교육적으로도 의미가 있는 일 같습니다.특히 중국이 '동북공정'을 통해 우리 역사의상당 부분을 자기네 역사의 일부로 편입시키려는야욕을 보이는 상황에서 우리가 조금 더 신경을써야 하는 일인 것 같기도 합니다. ​만덕문 들어가기 전 왼쪽에는 멋지게 석조 울타리로 둘러싸고, 앞에는 두 마리의 해치상이호위하고 있는 비석이 하나 있습니다.밀성대군지단(密城大君之壇)이라는 비석입니다. ​오래 전부터  박씨의 시조인 신라 경명왕의장남 밀성대군의 묘가  인근에 있다는얘기가 전해져 왔는데, 어느 해 공사를 하던 도중이곳에서 묘자리의 흔적이 발굴되었다고 합니다.​그러자  박씨 측에서 이곳이 밀성대군의 묘소라고 확신하여, 이 자리에 단을 세우고 봄, 가을로 제사를 올리고 있다고 합니다. ​천진궁 바깥에는 이렇게 화강암으로 깎아세운단군의 상도 서 있습니다. 자세히 봐야 보입니다. ​숲으로 둘러싸여 고색창연한 모습을 자랑하고 선... 볼수록 참 잘 지은 건축물이라는 생각이 드는, 정말 조선의 3대 누각이라는 평가에 걸맞는웅장하고 멋진 입니다. ​강 건너 남쪽에서 바라 본 의 모습입니다.도도히 흘러가는 강, 그리고 그 강을 발 아래 둔 절벽 위에 자리잡은 가 아름답습니다.  ​! 2016년의 어느 봄날 혼자서 무턱대고 찾아갔다가, 대대적인 복원 공사로 인해 건물을둘러 싼 녹색 가림막만 보고 돌아와야 했던, 그런 추억이 남아 있던 곳을 이렇게 길손님의안내를 받으며 마침내 돌아 볼 수 있었답니다.​조선 시대의 건축술에 대한 제 선입견을 바꾸고,새롭게 평가할 수 있도록 만들어 준 !그 단아하면서도 호연지기가 엿보이는 아름다운 누각을 기어코 볼 수 있어서 얼마나 기뻤는지요. ​조선 시대의 3대 누각이라는 칭송이 조금도 과하지않은 그런 멋진 누각을 보고 왔습니다.길손 님! 멋진 를 안내해 주어 감사합니다.​​​​​​​​​​​​​​ 
경남  안녕하세요. 이웃님들~어제  하루는 잘 쉬셨나요?다시 시작된 한주도 파이팅이에요~~​오늘은 경남 으로 가겠습니다. 평양 부벽루, 진주 촉석루와 함께 우리나라 3대 명루의 하나인보물 제 147호 로 함께 가 보실까요?조선시대 후기의 대표적인 목조 건축물인  영상으로 먼저 보고 가실께요~  주차를 하고  를 탐방해봅니다. 여행하시면 이곳도 한번 꼭 들러보시길 바래요~~  저기 보이는 곳이 겠지요?주차를 하고 조금 걸어 올라오면 로 갈수 있습니다.뉘엿뉘엿 지는 해가 또 아름다운 풍경이 될 듯 하지요? 박시춘 작곡가가 여기 출신인가 보네요~우리나라 가요문화 발전에 큰 업적을 남긴 박시춘 선생을 아시나요?안내문도 읽어보고 갑니다^^ 날좀보소 날좀보소~ 아리랑 노랫가사가 적인 비석도 보이네요~  로 가보기전 관리사무소도 보입니다. 여기 보이는 곳이  입니다.이곳이 3대 명루 중에 하나라고 하니 여기서 바라보는 풍경 또한 기대가 되었네요~  옆으로 오랜시간 그 자리를 지키고 있었을 거 같은 소나무도 한번 담아봅니다.생김새도 멋진 듯 합니다.  뉘엿뉘엿 햇빛을 온몸으로 받고있는 여기 나무도 오랜시간을 지나온 듯 합니다.  에서 천진궁을 먼저 들어가 봅니다. 옆에 있는 공간에 있는 석상도 한번 들여다 봐야겠지요?신라가 생각하기에 단군의 모습인 거 같은데 말이죠.. 석상과 비석의 내용을 한번 쓰~윽 읽어보고 사진으로도 담아 봅니다^^ 천진궁 아쪽에서 보는 모습입니다.들어오고 나오는 문이 조금 특이하게 생긴거 같습니다. 신라의 예상대로 천진궁은 단군을 모시는 곳이었네요~~중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정과 위패가 있고동쪽 벽에는 부여, 고구려, 가야, 고려의 시조 위패가서쪽 벽에는 신라, 백재, 발해, 조선의 시조 위패가 있습니다. 이제  로 올라가서 주변을 조망해 봐야겠지요?명소지만 사람들이 그리 많지 않아서 여유로운 느낌도 가득한거 같아요~  는 올가사서 주변을 조망해 볼수가 있어요.신발을 벗고 올라가야 해요~~ 음식물 반입은 금지니 참고하시구요~~ 와우~~ 에 살짝 올라와봤는데 상당히 넓게 되어 있더라구요.누각의 나무 상태도 오랜시간을 말해주고 있는 거 같습니다.너무 말끔한 것보다 이런 분위기가 신라는 더 좋습니다.    에서 바라보는 풍경입니다.아래로 강이 흐르는 모습이 평화로움 그 자체인 듯 합니다. 누각 앞마당도 상당히 넓어서 시원한 한때를 보낼수 있을 듯 합니다.석양이 지는 이 순간이 더없이 아름다웠네요` ''의 현판도 오랜시간을 알려주고 있는 듯 합니다.가 조선시대에 들어와 넓혀 짓고 화재를 만나훼손되기를 반복하다가 마침대 헌종 10년에 다시 세워져오늘에 이르고 있는 것이라고 합니다.  에서 바다본 강의 풍경을 그냥 말없이 바라보고만 있게 하는 거 같더라구요~ 신라가 갔던 시간이 뉘엿뉘엿 해가지려는 시간이라 더 분위기 있게 보이는 듯 합니다. 의 기둥와 지붕의 모습들이 오래된 시간을 보여주고 있어서 여기 올라와서 돌아보니과거의 시간으로의 여행을 하는 기분도 살짝 드는 거 같습니다. 가 영남제일루이기도 한 듯합니다. 의 설명도 잘 나와있으니 한번 읽어보고 가시는 것도를 탐방하는데 도움이 되겠지요?   석양에 비친 의 풍경도 역시나 멋진 듯 합니다.누각의 모습이 다른 곳보다 더 오랜시간을 지나온 듯 해 보이기도 한거 같아요.겨울의 풍경은 이러한데 다른 계절은 또 어떨지 살짝 궁금해지게 하는 거 같습니다. 위에서 보는 풍경이 더없이 멋지니여행하시면 이곳도 꼭 발걸음 해보시기길 바래요~~​오늘 포스팅은 여기까지에요.다들 오늘도 활기찬 하루 보내시구요..오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내세요~  경상남도 시 중앙로 324  경남  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222641292771 경남  얼음골 호박소폭포경남  얼음골 호박소폭포 안녕하세요. 이웃님들~ 아직 봄이 오려면 먼거 같지요? 추운 날 다들 건강 유...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222644847321 경남  인삼돼지국밥(현지인 맛집으로 )경남  인삼돼지국밥 안녕하세요. 이웃님들~ 편안한 일요일 보내고 있으신가요? 다음주부터 또 추워진다...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222647366680 경남 여행 표충사경남  표충사 안녕하세요. 이웃님들~ 2월도 절반이 지나고 있네요~ 다들 오늘도 활기찬 하루 보내시기 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222651273725 경남  영남알프스 얼음골케이블카경남  영남알프스 얼음골케이블카 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 왠지 피곤한 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222654751159  꼭 가야할여행지 트윈터널경남  트윈터널 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 경남 에서도 핫하다는 '트윈터널'로 가봅...blog.naver.com ​​ 
​안녕하세요.오늘 소개해드릴 곳은  팔경 중 하나인 에요.경남 여행 계획하시는 분들에게 드릴만한 장소에요.​는 아리랑시장과 바로 근접한 곳에 위치해 있기 때문에지리적으로도 방문하기 쉬운 곳 같았어요.​[ 팔경 ] 소개해드리겠습니다.​​  ​​  네비게이션에  주차장을 검색하시면 바로 주차장으로 진입!주차비는 받고있어요.30분마다 500원이네요! ​* 로 들어가는 입장료는 따로 없습니다.​​​ 주차장에서 조금만 앞으로 가면 로 가는 계단이 나와요.사진은 높아보이지만 생각보다 계단은 많지 않아요.중간중간 비탈길로도 되어 있어서 무릎 아프신 어르신들에게너무 좋은 계단이라고 생각했어요.​​​  를 보기 전에 과연 어떤 곳인지 알고 가야겠죠?!강변 절벽위에 위치하여 경관이 수려하여 1931년 전국 16경의 하나로 선정된 곳!조선후기의 대표적인 목조 건축물이라고 해요.​​​ 는 강물에 비친 야경이 이쁜 곳으로도 유명해요!밤에 야경을 보지 못한게 아쉽더라구요 ㅠㅠ​​​  열심히 계단 올랐는데 또, 있네요?!하지만 낮으니 봐줍시다. 헥헥​​​​ 짜잔 - !주차장에서 가까운 여행지 너무 좋아...!금방 제 시야에 들어온 !!​역시 고즈넉한 느낌도 들면서 웅장한 느낌도!너무 아름다운 우리 문화!​​​를 자세히 보기전에!  만 있는 것이 아니라 다양한 문화재가 존재해요.침류각, 능파각, 천진궁 등등​​​​ 귀여운 오리배도 구경할 수 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   윷놀이, 제기차기, 원반던지기, 투후놀이 등등다양한 전통놀이를 체험할 수 있어요!​널뛰기도 있었는데 무서워서 못했어요 ㅠㅠㅠ어릴때는 전혀 안무섭고 잘 탔었는데 ㅠㅠ​​​ 하면 또 유명한 것이 아리랑이죠!날 좀 보소 ~ 날 좀 보소~ ​​​  헤헤 - 또, 계단여기는 조금 높아서 힘들었어요.사명대사 유정 동상으로 올라가는 길!​​​ 조선 중기의 고승으로 경남 출신.권율과 함께 의령에서 왜군을 격파하는 등 많은 전공을 세운 인물!​​​  돌담길처럼 꾸며진 길도 너무 이뻤어요.​​​  서로 다른 나무의 가지가 이어져 한 몸이 된 것을 이르는 연리지!저 연리지 처음 봤어요. 너무너무 신기신기!​​​​​  와 바로 붙어있는 무봉사도 구경했어요.​​​​ 그럼 이제 에 한 번 올라가볼게요!​​​​  신발은 벗고, 들어가셔야 합니다. 신발장에 실내화 준비되어 있으니 갈아 신어 주세요!!​​​​​ 서서히 노을지는 풍경이 너무나도 잘 어울리는 아래에는 강변이 보이네요.​​​ 조선후기로 시간여행 온 듯한 느낌을 받았어요.너무 아름다운 우리 건축물 !!​​​​​ 에서 바라 본 풍경이에요. 정말 아름답죠?!밤에 와서 야경으로 본다면 또 다른 아름다움을 볼 수 있을 것 같았어요.​​경남 가볼만한 곳으로 여행을 계획 중 이시라면! 팔경 중 하나인 [] 드립니다.​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​​​ 
​​엄마 으로 급 가게 된 ​시골집에서 10분여만 가면 돼서 가벼운 마음으로 갔는데​너무 좋아서 사진도 많이 찍고알고 보니.. 엄청 유명한 곳이었다... ​​​ 네이버 지도시 내이동map.naver.com 가 처음 지어진 것은 고려시대이다. 가 있는 이 터에는 원래 신라시대에 창건된 영남사(嶺南寺)가 들어서 있었다. 고려에 들어와 영남사는 종각인 금벽루만 남은 채 스러진 절이 되었는데, 고려 공민왕 14년(1365)에 김주(金湊)라는 군수가 이 절터에 라는 이름의 새 누각을 지었던 것이다. 물론 지금의 가 이때 지어진 건물은 아니다. 조선시대에 들어와 넓혀 짓고 화재를 만나 훼손되기를 반복하다가 마침내 헌종 10년(1844)에 다시 세워져 오늘에 이르고 있는 것이다. 당시 는 도호부 객사의 부속건물로, 관원들이 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 곳이었다고 한다.[네이버 지식백과]  (답사여행의 길잡이 14 - 경남, 2002. 4. 8., 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준, 최세정, 정용기)개방시간매일 09:00 ~18:00(정,후문 개방시간)​​이용료무료​​주차주차가능(유료)​​주소경남 시 중앙로 324  대구광역시 달서구 용산로14길 42 ​​​  ​티냅에서 [ 입구]를 검색해서 도착하니주차장이 바로 보였다​주차 자리가 꽤 여유 있어서 편하게 주차했다 ​   ​​​주차비는 이렇게 안내되어있고 2시간 정도 있었던 2000원이 나왔다 ​​​ ​​바로 앞쪽을 보니 아리랑시장도 있었다나중에 둘러보니우리가 간 날은 휴일이라서 문 닫은 곳이 많았지만꽤 넓고 좋았다 !​​​ ​​​주차장 입구에서 보면올라가는 길에 바로 보이는데조금 가다보면 안내판이 있다​가는 중에도 군데 군데 안내판이 잘 되어있었다​​우리는 로!​​  ​​날씨도 좋고이 공간도 너무 좋았다​​​ ​​​입구 쪽에 도착하니노래 소리가 들렸다​어디서 들리는거지? 했더니[작곡가 박시춘 선생 옛집] 이 있었다​​​ ​​​작지만 단단한 느낌의 집이었고안에 아궁이도 있었다​​ ​​조금 더 가니 이렇게 앉아서 쉬는 곳도 있어서아이랑 같이 물도 마시고 쉬어갔다​​​ ​​다시 내려가서용남루 들어가기 전 입구(?)쪽에오랜만에 보는 우체통 !​​   ​​​처음에는 그냥 지나쳐갔는데나중에 나오는 길에 안내책자를 보다보니엽서도 있었다 !​볼펜은 없었는데마침 가방에 볼펜이 한 자루 있어서엽서 한 장을 써보았다 :-)​이 엽서는 1년 뒤에 무료로 보내준다고 하는데우리는 1년 안에 이사 계획이 있으니친정으로 보냈다​우리 가족들에게 엽서를 썼는데궁금하다1년 뒤에 정말 올 지그 편지를 받았을 때 어떤 기분일지 !​  ​​​ ​​아.. 드디어 용남루...ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​거리두기는 사실상 잘 안되지만출입관리 위해서 전화 !​​ ​​제기차기, 널뛰기, 원반 던지기 등민속놀이를 할 수 있는 공간이 앞쪽에 있었는데​아이도 좋아했고사람들도 꽤 많았다​​  ​ 건너편에  천징궁이 있었고​​​ ​​여기가  !​​ ​사방이 훤하니 너무 예뻤다맑은 하늘 너무 고마운 것....​​​  ​ 관람 안내​​ ​​올라가서 출입 전화 한 번 하고​​  ​​신발은 실내화로 갈아신고 들어가야한다​​  ​​크..​정면 쪽으로는 강이 훤히 내려다보였고사방팔방 트인 장면마다 장관이었다​​​ ​​다시  입구쪽으로 나오면올라가는 길 / 내려가는 길 있는데오르는 길은 사명대사동상 올라가는 길이고내려가면 강쪽으로 아랑각도 볼 수 있다​​ ​​먼저 사명대사 동상쪽으로 올라가면​​​  ​​산책로가 꽤 근사했다그네도 있고(우리 애기 제일 오래 머문 곳...ㅎㅎ)​​ ​​연리지도 있다!​​  ​​사명대사 동상 !​​ ​​옆쪽은 또 넓은 공간이 있었다​안내 글귀들도 많이 있고종합안내도도 확인 가능​​​ ​ ​​​으아.. 야경도 엄청 멋지겠다...​​​ ​​오빠는 성곽둘레길까지 한바퀴 쭉 돌고 왔다고 했다다음에는 아리랑길 둘레도 걸어보면 좋을 것 같다​​​ ​​이런 귀여운 공간도 있고..​​  ​​시 최초의 상수도 배수지도 볼 수 있었다​  ​​다시 내려와 용남루 입구쪽에서 밑으로 내려가는 계단으로 가면아랑각을 볼 수 있었다​​​​ ​강이 ... 너무 멋졌다​​​​​ ​여기서 한 동안 아이랑 실컷 놀고(얼린 강에 돌 던지기...ㅎㅎ)​ 이 길로 쭉 가니입구 주차장이 나왔다 !​​​​​​-가벼운 마음으로 산책하러 갔는데신나게 둘러보고2시간 정도 머물다 왔다​길이 잘 되어있어서 어린 아이랑 가기도 좋았고그렇게 크지 않은 공간에알차게 볼거리가 많아서 정말 만족한 # ​  강추 !  ​​​# #갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #산책로 # ##3대누각 #부산근교갈만한곳 #부산근교아이랑갈만한곳#명소 #부산근교명소 #경남명소 #대구근교갈만한곳 #강​​​ 
카페에서 집중이 잘 되는 나는 공부나 면접준비부터 영상편집, 블로그 포스팅 등 카페에서 많은 것을 한다. 보통 스타벅스를 만만하게 자주 이용했다. 다음으로 자주 가는 곳이 역 앞에 있는 카페였다. 그러나 이번에는 새로운 카페에 가보고 싶어서 #카페 라고 네이버에 검색하여 알게된 #루327 에 다녀왔다.​ 루327📍위치 : 시 중앙로 327📞전화번호 : 010-4290-3618⏱영업시간 : 10:00-22:00🚗 가게 앞 도로 주차장 또는 건너편 공영주차장 이용(카페에서 30분 지원)출처 : 네이버 검색  2층에 위치한 루327은 글씨가 커다란 간판들 사이에 있어 한눈에 찾기가 어렵다. 한복 맞춤 대여가 너무 시강인데 오히려 이 간판을 보고 찾아가면 루327에 들어가는 문을 쉽게 찾을 수 있었다. 루가 를 뜻하고 327은 도로명 주소인 듯 하다.​  계단을 따라 올라가는데 거울이 있길래 그냥 지나칠 수 없어서 사진을 남겼다. 힣 입구부터 뭔가 엄청난 감성이 느껴졌다.​ 카페의 전체적인 색은 블랙이고, 철제 의자와 테이블로 꾸며져 있었다. 큰 창 바깥으로 보이는 풍경이 예뻐 창가에 자리를 잡았다.​ 사진 클릭하면 크게 나와요 ru:327 에는 다양한 커피와 음료, 티 그리고 디저트가 있다. 아이스아메리카노와 바스크치즈머핀을 주문했다. 쇼케이스에 있는 바스크치즈머핀이 처음에는 에그타르트인줄 알았다. 음료와 디저트는 준비되면 자리에 가져다 주신다고 했다.​  핑크 좋앙 음료를 기다리면서 카페 이곳저곳을 구경하는데 너무 예뻐서 감탄했다. 감성템들 하나하나 전부 취향저격. 예쁜 아이템들이 많아 구경하는데 재밌었다. 이 센스는 도대체 누구의 센스일까,, 공간을 이렇게 꾸며놓고 커피를 팔다니 사장님 부럽다.​  주문한 음료와 디저트가 나왔다. 커피는 고소한 커피였다. 커피맛마저 취향을 저격해버림~ 바스크치즈머핀도 꾸덕한 것이 양도 적당하고 맛있었다. 어쩌다가 발견한 카페인데 너무 마음에 든다. 집이랑 거리가 조금 있어서 차를 타고 와야하는게 아쉽지만 종종 가게될 것 같다.​ 주차권은 전통시장, , 강변, 노상 주차장에 이용 가능하다. 혹시 카페에 오래 머문다면 조금 멀지만 투썸 앞에 있는 무료 주차장을 이용하면 된다.​  #RU327 기록 끝 
  여행코스  <2탄>​위양지 ➡️  ➡️ 강둔치➡️ 용평터널 ➡️ 시례호박소  ​이어서  여행 2탄입니다 글 생략하고 사진만 쭈욱 보셔도 힐링 되실 거예요🌿​  ​ 위양지에 왔다면 꼭 하는 곳​​다음날 아침부터 달려간 위양지드넓은 저수지를 직접 보고 싶었다!! 사실 포토존이 넘 예뻤음ㅎㅎ ​일요일 9:45 쯤 도착했는데생각보다 사람들이 없었다( 입장료 • 주차비 없음 )​​  ​​주차장이 만석이 되면 논길 따라 한 줄로 쭈우욱 주차를 하면 된다 우리가 나갈 때 사람들이 많아졌다... 꼭 오전 일찍 가는 걸 !!!! ​​ ​​위양지 안내문인 줄 알았는데위양지 주변 체험 & 음식점 소개판​​ ​​주차장에 주차를 하면 바로 여기로 들어가면 된다 쭈우욱 한 바퀴 돌면 다시 주차장이 나온다우린 사진 찍으면서 한 바퀴 돌고 나오니40분 정도 소요되었다​​ ​​입구에 들어가자 보였던 꽃들​​ ​​저 나무는 왜 누워있지? 신통방통한 나무들이 많다 ​​​ ​​조금 더 안쪽으로 들어가니진짜 엄청 넓은 저수지가 두둥😲위양지 5월 초에 이팝나무가 개화하는데 엄청 예쁘다고 한다 ​( 근처 마리옹이라는 카페에도 여름에 연못 뷰가 예쁘다니 참고 바람 ) ​​  ​​정자에서 쉬고 계시는 어르신들도 보이고 한적한 위양지를 거닐다 보니 평화롭고 마음이 정화되는 기분이었다 근처에 카페차도 있음 ​​📸 포토존 1  ​​포토존에 줄 서있다는 말을 보았는데일찍 가서 그런지 아무도 없었다ㅋㅋㅋ우리끼리 눈치 안 보고 찰칵찰칵 벤치 옆에 있는데 포토존 팻말이 있어서쉽게 찾을 수 있다​​ ​​ 위양지는 무려 전국 아름다운숲 대회에서 우수상을 수상하였다고 한다오전에 날이 살짝 흐렸음에도 숲과 나무 그리고 저수지가 너무 예뻥 ​​ ​​나무들로 인해 전부 그늘로 변신! 시원~하면서 걷기 너무 좋았다 ​​​📸 포토존 2 ​​좀 더 가다 보면 옥수수와 탕후루를판매하는 아저씨가 보이고 맞은편에 바로 포토존이 있다~ 의자처럼 생긴 신기한 포토존 일어서서 찍어도 멋있게 나온당 ​​  ​​마지막 포토존은 저 다리를 건너야 한다논 옆에 주차를 하면 바로 저기 먼저 갔다가 입구 가면 된다​​​📸 포토존 3 ​​다리 건너 마지막 사진 찍는 곳!앉아서 찍으면 더 예쁘게 나온당 ​여기 줄 서있는데 앞뒤로 서로서로 찍어주는훈훈한 분위기가!!! ​아주머니가 찍어주신 우리 사진 :) 감사합니다🙇🏻‍♀️​​ 위양루경상남도 시 부북면 위양3길 34  ​ 낮에도 좋고 밤에는 야경 ​​이제  중심지로 고고는 강 둔치가 보이는 곳인데낮에 방문해도 좋고 밤에는 야경이예쁘다고 한다 ​방문 전 주차꿀팁을 보고 왔는데유료주차장을 이용하면 돈도 내고걸어서 올라와야 하는데  바로 옆7대 정도 주차할 곳이 있다고 한다(  1길 17-4 ) ​알고 갔지만 자리가 없을까봐 그냥 오르막에 주차했다ㅎㅎ​​ ​​계단을 올라가기 전까지는풍경이 보이지 않고  주변이 너무 휑해서 솔직히 괜히 왔나 싶었다 ^_ㅠ ​​  ​​는 조선 헌종 때 불탄 것을1844년에 재건하였다고 한다 기둥을 보니 세월이 느껴졌다 넓은 공간에 앉아서 쉬기 좋은 곳 ​​​ ​​에서 보이는 모습! 맞은편 강 둔치가 시원하니 보였다 분수가 멋지군 ​​📸 포토존   ​​에 내려와서 언덕 쪽에서 사진을 찍었다공강시간에 캠퍼스를 누비는 대학생들 같아 보이쥬? ㅌㅋㅋㅋㅋ이젠 사진 찍는 게 어색해졌다.. 힝 ​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​  ​ 강둔치전동오리배 / 가 보이는 포토존여긴 여행 코스로 넣긴 애매하고.. 인스타로 찾다가 너무 예뻐 보여서 방문했다! ​ ​​아까 에서 보였던 맞은편 둔치 차 타고 오니 엄청 빨리 왔다 주차장도 넓고 전동오리배가 있어서오리배가 하나둘씩 보인다 ​​📸 포토존   하나 둘 셋 ! 배에 힘 ! ​하늘과 강 뒤에 , 오리배커플룩까지 완벽하구먼✨​여행 출발 전에 흰 티 청바지 입으라고 얘기해 주지 않았는데알아서 저렇게 입고 온 남편 ㅋㅋㅋ 부부는 통하나 보다.. ​​ 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 ​  용평터널  BEST 포토존 여기가 포토존인줄 알았는데 입구임ㅋ_ㅋ 사람들이 다 안으로 들어가길래 사진 찍고 따라갔다​​마지막으로 들를 곳은 용평터널여기도 리뷰들을 찾아보니 차가 다니는 터널이라 위험하다는 정보가..! 월연정쪽에 주차하라는 꿀팁을 얻고 월연정에 힘겹게 주차를 했다 ​​ ​​머쓱해하면서 사람들 따라가기ㅎㅎ..포토존은 터널 중앙에 있다차가 꽤 다니기 때문에 가 쪽으로 조심해서 이동해야 한다 ​​📸 포토존은 여기!  ​​우와!! 진짜 짱 예뿌다!! 터널 중앙이 뚫려있어서 위에 초록초록해🌿삼각대로 급하게 후다닥 찍었다​기다리는 사람이 많다면 서로 찍어주고 빨리 비켜야 할 듯 ㅠㅜ ​​ ​​인골산장(맛집)은 터널로 나가야 해서 차 타고 다시 용평터널 슝슝 지나갔다 동영상을 또 놓칠 수 없지 😎​​ 용평터널경상남도 시 용평동 ​  시례호박소시원함이 절로 느껴지는 곳 ​​경주로 바로 내려갈까 하다가 마지막으로 시례호박소 들렀다 가기로ㅎ 이 멋진 풍경을 안 보고 갈뻔했네ㅠㅠ ​​​ ​​네비에 삼양로 30 검색해서쭈우우욱 들어가면 된다 주차장 아주 넓다 ( 입장료 X , 주차도 무료 )​​ ​​호 박소 ​이름 자체부터 쑤원해진다ㅎㅎ​​ ​​입구에 시선강탈하는 음식점간판보다 문구가 눈에 들어온다여기 야외 테이블도 맘에 드는걸..? ​​  ​​쭉 가다가 밑에 계곡이 보이는데어린아이들이 놀고 있었다우리도 돌 따라 내려가서 구경해야징​​ 신발 벗고 들어감​​물이 엄청 깨끗하고 시원했다깊지도 얕지도 않아서 딱 아이들이 놀기 좋아보였다! ​​​📸 포토존 ​​계단을 올라 10분 정도..? 올라가면여기 멋진 계곡이 보인다 포토존이 적혀 있어서너도나도 사진 찍기 바뿜 ㅋㅋㅋ 타이밍 맞춰 운 좋게 찍고 후다닥 빠지기 ​​ 시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리  집으로 가는 길 너무 피곤했지만그래도 나름 알차게 다녀와서 뿌듯.. 야외로만 다닐 수 있어서  여행은 넘나 한다👍🏻​  ​   여행 1탄 다시 보기  여행코스 1탄 댐 주변 가볼 만한 곳 댐 주변 가볼 만한 곳 표충사 - 다목적댐 - 용암정(전망대) - 바위포토존 정보 표충사 일단 숙소가 단...m.blog.naver.com   숙소 글램핑    아리아글램핑 공기 좋은  숙소 솔직후기 숙소  범도아리아글램핑 제 생일기념으로  다녀왔어요~ 요즘 바베큐고기도 그립고 그래서 아...blog.naver.com  
​강 벚꽃명소 제방길, 에서 차로20분 정도 거리에 있는 #뜰마당 !​​사실.. 더 가깝게 있는 “행랑채”라는 식당을 먼저 갔는데요..1시쯤 점심시간이라 웨이팅이 어마무시….대기 15팀..​​그래서 부랴부랴 다시 검색을 하고 찾게 된한옥 한식집 오리고기집이에요~~~전화 해보니 웨이팅이 없다고 해서 바로 갔어요!(혹시 모르니 전화 해보고 가보세요ㅎㅎ)​​의 명소인 위양지 근처이기도 해서사람들이 계속 들어왔지만각 방에 사람들이 분리되어 있다보니복작복작 느낌 전혀 없고ㅠㅠ완전 여기 오길 잘 했다고 생각했어요​​​​ 뜰마당(주차장 있음)​ 뜰마당경상남도 시 부북면 퇴로3길 2 ​분위기 좋은 한옥 한식당~!!!부모님도 되게 이쁘다고 하셨어요ㅎㅎ​  ​  ​​식당이 안으로 들어가면 공간이 훨씬 커요!각 단독 방도 많고, 야외 테이블도 있고큰 방도 있어서 단체 손님도 가기 편할 듯 싶어요​​  ​​옛날? 시대의 소품들이 가득ㅎㅎ​​ ​​바람이 불어올 때 마다 울려 퍼지는종소리가 정말 듣기 좋았어요​​ 각 방 사진들 ​​ 야외 테이블 ​​야외는 두 군데가 있는데왼쪽 첫번째 사진은 조금 안쪽이라저희는 식당 정 중앙인(주방 바로 옆이라 직원분들 부르기도 편안)파라솔 자리로 앉았어요~~~🤍​날씨도 어찌나 따뜻한지야외 자리 굳굳!​​​​ 메뉴판메뉴판​메뉴 is 쏘 심플ㅋㅋㅋㅋ메뉴판엔 없지만 해물파전도 팔아요~!​ 동동주도토리묵밑반찬오리불고기​ 볶음밥 당근 먹어야죵​​오리불고기 맛있었어요~~~~!!깻잎향도 너무 좋고ㅜㅜ 야채도 많고!저희는 6명이었고 도토리묵이랑오리불고기 두판 시켜 먹었습니닷!👍🏻👍🏻👍🏻​​​ ​ ​​부모님이랑 같이 오기도 좋은 것 같고한옥의 고즈넉하고 편안한 분위기의맛집 식당 찾으신다면 방문 해요~;) !!​​그럼 이만 글을 줄이겠습니다맛있고 즐거운 식사 시간 되세요​  ​​  ​ 벚꽃 명소 포스팅 🌸🌸🌸 부산 근교 벚꽃 명소 - 강 제방길 벚꽃터널 /  산책로주소 : 경상남도 시 내일동 649-3 의 명소인  바로 아래에서 흐르는 강 사이로 수변공원...m.blog.naver.com ​​뜰마당에서 3분 거리에 있는 카페 포스팅도 놀러오세요~💛  카페 - 햇살 가득 넓은 잔디가 있는 ‘밀가든’강 제방길에서 벚꽃보고 뜰마당에서 점심먹고~ 식당과 차로 5분 거리에 위치한 카페 왔어요 위양지 근...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
5월을 마무리하며루틴을 잡으려고 무진장 스트레스 받았던 5월엔 날씨도 공기질도 몇년 동안의 5월에 비해 아주 좋아서 돌아다니지 않고서 못베길 정도로 엉덩이가 들썩였던 달이었다. 작년에 알게된 의 위양지는 '내년에도 또 올게~'하는 나의 소풍 장소가 되었으니, 매해 5월에 갈 수 있는 곳이 있다는게 얼마나 즐거운 일인지~2021년엔 위양지를 처음 알게 되어서 5월 말쯤에 왔어서 위양지에서 유명한 이팝나무를 떨어진것만 보았는데~그래서 매년 5월 첫주에 #이팝나무 가 흐드러지게 핀다는 정보를 알게 되었고 2022년에 올해는 5월 첫주에 꼭 가봐야겠다!! 하고 5/3에 가서 찍은 사진들~~ #위양지이팝나무​ 내가 생각했던 흐드러진 이팝나무는 아직 이었다ㅎ 이럼 안되는데... 싶지만!! 위양지 그 자체 만으로도 좋으니 그걸로 만족~아무래도 5월 첫주에는 지자체에서 하는 행사가 있으니 생각보다 많이 붐볐고, 주차를 할 수 있는 자리가 없을 만큼 차도 사람도 많더라구요.행사를 선호하지 않는 분들은 지자체에서 하는 행사 일정일을 피해서 가보시는 것도 합니다.​2021년에는 행사를 안할 때 다녀왔는데 훨씬 조용하고 안락한 위양지 소풍이었던 기억이 있어서 인지 내년엔 5월 둘째주에 갈 예정이라는~ 그때쯤이면 이팝나무도 첫주보다 훨씬 많이 피었을거 같고 말입니다.#이팝나무절정 #이팝나무절정시기​​ 댕댕이두 인증샷!! 다른 sns나 위양지 사진들에서 보면 선명하게 또렷이 반영된 사진이 많던데..  항상 갔던 정오나 오후쯤의 물에서 비치는 위양지의 반영은 그 사진들에 비해서는 좀 덜하는거 같더라구요. 사진을 찍고 후보정을 정말 기깔나게 잘했나보다.. 했는데올해 위양지를 두바퀴 걸어서 돌면서 나의 사진과 sns속의 사진들의 비밀을 알게 되었어요.#반영사진 #위양지반영사진 #반영사진찍는법 #반영사진비밀​​​ 그나마 이렇게 반영이 이쁘게 나온 사진을 하나 어렵사리 건지긴 했지만역시 장비탓을 하고 싶어지는 마음은 어쩔 수 없나봅니다sns의 사진과 나의 사진에 반영이 다른 이유는 말이죠321..​​ 바로 '시간' 이었습니다. 이쯤 되면 힌트가 되었을까요?!뭔소린지, 빨리 답을 말하라구요?ㅎㅎ​​ 그럼 이제 자세히 말씀드릴게요!!위양지를 두바퀴쯤 돌때였어요~나이가 지긋하지만 아직은 정정한 장년층의 어떤 어르신들이 사진 모임 중이셨던거 같아요그분들의 말씀이, 그분들중 한분이 반영이 예쁘게 담기지를 않는다 시며 볼멘소리를 하시니..옆에 계시던 다른분이 위양지의 반영을 예쁘게 담으려면 '시간'을 잘 맞춰와서 찍어야 한다고 하시는거에요​​ 그래서 그분이 시간이랑 사진 잘 찍히는거랑 뭐가 다른거냐 하시는거져~그랬더니 '시간'의 힌트를 주셨던 그분께서 하시는 말씀이..위양지는 새벽시간에 와서 사진을 찍어야 반영이 남다르게 예쁘게 담긴다고~ 우왓!!!!!!!​우리가 sns에서 예쁘게 신비롭게 찍혔던 위양지의 모습은 다 아침에 찍힌 모습이라 반영이 또렷하게 잘 담기는거라고.. 우아~~ 시간에 따라 모습이 달라진다는것이 너무 신기하고 신비롭지 않나요.그 어르신 말씀을 귀동냥으로 듣자니, 다음번엔 해뜨는 새벽에 위양지를 방문하고 싶더라구요~sns나 위양지가 잘 나온 사진엔 그런 '시간'의 비밀이 있었다니ㅎㅎ​역시 일찍일어나는 새가 먹이를 더 많이 먹는댔지.. 그건 유사하지만 같은 맥락은 아닌거 같고ㅋ 여튼!위양지 모습을 잘 담으려면 새벽을 이용해야한다는거죠ㅎ토끼눈하고 찾아올 분들이 더 많아지실까요? 나 새벽에 위양지 방문 그전에 이 글이 좀 덜 알려지기 바래야 겠어요~이글 본 사람들끼리만 아는걸로 합시다🤓제발~~​​​그 얘기를 듣고 보니 아래에 찍힌 사진들을 보자니  확실히 '시간'을 잘 잡으면 위양지의 반영사진을 잘 담을 수 있을거 같아요~ 처음엔 코로나로 인한 넷플 중독의 < #달의여인 >을 보고 찾아왔던 # #위양지 였지만두번째인 이번엔 조팝나무의 개화에 맞춰오는 재미로 왔던 위양지였고내년이 될 세번째 방문은 '시간' 을 맞춰오는 재미가 있을거 같은  매년 5월의 소풍 장소 #위양지 입니다.​전 위양지 근처엔 편의 시설이 눈에 들어오지않아서.. 아쉬웠는데~어머..두번째 방문인 올해는 위양지 근처의 편의점 시설을 발견했답니다. 물사고 싶어서.. 얼마나 헤맸는데.. 집에가는길에  근처 버스정류장에서 좀 더 가다보니 편의점이 하나 깔끔하게 있더라구요ㅋㅎ#위양지편의시설 #위양지주차장​혹시라도 위양지 가셔서 물이나 티슈... 커피가 필요하면 버스정류장 근처 편의점이 있는점도 기억해 두시면 도움될거 같아요! 대중교통을 이용하시는 분들은 더더욱 필요하실거 같아요~#이마트24위양지점 이라고 네이버 검색하시면 바로 검색 됩니다. 이걸 두번째가고 알았네요ㅋ 이제 위양지 소풍갈때 짐이 좀 줄어들듯합니다ㅎ​​그리고 위양지를 올때 매번 멀리서 보기만 했던 # 를 한번 가서 보고 싶어서 집으로 가는 길에 있기도 하고 해서 한번 들러봤어요.주차장이 바로 옆이라 너무너무 편했고, 시설도 깔끔하게 잘 정돈되어있더라구요!! 주차장 옆으로 걸어 강쪽으로 50미터쯤 걸어내려가다 보면 # 로 올라가는 계단이 있어요~ 계단을 너무 센스있게 만든거 아닌가요ㅎ똑바르게 계단을 오를 수도 있고 지그재그로 오를 수 있는 #지그재그계단 도 있어서 다리불편하신분들 오르기 쉬울거 같았어요. 저질 체력인 저도 오르기 쉬웠답니다. ​​​계단을 다 오르면 보이는 전경~~ 입구 입니다. 는 애견동반출입이 가능한 곳이라서 더더욱 좋았습니다. 위양지도 마찬가지구요^^앞으로 이런 #애견동반여행지 가 많아지면 좋겠어요.   출입구랑 옆모습까지 함께 찍어보았어요~ 별결 다 볼 수 있어 신이난 댕댕입니다.​​​#입구 까지 계단을 올라야 하는데, 계단이 야트막해서 오르기 좋았어요!  ​​크~ 저때가 한 오후 5시쯤 되었던것 같아요!!날씨도 도와주는 날이었네요 지금봐도 이쁘네요! 처마선과 처마끝 보세요~단아함의 극치네요. 댕댕이 미소도 넘 어여쁘죠ㅎ 댕댕이 출입은 여기까지. 까지 애견동반 출입은 가능하나~  위로는 애견 동반이 허락되지 않았습니다.#애견출입 #애견동반당연한거죠, 문화재보존 보호를 위해 당연히 그래야 한다고 봅니다. 그리고 를 관리하고 계시는 관리자 분들이 ' 위에는 애견을 동반할 수 없다' 라고 부드럽게 말씀해 주셔서 더욱 좋았습니다. ​말씀해 주시는 김에 부탁좀 드렸습니다.ㅋ 전 동반하는 사람이 없이 와서.. 댕댕이를 델꼬 볼수도 없으니...에 잠시 혼자 올라 갔다 올테니, 관리동 앞에 댕댕이를 메어두고 잠시 보기만 해달라 부탁 드렸죠. 잠시 제가 에 흠뻑 반해 있는 동안 지켜봐 주시며 살짝 놀아주시기도 하더라구요ㅎ 무척이나 감사했습니다.​​​에 오르니.. 설렜네요. 마침 아무도 없을 타이밍이라 혼자 온전히 이 아름다운 모습을 구경할 수 있었어요.이 세월이 켜켜히 쌓인 아름다움이란.. 바닥보세요 윤이 ⭐️반짝이더라구요.  잠시 감상하시죠~~ 단청의 미친색감🥳 바람도 시원하게 불어주고 탁트여서 눈이 너무너무 호강하며 이 아름다운 조화에 스트레스가 확 풀리더라구요!!! 따뜻하게 포근한 위양지와는 또 다른 힐링감이었습니다. 위양지는 포근하고 따뜻한 산책길이라면 는 탁트인 호강힐링입니다. 잠시였지만, 으로 다시 시간내어 가보고픈데 가서 들를 곳이 한 곳이 더 생긴것에 넘 행복했다며ㅎ힐링을 만끽한 시간이었습니다. ​아쉬운 마음이 나가는 길에 찍힌 사진에 담겼나봅니다.출입문 옆으로 두그루의 나무가 해를 바라보는 모습이 그림입니다.  가기전에 우측 옆면은 본거 같아서 좌측 옆면도 보고 싶었습니다. 어머... 우리나라 처마끝은 잘 보면 건물과 보이는 산자락의 선과 함께한다고 들었는데산자락과🤩 처마끝의 콜라보레이션 보이시죠. 예술입니다!! 소리질러~~🥳​​이제 진짜 집으로 가야할 시간~~갈길을 향해 출입문방향으로 아쉬움을 담아 사진을 남겨봤습니다.   나가기전 눈으로 한번더 남겨두고~~ 양쪽 건물을 이어주는 계단마저도 작품입니다. 가서 제일 이쁘게 보았던 지점입니다. 건물을 이어주는 계단이 저렇게 이쁠 일인가요🥰​5월의 #소풍 , #위양지 # 이 두곳만 다녀와도 충분히 얻은게 너무 많은 소풍이었습니다.그래선지 이렇게 다녀와서 한참 몇주가 지났는데도 블로그에 남겨두고 싶었습니다ㅎㅎ 다음 5월의 소풍땐 의 또 어떤 볼곳을 알게 될지 설레입니다. 집으로 돌아오는길에오르려고 길을 돌다가  근처에 #전통시장 이 있는걸 또 발견하고 너무 아쉬워서..어머..  주차장에서 2차선만 딱 건너면 있던 거기더라구요.. 엎어지면 코닿을 거리란게 이거구나!!! 싶은 위치랍니다. 주차장쪽에서 보면 그냥 동네 시장같아서.. 패스했는데.. 길을 돌다 시장 정문을 보니 의 대표 전통시장이더라구요 이를  악물고 울었습니다. 지나친 나를 용서 못하겠다😅이름이 #아리랑시장 이었는데, 시장앞에도 잘 정비해서 만의 아기자기함으로 잘 꾸며져 있었어요. 마치 세트장에 온기분이 난다고 할까요~ 매력적이더라구요!!소풍은 또 저녁전엔 돌아가야 하는것이니까.. 크게 아쉬운 마음이었지만 내년에 또 을 올때 들러볼곳이 하나더 늘었구나~라고 생각하고 소풍을 마쳤습니다ㅎㅎ​을 가시면 여러분들은 어떤 곳을 둘러보시나요? 장소있으시면 댓글 남겨주세요👋#위양지사진찍는법 #위양지사진잘찍는법 #위양지사진잘나오는방법 #위양지사진 #소풍장소 #소풍 #소풍장소 #소풍 #애견동반여행 #애견동반여행지 #5월소풍 
​어릴때부터 너무 익숙한  ㅎㅎ​오랜만에 엄빠가 올라가보자고 해서귀찮아하면서 따라갔는데생각보다 아주 아주 좋았다 :) 히히​ 벚꽃 포토존으로 🌸  경남 시 중앙로 324개방시간 09:00 - 18:00입장료 무료​​  ​​보통 에 방문하려면  공영뇌외주차장 (내일동 57번지) 유료 ​강변 주차장 (남천강변로 41 앞) 무료​두 군데 주차장을 이용하는데아빠가 알고 있는 벚꽃 스팟 쪽으로 먼저 가자며 데리고 간 곳 > _<​용평로1길 16-25 (어서오리) 주소를 찍고 조금 더 강쪽으로 들어가면 벚꽃터널이 있다. ​ ​잘 알려진 곳이 아니라서 그런지 사람들도 없고 너무 좋았던 곳 ​여기서 사진 백만장쯤 찍고 ㅋㅋㅋ​ ​벚꽃길을 따라 걷다보면 수변길이 나오는데  한적한 길을 따라 걷다보면 입구가 등장 !​  ​입구에는 이렇게 관광안내 키오스크가 있고 살짝 가팔라보이는 계단을 올라가야함 ​.... ​ 날씨가 좋았던 날이라 나들이 나온 사람들이 많구나 생각했는데 ​ ​무슨 행사 준비 중이었다 ㅋㅋㅋㅋ법흥상원놀이에서 하는 용왕제 .......?​행사 시작 전이라 에 먼저 올라가보기로 했다. ​ ​진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 꼽힌다는   ​외관은 세월의 흐름이 느껴지지만,에 들린다면 꼭 누각으로 올라가 볼 것 !​ ​이렇게 강 풍경을 볼 수 있다 'ㅅ'​탁 트인뷰에 바람도 솔솔 불어와서여름에도 시원하다는 아빠 말​언니는 여기서 공부도 했었다고 (?)말도 안되는 소리를 했음 ㅋ_ㅋ​ ​그리고 이 층층으로 된 기와가신기한 구조라고 들었던 기억이 있는데정확하게 뭔지 기억은 안남 ;​어쨌든 파란하늘과 기와 조합음언제나 너무 예쁘다 ❣️​ ​행사 시작하는걸 기다리다가조금 늦게 시작하는 것 같아서행사는 보지 못함 ㅋㅋㅋㅋ​대신에 마당에 있는 민속놀이를 했다.​  ​이렇게 커다란 제기가 있어서 이건 좀 찰 수 있지 않을까 했는데 실패 ​투호놀이도 재밌었는데안 들어감​널뛰기도 있었는데 ㅋㅋㅋㅋ 어렵더라 옛날에는 어떻게 널뛰기로 논거지 ...​  ​그리고  후문으로 나오면 계단이 바로 보이는데그 계단을 따라 올라가면 성벽을 볼 수 있다. ​ ​이런게 있다고만 알았지실제로 올라온 건 이번이 처음인데나는 왜 이거 올라가는데도 힘든거지 ...​정상에 있는 정자에서 쉬려고 했는데 반대쪽으로 보이는 벚꽃뷰가 대박이라 바로 사진 찍으러 감 'ㅅ'​  ​성벽이랑 벚꽃의 조화도 너무 좋은데 벚꽃나무가 성벽 아래쪽에 있어서 바로 옆으로 보이는 꽃들이 너무 좋았다 :-D​벚꽃으로 유명한 포토존들은사람들이 많아서 눈치보면서사진을 찍어야 하는데여긴 사람도 별로 없어서 눈치 안보고 계속 찍음 ㅋ_ㅋ ​ ​이 성벽 끝에 서거나앉아서 찍으면 예쁘게 나온다 :)​ ​살짝 높기 때문에 주의 > _<​​그렇게 성벽을 따라 내려오면 읍성 동문고개 쪽으로 내려온다​  ​ 구경을 따로 안하고 성벽만 가고 싶으면 성벽끝에 있는 이 주차장을 이용하면 좋을 것 같다 ​주소: 시 용평로 39이용요금: 무료​/​ 근처에 있는벚꽃뷰 카페도 같이 들리기 좋다 :)​​  디저트 맛집, 해와강 / 휘낭시에 갓 구워낸 휘낭시에가 맛있는  디저트 맛집 잔잔한 리버뷰를 볼 수 있어서 여유로운 시간을 보낸 해와...m.blog.naver.com ​​/​카페도 갔다가 재밌게 놀고 집으로 돌아과는 길은내가 좋아하는 삼문동 벚꽃길  > _<​올해 벚꽃은 유난히 예쁘네 ​❤️🧡💛​ ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​ 
오늘은  여행 2탄!에 다녀왔습니다!!​사실 트윈터널을 갔다가 어딜가야 하나엄청고민하다가  약20분정도만 가면 나오는를 가면 외할머니가 좋아 하실 것 같더라구요!​ ​주차는 유료주차장이 었어요!그래서 그런지 많은 분들이 주차장에 주차를 하지 않고갓길 주차를 많이 하시는 것 같더라구요!저희는 입장료라고 생각하고 주차장에 주차를 했습니다.​약 1시간 조금 안되게 있었고 요금은1,000원이었어요!​ ​차를 대고 엄청난 오르막을 올라갑니다!   ​오르막을 약 5분정도 오르면  입구가 나오더라구요!​ ​저희 외할머니!! 오랜만에 외출이라 너무 신나 하시더라구요^^뿌듯!​  ​입구 맞은편에 사명대사 동상으로 올라가는 길이있었는데 80M이지만...너무 높은 계단이라금떵이가 위험 할 것 같아서 올라가지는 않았어요!​   ​입구에서 전화로 출입 체크를 하고!들어오면 여러 체험 하는 것이 나옵니다!마스크스트랩 만들기 체험이나 짚풀공예체험전통의상 체험 등 무료로 진행을 하고 있더라구요!평일에도 이런 체험을 할 수 있는지는 모르겠어요;​  ​올라가자마자 사물놀이 소리가 울려퍼지더라구요!사물놀이가끝난 후 설명을 해주셨는데.음력으로 7월15일에 머슴?노비들이먹고 마시며 노는 풍습이 있었다고 합니다.오늘은 그러한 모습을 연출해서 보여 주신것 같았는데요!그래서그런지 전통의상이 엄청 화려한 패턴의 한복이 아닌 모시저고리 같은 느낌의 한복들이 었습니다!​  ​진짜 바람도 시원하게 불고잠깐올라갔는데 누워서 한숨 자고 싶은..그런 느낌이었어요!​조상님들의 지혜가... ㅎㄷㄷ​ ​의 시문과현판을 들여다 볼수 있는게시판!도 있었어요!!​  ​진짜 풍경이... 와...너무 좋더라구요! 이날 비도 많이 왔어서흐린 날씨인데 이렇게 전망이 좋을 일인가요?ㅋㅋ​  ​기념사진도 한컷!​ ​금떵이 풍악소리에 신이 났는지 얼마나 춤을 추던지 ㅋㅋ너무 웃느라 영상을 못찍어서 아쉬워요 ㅜㅜㅜ​​  ​사물놀이가 끝나고 떡매치기 체험도 하더라구요!우리금떵이는 아쉽게도 체험하지 못했어요 ㅜㅜㅋㅋ​  떡매를 다 친 떡으로 콩고물을 묻혀서한입씩 맛을 볼 수 있게 해주셨어요!​ ​마지막은 혼자 신난 금떵이의 사진을 마지막으로에 방문하신다면 꼭 는 꼭 가보세요!에서 조금 떨어진 거리에관아도 있는데 이곳도 방문 해보셨으면 좋을 것 같아요!입구에 포졸?들이 보여서 네비를 보니관아라는 곳도 있더라구요!​다음에 을 다시 방문한다면 여기는꼭 다시 가보고 싶은 곳이에요!​​​# #가볼만한곳 # #루각#전망좋은곳 #무료체험 #가족 #나들이# #아이랑 #함께 #금떵이네하루  
​여름이 오기전 아이들과여행 다녀왔을때 찍은 사진이랍니다8경 중에 하나인 가볼만한곳 중에 하나라고 말씀드리고 싶은 곳이였어요​선선한 바람이 불어올때한량의 느낌을 받고 싶을멍 하기 좋은조선시대 후기 대표적인 목조건물인 여행 가볼만한곳 이랍니다​ ​  올라가는 길쪽으로주차하시면 될꺼같고요밑에도 주차장이 있고위에도 주차할곳은 있지만위에 주차할 곳은 몇대 못대니넓은 밑에 있는 공영주차장에 주차하시는게좋을꺼같아요​  ​봉봉이네는 운좋게위쪽에 주차하는 덕분에많이 걷지 않고 바로 갈 수 있었답니다​ ​강과 고즈넉한 산이어우러지는  ​소개와 똑같이정말  앞쪽에는 강물이 흐르고뒷쪽에는 산길이라 너무나 멋진  랍니다​ ​  입구쪽으로 보시면사명대사 동상 올라가는 곳있는데요여기도 가보자고 했는데아이들 이날 펜션 들어가는 날이라수영장에 가고 싶다고 성화인지라-_- 만 구경하고 나왔네요ㅎㅎ​ ​아리랑​버튼을 누르면 아리랑노래가 나온답니다아이들 노래들으며비석에 적혀져있는 아리랑가사 들으며 노래부르더라고요^^​​-아리랑 지식백과- 아리랑[정의] 경상도 지역의 대표적인 민요로 신민요로 분류되는 노래. [역사] <아리랑>에 대한 최초의 기록은 『매일신보』 1926년 10월 1일자에 소개된 김금화의 음반 ‘일츅조션소리판’의 목록에 보이며, 1929년 『별건곤別乾坤』 에 수록된 차상찬의 「의 7대 명물」 중 ‘구슬픈 아리랑’이 두 번째 기록이다. 이후 1930년대에는 기생들에 의해 음반화가 이루어지면서 지역을 막론하고 유행가로 불리면서 통속아리랑으로 자리 잡았다. 누구나 알고 쉽게 부르는 노래, 유행가로서의 장점을 갖춘 특징으로 인해 일제강점기에...terms.naver.com ​ ​ 입구에는 또 느린우체통준비되어 있는데요엽서는 뒤에 있는 관광안내소에서엽서를 주신다고 하는데안계시더라고요아이들에게 잠시 자리를 비우신거같으니나갈때 다시 와보자고하고 들어갔는데나올때도 안계셔서-_-못했네요ㅡㅡ이런거 보면 항상 아이들친가 외가 다 할아버지,할머니에게편지쓰는 아이들인데너무 아쉬워했답니다​ ​ 보물 제 147호 랍니다신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던영남사의 부속 누각에서 유래되었다고 해요고려 공민왕때 김주가  부사로 부임해새로이 다락을 높게 신축하여  라고불리웠다고 합니다현재의 건물은 1844년 이인재 부사가중건한 것으로 조선시대 때 부터진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께우리나라 3대 명루 라고 하네요^^​  ​ 맞은편에는천진궁이 있는데요​주심포식 단층 팔작기붕목조 와가집으로 단군이래역대 8왕조의 시조 위패를 봉안하고있다고 하네요​-천진궁 지식백과- 천진궁이 건물은 의 부속건물로서, 효종 3년(1652)에 창건되었으며, 공진관이라 일러지기도 한다. 단군 이래 역대 8왕조의 시조 위패를 봉안하고 있다. 단층 팔작지붕 목조와가로서 정면 3칸, 측면 2칸의 주심포집이다. 천진궁  바로 뒤에 자리하고 있는 천진궁에는 우리나라 시조인 단군의 영정과 역대 8왕조의 위패가 모셔져 있다.terms.naver.com ​날씨가 너무 좋아서모든게 멋져보였던 날하늘과 맞다은 모습을 볼 수 있는가볼만한곳   랍니다​ ​ 관람안내​어린이들은 부모님과 함께누각에서 누워있거나 취침금지!!!반려동물 입장불가​우리나라 보물이에요우리가 아껴야죠아껴서 잘 써야되요​  ​영남릉 시문과 현판 둘러보기옛날의 모습을 볼 수 있게잘 보존되어 있더라고요​ ​신발 벗고 올라가야 하고요다들 앉아서 풍류를 즐기시더라고요아이들도 신나서 살짝살짝 돌아다녔답니다​뷰가 너무 멋져서한참을 바라보고 멍 하기 딱 좋았던앉아있으니시원하고 좋더라고요^^​  ​많이 볼거리는 없었지만그냥 그 자체로 멋졌던가볼만한곳 ​ ​그리고 그 앞강둔치공원에도가보기로 합니다. 정자에 앉아 있으면바로 맞은편으로 보이는 공간인데요공원으로 해서 잘 되어 있더라고요잔디밭으로 한바퀴 걷기 좋을꺼같아서아이들과 주차하고 가보았답니다​ ​금,토요일에는상설프로그램도 운영하고 있나봐요강 야외공연장 잔디밭에돗자리 깔고 즐기기 딱 좋아보였던​공원 앞으로 강이 흐르고 있으니더 멋져보였던 공간인거같아요​ ​아이들이 에서보고 가보자고 했던 이유는요.....로보트?카봇? 또봇?그거 인거같아요​   ​가볼만한곳으로 와 강둔치공원한코스로 잡으셔서 구경하고시간보내시는것도 좋으실꺼 같아요​2주에 거쳐서 두번이나 다녀왔던여행이였는데요많이 돌아보지는 못했지만봉봉이네가 가본곳들은다 관리도 잘되고 깨끗한 모습들이여서의 모습이 더 좋아보였답니다다음번에 또 여행을 떠나게 된다며다른코스로도 잡아서 구경해보고 싶었네요   경상남도 시 중앙로 324  강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 ​ 
 3대 명소  :  경남 시 중앙로 324 🕒 매일 09:00 - 18:00정,후문 개방시간🚘 주차장 있음​  ​는 예로부터 진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각의 하나로 꼽혀오고 있으며, 현재 보물로 지정되어 있다고 한다. 낮에는 바로 앞 강이 있어 시원한 경치를 감상할 수 있고 밤에가면 예쁜 야경을 볼 수 있는 곳 ✨✨✔️2층이 개방되어 있어 신발 벗고 올라가서 쉬면서 풍경을 감상할 수 있다는 점. ​ 경상남도 시 중앙로 324    파스타 맛집 : 봉쥬르경상남도 시 부북면 창밀로 3085🕒 월 ~ 토 11:30 ~ 18:00라스트오더 17:00🕒 일 11:30 ~ 16:00라스트오더 15:00​    ▲ 식전빵 & 와인 ▲ 나시고랭 ▲ 크림파스타 까르보나라  ​나시고랭이 너무 맛있는  봉쥬르크림파스타랑 나시고랭 먹으러 4번정도 갔던 것 같다.토마토파스타도 먹어봤지만 역시 내 취향은 크림🤍원래 한번 간 곳은 잘 안가는데 가성비도 좋고음식도 맛있어서 자주가는  파스타 맛집 ' 봉쥬르 ' 음식과 와인세트도 있어서 밤에 가서 분위기 내기에도 좋고봄에 가면 벚꽃이 절경인 곳이다.​ 봉쥬르경상남도 시 부북면 창밀로 3085   삼문동 고기 맛집 : 임시정부경상남도 시 중앙로 256-1🕒 화 - 일 16:00 ~ 23:00* 매주 월요일 정기휴무 *🚘 주차장 있음 ​ 유명한 고기 맛집 임시정부 사람들은 거의 다 알 정도로 유명한 맛집이라고 한다. 생갈비에 라면, 껍데기 전부 너무 맛있고 옛날 인테리어가 감성을 더해주는 곳이였다.재방문 의사 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♂️​ 임시정부경상남도 시 중앙로 256-1  열매가 푸른 날 카페경상남도 시 부북면 위양로 310🕒 12:00 ~ 18:00브레이크타임 14:00 ~ 15:30✔️ 화,수,목 휴무 🚘 주차장 있음   ✅ 블루베리농장체험과 피자 만들기 체험네이버로 예약 가능하다❕​   ​농장체험으로 너무 인기 많은 카페 💚갈때마다 아기들이 많았고 자연친화적인 풍경이 펼쳐져있다.카페 내부에도 식물들 한가득~ 화분도 구입할 수 있는 것 같았다.위양못 근처에 있어서 위양지 구경도 하고 맛있는 디저트도 먹을 수 있는 곳 🍓가을에 갔을때는 갈대가 너무 예뻤고 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이공간도 마련되어 있었다. ​ 열매가푸른날경상남도 시 부북면 위양로 310   명소  : 위양못경상남도 시 부북면 위양리 동쪽에 있는 62,790㎡ 규모의 저수지 ​이팝나무와 넓은 호수 그리고 유명한 포토존으로 핫플이 되어버린 ‘ 위양못 ‘요즘에는 피트닉하는 커플들도 많다고 한다.날씨 좋은 날 산책하기에 너무 좋은 곳.4계절이 다 예쁜 명소 중 하나 🤍​ 위양루경상남도 시 부북면 위양3길 34  위양지마실경남 시 부북면 위양로 370-2 위양지마실🕒 매일 11:00 ~ 22:00​   ​위양못 근처에 위치한 ‘ 위양지마실 ‘캠핑분위기에서 돈마호크 고기를 먹을 수 있는 곳숯불에 구워먹는 고기는 진짜 꿀맛 ㅠㅠㅠㅠ사장님도 완전 친절하시고 분위기도 너무 좋았던 맛집.미리 네이버 예약을 하고 가면 된다.캠핑장 가지 않아도 바베큐를 즐길 수 있으니 가끔바베큐 고기먹고 싶을 때 가면 좋을 듯하다.​​ 위양지마실경상남도 시 부북면 위양로 370-2 위양지마실   할리스 커피경남 시 삼문강변로 272 2,3층🕒 매일 8:00 ~ 22:00 ​내가 제일 좋아하는 딸기 치즈케익할라치노❤️오빠는 맨날 초코🤎​  ​ 할리스커피는 뷰가 참 이쁘다거기다 대형카페여서 자리 걱정도 없었다!!!바로 밑에는 장미공원이 있어서 5월에 방문하면 공원산책 하기에도 너무 좋은 곳이다.🌹🌹🌹​ 할리스 킹콩점경상남도 시 삼문강변로 272 2,3층   가야밀면경남 시 중앙로 289-21🕒 매일 10:30 ~ 20:00🚘 전용주차장 X​ ​에서 유명한 밀면맛집이라고 한다.맛있다!! 맛있지만특별한 맛은 없었다. 흔히 알고있는 그런 맛?여름에 갔을때 자리가 없을 정도로 손님들이 많았다.​ 가야밀면경상남도 시 중앙로 289-21  밀면맛집경남 시 남천강변로 49 밀면맛집🕒 매일 10:30 ~ 20:00🚘 전용주차장 X​ ​밀면 위에 견과류가 뿌려져 있어서 처음엔 엄청 투덜거렸다.나는 견과류를 별로 좋아하지 않는다….같이 먹어도 너무 맛있다는 남자친구의 말에반신반의하고 한입 먹었는데 진짜 맛있었다👍웨이팅해서 들어갔는데 완전 맛집이였다.여기는 밀면 맛집 인정❕❕​ 밀면맛집경상남도 시 남천강변로 49 밀면맛집  역 카페  : 투도어워크룸( Two door workroom)경남 시 중앙로 66-1 1층 two door workroom🕒 매일 10:00 ~ 20:00​    ​역 바로 앞에 있는 카페 ‘ 투도어워크룸 ’카페 인테리어도 이쁘고 에이드도 너무 맛있었다.매번 갈때마다 인테리어가 바껴있었는데아마 지금도 인테리어가 바뀌었을 것 같다.​ 투도어워크룸경상남도 시 중앙로 66-1 1층 two door workroom   고기 맛집 : 하남고깃집경상남도 시 하남읍 시동중앙길 9-7 1층🕒 화 - 일  11:30 ~ 22:00* 월요일 정기휴무 *🚘 주차장 없음  ​여기 진짜 찐맛집💜에서 먹었던 고기집 중에서 최고였다 ㅠㅠㅠㅠ껍데기도 너무 맛있고 사장님이 만든 특유소스가 대박인 곳.너무 맛있어서 고기 계속 추가했던 맛집.남자친구도 가끔 여기 먹고 싶다고 이야기할 정도다.​ 하남고깃집경상남도 시 하남읍 시동중앙길 9-7 1층   ​에서 먹었던 막창 맛집이였는데이름이 생각이 안난다 ㅠㅠㅠㅜ​  *  카페 & 맛집 등 포스팅 *  [경남/카페] 위양못 옆 카페 밀가든카페 밀가든  위양못 바로 옆에 위치해 있는 카페 특이한 점은 토,일,월에만 영업한다는 점❗️ 토, 일...m.blog.naver.com [카페] 단장면 커피 로스터스작년 여름 사람이 너무 많아서 못갔던 단장면 커피 로스터스에 다시 다녀왔습니다:) 작년에는 주차장에 자...m.blog.naver.com [경남/카페] 저수지 뷰 카페 그로브(GROVE)카페 그로브(GROVE)  위양못 놀러갔다가 찾은 카페 ☻ ‘ 그로브(GROVE) ’ 갑자기 비가...m.blog.naver.com [카페]  한옥카페 1919봄비오는 주말 한옥 카페 1919 봄에 다녀왔어요. 카페에 들어가면 먼저 정자가 보이구요. 지붕에 이쁘게 ...m.blog.naver.com [경남/카페] 낮에는 카페 밤에는 와인바  오프너(OPENER) 분위기 좋은 와인바  : 오프너 (OPENER) 매일 11: 00 - 00:00 올해는 새해를 남자친구가 살...m.blog.naver.com [경남/맛집] 표충사 맛집 고가식당 표충사 맛집  : 고가식당 월-금 11:00-20:00 Break time 15:00-17:00 Last order 19:30 주말 11...m.blog.naver.com ​ 맛집이 참 많다🌸 여행 합니다 💛💛💛💛💛 
​​안녕하세요~ 핑투에요 :)  오늘은 핑투가 부산 근교에 있는 가볼 만한 곳을소개 드리려고 합니다! 임산부들도편하게 다녀올 수 있는 곳들위주로 소개드릴 예정이니재밌게 봐주세요 :)​​ 출처 :  대한민국 구석구석위양지주소 : 경상남도 시 부북면 위양로 273-36문의 : 055-359-5641입장료 : 무료주차가능​​위양지는 본래 ‘양양지’라고 불렸습니다~ 근래에“선량한 백성들을 위해 축조했다고 붙여진 이름”이라는 의미를 가지고 있는위양지로 바뀐 것이라고 합니다 :)  위양지는 신라 때 축조된 저수지로논에 물을 대던 수리 저수지였습니다~현재는 본래의 기능을 잃었지만아름다운 풍경으로 많은 관광객들을불러 모으고 있습니다!​​ 출처 :  대한민국 구석구석출처 :  대한민국 구석구석​​위양지에는에서 가장 아름다운이팝나무가 피고 있고아름다운 왕버드나무와 소나무들로울창한 숲을 두르고 있어사시사철 아름다운 운치를 즐길 수 있습니다!   출처 :  대한민국 구석구석​​위양지의 풍경을완성하는 건 연못에 떠 있는 섬 하나에 1900년에 지어진 “완재정”입니다~   출처 :  대한민국 구석구석​​이팝나무와 찔레꽃이 이 정자 주변으로 피어있어위양지를 더 아름답게 만들어주고 있습니다 :)  이팝나무 꽃이 피는 시기는4월 말~5월 초 경으로이 시기에 방문하는 걸 드립니다!​​ 출처 :  대한민국 구석구석표충사주소 : 경상남도 시 단장면 표충로 1338문의 : 055-352-1150입장료 : 어른 2,000원, 청소년/군인 1,500원, 어린이 1,000원주차가능 : 대형 5,000원, 소형 2,000원​​표충사는 재약산 기슭에 있는 절로임진왜란 때 승병을 일으켜나라에 큰 공을 세운사명대사의 충훈을 추모하기 위해 세워진 절입니다~ 또한 표충사는천 년의 역사를 가진 고찰인데요~ ​ 출처 :  대한민국 구석구석 ​표충사 역사는신라 무열왕 때 원효대사가가람을 창건하고 이름을 ‘죽림사’라고 부른 것에서 시작되었습니다!  이후 1839년 임진란 구국충의를 받들기 위해다른 곳에 있던 표충사당을이곳으로 이건 한 후 사명을 표충사라고 개칭하였다고 합니다~  표충사에는 3층 석탑, 청동함은향완,사명대사 유물 등많은 문화재를 보관하고 있습니다 :)   출처 :  대한민국 구석구석​​또한 표충사는 단풍이 이뻐 가을에 나들이 가기좋은 곳으로도많이 되고 있는 곳인데요 ~  현재는 표충사 호국 박물관에서 특별전에서사명대사 금란가사를 특별 전시하고 있다고 합니다~기간은 10월 6일 ~ 11월 30일이니방문하게 된다면 들러보는 걸드립니다 :)​​ 출처 :  대한민국 구석구석주소 : 경상남도 시 중앙로 324문의 : 055-356-1355입장료 : 무료주차가능(공영주차장)​​ 아동산에 위치한 는진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께우리나라 3대 누각으로 손꼽히는 곳입니다!  는 동서 5간, 남북 4간의 팔작지붕에다좌우로 2개의 딸린 누각을 거느린거대한 2층 누각입니다~   출처 :  대한민국 구석구석​​는 신라의 5대 명사 중의 하나였던영남사의 부속건물이었으나,영남사가 폐사되고 난 이후 고려 공민왕 때 그전부터 있던 누각을철거하고 규모를 크게 하여 세웠다는기록이 있습니다~  현재의 건물은 1884년에부사 이인재가 다시 세운 것입니다 :)  의 부속건물로는능파각, 침류각, 일주문, 천진궁 등이있습니다~  또한  누각에는 역사의 흐름을 조명해 볼 수 있는 당대 명필가들의 작품들이편액으로 즐비하게 남아있어볼거리가 많이 있습니다 : )​​ 출처 :  대한민국 구석구석​​밤이 되면 에조명이 들어와 아름다운 야경을즐길 수 있습니다 !​​ 정·후문개방시간은09:00 ~ 18:00이니참고해 주세요~^^​​ 출처 :  대한민국 구석구석월연정주소 : 경상남도 시 용평로 330-7문의 : 055-359-5637입장료 : 무료주차가능​​월연정은 의 8경 중 한 곳인데요~용평 터널 바로 옆이라용평터널과 함께 방문하기좋은 곳이랍니다 :)  월연정은 본래 월영사라는 사찰이 있던 곳에 월연 이태선생이 1520년에 세운 정사에요~ ​ 출처 :  문화관광​ 월연정은 대청인 쌍경당과 월연대 등주거물을 세우고이 건물들 외에 쌍청교, 영월간, 수조대, 탁족암 등의유적이 산재되어 있답니다~  또한 행단, 백송, 오죽, 진시 등 희귀한 나무들이수석과 함게 조화를 이루고 있습니다 :)​  출처 :  대한민국 구석구석 ​월연정에서는핑크빛 배롱나무 꽃을 볼 수 있는데요~자연과 조화가 아주 멋져의 8경 중 하나라고 불린다고 합니다 !​  출처 : 문화관광​​배롱나무꽃은 7월부터 늦가을까지 피어있다고 합니다~그렇기 때문에 꽃이 피어있고, 단풍이 물들어있는가을에 방문하는 걸 드립니다 ~!​​ 출처 :  대한민국 구석구석출처 :  대한민국 구석구석달빛쌈지공원주소 : 경상남도 시 대로 2047문의 : 055-359-5646입장료 : 무료주차가능​​달빛쌈지공원은낡은 수도공급시설인 배수지를문화 및 휴게 공간으로 탈바꿈한 곳입니다~  달빛쌈지공원은 규모가크지 않은 자그마한 공원인데요~높은 곳에 위치해있기 때문에 시내의 탁 트인 풍경을 볼 수 있는 곳이랍니다 :)​  출처 :  대한민국 구석구석 ​그래서 공원은 일몰을 감상하기도 좋고,밤에 산책하며 야경을 감상하기도 너무 좋은 곳이랍니다 ~  또한 공원은 문화 및 휴게 공간으로탐방 테크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을조성해 다양한 볼거리와휴게공간을 제공하고 있습니다 :)   출처 :  대한민국 구석구석출처 :  대한민국 구석구석​​달빛쌈지공원의 가장 포인트는 시내가 한눈에 보이는데크인데요~  저녁에는 조명도 들어와서 운치를 더해주고 있습니다 ~최근에는 sns에 포토존으로유명해져 사진 찍으러 오는 사람들도많아졌다고 해요 ! :)  공원 주변으로는 벽화거리와 아북산 자연마당이 조성되어 있어 공원과 함께 가보는 걸 드립니다 :)  ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ 
안녕하세요~!! 갱이는 어제 벚꽃놀이를다녀왔다죠 ㅎㅎ 거기서 끼니도 해결해야해서삼문수변공원 근처 찐맛집을 찾아봤습니다!!​여행아리랑시장근처삼문수변공원근처맛집!산삼장어구이 맛집!​역시 네이버에 열심히 검색한 결과돼지국밥이랑 같이떠서 움 장어집으로가자~!​여기 믿어도 될까? 먹어보고 초보블로거인갱이는 찐 맛집이면 꼭 남겨야지 해서산삼장어구이집을 가봤다죠ㅎㅎ후하 ><  바로 가보입시다!!!맛집 산삼장어구이 산삼장어구이경상남도 시 2길 5 저는 벚꽃구경 후에 가족들과 함께촤촵 갔죠!!  뒤편 공영주차장에 주차를 하고 식당에서 주차권을 받아가시면 됩니다.  공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57 영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00 네이버 예약도 가능하지만 웨이팅은 똑같은 것 같다던데,, (feat.같이 기다리셨던 분)그래도 이왕이면 예약하고 가는걸 합니다!!​저는 주차하고 있을 때 동생이 먼저 가게로 가서 줄을 섰답니다. ​  저희의 웨이팅은약 30분 정도였습니다. 서서 15분, 자리에 앉아서 기본 반찬이 나오기까지15분 정도 걸렸답니다~!   메뉴메뉴가 간단하죠? 산삼장어구이에 추가로 장어탕과 공기밥을 추가해서, 1인당 30,000원으로 저희가족도 먹었답니다.(현재, 산삼배양주는 15,000원입니다)​사람이 많은 관계로 내부를 대충찍었어요^^ 모자이크처리!!(대충과 정성이 별 반 차이없는 사진..ㅎㅎ 헤)  산삼바르고 산삼뿌리고 산삼먹고반찬과 장어가 나오면 이해되는 말입니다ㅋㅋㅋ​넓은 공간은 아니었는데 신기하게도, 밥 먹을때는 불편하지는 않았어요! 그냥 상이 다차게 찬반이 나올뿐^^ 상에 있던 휴대폰, 마스크 다 치웠어요!! 가득차서!!!​  반찬이 이렇게 나왔는데, 돼지귀는 우와~하고는 갱쓰는 먹지 않았슴닷^^(생긴게 이상하다고, 편육도 못먹는 저이기에)봄나물이랑 고구마는 맛있게 냠냠~!!이후 쌈 싸먹을 수 있는 상추, 깻잎, 마늘, 고추,명이나물 등 2번 이상 리필했네요 ㅎㅎ  요기 요 장어탕이 증말 요~물!!소금을 실수로 푸와와ㅗ와ㅏ와악!소금 숟가락의 절반을 뿌렸는데요?!!​세상에,,, 마상에 잘가쇼잉 할 줄 알았던장어탕이 증말 맛있는 국으로 변했다죠 ㅎㅎ꼬소한 곰탕같았어요!!​산삼은 꿀과 같이 찍어먹었어요ㅎㅎ​ 짜라라~ 장어가 나왔어요!!!요기 귀여운 돼지모양 그릇에 담겨져 나온 장어는세상 너무 귀여워~ 하고 사진찍었구여!!맛있게 먹어줄게 하고 쌈을 싸서 먹었습니다😋 저는 장어가 비릴 줄 알았는데, 전혀 안비려요!!산삼으로 어떻게 저떻게 했나봐요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 고추, 생강, 명이나물, 장어소스(고추소스, 간장소스)에 찍어서 한 입!움아아아아~!!이렇게 먹으면요...​진짜, 너어무 맛있다!! 연발합니다요!!!​마더, 퐈더, 고자(동생별명)!!다들 맛집 인정합니까?라고 번갈아가며 물어봤어요.​그랬더니, 전부 다 인정!!!이라고 해줬어요ㅎㅎ​갱이도 맛집인정했다죠⛳   여기에, 대표님 보이시죠? 김대일 대표님께서인터뷰하신 내용도 가게에 뙇!! 있습니다ㅎㅎ​시 내일동,  근처에 위치한'산삼장어구이'는 40년의 역사가 있는 곳이곳의 터줏대감이라고 합니다.​"이 자리, 어전이 섰던 자리(중략) 열심히 사는 모습을 보고는 주변 상인들이 생선손질부터 요리법까지 많은 것을 가르쳐주셨다. 그 이웃들의 도움으로 가게를 시작"-김대일 대표님 인터뷰 내용 발췌-​1980년대 산삼장어구이 1대 하숙희 대표창업1990년 사업자 등록2013년 2대 김대일(아들)대표 가업승계2020년 식신 우수레스토랑 선정​산삼배양근과 장어의 만남​전북고창에서 생산된 최상급 무항생제 장어만을 사용특허청에 상표등록까지 한 '산삼장어구이'장어 위에 산삼배양근을 듬뿍 뿌려 내놓는 메뉴입니다!!​양념에도 산삼주와 꾸지뽕 엑시스, 산삼절인 꿀 등천연재료를 사용한다고 해요~!! 갖가지 약재를 넣고 푹 고아낸 장어곰탕의 맛은 일품이죠잉🤸‍♀️​ '산삼장어구이'찐 맛집으로 인정합니다~!간다 하시는 분들 푸쳐휀즈업!!!진짜 후회 안합니다~!!꼭 드셔보세요!!​우리, 맛있는 것만 먹어요~!!!  ​ 
  보물 제147호남편님과 오래전 데이트 장소랍니다 나의 풋풋한 20대 너무 그립네요~그때는 기차를 타고 갔었답니다(낭만 있죠? ㅎㅎ)​ : 경남 시 중앙로 324 내일동 40전화055-359-5590​주차요금: 30분 500원30분에서~1시간 1000원1일 주차 5000원​정말 오랜만에 다녀가봤어요작년 8월 한 여름 주말에고즈넉하고 시내가 보인답니다지금 같은 봄에 가시면  벚꽃도 예쁘고 벚꽃 야경도 예쁠 듯합니다~~!!(데이트 장소 강추)부산에서 드라이브 가실 때 ​조용한 곳으로 데이트 가실 때산뜻한 바람을 맞고 싶을 때해 봅니다 떠나는 중입니다 😄😄 주차장에 주차를 하고 올라갑니다   비가 많이 내린 뒤라 저렇게 강물이 불어나 있네요~ 빼어난 경관을 자랑한답니다  마스크 사이로 바람이 솔솔 불어왔어요 20여 분 정도 다리 펴고 바람을 맞았어요 하늘도 좋았던 그날  대중음악의 발전에 기여한 작곡가 박시춘 선생님의 옛집도 구경했답니다​​드라이브를 즐기고 에서 바람을 맞고(그대 이름은 바람바람바람~~김범룡 씨가 생각나네요~ㅎㅎ바람을 너무 많이 맞았나 ㅎㅎ)때가 점심인지라~~~꼬르륵꼬르륵~~양념갈비가 먹고 싶어서 검색하다가 우연하게 들어선 곳대창 생 포크​정육 식당이랍니다 그래서 더 싱싱한 고기가 많았어요먹을 만큼 원하는 만큼 구매해서 먹으면 된답니다~야외 테이블도 있어요 대창생 포크:경남 시 용평로1길 1 ☎☎055-356-0137 ​ 기본 상차림 이용료대인:5000소인(12세 이하) 3000공깃밥+된장찌개 2000소면 3000여름 특미:김치말이국수 4000작년 기준이니 가격 변동이 있을 수 있겠네요~ 가격 그리고 가공포장 연월일 정확하게 표시되어 있었어요 싱싱한 천엽과 간이 나왔네요  저는 간은 못 먹어서 남편님 얼른 주고 천엽은 꼬들꼬들 참기름장에 찍어 먹으면 맛있길래 제가 먹고 ㅎㅎ고소하답니다  백김치가 아삭거리며 입맛을 돌게 하고 윤기 좀 보소  날 좀 보소 날 좀 보소😆 기본 계란찜도 역시나 맛있었어요거품 보글보글 계란 한 숟갈 떴을 때부드럽게 👅👄👄 불판 위에서 갈비가 양념을 머금어 달달하게 익어 갑니다 파무침에 한 쌈 싸서 입안 가득 먹으면 고기와 씹는 하나 된 맛 완성바로 그 맛이 먹고 싶었던 날 후식으로 김치말이국수 후루룩~~~😆한 젓가락 쓰윽~~김치말이국수 어디 갔니?😋(내 위장으로 휩쓸려 사라져 버렸네요)😻😻​​​​요렇게 맛있게 먹고 딸님들 먹을 거 한우 생갈비 조금 포장해서 집으로 컴백 ~~~가족모임 하기 좋은 곳으로 드려봅니다.​​올봄부터 쭈욱 드라이브 코스 겸 눈 호강 봄 즐기러  로 두두두두 가보시길 바랍니다​  ​ 
주말 가족 나들이 장소  다녀왔어요.경상남도 시 중앙로 324  ​ ​​​점심을 해결하고 바람도 쐴 겸사방문한  에 때마침 행사를 하더라구요. 는한 여름 뙤약볕을 피하고 시원한 바람을 맞으며쉬었다 갈 수 있는 곳이라여름이 되면 자주 가는 곳이랍니다. 이날도 그냥 잠시 쉬어갈 겸 들렀는데생생 문화제에서  법흥 상원놀이용왕제를 관람하고즐기다 왔습니다. ​​​'우리 것이 좋은 것이여'란 말이 있지만우리의 문화를 보존하고 지키는 것이어렵잖아요.이런 한계를 극복하기 위해서경상남도 김경수 도지사님이문화재를 널리 보급하고 친숙해질 자리를마련하기 위해 만든 문화재 활용프로그램으로 생생문화재가 6월 주말마다열리고 있어요.  ​​​ 전통놀이 체험장에서체험하고 복주머니 받았어요.​​​ ​​​저희가 에 도착한 시간 대가 오후 2시 20분쯤이었던 것 같은데....도착하니  마당에 행사를 준비하는 손길로 분주하더라구요.뭐지???? ​​​전통 윷놀이, 널뛰기 등이마련되어 있었어요.뭘까???  ​​​​우리나라 전통놀이 체험할 수 있는장이 열리더군요.두 아드님 참여했습니다. 참여하면 복주머니를 선물로 준다고 하길래ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​굴렁쇠 굴리기 쉽지 않은 듯두 아드님 최선을 다해 굴려봅니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​제가차기도  해 봤어요.자주 접한 놀이가 아니라두 녀석 제기 차는 모습이 아마추어더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​큰 아들내미는 제법 차긴 차더라구요.ㅎㅎㅎㅎ ​​​​둘째는 신발부터 NG라~~~~포즈가 안 나오네요.^^ ​​​​지게를 매 볼 기회가 제공되더라구요.두 아드님 언제 지게를  매 보겠어요.첨을 지게도 함 매 보았습니다. ​​​​포즈가 나오나요. ㅎㅎㅎㅎ ​​​​더 작은 지게도 준비되어 있어서둘째도 지게를 매 보았어요. ​​​땔감 나르는 일꾼 모드로 변신!!! ​​​절구에 곡식을 넣고 찧어보기도 했어요. ​​​다양한 전통놀이 체험장이라두 아들내미도 재미있어 하더라구요. 아이들 데리고 가족나들이 장소로  드려요.^^ ​​​곳곳에 안내해 주시는 분들이계셔서 안내 받으면서 전통놀이를 체험할 수 있어서 더욱 좋았어요.  ​​​널뛰기는 박자인데두 녀석 박자 맞추기 실패제대로 된 널뛰기를 못 했습니다. ㅠ,ㅠ ​​​​한 가정에 한 개씩 준다는 복주머니저희는 2개를 받았습니다. 올해 많은 복이 저희 가정으로 찾아오길 빌어봅니다. ^^ ​​​​열심히 전통놀이 체험하고 받은복주머니라 두 녀석 뿌듯해하며좋아하네요. ^^ ​​​​에 부는 시원한 자연 바람은더위를 날리기에 그만이랍니다. ^^ ​​​  법흥 상원놀이용왕제​​3시가 되니 공연이 시작되더군요. 법흥 상원놀이는 법흥마을에서 전해오는 마을 서낭굿이였다고 하네요.​근래 들어 정월대보름에 행해지던여러 민속놀이를 덧붙여 놀이화 되었다고 합니다.  ​​​  ​​ 법흥 상원놀이는세 마당으로 구성되어 있다고 합니다. 첫째마당이신북울리기와 오토지신밟기, 당산제, 용왕제, 지신밝기등이라고 합니다.  ​​​​두번째 마당은 장작윷놀이, 돌다리밟기, 연날리기,널뛰기 등으로 구성되어 있어요. ​​​​세번째 마당은 뒤풀이 마당으로달맞이, 달집태우기, 콩 볶기, 판굿으로 구성되어 있답니다.  ​​​저희는 아무런 지식도 없이 가서그냥 보고 왔어요.제가 네이버 지식에 알아보니3마당으로 구성되어마당마다 열리는 주제가 있네요.  ​​​흥겨운 사물놀이 소리에 넋을 놓고관람했습니다. ​​​  법흥 상원놀이(무형무화재 제 16호)​온 마을 사람들이 당산나무 앞 넓은 마당에 모여 마을과 집집의 평안과 풍년을 기원하는 놀이로 농촌마을의 정월대보름 민속신앙과 민속놀이가어루러져 있다.오래된 당산나무와 신북, 찬못샘이마을을 지키고 있고,조상단지와 지신밟기, 달맞이와 달집태우기도행해지고 있다. 급격히 변해가는 농촌 환경에서도 민속신앙과민속놀이가 여전히 남아 있어서그 가치가 크다. 네이버 지식백과 ​ ​​​공연하시는 분들 평균 나이가70대라는 말에 깜짝 놀랐습니다.. ​​​​여름 오후 3시 뙤약볕이 강할 때인데다가더운 복장까지.....무척 덥겠더라구요. ㅠ.ㅠ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​우리 이웃님들 가정에만복이 들어 오는 한 해가 되길기원 해 봅니다. ^^ ​​​​​ ​​​​  ​​단순하게 쉬다 오기보다뜻깊은 우리 문화를 체험할 수 있는 장을경험하게 되어더욱 기분 좋은 하루였습니다. 아이들 데리고 잠시 쉬다 올 장소를 찾는 분들께  를 드리고 싶네요.문화 공연은 일요일 오후 3시부터이니착오없으시길... ​​​​무더운 날씨에 건강 잘 챙기세요.^^ ​​​ 
안녕하세요 여러분영혼이 입니다!​오늘은 작년 여름에 다녀왔던 당일치기 여행에 관한 글을 서보려 해요!​ 여행도 창원 여행을 갔던 멋진 동생과 함께다녀 왔답니다!그날은 삼각대를 가져왔더라구요 !!​  ​그날도 비가왔었지만 많이 오진 않았어요! ​​  표충사​​표충사로 들어가기전,중간중간 유료 주차장이 많이 보였지만저희는 표충사 전용 주차장에 차를 대고들어갔었어요!​차에서 내리니 비는 그쳐있더군요!  ​위 사진은 표충서원이에요! 임진 왜란때 승병으로서 나라를 구하는데 큰 공을 세운3분의 대사님의 충열을 기리기 위해 세운 서원이라고 합니다!​  ​ 영각 이라는 곳이에요앞에있는 화분? 화초? ㅠㅠ 가 이뻐서 한컷 찍었습니다 히히 ​  ​​​  통일신라 시대에 세워진 것으로 추정되는표충사 3층 석탑입니다. 1995년 해체 보수할때 많은 유물이 나와서탑과 표충사의 역사를 밝히는 귀중한 자료가 되고 있다고 해요!​ ​안쪽으로 걸어들어가며 쭉 둘러보니 사람들이 많이없어 조용하면서도웬지 모를 웅장함을 주는 느낌이 들더라구요?​오른쪽에 보이는것은 우화루 라고해요.신발들이 많죠? 그만큼 저쪽에서 보는 경치가 장난이 아니라고 하더라구요!​ ​우화루에서 찍은  표충사의 계곡입니다! 음....뭔가 찍는다고 찍었는데 계곡쪽이 많이가렷.....ㅋㅋ산위의 구름들이 신비한 느낌을 주네요!​​​ ​​위쪽으로 올라가면 관음전과 명부전을 보실수 있는데저희는 이쪽 각도가 너무 이뻐보여서 찍다보니관음전만 찍혔네요 ㅠㅠ​뒤에보이는 산과 아래쪽 흰 무궁화가 너무 이쁘지 않나요?표충사가 재약산을 끼고있다던데..저산이 재약산일까요 ..아는분 댓글부탁드려요 하하 ​  바로 뒤쪽은 스님들이 수련을 하고 계신곳이에요때문에 조용히 사진만 살짝 찍고 들어가지 않고바로 다른곳으로 이동하였습니다.​​​​​ 이곳은 어딘진 모르겠지만느낌이 뭔가 갬성갬성해서 발걸음을 멈추고 몇컷 찍었던 곳이에요!​​​  이외에도 다양한 장소에서 다양한 포즈로 사진을 찍었답니다!​멋진동생이 가져온 삼각대로멋진 추억을 많이 쌓았던것 같아요 >< ​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​​  ​표충사를 떠나 서쪽으로 부릉부릉 달려봅니다 시내에 도착하여 교 근처에 있는 에 도착했는데요! 주차장 쪽에 차를대고 걸어올라갔습니당!​위로 올라오시면 오른쪽엔 가 있고 반대편엔 천진궁 ( 관리사무소) 가있습니다.​ 쪽으로 올라가볼게요!​ 남원에 광한루, 삼척에 죽서루가 있다면에는 가 있죠!​이 누각들의 공통점이라면 강을끼고 있는 몇안되는 도시들이 과거에 누렸던영화와 번영의 상징으로 각인되고 있는 도시의 얼굴이라고 하네요 ​ 어려운 말은 그만하고 ...ㅎㅎ 쪽엔 비가오는 주말인데도사람들이 꽤 있더라구요?​  ​에서 찍은 저와강과 강 둔치의 모습입니다!​ 와...저기 보이는 다리가 교에요 ㅠㅠ그아래 강에 비치는 다리도 너무 이쁘고 좋네요 ㅠㅠ​  ​에서도 멋진 동생이 가져와준멋진 삼각대가 좋은추억을 만들어주었어요 ㅠㅠ​  ​에 당일치기 또는 1박2일로 여행을오신다면​이웃님들, 또 이글을 보시는분들께표충사와 를 드립니다!​​​본 블로그의 모든자료는 무단도용,2차 배포 및 상업적 이용을 금지합니다.​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​ 
 목련오늘(22년 3월 26일) 따끈따끈하게 갔다온 후기입니당!  💸입장료 없음🚙 주변 유료 공영 주차장 이용 가능​​ 에 목련이 이쁘게 폈단 소식을 듣고 로 갔당​사실 이번 여행을 계획할 땐 벚꽃이 피겠지 싶었는데 벚꽃은 제대로 피지않았다고 한다🥲​그래도  알새우칩들 넘 이쁘쟈냐-🤍 이렇게 한그루밖에 없지만 너무 풍성하고 이뻤다!날씨까지 한 몫 했다 ㅎㅎ​전날 밤에 비바람이 몰아쳐서 다 떨어졌을까봐 걱정했는데 다행스럽게도 잘 버텨줬다 ㅎㅎ 올해는 목련 구경 아주 제대로 뽕뽑은듯?😝경주나 대구 안가고도 이렇게 부산 근교에 이쁜 스팟들이 많았다니!!​ 오늘 삼각대는 챙겼었는데 블루투스 리모콘을 안챙겼어서 고생을 꽤나했다물론 내가 아니라 짝꿍이가🤗  암튼 오늘 날씨랑 목련이랑 너무 이뻤다ㅠㅠ간만에 미세먼지 없이 맑은 날이라 넘 좋았다 ㅎㅎ​기상청에선 오늘 종일 흐릴거라고 해서 구경 대충하고 갈려고 했는데 웬열 밥먹고 나오니까 엄청 화창했다!  그리고  주변 산책하다가 발견한 개나리 스팟💛박시춘생가 라는 곳이  바로 위에 있었는데​그 옆으로 이어진 산책로였다 개나리 넘 기여워,,🌼​여기서도 이쁜 사진 건지세요!!​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​​  향교💸입장료 없음🚙 무료 주차장 있음​향교는 사실 매화가 더 유명하지만 지금은 동백이랑 목련이 이쁘게 펴서  가는 길에 살짝 들러보아도 좋을 것 같았다!​​ 요기 무료 주차장도 있으니,네비에 향교 찍었을때 나오는 곳 보다 조금 더 골목으로 들어가보시는 걸  드려요!​ 향교는 고즈넉한게 너무너무 좋았다😭💖한적하고 사람도 없고 교동마을 자체가 그냥 좋았다​ 향교에 있는 루? 에서 바라본 목련!팡팡 엄청 이쁘게 폈다​ 근데 여기선 생각보다 사진을 이쁘게 찍기 힘들었다ㅠㅠ구도가 안나오는 느낌​글고 눈 너무 부셨어,,  하지만 그냥 목련만 찍기에는 보단 향교가 더 좋았다!​앞에 높은 건물도 없고 아파트도 없고 ㅎㅎ 너무 이뻐🤍🤍🤍​ 카톡 배경화면 이걸로 바꿔야지   날씨가 진짜 다했다!!​​ 그리고 향교에 이렇게 커다란 동백나무가 있었는데제주도 뺨치게 이쁜 스팟이었던거같다🌺​​ 날씨랑 동백이랑 푸릇함이랑 삼박자가 아주 따다닥!​ 짝꿍이가 여기저기 데리고 다녀준다고 고생많았던 하루고마웡💖​ 향교경상남도 시 향교3길 19 ​​봄 가기전에  여행지로 , 향교 합니다!​두개 거리가 차로 5분정도 밖에 안걸리니, 한번에 가는것도 나쁘지않을거같아요☺️​​​✅ 부산 근교 다른 목련 스팟창원 충혼탑 포스팅 보러가기✅ 부산 근교 목련 스팟! 경남 창원 충혼탑 목련 군락에서 인생샷 찍기창원 충혼탑 목련 스팟 우선 결과물부터 짜잔-! 부산에는 목련 핀 곳이라곤 UN공원밖에 없는데 거기선 뭔...m.blog.naver.com ​ 
주말 으로 봄나들이 다녀왔어요.읍성이  벚꽃 스팟으로 뜨고 있는 것 같아 한번 방문해 봤어요.​ 강변 공영주차장에 주차 - 읍성동문(동문고개) -  - 강오리배 코스로 걸어서 다녀왔어요.​ 강변 공영 주차장경상남도 시 삼문동 326-1 강변 공영 주차장에서 중앙로에 가까운 쪽에 주차를 하면 남천교를 건너가기도 가깝고 오리배를 탈수 있는 강 보트장도 바로 옆이라 좋아요.공영주차장 주차비는 무료입니다.​주차장에서 읍성동문 (동문고개)까 걸어서 10분 정도면 갈 수 있어요.  읍성동문이에요. 비탈길을 조금 올라가면 성곽 둘레길로 올가는 계단이 있어요.​ 읍성을 돌아  가는 길에 찍은 안내도 인데요.읍성동문주차장, 관아주차장, 주차장 등 여러 주차장이 있어요.먼저 코스를 생각하고 어디에 주차할지 정하시면 좋을 것 같아요.​​  읍성의 성곽둘레길은 이렇게 커다란 돌길로 이루어져 있고 성곽에 색색의 깃발이 있는 것이 특징이에요.​성관 바깥쪽은 비탈이라 떨어지면 크게 다칠 위험이 있으니 올라가서 걷는 것은 자제해주세요.​​  읍성동문 초입에 벚나무가 모여 있어요.위로 걸어 올라가면 벚꽃을 볼 수 없으니 벚꽃을 배경으로 사진을 찍고 싶다면 동문 쪽에서 찍으세요!​  동문 반대편에 보이는 학교는 여자고등학교에요. 벚꽃 사이에 보이는 학교 모습이 아름답네요.​ 성곽 둘레길을 따라 올라가다보면 저기 읍성의 정자가 보입니다. 정자에 앉아 올라온 길을 내려다보며 휴식을 가져봅니다.​  정자에서 내려다면 삼문동이 한눈에 다 보입니다. 삼문동은 강이 한바퀴 둘러싸고 있는 섬인데요.그 강을 따라 수변공원이 둘러져 있어요. 1시간반~2시간 정도 걸리니 한바퀴 둘러보면서 산책하는 것도 좋아요.​  돌길 아래쪽에 오솔길 보이시나요? 킥보드나 유모차를 타고 산책하고자 한다면 저기 오솔길로 다닐 수 있어요.하지만 성곽에서 내려다 보는 경치는 즐길 수 없어 조금 아쉬움이 남을 것 같네요.​  성곽길 끝까지 오면 로 길이 이어져 있어요.비탈길도 있고 조금 옆으로 가면 계단으로도 내려갈 수 있어요.​   안내도에요.  주요 관광지로 (야경), 무봉사, 관아가 있네요.관아는 읍성동문(동문고개)로 가는 길에 있어요.   임진왜란 때 큰 공을 세우신 사명대사의 동상이 서 있어요.​​  마당 무형문화재 상설공연  들어서는 길목에 공연을 준비하는 사람들이 있었고 사물놀이 소리가 들려왔어요.​알고보니 4월 부터   마당에서 주말마다 무형문화재 공연을 한다고 합니다.  마당 무형문화재 상설공연​일시 : 4월2일부터 6월 26일 까지매주 토,일요일 오후 3시​장소 :   마당​공연 내용 : 백중놀이무안용호놀이감내게줄당기기법흥상원놀이작약산예수재​*우천시 공연 연기​  매주 주말 3시에 상설공연을 한다고 하니 시간 맞추어 가서 관람해보세요~​  ​​ 누각에 앉아 시원한 바람을 쐬며 강 경치를 보고 싶었는데 관객들이 많이 몰려 있어 를 둘러보지는 못하고 공연만 관람하다가 내려왔어요.​ 가 보이는 강변 둔치 오리보트 순서를 기다리며 강 둔치 쪽으로 가보았어요.잔디밭에 피크닉을 온 사람들이 많네요.​오리배 대기시간이 40-50분 정도이니 그동안아이와 산책하거나 잠깐 공놀이를 해도 좋고돗자리를 펼쳐놓고 간식이나 커피 한잔 하며 잠깐의 피크닉을 즐겨봐도 좋을 것 같아요.​ 강 전동 오리보트 오리배, 오리보트를 타는 곳은 공영주차장 바로 옆에 있어요.  강 전동(자동)오리배 ​1대 4명 탑승 : 20,000원탑승시간 : 30분*시민: 평일 50%할인​운행구간 : 남천교~앞​영업시간​주말, 공휴일 : 오전 9시30분~ 오후 6시30분평일 : 오후1시~ 오후6시*정기휴무 : 화,수요일 매표를 하고나면 순번이 적힌 대기표를 주고 대기시간을 알려주세요.토요일 오후에 방문 했는데 대기시간이 50분 이었어요.​기다리는 동안 먹을 수 있게 커피와 아이스크림, 어린이 음료등이 판매되고 있어요.​  차례 되면 먼저 구명조끼를 착용하고 운행 구간에 대해 설명을 들어요.오리배 좌석 뒤쪽에 소화기와 구명튜브가 실려있어요.​탑승시간은 30분인데 앞자리에 타이머가 있어서 중간중간 확인 할 수 있어요.​아이혼자 뒷자석에 타는 것은 위험하니 보호자와 함께 타시길 바래요.​   앞에 있는 하얀 오리배까지 갈 수 있고 그 이상을 넘어가면 안되요.  연애시절 탔던 오리배는 패달을 열심히 밟아야했었는데요즘 오리배는 전동으로 가는 오리보트네요.​직진, 중립, 후진 기어 조작과 핸들로 방향 전환만 하면 되니 힘들지 않고 여유롭게 오리배를 탈 수 있어 좋았어요.​  ​오리배를 처음 타보는 아이는 물위에 둥둥 떠가는 것만으로도 재미 있나봐요. ^^​  ⭐️ 읍성 벚꽃사진은 동문 입구에서 찍으세요.⭐️ 유모차가 있다면 성벽길 아래쪽 오솔길을 이용하세요. (성벽길 위로 가면 경치가 더 좋아요.)⭐️ 에서 매주 토,일요일 3시에 무형문화재 상설공연을 합니다.⭐️ 오리배 매표를 먼저 하고 강 둔치 산책이나 피크닉을 즐기세요. ​​​​  ​​ 
​​​​​​​​​​​​​​​이번주가 딱 벚꽃 만개 기간이어서 쉬는 날이면 여기저기 가보지 못한 곳 벚꽃 명소들을찾아다니느라 바쁜 미미이다 ​으로 벚꽃으로 보러 간 적이 없는 것 같아서 이번주에는  벚꽃 명소로 출발했다 ! 🔆날씨마저 너무 좋았던 날이라 행복하게 출발! ​​​🌸 강 제방길🌸 강 둔치 공원🌸 교와 남천교🌸   제방뚝​​ 입구경상남도 시 내일동 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 ​  쪽 투썸플레이스 점 쪽에주차장들이 많아 그 쪽을 찍고 주변과 바로 밑에 주차해놓고 움직였다​건너편 강 둔치공원을 이용할 때는 장미공원 옆 쪽 주차장을 이용했다​✔️ 저는 남천교 쪽으로 제방길을 따라 쭉 걸었어요!그 반대방향이 용평교 쪽인데 양 쪽 다 벚꽃이 아주 아주 많기 때문에 조금 더 끌리는 곳으로 구경하시면 될 것 같습니다​  ​  제방길은 아주 길고 크기 때문에 주차하기 편리하고 움직이고 싶은 제방길 쪽에 주차를 해놓고 움직이시면 될 것 같아요 ! 주차장은 넓은 편이고 강 중심으로 쭉 잘 되어있습니다​  ​와 가까운 곳에 주차를 하니조금 걸으니 에 대한 설명도 자세하게 잘 나와있었다저는 이 쪽 지점에 주차를 해놓고 벚꽃 구경을 시작!이제 시작인데 벌써 이뻐서 카메라 셔터가 바빴당​ ​산책로가 잘 되어있는  제방길을 걷다보니강과 초록빛 잔디들 그리고 잘 되어있는 공원까지아주 너무 예쁘고 조화롭게 이루어져 있었다​   ​햇살에 비춰 반짝 반짝거리는 예쁜 강을 끼고 쭈우욱 걸었는데 정말 모든 곳이 다 예뻤다 최고 최고! 💛주말이었는데도 사람도 없고 평화롭고 여유로웠다 정말 이 여유는 많은 사람들이 즐겼으면 좋겠다란 생각도..!​  ​감성있는 버스 정류장도 보였고날이 맑아 계속 걸으면 더웠는데 산책길엔 나무 그늘과 의자들도 잘 비치되어 있어서 중간 중간 쉬어가면서 풍경 구경하며 시원하게 있었다​ ​분홍빛 팝콘들이 예쁜 하늘과 어울어진 모습 💗쭉 걷다보니 반대편도 너무 예쁘길래 차를 끌고 반대 쪽으로 와서 강 둔치공원 쪽을 드라이브 하다가 장미공원을 지나 있는주차장에 주차를 하고 봄을 다시 즐기기 시작! ​ ​강 둔치공원에서는 이미 꽤 많은 인원들이 돗자리와 텐트, 의자등을 가지고 와서 아이들과 또 가족들과 피크닉을 즐기고 있었당!​벚꽃 나무들이 잔디밭과 어우러져 멋진 나무그늘이 생겼고 그 밑에서 시원하게 즐길 수 있다벚꽃도 즐기고 초록빛 잔디밭에 앉아맞은편 강까지 보면 정말 신선놀음 그 자체! 💗​   ​한창 피크닉 스팟을 지나서 산책로를 따라쭈욱 걸어오니 강 둔치공원 안내도도 나왔다둥그렇고 아주 크게 만들어져 있어 천천히 여유롭게 둘러보면 좋을 듯 하다 산책기로 잘 되어 있기 때문에 편하게 잘 둘러볼 수 있다​ ​진짜 몽글몽글하게 잘 튀겨진 팝콘들 같다정말 꽃송이들이 최선을 다해서 피어있는 것 같은 기분뭔가 보송보송하고 부드러울 것 같은 강 벚꽃 !​   ​개인적으로는 이렇게 초록 잔디들과 함께여유롭게 피크닉도 즐기면서 벚꽃을 즐길 수 있는 것이 걷기만 하는 것 보다더욱 더 좋은 것 같다 ! ​ ✔️물론 사람이 많으면 자리 잡기는 힘들 수 있겠지만 주말이어도 사람들이 별로 없다고 느껴졌기에여유롭고 한적한 벚꽃놀이를 즐길 수 있을 듯 하다 !​​ ​마지막 사진은 제가 제일 베스트로 뽑은 벚꽃 뷰 💛하늘 위는 벚꽃 바로 옆은 강 정말 깨끗하게 잘 되어진 산책로까지! ​ 벚꽃은 전체적으로 강들을 따라 제방뚝길이 잘 되어 있어서 더 예쁜 뷰를 볼 수 있었고비교적 사람이 너무 적었기에 벚꽃을 즐길기 너무 좋은 조건인 듯 해요! ​​​그냥 가만히 생각만해도 설레는 봄강 제방길를 따라 즐겨보는 것도 너무 좋을 듯 하다 💗​​​​​​ 
 환타지아  한복패션쇼  문화재야행​​​ ​​​지난달에 을 두번이나 다녀왔었는데요~~이번에는 2021년 11월 13일에   일원에서 열린 한복패션쇼에 초청받아 다녀오게 되었어요.갈때마다 새로운  가볼만한곳 오늘도 랜선으로  행사 구경하러 가보시죠~~!!!​ 경상남도 시 중앙로 324  ​지난  한복문화지역거점사업 한옥,한복을 품는다 보러가기↓↓↓  교동 손씨고택 한복문화지역거점 지원사업 한옥,한복을 품는다 교동 손씨고택 한복문화지역거점 지원사업 한옥,한복을 품는다 오늘은 좀 생소한 주제를 가지고 왔어...blog.naver.com ​​이번  문화재야행은 시가 2021년 한복문화지역거점 지원사업지로 선정되면서여러 사업들을 주최하고 있는데요. 이번에 제가 다녀오게된곳은  에서 열린 문화재야행 이라는 행사인데그 중에서도 "밤에 깨어나는 신비로운 사" 라는 타이틀로 여러가지 행사와 체험을 한눈에 볼수 있는 뜻깊은 자리였답니다.​  날 좀 보소 한복 좀 보소-한복패션쇼에서 열린  한복 패션쇼는 1부와 2부로 나누어졌는데요.1부는 '꽃으로 피어나다' 라는 주제로 전통한복을 소개하는 자리였어요.2부는 '환상으로 나빌레라' 라는 주제로 퓨전한복을 소개 하였는데젤 기억에 남는 자리는 BTS 의 다이너마이트 음악이 나오면서 쇼를 보여주셨는데 정말 경쾌하고 흥이 나는 시간이었답니다.​  ​다채로운 색감과 아름다운 우리 한복을 수십벌 보고나니우리나라 국민인게 뿌듯해지는 순간이었어요.이번  한복패션쇼는 아름다운 우리나라 한복을 널리 알릴 수 있는 자리가 아니였나 싶어요.​  ​ 문화재야행 한복 패션쇼에서 하이라이트 라고 해도 과언이 아닐한복패션쇼에 참가한 아기모델들의 스텝을 보고있으니 저도 모르게 미소가 지어졌어요.누구하나 떨지도 않고 프로답게 손도 흔들어주는게 무대에 한두번 서본 게 아니였던거 같아요^^​  ​한복을 곱게 차려입은 런웨이 위의 모델들을 보니 고풍스러운 한복이 한층 더 이뻐 보이는 것 같아요.제가 언제 이런 멋진 패션쇼를 구경이나 해볼까,,, 정말 영광스런 자리였답니다.​  ​마지막으로 이번  문화재야행에서 한복 디자인을 담당하신 이영애 한복 디자이너와 시장님께서 마지막 런웨이를 장식하셨어요.이번 한복패션쇼로 인해 한복의 매력에 더욱더 빠지게 되었답니다.​  다함께 놀자 역사 한 바퀴이번  문화재야행 에서는 한복 패션쇼 말고도 시민들이 직접 참여할수 있는 체험 행사도 여러가지 진행되었었는데요.​  ​전통놀이 뿐만 아니라 성벽쌓기,퍼즐 맞추기, 예술인들이 참여한 프리마켓까지 다양한 체험도 할 수 있었어요.밤이라 추울것 같아서 아드님을 놔두고 남의편이랑 둘이 갔었는데 날씨도 좋았고아이들도 많아서 아드님도 데려갈껄 후회 했었네요 ㅠㅠ​  예술인 난장, 아리랑 야시장, 시민장터 문화재야행 행사중 예술인 난장, 아리랑 야시장 에서는  예술인들과 시민들이 직접 만드신 핸드메이드 제품들도 다양하게 있었고강아지 수제간식도 보여서 몇가지 구매를 해왔어요. 예술 작품 또한 사고 싶은게 너무 많았답니다.​​  이 품은 8왕조 시민 배우들이 의 8왕조를 재현하여 행차를 하셨는데진짜 왕을 보는듯한 느낌! 단군이 살아돌아왔나? 할 정도였어요...ㅋ​  천진궁-역사, 빛으로 물들다​루 안에 천진궁에서는 미디어 아트로 표현한 천진궁의 8왕조, 의 야사들을 보여주었는데요.다양한 오브제로 음악과 함께 감상할수 있었는데 야경또한 너무 멋진곳이었어요.조명을 받은 은행나무가 어찌나 멋지던지요~~제가 그 동안 알던 은 얼음골과 호박소 뿐이었는데 이렇게 멋진곳이 많았다니 가볼만한곳으로  하고 싶은 . 꼭 한번 가보셨으면 해요.​  유정, 역사적 사명을 외치다- 읍성 달빛공원에서 윗쪽으로 조금만 올라가면  읍성 달빛공원이 나오는데요.이곳에서 손오공에서 나오던 사명대사를 만나게 될줄이야...^^​  ​사명대사 유정이 남긴 의미도 알아보고 직접 메세지도 적을수 있는 체험을 진행중이었어요.코로나 사라져라 부터 수능 대박기원 가족간의 건강을 기원하는 메세지 등등시민들의 염원을 담은 메세지가 걸려 있었답니다.모두들의 바램이 이루어 지길...^^​  ​아랑전설과 사명대사에 대해 엿볼수 있었던 기회. 에 왔다면 이 정도는 필수겠죠?이곳은 행사때만 오픈 하는 곳이 아니라서 언제든지 오픈되어 있으니  가볼만한곳으로 좋을듯 해요.​  풍류소-풍류를 보여주SHOW남의편이 젤 좋아했었던 풍악 한마당!전생에 자기는 선비였을꺼라는 남의편이 떠날줄을 몰라하던 자리 였어요.신명나는 풍악이 울려퍼지니 다른것좀 보러가자 해도 자긴 이 공연이 끝나면 갈꺼라고...​  ​국악을 너무 좋아하는 남의편을 위해 이번에  두번 같이 다니면서제가 결심한게 바로 가야금을 배우러 다니게 되었다는 거에요.지난번  행사때도 그렇고 이번  문화재야행 행사때에도 가야금의 매력에 푹 빠지게 되어서 부랴부랴 가야금 레슨을 알아보게 되었거든요...^^내년1월부터 열심히 배워서 저도 언젠가는 취미 공연에 참여를 할수 있는 날이 올까요?ㅋ다음번  행사는 어떤것일까 너무너무 기대되네요. 시! 너 정말 매력있는 도시다^^​​​​​​​​입안의혀같은내새끼들 인플루언서 팬 하러 가기↓↓↓ ​ 
여행 꼭 가볼만한곳 ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​일정이 길지않아어딜 가면 대표성으로 좋을까 하여고민하다가경남 시 내일동에 있는 누각인 를찾았어요!​는 조선 후기의 대표적인 목조건축물로,특히  야경은  8경에 해당될 정도로  여행을 간다면 꼭 가볼 만한 곳으로 하는 명소라고 해요!​​  천진궁 입구로 들어가면젤 먼저 천진궁을 만날 수 있어요천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이에요.​  오늘의 주인공 에요!!!는 조선시대 3대 누각 중 하나로 꼽히는 곳으로 여행에서 빼놓을 수 없는 필수 여행 코스에요 풍경을 보는데어쩜이리 평화로운지~~ ​에서 보는 강은정말 아름다웠어요!​전 아침 9시경 찾았는데요아침햇살이 더없이 이뿌더라구요~ 누각과 기와가어울려져 정말 아름다워요! 한폭의 그림 같다고 할까요! 이른아침이라 사람도 없어서우리끼리 구경 잘했네요 ㅎ 와 같이 한화면에 보이는강이 한폭의 그림같았어요 복잡한 머리도 고민도잠시 잊게 해주네요.  위쪽으로 가면무봉사도 만날수 있는데요.무봉사를 참배하고 나면 경사스러운 일이 생긴다고 전해진다고 해요~​ ​ 에 오시게 되면바로 옆에 작곡가 박시춘 선생 옛집과 연리지, 사명대사 유정 동상,  읍성, 무봉사 등을 모두 함께 둘러볼수 있어요.​또 야경도 멋지다고 하니야경일정으로 잡고 오셔도좋을 것 같아요!​알찬 여행지로,에 오면 꼭 와봐야 할 관광지로해요! ​ ​# #여행#여행지#
안녕하세요 이웃님들🥰갈비짬뽕이라고 들어보셨나용?저는 처음 듣는데요!갈비가 올라가있나? 무슨갈비? 싶으면서도갈비랑 짬뽕이랑 어울릴까? 궁금하더라고용!!그래서 찾아간 여주 짬뽕 맛집!로 가봤습니당 😆​ 매일 10:30-21:00일단 저희집에서는 30분이나 걸렸어요 ㅠ태평리 맛집이라고 유명한 인데생각보다 거리가 꾀 되더라구용?  도착했습니당!!생각보다 가게가 크더라구요! 이렇게 큰 도로에 위치하고있어서찾기는 아주 쉬워요! 짬뽕전문점인 ! 들어가볼까요? 요기 자동문에 문구가 써있는데 문이 열리지 않을경우머리 위로 손을 흔들어주세요!!문이 열리질 않아서 ㅋㅋ 혼자 당황했었어요😂😂 상장들도 많아용!! ​  출입구부터 맛집 같쥬? 설레는 맘을 안고 들어가봄니당!! 내부도 넓찍넓찍해용아가랑 같이 왔다고하니저어기 보이는 안쪽으로 안내해주셨어요🥰 요기 특실로 들어오면 테이블이 많은데용!끝쪽은 외국인분들이 식사를 하고 계셔서사진은 패스!근데 꽤 넓어서 놀랐네용!! 오늘 저희가 먹을 테이블도 큼직큼직하쥬?친절히 아기 의자까지 가져다가 어른 의지에 포개어 주셨답니당 !!  생방송 투데이에도 출현한 가게에요!여주산 고구마와 쌀로 만든 증류소주도 파네용!신기해요 ㅋㅋ 대낮이라 먹진 못했찌만나중에 꼭 먹어보고싶네용!!!🤩🤩 Previous imageNext image 저희는 오늘 갈비찜뽕,간짜장을 시켰어용짬뽕전문점에 왔는데 대표메뉴인 갈비짬뽕은 먹어줘야겠져? 안심 콜 출입관리는 잊지 마시구용-!! 중국집의 필수 반찬!단무지와 생양파가 나왔습니당 이제 주문도 했으니 쓱 매장을 둘러보아용​아기 의자도 있구요! 바운서도 있네용?? 오랜만에 보니 귀여워요 ㅋㅋㅋ추가 반찬 셀프코너도 있는뎅여기에 밥도 있네요!! 아기 식기도 배치되어있으니꼭 가져가셔서 쓰셔용!!​ 갈비짬뽕+간짜장 음식도 금방 나왔습니당손님도 금새 반이상 차더라구요!점심시간이 아닌데도 사람이 북적북적했어요!!​짜장면 면이 초록색이예요! 신랑이 이때부터 막 곱빼기 시키지 그랬냐며 ㅋㅋ 양념 양이 엄청 많아서붓는대도 힘들었어요 🤣 윤기 좔좔 흐르고 맛있어보이쥬? 짬뽕이예용! 짬뽕에 갈비도 신기한데 새우튀김도 올라가있더라구요! 일단 항공샷은 빠질수가없쥬?🤭  먼저 새우를 먹어줬는데용튀김도 갓나와서 바삭하고 안에 새웃살이 가득 차있더라구용!!!  갈비는 무슨 갈비가 나올까 했는데LA갈비 더라구영!! 양념까지 다 되있어서 요것만 먹어도 존맛탱이었어요!   해물도 엄청 큼직큼직 양도 많았어욤저번에 다른곳에서 삼선짬뽕 만원주고 시켰는데칵테일 새우만 잔뜩있어서 어이가없었거든요ㅠㅋㅋ이게 바루 해물이져ㅠㅠ 면이 얼마나 많으면 국물이 없어보이게 나온거있져?양이 옴총나게 많아용 먹어도 먹어도 끊임없이 나오는 해산물에진짜 놀래서 근접샷 찍어봤어요 진짜 해물 엄청났슴...  숟가락으로 점잖게 드시던 나은양은점점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말잇못.... 이 되어갑니다(말을 잇지 못함.....)갠적으로 짜장면 진짜 맛있었어요! 전 무조건 짬뽕인데짜장 양념이 너무 맛있어서 막 먹었다니까욤...??? 갑자기 나은이가배아파 배아파 하길래급 화장실로 갔습니당 요기 룸도 있나봐요!! 완전 프라이빗한 공간인데유? 생방송 투데이에만 나온게 아니였네요!근데 진짜 태평리맛집이 맞는지끊임없이 손님들이 들어왔어요  화장실 마저도 깔끔한 이곳!전 화장실에 예민해서밖에나가서 왠만하면 화장실을 안가고 참는데여기는 진짜 깨끗했어요 !!나은이도 저를 닮았는지방귀 뿡뿡 뀌더니 집에가서 싼다고 안싼다네여.... 쬐끔 지저분 하지만 ...ㅋㅋ양 엄청 났는데 이정도면 많이 먹었어요!!! 나올때보니 이렇게 주차장이 꽉 찼더라구요!! 점심시간도 아니였는데 진짜 맛집 맞나봅니다👍🏻👍🏻​여주 짬뽕 맛집을 찾으신다면  합니다!!​ 총평✔️ 내부가 큼직큼직해서 모임으로도 좋아보임✔️ 도로가에 위치해있어 찾기도 쉬움✔️ 짬뽕전문점이지만 짜장면도 최고✔️ 갈비짬뽕 꼭 드세요!!✔️짬뽕에 해물이 장난이 아님니당​  경기도 여주시 가남읍 태평리 775 ​​​​ 
세틀먼트커피경상남도 시 남천강변로 5 0507-1342-1992경남 시 남천강변로 5화~일 10:00~19:00월요일 휴무주차, 포장, 배달, 반려동물 동반​지정 주차장은 없다.대신 카페 바로 앞(강) 공영주차장을 이용하자.​이름이..내이둔치 공영주차장인것 같으나..주소검색은 따로 안된다. 카페 가다보면 보임 늦은 점심을 먹었는데 배가 너무 불렀다.네이버길찾기 기준 에서 800m, 도보 12분이라고 나온다.커피 먹을 자리는 만들어야하니 걸어간다.​ 카페외관.나중에 인스타로 알았는데 올해 오픈한 신상카페였다.​ 깔-끔 메뉴판이 한국어랑 영어로 나눠져있었다.시그니처메뉴인 세틀라떼를 주문했다.​ 카운터에 있는 디저트류와 귀여운 초.​ 커피 내리는 곳이 개방되어있어 탁 트인 느낌이 났고테이블간 간격이 넓다. 총 5테이블​만족스러웠던 포인트 중 하나는 자리마다 콘센트가 있어서 충전이 가능했다는 점.​ 카페 구경중.. 꽃과 물이 있다.위에 스티커가 올려져있는데 가져가도 된다고 하심.​ (다리가 길어보이는)포토존이다.오른쪽은 화장실​ 카페 구경을 하다 보니 커피가 나왔다.테이블 수가 많지 않아서 진동벨은 따로 없었고커피 나왔다고 하면 가지러 가면 된다.​ 컵에 SETTLEMENT COFFEE 라는 문구의 스티커가 붙여져서 나온다.일회용 컵이지만 스티커로 차별점을 주니 색다른 느낌.​세틀라떼는 카페라떼 위에 크림을 올린 ㅁㅔ뉴인데고...고소하다..!커피는 젓지않고 바로 마시면 된다고 한다.​다만 사이즈는 우리가 일반적으로 아는 그 일회용컵보다는 살짝 작은 사이즈다.그래서 그런지 먹고 나서도 여운이 남는다. 생각난다. 또먹고 싶다.(사장님의 큰그림이었을까)​ 카페 밖에 나오면 바로 보이는 강 뷰.공사중이라 아쉽다.​랑 아리랑시장이 붙어있어서배부른 사람들은 사부작 걸어와서 여기로 와보면 될듯함.https://blog.naver.com/1775emily/222562990896   / 경남  가볼만한 곳  / 경상도 가볼만한곳  /  데이트 장소매일 09:00 - 18:00 입장료 없음 유료주차장이고 30분 500원이다. 만차였다. 아마 여기서 주차를 하고 올라...blog.naver.com ​ 카페ㅣ세틀먼트커피(@settlement_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 471명, 팔로잉 366명, 게시물 85개 - 카페ㅣ세틀먼트커피(@settlement_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instragram.com 잘먹었습니다! 
 에 친구를 만나러 가기로 했어요부산에서 은 엄청 가깝더라구요!#새마을ITX 를 타니까 40분이면 가요~​처음에는 코레일톡으로 예매를 하려고 했는데아니 예매를 한줄 알았더니 안했더라구요  열차출발 10분전이었지만 당황하지않고 매표소에서 가는거 하나요~ 하고 ITX티켓을 30초만에 끊었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ ITX 열차 승차권부산역에서 역까지는 5800원이었어요저렴하네요~ 열차출발합니다아ㅏㅏ아ㅏ 가는 길에도 벌써 #단풍 이 예쁘게 들었어요 날씨도 좋았어요 한국만의 그 아름다움이 보이네요역시 가을이 좋군요  아니 풍경 감상한지 얼마되지도 않았는데 벌써 이랍디다정말 가깝네요#ITX 가 뭔가 했더니 예전 새마을호 더라구요근데 뭔가 좌석이 더 편해진거같아요부산에서 이나 에서 부산 가실분들 ITX드립니다  역#역 에 도착했습니다 오우 나무들이 뭔가 약간 조선시대의 그 풍류를 즐기는데에 있을것만 같이 생겼어요​ 지도와 시계를 한번에~슬로건도 맘에 드네요넘자!불평등 친구를 만나서 점심을 먹으러 #일품어탕 으로 갔습니다 일품어탕경상남도 시 백민로 75-1 범창빌딩 1층  일품어탕 메뉴가자마자 맑은어탕 두개를 시켰네요ㅎㅎ 밑반찬이 먼저 나왔어요​ 일품어탕 맑은어탕얼마 안있어서 추어탕이 나왔는데 간은 안되어있고 옆에 들깨가루랑 산초가루가 준비되어있어요입맛에 맞게 넣으면 되서 더 좋았어요! 저는 산초가루 좋아해서 많이 넣었어여ㅎㅎㅎ 국물이 감칠맛도 나고 생선이 곱게 갈려가지고 부드럽게 넘어가더라구요ㅎㅎ생선 향도 많이 나고 양도 많았어요~8천원이 아깝지않는 맛이었네요  배부르게 먹고 # 에 가기로 했습니다​  길거리가 참 분위기 있는 것 같았어요~  강인가? 암튼 연잎도 잔뜩 있고 이뻤어요!!태극기도 막 붙어있고 하길래 뭐지?? 했는데 에서 유명한 독립운동가들이 많이 활동을 했었네요 태극기의 변천사도 이렇게 소개되어있어요이렇게 많이 바뀌었는지 몰랐네요ㅎㅎ 독립운동가가 많이 나온 만큼 의열기념관도 있었습니다그러나 저희는 에 갈 예정이었기에 다음을 기약하고,,,혹시 시간 있으신분들은 둘러봐도 좋을것같습니다! 에 도착했습니다 경상남도 시 중앙로 324  #단풍 이 이쁘게 들었어요~ 계단이 독특한 모양이었어요자전거?도 갈수 있게 만들어놓은 모양인데 올라갈땐 불편하다며 투덜 댔는데 내려올땐 저렇게 경사진곳으로 내려가니까 편하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 올라갔더니 강도 보이고정말 이뻐요!!!! ​ 단풍낙엽들 사이에 눕고 싶다는 생각 ㅎㅎㅎㅎ 드디어 ~~~ 웅장합니다 왼쪽도 단풍이 들고 이쁩니다근데 옆에 행사 준비한다고 큰 트럭들때문에 ㅠ사진이 아쉽네요 이렇게 현판들 무슨의미인지 설명서도 있어서 좋았어요 올라가니 이렇게 탁 트여서 전체를 볼수있었어요!아파트가 없고 정말 예전 조선시대? 였으면 더더 아름다웠을것 같네요 소나무도 뭔가 드라마에 나올거같은... 분위기 있습니다~~~~ 큰 단풍나무도 한번 찍어주고 너무 이쁘네요~​친구랑 사진 잔뜩 찍고#인생샷 도 건지고 왔습니다 ㅎㅎㅎ넘나 이쁜~~​저희가 둘러볼땐 사람들이 별로 없었는데 사진 한창 다 찍고 나오니까 갑자기 어머니아버지들이 우루루 몰려와서 올라가더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은시기에 한산하게 구경하고 왔네요​아무튼 요즘 단풍이 이쁜 시기인데 #단풍나들이 생각하시는 분들~ # 드려요!​#단풍나들이 #단풍볼만한곳 #가볼만한곳 #부산근처가볼만한곳 #부산근처단풍 #단풍 # #단풍 #일품어탕 #맛집 #추어탕 #가을여행지 #단풍명소 #경남단풍명소 ​​ 
 강과 고즈넉한 산이 어우러진 자연이 선물한 최고의 절경을 가지고 있는  를 포스팅해 봅니다. 8경인  의 야경도 구경해 보시기를 바랍니다. 경상남도 시 중앙로 324  는 우리나라를 대표하는 3대 누각의 하나로, 을 대표하는 입니다. 시 중앙로 324에 자리한 는 조선시대의 누각 건축물로 주변의 빼어난 경관과 어울려 근사한 풍경을 제공하고 있습니다.​주차장에 주차를 하고는 오르막길을 오르면 로 향하는 입구가 보이는데요. (주차비는 유료입니다. 참고하세요!)​ 로 향하는 길 좌측으로는 작곡가 박시춘 선생의 옛집이, 우측으로는 최고의 전경을 보여주는 가, 쭈욱 걷다 보면 무봉사로 걸어 올라가는 길이 있습니다.​ 담쟁이가 늘어진 벽 위로 보이는 고가가 작곡가 '박시춘' 선생의 옛집입니다.​ Previous imageNext image▲ 박시춘 선생의 옛집과 조형물 작곡가 박시춘 선생은 경남  출생으로, 대중음악 작곡가입니다. 1950~60년대 최고의 히트곡을 제작한 작곡가였으며, 대표곡으로 《신라의 달밤》 《비내리는 고모령》 《이별의 부산정거장》 《굳세어라 금순아》 《전선야곡》 《럭키 서울》 등이 있습니다.​박시춘 선생이 살았다는 이 옛집은 지리적으로 위대한 작곡가가 나올법한 아주 멋진 풍광을 보여주고 있었습니다.  출신의 위대한 작곡가인 박시춘 선생의 옛집 또한 방문해 보시기를 바랍니다.  에 대한 자세한 설명과 배치도가 나와있으니, 확인해 보시고 관람을 하시면 좋을 것 같습니다. 아는 만큼 보입니다.​ Previous imageNext image▲ 천진궁 의 반대편에 있는 천진궁으로 먼저 발걸음을 옮겨 봤는데요. 단군의 위패를 모셔둔 사당이라는 안내를 보고는, 어떤 모습일지 정말 궁금했답니다. 경상남도 유형문화재 제 117호인  천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이다.만덕문을 정문으로 정면 3칸, 측면 2칸에 팔작지붕이 얹힌 구조로, 중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정과 위패가 있고 동쪽 벽에는 부여·고구려·가야·고려의 시조 위패가, 서쪽 벽에는 신라·백제·발해·조선의 시조 위패가 모셔져 있다.안내문 참조각 시조의 위패를 모셔둔 의미 있는 사당의 모습 또한 눈으로 확인해 보시기를 추천드려 봅니다.​천진궁 안에 계시는 관리자로 보이는 분께, "잠시 들어가도 되겠냐고 물었더니" 들어와도 되며, 사배를 하면 된다고 하시더라고요. 보통 절에서는 삼배를 했던 걸로 아는데요. 네 번의 절을 해야 한다는 건 왜일까 궁금했답니다. ​이제 발걸음을 로 옮겨봅니다.​ ▲  는 건물마다 계단이 있었지만, 현재는 좌측의 계단만 이용할 수 있었습니다.​"계단을 오르기 전에 좌, 우로 음료보관대가 있으니 음료는 그곳에 보관하시면 되고요. 계단을 오르면, 좌측으로 마련된 신발장에 신발을 넣어 두시기를 바랍니다."​  조선시대의 건축물인 에 올라 주변을 바라보니 풍경이 황홀했는데요. 이런 빼어난 풍경에 어울리는 멋진 누각의 모습은 감탄하지 않을 수 없었습니다. 강가 절벽 위에 주위의 빼어난 경관과 잘 어울리게 지은 조선시대의 누각 건축물이다.조선 시대에 군의 손님을 머물게 하던 밀주관의 부속 건물로, 정면 5칸 측면 4칸에 가둥의 간격을 넓게 하고, 마루 바닥을 높여 웅장하면서도 시원한 느낌을 주고 있다.좌우의 건물이 층계와 복도로 연결되어 건물의 배치에 변화를 주면서도 균형을 유지하였고, 전체적 규모는 한결 웅장해져 영남제일루의 명성에 어울리는 면목을 갖추게 되었다.진주 남강의 촉석루, 평양 대동강의 부벽루와 함께 우리나라를 대표하는 3대 누각의 하나로 불리기에 충분한 경관과 면모를 자랑하고 있다. 안내문에서시대마다 건축물의 양식이나 문양이 다르더라고요. 그런 건축의 차이를 감상해 보는 것도 역사 깊은 공간을 방문하는 또 다른 재미라는 생각이 들었습니다.​ 오래된 건물이니 한 번에 많은 사람이 오르는 것은 피하라는 안내 문구를 보았는데요. 바닥이 낡아서 걸을 때 삐걱거리더라고요.  조선 시대에 지어진 멋들어진 누각 . ​의 빼어난 주변 경관과 정말 잘 어울리는 건축물이었습니다.​ Previous imageNext image 신발장 옆으로 시문과 현판에 대한 소개가 있었습니다. 현판을 보면 무슨 글자일까 궁금하곤 했는데 친절한 설명이 있어 좋았습니다. 뻥 뚫린 아주 넓은 마루가 정말 가슴이 트이는 느낌이었는데요.​위치적으로 물가가 인접해서 그런지 바람이 차고 춥다는 느낌이 있었습니다. 한여름에도 시원할 것 같다는 생각이 들었어요.​ 천진궁 주변의 풍경을 담아봅니다. 평일에 방문했는데도 이곳을 찾는 방문객의 모습을 종종 볼 수 있었습니다. 이 멋진 풍경을 사진으로 담고 계시는 분들이 많이 보였어요.  를 보고 나오는 길 앞으로 계단이 보였는데요. 저 높은 곳에 있는 사명대사의 동상이 보이더라고요. 한 계단 한 계단 돌계단을 밟고 올라갔어요.​ Previous imageNext image 계단을 오르다 발견한 연리지 나무와 나무 그네!​"연리지 나무는 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상입니다. 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며, 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다고 합니다."​남편과 함께 보기 힘든 나무라 한참을 들여다봤습니다. 이 귀한 나무를 보려고 돌계단을 올랐나 봅니다. 나무그네에 앉아 주변 풍경을 감상하셔도 좋을 듯합니다.​  연리지 나무를 보고 조금 더 걷다 보면 우측으로 무봉사의 모습을 볼 수 있는데요.​통일 신라 혜공왕 때 법조 스님이 영남사에 달린 암자로 지은 절이고요. 보물 제493호인  무봉사 석조여래좌상은 대웅전에 있는 불상으로, 영남사 터에 남아있던 몸체와 근처에서 출토된 광배 (부처의 몸에서 나오는 광명을 형상화한 장식물)와 대좌(불상을 올려놓은 대)를 거두어 모신 것이라고 합니다.​색색의 연등이 알록달록 참 예뻤고요. 소원지도 조롱조롱 달려 있었습니다.   사명대사의 동상이 있는 그곳에 다다랐습니다. 동상 만이 아닌 공원의 형태로 만들어져 있는 공간이었는데요. 에 대한 소개를 시작으로 아랑낭자의 전설과 사명대사에 대한 안내까지 두루 살펴볼 수 있었습니다.​아랑 낭자를 기리기 위해 공원 컨셉이 나비가 아닌가 싶었어요. 곳곳에서 나비를 볼 수 있습니다. 해가 떨어지고 조명이 들어오면 또 근사한 풍경을 자아낼 듯합니다.​ 의 종합 안내도의 모습과  주변 관광지를 소개하는 안내판도 있었습니다. 안내문이 간결하면서도 이해하기 쉬웠답니다.​   주변 풍경이죠. 파란 하늘과 푸른 강물.​더할 나위 없는 아름다운 이곳을 의 가족 나들이 로 추천드려봅니다. 함께 이 풍광을 느껴보시기 바랍니다.​#가볼만한곳#풍경이오롯한곳#가족나들이#8경##무봉사#작곡가박시춘옛집​​< 시 SNS 알리미 송정숙 > ​ 
​​ 경남 강 제방길 벚꽃터널주소: 경상남도 시 내일동 35-202022.04.02 방문 (주차가능)​의 인  바로 아래에서 흐르는강 사이로 수변공원과 제방길에벚꽃나무가 가득하답니다🌸​  벚꽃구경 끝나고 갔던 맛집과 카페도포스팅 했으니 글 마지막까지 읽어보세요~ㅎㅎ​​​​ 주차 가능 ​부제목 주소 찍으면 여기로 안내해 주는데사진에 보이시는 것 처럼 제방길 아랫길에 일렬로 주차 가능해요~(언덕 계단이 없어서 유모차 이동도 편하실 것 같아요! )​사람 많으면 벚꽃구경을 하는건지사람구경을 하는건지 알 수 없는데여기는 토요일 11시 반쯤? 도착했는데도사람이 별로 없어서 정말 좋았어요!!!​그리고 벚꽃터널도 꽤 길어서만개한 벚꽃나무들을 여유롭게 걸으며마음껏 볼 수 있었습니다!(4/2 기준으로 90%정도 핀 것 같아요)​벚꽃산책로가 와도 가깝기 때문에처음부터 에 네비에 찍고 가셔서 주차하셔도괜찮을 것 같네요ㅎㅎ (계단 있음)​​ 입구 언덕을 기준으로 왼쪽은 강 제방길 벚꽃터널이고오른쪽 산책로는로 이어져 있어요!​  ​​일단 왼쪽 벚꽃길 사진부터 스타뚜~🌸🌸🌸🌸🌸​​2022/04/02 🌞🕶 ​🌸  벚꽃터널  🌸​  ​​  ​ ​​사람 없는거 보이시나요!!부산 삼락생태공원 주차하려고 2시간 돌았다는소문?을 지인한테 들었어요……벚꽃인데 이정도면 완전히 꿀🍯  ​  ​​제방길 벚꽃 산책을 끝내고이제 오른쪽 산책로를 따라  고고싱! ​ ​ ​날씨가 짱 좋ㅇㅏ… 💙 하늘 이쁘다​ 💞​  ​ ​반대편으로 건너가면 오리배 탈 수 있어요🦆🛶​ ​저녁에 등불이 켜지면 분위기가 좋을 것 같네용🖤​  ​5분? 정도 걷다보면  올라가는 길이 나와요​여기로 바로 가도 되고 아니면 더 걷다가  정문으로 가는 길도 있습니닷!저희는 더 걷다가 정문으로 올라갔어요ㅎㅎ​에서 쉬다가 주차한 곳으로 돌아가려고내려갈 때는 이 길을 이용했는데내려다 보는 뷰가 엄청 이뻐요ㅠㅠ🌿​​​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​  ​공연도 준비하시는 것 같던데한 시간 후에 한다고 하셔서 저희는 못 봤어요!​  ​ ​는 올 때마다 정말 이뻐요..신발 벗고 편하게 누워 있으면시원한 바람이 살랑살랑🍃​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 못해서 엄마가 가르쳐 주는 중이에욤제가 널뛰기 쫌 하거든요ㅎ (허세)연습하던거 말고 마지막에 엄청 잘 뛰었던 영상만 없네요😣​ ​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 잘하냐고여ㅋㅋㅋㅋ로켓 발사 되는 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날 가소롭게 평가해서 뭐라 하려고 했는데..너무 잘 뛰어서 아무말 못함😔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마가 뒤에 언제 있었지?!!!!ㅋㅋㅋ손하트 하고 있는거 귀욤..💗💗💗💗​ ​엄마들은.. 꼭 이런 곳에서.. 이런 포즈로.. 사진 찍어달라규 한다 그죵..?대채 오 ㅐ?…ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽끄로..❣️​ ​또 그런 엄마를 열심히 찍어주고 사진 확인하는 언니랑 형부💚​ 먹구름 전혀 아니었는데.. 먹구름처럼 나왔다​​   P.S. ​​ 가는 길에 찍은 부산 삼락생태공원이랑하늘 영상들도 이뻐서 올려봅니다..🤍​부산에서 10시쯤 출발했는데 김해공항 가는 방향으로삼락생태공원에 주차공간 꽤 여유 있었어요어디든 일찍 출발하시면사람 없을 때 벚꽃구경 할 수 있을 것 같아요ㅎㅎ​다음주?까지는 벚꽃 계속 만개할 것 같으니 아직 꽃놀이 못 가신분들 얼릉얼릉 가세요!!!🌸​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 찍어준 사진ㅋ 🦅🦉​​  ​​꽃놀이 끝내고  맛집과 카페를 찾아 떠났는데요!!포스팅 바로 이어 가보겠습니다~~~🤍​​오리고기 한식당🦆 강  위양지 근처  맛집 - 뜰마당강 제방길, 에서 차로 20분 정도 거리에 있는 #뜰마당 ! 사실.. 더 가깝게 있는 “행랑채”라는 ...m.blog.naver.com ​ 카페 ☕️  카페 - 햇살 가득 넓은 잔디가 있는 ‘밀가든’강 제방길에서 벚꽃보고 뜰마당에서 점심먹고~ 마지막으로 바로 근처에 위치한 카페 왔어요 (위양지 근...m.blog.naver.com ​ 
작​년에 이어 올해도 으로 벚꽃놀이를 다녀왔어요. 새로운 곳을 찾아보다 발견한 강 둔치(삼문수변공원)와 는 작년에 다녀온 안태 공원만큼이나 만발한 벚꽃이 아름다운 곳이었어요. 주변에 식당도 많고 주차하기도 편해서 벚꽃놀이하기에 딱이었어요. 따뜻해진 봄바람을 맞으며 벚꽃과 파란 하늘을 보며 앉아있자니 이보다 평화로울 수가 없었어요. 내년에도 또 으로 오자고 마음먹었을 정도 :)   대구에서 당일치기로 에 다녀왔어요. 아침부터 일어나 열심히 도시락을 쌌어요. 문어가 올라간 유부초밥과 베이컨말이 볶음밥이에요. 여기에 과일 도시락까지 든든하게 챙겨갔어요. 유튜브를 보고 따라 해봤는데 생각보다 훨씬 그럴듯하게 돼서 기분 좋게 출발했어요. 네비에 강 둔치로 검색해서 찾아갔어요.  문화체육회관과 시 청소년 수련관, 삼문동 공설 운동장 쪽으로 주차 공간이 넓게 마련되어 있어서 편하게 주차했어요. 차를 대고 강 쪽으로 계단만 살짝 올라가면 바로 산책로로 이어져요. 오른쪽으로 강, 가 보이고 양쪽으로 끝이 안 보이는 벚꽃 산책길이 이어져요.​가 있는 쪽도 마찬가지이니 이쪽 저쪽 다 구경해도 좋아요. 저는 낮에는  건너편을, 저녁 먹은 후 밤에는  쪽을 산책했어요.  건너편은 산책로 아래쪽으로 잔디밭이 있어서 피크닉하기 좋고,  쪽은 산책로 옆으로 바로 강이 흐르고 벚꽃이 양쪽으로 심어져 있어서 터널처럼 지나갈 수 있어요. 취향껏 구경하면 될 것 같아요.  날씨도 그림같이 좋았던 날 :) 강을 바라보며 가 언덕 위에 자리 잡고 있어요. 는 조선시대 후기의 대표적인 목조 건축물로, 진주의 촉석루와 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽히는 건물이라고 해요. 누각에 올라 바라보는 강의 경치가 참 아름다울 텐데, 밤에 갔더니 입장 시간이 지나서(09:00 ~ 18:00) 직접 보지는 못해 아쉬움이 남아요. 멀리서 봐도 가까이서 봐도 아름다운 봄의 벚꽃이에요.  가볍게 산책을 하고 잔디밭 쪽으로 내려와 돗자리를 폈어요. 아침부터 준비한 도시락 개봉 박두!  살랑살랑 부는 봄바람을 맞으며 먹으니 더 맛있었어요. 베이컨말이 볶음밥은 살짝 느끼하긴 했지만 유부초밥이랑 번갈아 가며 먹으니 괜찮았어요. 다이어트 중이라고 유부초밥 한 통은 밥 대신 두부로 만들었는데, 소시지에 베이컨에 볶음밥까지 먹어서 의미가 있었는지는 모르겠어요 :) 이렇게 좋은 날은 맛있게 먹고 기분 좋은 게 최고지요.  햇볕이 나무를 벗어날 때는 살짝 강하게 느껴지던 날. 그래도 나무 아래 자리를 잡았더니 그늘이 생겨서 한참을 앉아있었어요. 건너편으로 지나가는 기차도 구경하고 피크닉을 즐기는 다른 사람들도 구경하고 눈 내린 듯 이어지는 벚꽃길도 구경하고. 이날은 에서 행사가 있었는지 멀리에서 사물놀이 공연도 들려왔어요. 돗자리를 정리하고 이번에는 반대쪽으로 산책했어요. 산책로가 강을 따라 길게 이어져 있고 구간마다 느낌이 달라서 더 좋았어요. 여기 아파트에 사는 사람들은 봄에 벚꽃 구경을 따로 갈 필요가 없겠어요.  벚꽃 나무 아래로는 노란 개나리가 피어 있어 예뻤어요. 노랑, 초록, 분홍, 파랑~    바람 타고 손 위로 올라온 벚꽃잎 두 장. 잡으려고 할 때는 팔랑팔랑 떨어져서 안 잡히더니 걷던 중에 손 위로 딱 올라와서 신기했어요.   다시 돌아가던 길에 사람들이 나무 위를 쳐다보고 있길래 고개를 드니 새 두 마리가 그림처럼 나뭇가지에 앉아있었어요. 어디 날아가지도 않고 서로 꼭 붙어서 자기들이 사람을 구경하고 있는 것 마냥. 저 새들은 무슨 생각을 하면서 앉아있었을까요?! 저 새들도 데이트 중이었을까요?!   시내에서 저녁을 먹고 야경을 보러 다시 돌아왔어요. 에 올라가 보려고 차를  쪽에 대고 어슬렁어슬렁 올라갔어요.​+.  삼문동 맛집; 카페 데일리 그린: https://blog.naver.com/ss06748/222708928676 경남  - 삼문동 맛집; 카페 데일리 그린_ 빵빵한 샌드위치로 건강한 한 끼강 둔치에서의 여유로운 피크닉과 산책을 마치고 저녁을 먹으러 갔어요. 점심을 배부르게 먹기도 했고 ...blog.naver.com 그런데 시간이 너무 늦어서 는 들어가 볼 수가 없었어요. 야외에 있는 누각이라 입장 제한 같은 게 있을 거라고 생각도 못 한 터라 아쉬웠어요.  옆으로 난 길을 따라가면 강을 끼고 산책을 할 수 있어요. 강 쪽에서 음악 분수 공연 중이라 노랫소리를 쫓아 걸어갔어요.  낮에 도시락을 먹으며 바라보던 벚꽃길에 직접 왔네요. 관광지의 인위적인 조명이 아니라 진짜 벚꽃에 그냥 가로등 불빛이라 좋았어요. 하얗게 피어난 벚꽃을 보니 새삼스레 기분이 몽글몽글~ 팝콘 같은 꽃잎이 저 높이 날아요~  낮부터 밤까지 완벽했던 에서의 벚꽃 놀이였어요. 내년에 또 으로 꽃놀이 와야겠어요.  강 둔치(삼문 수변공원)* 위치: 경남 시 삼문동 1-1   - 자가용 이용 시: 시 청소년 수련관 쪽 주차* 입장 시간: 24시간* 입장료: 무료  * 위치: 경남 시 중앙로 324 * 입장 시간: 09:00 ~ 18:00* 입장료: 무료 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1경상남도 시 중앙로 324   강 따라 벚꽃 산책하기 좋은 곳,강 둔치와 예요.​#여행, #벚꽃, #강둔치, #, #벚꽃, #봄나들이, #가볼만한곳 ​ 
[ 대표 ] 봄에는 제방길과 함께 산책을    드디어 을 살면서한번 즘은 꼭 가봐야 할대표적인 랜드마크​언젠가는 포스팅을 해야 할그 ​[]를 다녀왔다.​ 사실 여러 번 다녀왔지만블로그 시작 이후로 처음 가본다. 강변에 유채꽃이 먼저 반겨준다!에서 바로 시작하지 않고#벚꽃놀이 를 하기 위해강변 산책로를 한번 훑고로 올라갔다.​산책하는 김에 #벚꽃 인#강제방길 을 걸어갔다 오려 한다.​재작년에 갔다 온 사진을 미리포스팅해놨으니 올해랑 비교하시려면참고하시길 바란다. [ ]  벚꽃  미리 보기 Part 2 (feat. 옆 제방길)[ 벚꽃  2] 봄에는  지나치고 여기로  옆 제방길 오늘은 의 벚꽃  미리보기 2...blog.naver.com 구름이 많이 끼었다가걷혔다가 하는 날씨 속에서도봄의 기운은 가득하다. 전에 없던 데크까지 산책로에 생겼다! 역시나 강 제방 길은의 #벚꽃 중 하나이다. 탐스럽게도 피어있다.아직 80% 정도 개화했지만#봄산책 을 하며#벚꽃 을 느끼기에는 충분하다. 기대를 저버리지 않는 벚꽃터널 벤치에 앉아 조금의 휴식 후오늘의 장소인 # 로걸어간다. 산책로 우측에 있는 계단 제방길에서 강변 산책로를 따라걸어오다 보면 우측에 계단이 있다. 올라갈 때(좌) 내려갈 때(우) 이 계단을 따라 올라가면자연스럽게 로 올라가는입구로 연결된다. ​산책하다가 바로 연결해서올라가기 좋은 길이다. 계단 옆 공원이 조성되어 있다. 최근 로 가는 계단 근처에자그만 공원이 조성되고나무들도 심어 놓았다. 나무들과 함께 벤치도 있다.역시 법정문화도시 답게공간을 가꾸는 모습이 아주 좋다! 계단 옆의 소나무들까지 아름답다. 드디어 로 올라가는 계단이 계단의 모양은 좀 특별하다.​중간에는 장애인들도 올라갈 수 있는경사 길을 마련해 놓으면서도계단을 이용할 사람들은이용할 수 있도록 구성이 되어있다.​그리고 이 독특한 계단을멀리서 보면 마치 강의강물이 흐르는 듯한 모양새다.​디자인적 요소까지 잘 살린계단이라 생각한다.​다만 계단 올라갈 때 조금조심해서 발을 디뎌야 한다. 계단을 올라가면 우측에 가 보인다.​개인적으로 에서 보는경치도 좋지만 이렇게한옥 건물을 배경으로 하는공원의 모습을 참 좋아한다. 좌측에는 에 대한 안내가 있다. 나는 모든 관광지의 안내판을유심히 읽어보는 편이다.​알고 즐기는 것과모르고 즐기는 것은천지차이이다.​오늘도 안내판을 읽으며한 번 더 사랑을 마음에 담는다.  우측에 가 있고맞은편에는 사당이 있다.그리고 그 사이는 넓은 공터다.​여기에서 용왕제 같은여러 민속문화행사들이 진행된다.​행사 진행 날에 맞추어 를방문하면 재미있는 볼거리도 많다.​ 음료는 앞에 두고 신발을 벗자를 왔는데 보지 않고갈 수는 없지 않은가?​경건한(?) 마음으로 입장한다.  안의 전경 개인적으로 한옥을 좋아해서팔각정과 같은 한옥 쉼터인도 나의 취향이다!​ 멀리 청구아파트 벚꽃길이 보인다. 한옥 특유의 공간을 느끼며안쪽으로 가면 강 뷰를파노라마로 즐길 수 있다.  날씨가 완전 맑지 않아서사실 조금 아쉬웠다.​그런데!포스팅하면서 사진 정리를 하다2020년에 아주 맑은 봄날에에서 찍은 사진을 발견했다. 2020년 맑은 봄날에 찍은 사진 올해와 비교하는 차원에서 보길 권한다.봄뿐만 아니라 4계절 모두아름다운 의 전경이다.  시문과 현판을 알려주는게시판도 참고하여 즐겨보자.​  여기서 잠깐!​# 에 놀러 와서만 구경하고 간다면앙꼬 없는 찐빵소 없는 만두이다.  를 나와 오른쪽으로가게 되면 계단이 있다.​계단을 따라 쭉 올라가면사명대사 동상과 함께조그마한 공원이있다고 안내가 되어있다.    그 계단을 올라가면왼쪽 길과 오른쪽 길로 나뉘는데이 중 오른쪽 길로 가면무봉사​가 나온다. 무봉사로 올라가는 길사실 매번 왔었지만#무봉사 를 가본 적은한 번도 없어서 이번 기회에한번 올라가 봤다. 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 무봉사의 입구를 지나올라가면 #강뷰 와 함께고즈넉한 사찰이 펼쳐진다. 대웅전과 별채로 나누어져 있다. 보다 더 높은 강 뷰아직 꼬꼬마  청년이라의 세세한 문화 정보를잘 알지는 못하는데무봉사에서 2가지 설화를만나게 되어서 반가웠다. 소중한 의 문화 콘텐츠 그리고 난간을 자세히 보니소원지가 한가득 달려있다.​에도 남산타워 못지않은 공간이 있었다! (자물쇠는 아니지만) 황금빛의 소원지, 다들 이루어지길 를 왔다면 한 번쯤 시간을 내어서무봉사를 들러보기를 바란다. 내려가는 길의 가벼운 발걸음 다시 우리가 원래 가려고 했던왼쪽 길을 올라가면연리지가 먼저 반겨준다. 연리지뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜마치 한 나무처럼 자라는 현상언제 봐도 신기한 연리지 연리지가 있는 산책로를 올라가면드디어 사명대사 동상과깔끔하게 조성된 공원이 나온다. 오른쪽에 사명대사 동상이 있다.사명대사 동상과 안내판 사명대사가 에서 유명한 이유는그의 고향이 바로 []이기 때문이다.​자세한 사명대사의 스토리를알고 싶다면 아래의 링크를참고하시면 된다. 사명대사[사명대사 유정(四溟大師 惟政) (1544∼1610)] 조선 중기의 고승. 풍천 임씨. 속명은 응규(應奎). 자는 이환(離幻), 호는 사명당(四溟堂). 또는 송운(松雲), 별호는 종봉(鍾峯). 경상남도 출신. 수성(守成)의 아들이다. 1558년(명종 13)에 어머니가 죽고, 1559년에 아버지가 죽자 김천 직지사(直指寺)로 출가하여 신묵(信默)의 제자가 되었다. 그뒤 직지사의 주지를 지냈으며, 1575년(선조 8) 선종의 중망(衆望)에 의하여 선종수사찰(禪宗首寺刹)인 봉은사(奉恩寺)의 주지로 천거되었으나 사양하고, 묘향산 보현사...terms.naver.com 사명대사 동상의 왼편은 아주 정갈한 공원이다.  의 좋은 햇살을그대로 받을 수 있어 참 좋다. 누가 봐도 포토 스팟 벽면에 있는  이야기들 이야기가 있는벽면 옆으로 가면오늘  코스의 마지막 읍성 외곽이 나온다. 계단을 타고 올라가면산책로가 나오고(feat. 벤치) 읍성 외곽으로 이어진다. 분명 까지만 해도구름이 그리 많지 않았는데읍성에 오니 구름이 많아사진이 좀 아쉽다... ㅠㅠ 그래도 탁 트인 뷰는 끝내준다.  맑은 날의 읍성외곽  를 놀러 왔다면읍성 외곽까지 올라가기를정말 강력 추천한다.​그리고 시간이 된다면이 읍성을 타고 왼쪽으로가보아라. 읍성 동문도 벚꽃놀이 장소이다. #읍성동문 으로 이어져또다른 #벚꽃 를볼 수 있다.(물론 좀 많이 걸어야한다!)  에 대한 포스팅 치고는상당히 긴 코스를 소개하였다.​이 코스를 다 가보려면사실 상당한 체력이 필요하다.​하지만 여기까지 보고 가야을 놀러와서 를보고 즐긴 것이라 생각한다.  구경 뒤 내려가는 길오늘 Hugh군의/무봉사사명대사 공원 후기★★★★(별 4개)- 단순히 만 보고 가지말고 꼭 방문하기를       - 강의 봄 전경을 한눈에 볼 수 있는 공간            - 의 다양한 문화 콘텐츠를 읽어볼 수 있음            -  제방길과 읍성까지 이어진 산책 강추!        - 코로나가 풀리고 주말이면 다양한 볼거리가 있음    을 오시는 모든 분들이를 구경하고무봉사와 사명대사 동상 및 공원도 구경했으면 참 좋겠다!+ 읍성 경상남도 시 중앙로 324 사명대사유정 동상경상남도 시 1길 16-5읍성경상남도 시 1길 16-5 ​Hugh군이 리뷰한  행사/와맛집/카페가 궁금하다면?​아래 링크들을 클릭!!! [ 카페]  뷰의 벚꽃 힐링 카페, 투피스커피 (feat. 생딸기라떼/아포가토)[  힐링 카페]  뷰에 벚꽃길까지 투피스커피 내가 을 처음 왔을 그때부터 최애인 카페...blog.naver.com [ 문화 행사]  제3차 법정문화도시 선포식 후기 (in 아리랑아트센터)[ 문화 행사] 선포식 참여했더니 콘서트를 보고 왔다  법정문화도시 선포식 후기 3월 30일 오후 7...blog.naver.com [ 맛집] 육수와 양념의 맛이 진한 밀면맛집 (feat. 석쇠불고기)[ 로컬 맛집] 육수와 양념 맛이 아주 깊은 밀면맛집 의 봄이 성큼 다가왔다. 아마 이 포스팅이...blog.naver.com ​ 
아리랑의 빛으로 희망 - 환영 유등부산 근교 여행지 강 힐링파크   랑 함께 만나요글 사진 영상 @낭만바다추석 연휴 나들이 가기 좋은 곳, 부산 근교 여행지 추천! 아리랑의 빛으로 물든 강변  힐링 파크를 소개합니다. 장소는   맞은편 고에서 강변 둔치에서  시작하여 삼문 송림으로 이어지는 길 사이에 있어요. ​ 아리랑의 빛으로 희망- 공작새 유등 강 힐링파크위치:    맞은편 강변과 삼문 송림 사이(주차는 교 아래 또는  주차장 이용)유등 전시 기간: 9월 13일~10월 13일(한 달간)주요 전시시설: 캐릭터 유등, 정크아트, 인물, 애니메이션, LED 조명  은하수 조명이 아리랑 숲길 불빛 존 포토존이 행사는  문화 재단에서 준비한 전시로 코로나로 지친 시민들과 을 찾는 관광객들에게 비대면 나들이 즐기면서 가족의 의미를 되새기고 추억 남길 수 있는 야외 전시 공간으로 꾸며 놓았어요. ​ 교경상남도 시 삼문동경상남도 시 중앙로 324   시민뿐 아니라  여행으로 찾으시는 분들도    구경하시고 마주 보이는 강 둔치로 가셔서 힐링 산책 하시며 추억 남기기 좋겠더라고요.​   아리랑의 빛으로 정크 아트 3종강 힐링파크는  최고의 절경지  맞은편  강변에 크게 아리랑의 빛으로 희망, 아리랑의 빛으로 행복, 아리랑의 빛으로 힐링,이라는 세 가지 존으로 구성되어 있어요.​ 캐릭터 유등 70종, 정크아트 3종, 인물, 애니메이션, LED 조명  은하수 조명 불빛 존, 포토존, 아리랑 숲길로 조성하여,  9월 13일부터 10월 13일까지 한 달간 전시 예정이라고 해요. 강 힐링파크 9월 13일~10월 13일까지(한 달간)​ 지난 5월 가족과 함께하는 강 불빛 거리에 이어 두 번째로 진행되는 이번 가을 전시는 대형 정크아트 3개에다 유등 수도 많이 늘어서 규모가 5월의 3배가 넘는다고 합니다. ​정크아트 3개는 트랜스포머 범블비(5, 2m) 옵티머스(8, 6m) 메가트론(6m)이 전시되어 있어요. 이렇게 규모가 넓어진 이유는 올해 역시  아리랑 대축제가 취소되었기 때문에 시민들을 위로하고자 하는 의미로 확대 전시한다고 해요.​​  강 힐링 파크의 전시 시설과 현장 모습은 영상으로 먼저 만나 보시기 바랍니다. ​  최고의 관광지 와 함께 보기 좋은 부산 근교 여행지 강 힐링파크 상세 지도입니다. 전체 구간은 약 400m, 정도 되는 것 같았어요.​지도 중간에 프린지 공연장이라고 되어 있는 곳은 매주 금, 토요일 밤 7시 30분에 열리는 토요 상설 프로그램 장소입니다. 강이 들려주는  아리랑 시네마 뮤직 야외 공연장은 지역 음악인들의 버스킹 공연도 만날 수도 있답니다.​ 강 둔치 전체는 보시는 것처럼 연인, 친구, 가족들과 간단한 간식이나 커피 사들고 소풍 장소로 이용하기 좋은 곳입니다.​ 어제는 6시쯤 갔는데도 이미 작은 공연이 열리고 있었어요. 감미로 룬 음악을 잠기고 싶었는데 우리 공주님이 신나서 어찌나 설쳐 대던지 따라다니는 것도 벅찰 정도였네요. ​  맞은편 강 야외무대에 설치된 동물 유등 인물 유등  애니메이셩 등장 주인 콩 캐릭터 유등 70여 종이라 종류도 다양하고 반가운 모습들도 많았어요.​ 스누피 가족도 보이고요. 아이들이 정말 좋아하더라고요. 우리 공주는 오늘 저녁에 또 가야 할거 같아요. 벌써부터 가자고 계속 조르고 있네요.​ 조금 넓게 유등 전시공간을 담아 본 사진입니다. 사진으로 보시면 잘 못 느껴지겠지만 강변인데다 감미로운 음악까지 흐르고 있어 더 멋진 곳이었어요. 강변 공연장 무대를 중심으로 두 군데로 나뉘어 유등이 전시되고 있어요. ​ 우리 집 이쁜이 5살 공주님은 강 힐링파크에서 얼마나 재미있게 뛰어다녔는지 집에 오자마자 바로 곯아떨어지더라고요. ​ 저는 솔직히 애니메이션 이름도 다 잘 알지 못하겠던데, 5살 우리 공주는 익숙한 캐릭터 따라 저를 리더 하면서 이건 뭐고 저건 뭐고 일일이 가르쳐 주는데 놀라겠더라고요. ​ 백설 공주와 일곱 난쟁이도 보이고요. 멀리로 팅커벨 토끼와 거북이 등 애니메이션과 동화 속 주인공 들도 대거 등장했어요. 전시 장소가  강변 잔디가 가득한 장소여서 더 운치 있고 빛나는 전시장이었어요.​ 70여 종의 유등이 전시된  아리랑의 빛 희망과 행복 길 산책을 마치고, 이번에는 LED 조명과 은하수가 있는 아리랑 숲길로 가보았어요. 하트 포토존에서 우리 공주는 꼭 사진을 찍고 싶어 해서 인증 사진 한 장 남겼어요.​ 이곳은 부산 근교 여행코스 # # #힐링파크 #함께해요 라고 적힌 포토존인데 글자가 잘 안 보이네요. 포토존마다 꼭 사진을 찍고 넘어가는 야무진 5살 공주님이네요. 부산 근교 여행지로 가족 나들이 코스로 추천드리는 강 힐링 파크는 아이들과 보내기 정말 좋은 곳이었어요.​ 아이들을 데리고 나와서 사진 담는 분들이 진짜 많았어요. 쌍쌍으로 오신 연인분들도 많았고요. 최근 에는 이런 야외 전시장들이 많이 생기는 추세라 시민의 한 사람으로 기쁜 일이 아닐 수 없었네요.  강 힐링 파크 아리랑 숲길과 우리 집 공주님의 달빛 포토존이에요.​ 달빛 포토존에 누워서 한번, 앉아서 한번, 사진을 두 번 남기는 센스, 추석 선물로 할미가 사준 원피스 입고서 사진 모델을 아주 이쁘게 해 주시네요.​ 가족과 함께하는 강 힐링 파크, 안내문 사이로 수변 분수에서 연기처럼 물이 피어오릅니다. 갑자기 몇십 초 동안 나와서 멀리서 뛰어가다가 미쳐 사진을 담지 못한게 아쉽더군요.  강이 들려주는  아리랑 시네마 뮤직운영 장소: 강 둔치 ( 맞은편)운영요일: 금, 토 상설 프로그램운영시간: 9월 3일부터 매주 금, 토 저녁 7시 30분부터 30분간​ 저녁 7시 30분이 되자 강이 들려주는 시네마 뮤직 타임이 되니 갑자기 음악이 나오면서 조명이 들어 오자 아이들이 마치 무대에라도 선 듯 이리저리 뛰어다니는 모습들입니다. 이 시간에 강 둔치에 서면 누구나 잠깐 조명 속에서 주인공이 될 수 있겠다 싶었어요.​ 다시 아리랑 숲길의 벚꽃 포토존으로 가보았어요. ​ 강 제방 벚나무 아래 바닥 위는 LED 조명 꽃이 활짝 피었어요. ​ 교 아래 주차하고 강변 둔치로 들어가면서 사진 담고 나오는 중이라 강 힐링 파크 사진을 가장 마지막에 담게 되었네요. 강 힐링 파크 입구 사진입니다.​아리랑 숲길은  LED 조명과 은하수 조명이 길로 송림 입구까지 쭉 포토존과 불빛 존으로 쭉 400m, 이어져 있었어요.​ 강 힐링파크 입구에 바로  환영 유등과 정크 아트 3종으로 내려가는 있는 계단이 있어요. 주차는 교 아래 오리배 선착장 주변에 하시면 무료랍니다. ​ 한 바퀴를 돌아 나왔더니 정크아트 3종 조명이 1시간 전보다 더 이쁘게 들어와 있네요.​ 환영 유등도 시간이 갈수록 밤이 깊어 갈수록 더 멋지게 다가오는 것 같았답니다. ​이번 추석 연휴와 9월 말 10월 중순까지  여행 오시는 분들은 놓치지 마시고 부산 근교 여행지로 추천드리는 불빛과 포토존, 유등 가득한 강 힐링파크에 오셔서 와 함께 꼭 보고 가시기 바랍니다.​▼낭만바다 인플루언서 홈 팬하기▼ [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아합니다. 경상남도, , 울산, 창원기자단 네이버검색창에 @낭만바다 팬하기 눌러 주세요. https://in.naver.com/xodnaka1in.naver.com ​#부산근교여행지 #강힐링파크 # #강 #여행 # 
 안녕하세요 아영입니다 :)​​​주말에 사과사러  갔다가 .. 들린  !소개해드릴게요 ꯁ ​(사과는 못사고 딸기만 삼)​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​매일 09:00 - 18:00정,후문 개방시간이라고 해요 !​​​​  조선시대 후기의 대표적인 목조 건축물인  는 신라 경덕왕(742~765년)때 신라의 5대 명사 중에하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래가 되었다. ​​​진주 촉석루, 평양의 부벽루와더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽히고 있으며,보물 제 147호로 지정되어 있다.​낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 는 깨끗한 강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는주변의 경치 또한 수려하다.   ​​​ 8경- 야경시청, 문화관광에 오신 것을 환영합니다.www.miryang.go.kr 자세한 내용은 위 링크 참고하세요 ꯁ ​​​​​ ​주차공간도 넓은편 !​​​ ​ 아리랑길이 3코스 있는걸로 알고있는데 ..​여긴 1코스 인가봐요 !​​​​근데 난 코스대로 안걸었음 ..그냥 .. 내 발이 이끄는대로 ..자연에 몸을 맡기며 ..​(그러다가 이상한 길로 들어가서가파른 오르막길 올라간다고 땀 한바가지 흘림)​​​ ​​​​저 .. 요즘 행복해요 ..​비눗방울 나오는 카메라모형 샀거든여 ..​​​​행복 별거없네 ..​​​ ​​​  벌써부터 가슴이 웅장해집니다 ..​​​​​ Previous imageNext image ​느린우체통도 있네요 !​​오른쪽  먼저 구경해볼게요 ꯁ ​​​ ​​들어가자마자 보이는 널뛰기​​​​​​나 사실 …. 널 ….뛰기 선수야 .. ꯁ 이런 말 장난 아시나요 ?어릴때 많이 했는데 ㅋㅋㅋㅋ​​​​와 … 진짜 초딩때 이후로 널뛰기 첨인거같은데나이를 먹으면 먹을수록 겁이 더 늘어나네요 ..​​  ​​​하 .. 전통놀이 오랜만 ..​​이 외에 굴렁쇠랑 투호던지기도 있었어요 !​​​​​추억에 젖어(?)열심히 놀고 있었는데 ..​관리하시는분이 뭐라뭐라 하시길래너무 시끄러웠나 싶어서 조용히 내려뒀는데 ..알고보니  구경할때 신발 벗고 올라가라고말씀하시는거였슴다 ^^~​​​​ ​​​ ​​​사진도 예쁘게 잘 나와요 ꯁ ​​​ ​​​​  ​무조건 신발 갈아신고 구경하세요 !!​​신발 푹신해서 넘 좋았으 ..​​ ​​잘 어울리죠​​  ​​ ​​건물 기둥이 높고사이를 넓게 잡아서 웅대하네요 !​​ ​​​기둥 사이가 모두 개방되어 사방을 바라볼 수 있어서어느 각도에서 봐도 너무 아름다웠어요 ..​​해가 질 무렵이라 더 예뻤던 ..​​​​진짜  필수코스 ㅜㅜ방문계획이 있다면 완전 추천드려요 🤍​​ ​​​  ​​고양이 소리가 들리길래 뭔가 싶었는데 ..​​​너무 귀여운거있죠 ㅠㅠ​​​​그치만 .. 저는 고양이를 무서워해서 멀리서지켜만 봤어요 .. ​​​근데 고양이가 계속 절 따라오더라구여 ..?​​아니 내가 고양이를 따라간건가 ..​​  ​​​​에서 나와 가운데 길로 걸어 내려갔어요 !​​​​ ​​고영희님이랑 같이 .. ^^​​​​  ​​크으 ..​​​​은 진짜 대박 ..​​저번에 위양지도 방문해봤는데너무 좋았어요 !! 사람들이 엄청 많고길이 좁아서 주차하기 불편했지만 ..​​ ​뒤 돌면 .. 아랑각이 있어요 !​​아낭사 라고도 불리는데 ..슬픈 전설이 있답니다 ..​​  아낭은 조선 명종 때 부사의 딸 윤동옥을 가리키며18세 때 유모의 꾀임에 빠져 로 달 구경을 갔다가 통인 주기에게 정조를 강요 당하자 죽음으로 절정을 지켰다고 합니다. 이후  사람들은 아낭의 억울한 죽음을 애도하고 정절을 기리기 위해  아래 아낭의 시신이 떨어졌던 대밭에 열녀사라는 사당을 짓고 해마다 음력 4월 16일에 제사를 지내왔다고 해요.  ​​ ​​​물 맑고 공기좋고 ~​​​  ​​고영희님 화보촬영 했어요 ..​​이때만 해도 몰랐지 ..마지막 촬영이 될 줄 .. ㅠㅠ​​​​​​​  ​경치가 너무 아름다워서구경하면서 .. 조금 걷다가 뒤돌아보니저를 버리고 다른 사람을 따라가고 있더라구요 ..​​​ ​​강변 따라 걷기 좋았던 곳 ..​​​ ​​쭈욱 걷다 보니 읍성 근처까지 왔네요 !​​​​제가 여기서 ..이상한 길이 있길래 오르다보니끊임없는 가파른 오르막이 절 기다렸어요 ..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 한 10분정도만에도착하긴 했는데 너무너무 숨찼던 ..​​​​  ​이 계단만 오르면 읍성이 보입니다 ..​​​ ​​크으 ..​​​​ ​​​이 한 눈에 들어오네요 🤍​​​​ ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 예뻤는데이때 배터리 3퍼 남아가지고​급하게 촬영한다고 제대로 못 찍은게 아쉽 🥲​​​​​웃기지만 행복해 보이니 움짤 첨부했어요 🤍​​​​​ 
안녕하세요~ 함음이에요 :) ​여행에서 기분좋게 들렸던 관광인 와 주차장 정보 가져왔어요!  는 진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각의 하나라고 합니다. 보물 제147호로 지정되어있어요. ​주차 후 길따라 쭉 올라가면 가 나옵니다.  는 무료로 들어갈 수 있어요. ​입구에 안심콜 번호가 있으니 전화한통하고 들어갑니다. ​근데 정말 휑하니 만 떡하니있어서 처음에는 이게 다인가?! 싶은 생각이 들더라구요ㅋㅋ  에 올라가는 계단 옆에는  관람안내와 음료보관대가 있어요. ​는 음식물반입금지이기 때문에 음료는 모두 음료보관대에 보관하시고 올라가셔야합니다.   관람안내 중 특이했던건 누워있거나 취침금지라는 부분이었어요. ​그리고 반려동물 입장금지, 인화성물질 소지자 입장금지는 당연한거겠죠?!  는 신발을 벗고 들어가야합니다.  신발장도 크게 준비되어 있어요. ​근데 신발을 신발장에 안넣고 계단에 그대로 벗어두고 가시는 분들도 많더라구요...^^... 다른 사람들을 위해서도 신발장에 신발은 꼭 넣어야겠습니다.  에는 다양한 시문과 현판이 있는데요. 그에 대한 설명이 붙어져있었어요. ​가장 놀랐던건,  현판 중 하나가 당시 7세의 아이가 썼다는 것이었어요. 쓴 사람의 이름은 이현석이에요. 7살이면... 천지분간도 못할나이인데 현판을 쓰다니...허허  에 오르니 이미 많은 분들이 휴식을 취하고 계셨어요. ​보시면 아시겠지만 누각 자체가 꽤나 넓어요. ​난간쪽에는 보이듯이 줄을 쳐서 가까이 가지 못하도록 막아두었어요. 가  위쪽에 위치하다보니 안전을 위해서 해 놓은것 같더라구요. ​요즘 정말 햇빛도 뜨겁고 날이 은근 더운데요, 에 앉아있으니 그늘에다 바람도 선선하고 정말 좋더라구요. ​조상님들께서 여기에서 풍류를 즐기시기에 딱이었겠다 싶은 생각이 절로 드는 곳이었어요.  에서 보는 경치입니다. 강과 반대쪽의 공원이 보여요. 정말 아름답죠...?  앉아서 보는 뷰는 이렇답니다. ​멋져요....!!! ​는 워낙 커서 다리를 건너 반대쪽 공원에서 루를 보는것도 좋을것같아요. 그치만 요즘 날씨가 너무 더워서ㅠ 공원에는 그늘이 거의 없어서 저희는 그냥 에서 경치를 즐겼어요.  에서 내려오면 마당을 끼고 정면에 요런 까만 비석이 보이는데요.  비석을 바라봤을때 왼쪽으로 쭉 들어가면 화장실이 있답니다 :)  주말이라 그런지 놀이패와 전통놀이한마당이 펼쳐졌어요. ​딱지치기, 떡메치기, 굴렁쇠굴리기, 제기차기, 투호, 전통의상체험 등이 준비되었어요.  전통놀이에 참가하면 오곡주머니를 선물로 받을 수 있답니다. ​아이들이 굉장히 즐거워하더라구요. 가족나들이로 좋아보였어요. ​저도 오랜만에 전통놀이를 하니 좋더라구요. ​  주차장 정보 아래쪽에 공영주차장이 있어요.  야외 주차장이라 그늘없응 완전 땡볕이구요...^^ ​여름에는 차 엄청 뜨끈뜨끈해질것같은 느낌?! ​안내해주시는분 있습니다.   주차비 공영주차장 주차요금입니다. ​30분당 500원이구요, 1일주차는 5천원입니다. 운영시간은 연중무휴24시간이에요. ​​확실히 공영이라 싸긴싸네요 ㅎㅎㅎ ​공영주차장에 주차하신 뒤, 길따라 5분정도 올라가면 에 도착하실 수 있답니다.  경상남도 시 중앙로 324 주차장입구경상남도 시 내일동 
올해 마지막 단풍놀이는 에서!  시간이 너무 빠르네요! 벌써 11월인데 어느새 이번 달도 3분의 1이 지났어요. 지난 주말에 가을 단풍이 절정이었는데 여러분들 #단풍놀이 다녀오셨나요? 올해는 가을 초에 반짝 추웠다가 날이 다시 포근해져서 단풍도 더 예쁘게 물들고 그렇게 물든 단풍이 조금 오래 가는 듯합니다. 좋아요! 제가 태어난 계절 가을이기도 하고 가을냄새 킁킁 맡으면서 빨갛고 노란 단풍을 보면서 한 해를 정리하는 기분 나쁘지 않습니다. 은근히 즐기는 편_ 10월엔 너무 바빴고 이번 달은 좀 여유있을 줄 알았는데, 역시 11월에도 정신없이 보내고 있어요. 그래서 저는 단풍놀이다운 나들이를 가지 못했어요. 심지어 지난 주말에도 일을 하러 # 에 다녀왔지 뭡니까. 에서 #국제요가컨퍼런스 행사 사회를 봐야했거든요. (이 무슨 요가의 성지인가? 이런 생각을 했는데- 매년 요가컨퍼런스가 열리고 있답니다.) 이렇게 일 때문에 에 갔는데 뜻밖의 선물을 받았습니다. 짧은 시간이었지만 바로 에서 단풍놀이를 즐길 수 있었기 때문입니다. 오늘은 그중에서도 가장 좋았던 의 를 소개해드릴게요.​  우리나라 3대 누각 중 하나인 보물 제147호경상남도 시 중앙로 324  # #강 #보물제147호: 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 3대 누각으로 꼽힘: 시간 - 09:00 ~ 18:00 ​ 시는 강이 도시를 휘감고 있어서 육지이지만 섬처럼 위치해 있어요-그래서 중간중간에 다리도 많고다리를 건너면서 강을 바라보는 뷰도 참 좋 좋습니다! 그렇게 다리를 건너다 발견한 누각!뭔가 저기서 강을 내려다보면 정말 좋겠다!라는느낌이 팍팍 왔습니다_ ​ 느낌이 오면 또 바로 가봐야죠!일을 마치고 기차 시간까지 1시간반 정도 여유가 생겨에 가기로 마음먹었습니다!​로 걸어올라가는 계단-이런 계단은 또 처음이네^^;;​ 어디에 발을 디뎌야할지 난감한 계단을 올라에 도착했습니다!​노랗게 물든 은행나무가 맞아주고제 생각보다 훨씬 큰 규모의 를 마주했어요_​ 때마침 하늘도 참 좋게 파래주고요_ ​ 오호~ 요리보고​ 조리봐도 의 분위기는 꽤나 인상적이었습니다.​누각만 덩그러니 있는 게 아니라누각 양 옆으로 날개처럼 건물이 함께 있어서더 크고 웅장하게 보였던 것 같아요_​ (요약하자면ㅎㅎ)지금  의 자리는신라시대 때 만들어진 영남사란 절터였는데,절은 사라지고 고려 때 이 자리에 누각을 지었답니다-​조선시대엔 왜란이나 전쟁 때문에 불탔다가 다시 짓고를 반복했고 조선 후기에 지어진 형태가 지금까지 이어졌습니다. (예전엔 이런 안내문 잘 안읽었는데이제 보이는 족족 읽어내려 갑니다. 알아야 보이는 게 더 많아지니까요_)​ 에서 잠시 시선을 떼면 보이는 멋지게 물든 단풍 ​그리고귀여운 커플_​ 나무야 너랑 나는 덩그러니......그렇구나...(다시 정신차리고!!! 리뷰로!) 이제 에 올라가볼까요? 제일 기대되는 부분!옛 조상님들은 누각 위에서 귀한 손님에게음식이며 술이며 대접했겠지만저희는 먹을 거 가지고 올라가면 안됩니다!주무시면 안되고요 ㅎㅎㅎ​준수사항은 지켜줍시다 우리 모두_​  신발도 벗고 올라가야 합니다!구경 오실 땐양말 냄새 안나는 걸로, 예쁜 걸로 신고 오세요_​ 에 씌여져 있는 글귀들이 어떤 의미인지도 안내를 해주시네요_​  그리고 에 올라서자마자 감탄-풍경 영상 장난 아니죠!?이런 풍경이 펼쳐지는 곳이 바로 입니다!_​  위에서 왼쪽을 바라보면산과 강의 상류 쪽이 보입니다-이쪽이 자연과 하나되는 뷰라면​ 점점 시선을 오른쪽으로 향할수록시의 전경이 보이기 시작합니다_​ 오래된 의 기둥과저 멀리 보이는 현대적인 건물들이 오묘하게 조화를 이룹니다_  제가 해가 늬엇늬엇 지기 시작하는11월의 오후 4시쯤 갔을 때의 풍경이 이랬습니다_​이런 곳에 올 때마다 궁금한 것이그 옛날 조선시대 그리고 더 옛날 고려시대 때는여기 올라와 서있을 때 어떤 풍경이 보였을까?그리고 그때도 내가 느끼는 감정이나 기분이비슷하게 느껴졌을까? 이런 상상을 하게 됩니다_​ 더 오른쪽으로 몸도 움직이고 시선을 넓혀봤어요-도심 쪽의 모습이 더 많이 시야에 들어옵니다_​ 가 특히 좋은 것이 -누각 위에서 바라보는 정면만 탁 트여있는 게 아니라거의 270도 정도의 시야가 트여있어서 훨씬 더 눈이나 가슴이 시원해지는 느낌,​그래서 시내 곳곳이 꽤나 자세히 보이고 을 둘러싸고 있는 산과 강이 잘 보인다는 겁니다_ ​ 세월에 흔적이 느껴지는 의 마루와 기둥_​ 이런뷰는 정말 너무 좋습니다_​ 사람들은 저마다의 자세와 포즈로의 뷰와 풍류를 즐깁니다_​ 느낌을 아는  사람들-가족 단위, 친구, 연인은 물론이고아저씨들끼리 아주머니들끼리의 모인 무리도 꽤나 보였습니다. ​누각에 앉아서 친한 사람들과의 수다가 일상 ㅎㅎ​ 해넘이가 빨라진 11월-오후 4시가 넘으니까 오묘한 분위기_​ 햇살은 따뜻하고바람은 차지 않아 적당한 날이었습니다_​​ 은 신기해- 참 포근하다니까- 이 좋다는 말은 지인들에게도 익히 많이 들었어요. 말만 듣다가 이번에 처음으로 을 가봤습니다.- 사실 이번엔 일 때문에 을 다녀왔지만 - 이라는 곳이 궁금해서 간 것이 더 큽니다. - KTX가 에 서는지도 관심이 없어서 몰랐고요.- 그런데 기차에서 내리자마자 의 갬도 감성이 남다르다는 게 느껴졌어요 : 정갈하고 잘 정돈된 것이 느껴지는 그런 동네 느낌이랄까?! - 거창에서 고등학교를 다닐 때  친구들이 몇몇 있었는데 - 경상도 특유의 억센 사투리보나든 나긋한 사투리의 느낌이 들었고,  친구들은 조금은 더 순수했던 기억이 있습니다. - 대학교에서 그리고 성인이 돼서 알게 된 사람들도 비슷했어요.   -  사람들에게서 그런 기운들이 괜히 나온 게 아니구나! 에 잠시였지만 다녀와보니 알 것 같기도 했습니다.: 요즘 숨 쉴 틈 없이 바빴는데  이 멀리까지 굳이 행사하러 가야하나 잠시 고민을 하기도 했어요- 그런데 지금은 다녀오길 참 잘했다는 생각이 듭니다. : 돼지국밥이나 밀면을 못먹고 온 것은 살짝 아쉽지만^^;; #여행 # #단풍놀이 #단풍​​ 
​벚꽃이 화사하게 핀 길을 걸으면 꽃길만 걸으라는 말이 현실이 되는 것 같아서 어쩌면 더 봄을 기다렸을 여심(女心)이  하면 딱 떠오르는 를 향하게 하네요.  아래 흐르는 강물의 여유 때문인지 잔디밭을 나온 시민들의 모습도 한층 더 여유롭게 보이더군요.​ ​ 바로 옆에 있는 무봉사 역시 강의 흐름을 내려다보면서, 그리고 벚꽃 가득한 제방을 보면서 봄의 정취를 감상하고 있는 모양입니다. ​ ​장애우를 위한 관람석이 있고, 핸드폰 거치대가 있고… 멋진 공연이나 풍경을 잘 담을 수 있게 배려한 것 같아 고마운 마음이 들더군요. 우리나라 3대 누각 중 하나인 의 전신인 영남사의 부속 건물로 추측되는 무봉사에서 무봉은 봉황이 춤을 추었다는 의미래요.​ 강이 들려주는 아리랑 시네마 뮤직​(강 상설 프로그램) 강 야외공연장에서 만나요.​2022년 4월 ▶ 매주 금·토 19:30~20:005월~8월 ▶ 매주 금·토 20:00~20:309월~10월 ▶ 매주 금·토 19:30~20:00※ 기상상황이나 기타 사정에 의해 취소될 수 있습니다.현수막의 알림 내용을 옮겨봅니다. ​ ​삼문동 야외공연장의 공연시설을 활용해 시민들에게 와 강의 아름다운 야경과 함께 일상의 여유를 선사할 계획으로 일몰 시각에 따라 4월 오후 7시 30분, 5월~8월 오후 8시, 9월~10월 오후 7시 30분에 운영할 '강이 들려주는 아리랑 시네마 뮤직'이라는 상설 프로그램은 경남 시 문화재단에서 준비했군요. 많이 홍보되어서 문화 예술을 통해 강과 , 그리고 주변 분위기가 더욱 풍성해지길 바라봅니다.​야외공연장 뒤쪽으로 벚꽃길이 멋지게 보입니다.​ ​강을 사이에 두고 맞은편 벚꽃길을 바라보는데 왠지 낯설지 않은 느낌이 들더군요. 지역을 잘 모르다 보니 곁을 지나가시는 어르신께 여쭸더니 다음과 같은 대답이 돌아옵니다. ​"저짜게는 용평 아잉교~~~!!!"​얼마 전에 다녀온 곳이었는데도 몰라서 물었으니 주의력이 이렇게 떨어져서야……. ​ ​용평벚꽃길과 달리  둑길은 사람들의 모습이 제법 눈에 들어오더군요.​초등학교와 연접한 둑길이라 접근성이 좋아서 그런가 봅니다. 둑길을 걸으시는 분들은 마치 동화 속으로 빨려 들어온 것 같이 하나같이 감동하고 즐거워하는 표정을 짓고 계셨습니다. 바로 벚꽃 덕분에 말이지요.​ ​에서 수령이 제일 오래된 벚나무 군락이라더니 나무의 몸통이 굵고 키도 커서 벚꽃이 머리 저 위에서 하늘거리고 있더군요. 비록 손이 닿지 않더라도 마음속에서는 이미 벚나무 위를 오르내리며 봄을 누리고 계시는 것 같아 보입니다.​ ​봄을 가장 화려하게 장식하는 꽃이 벚꽃이라고 해도 억지는 아닐 것입니다.​잎보다 꽃이 먼저 피는 벚나무는 번식력이 강해 4월 초순부터 피기 시작해서 중순에 이르면 중부지방에서도 하얗고 분홍 분홍한 꽃빛을 즐길 수 있답니다. 팡파르를 울리듯이 한 번에 흐드러지게 피었다가 한꺼번에 지는 꽃잎을 보며 연방 감탄하는 시민들의 모습에서 일상의 소소한 행복을 엿볼 수 있었습니다. ​ ​꽃 사이를 분주하게 날아다니면서 흥분을 감추지 못하는 직박구리의 노랫소리에 저절로 시선을 돌려 새를 찾게 되더군요. 어찌나 잽싸던지 카메라를 들이댈라 치면 다른 나무로 이동해서 꽃잎을 따먹었습니다. 그리고 벌들의 날개 소리에 "붕붕~" 에코가 들리기도 하고요.​봄이 되니 꽃을 통해서 살아가는 모든 것에서 삶의 이유들을 배우게 되는 것 같습니다.​ ​2022년의 봄이 우리 곁을 날개 달고 지나가기 전에 아름다운 추억을 남기면 어떨까요? 벚꽃과 함께 바람에 흩날리는 꽃잎에, 햇빛을 받아 반짝이는 꽃송이에 시선을 주듯이 벚꽃의 꽃말에도 잠시 관심을 주신다면 봄날의 추억 만들기에 좀 더 의미가 있지 않을까 싶습니다. ​벚꽃은 '결박, 정신의 아름다움, 순결, 절세미인, 교양, 청렴'이라는 꽃말을 가지고 있고, 일본 벚꽃은 '부와 번영'이라고 전해지고 있답니다.​ ​모두가 벚꽃에 시선을 둘 때 조용하게 벚나무 밑동에서 진분홍의 색으로 꽃을 피운 꽃잔디를 봅니다. 주목받을 만한 것만 사랑하는 것은 욕심이나 이기심이 아닐까 하네요. 살아가면서 허락된 존재들을 향한 겸손함을 낮은 곳에 핀 꽃잔디를 통해서 바라보게 됩니다. ​시내 중심에 있어 접근성이 좋은  제방 벚꽃길에서 봄이 진설한 잔칫상을 골고루 누리시길 바랍니다. 감사합니다.​​​◎2022 시 SNS알리미 조윤희​#시공식블로그 #여행 #가볼만한곳 #벚꽃 #벚꽃 #사진찍기좋은곳 # #제방길 #벚꽃구경 #꽃놀이 #초등학교 #벚꽃꽃말 #봄날의소경 #알리미_조윤희 재방벚꽃길경상남도 시 중앙로 282 초등학교 
​을 방문했다가 돌아가는 길에의 인 를 방문했습니다.친구가 운전중 화장실이 급해져갑작스럽게 방문하게 되었습니다.관광지 가볼만한곳  시 ​공영 주차장에 차를 두고 조금만 언덕을 올라가면입구가 나옵니다. 입구를 중심으로 둘레길같이아리랑길이 있습니다.​ ​ 개방시간 - 오전 9:00 ~ 오후 6:00개방시간이 있으니 유의하면 됩니다.그리고 무료개방이니 부담없이 방문이 가능합니다​ ​민속체험과 공연을 볼수도 있습니다.제가 갔을땐 공연은 쉬는 중이었고 체험은가능했었습니다.​ ​나무로 만든 큰 공도 있고 공연의 메인으로보이는 분들도 이렇게 사진으로 홍보중이었네요​ ​본격적으로 에 올라가봅니다.​ ​마스크를 착용하고 음료도 두고 갑니다.문화재의 보호 유지 차원이니협조가 필요합니다.​ ​신발도 벗고 들어가야 합니다.신발장이 있으니 넣어두면 됩니다.​ ​와 관련된 시문, 현판을 볼수 있습니다.관광지 가볼만한곳  시 ​바닥이 나무로 되어있는 큰 누각입니다.사람들이 앉아서 쉬고 있습니다.바람도 불고 시원합니다.​ ​강이 보이고 절벽위에 자리잡고 있어 이쁘고전경이 볼만합니다.​ ​용마루와 큰 현판이 눈을 사로잡습니다.‘영남제일루’ 라고 쓰여있습니다.영남에서 제일가는 누각같습니다.​ ​주변을 둘러봅니다.관광지 가볼만한곳  시 ​강이 보이니 너무 좋습니다.다리도 보입니다.​ ​둘러보다가 친구의 볼일이 끝나서내려갔습니다.호적하니 좋은 분위기를 느낄수 있었습니다.  경상남도 시 중앙로 324  관광지 가볼만한곳  시 
찬란하게 나타났다가찰나같이 사라지는 봄,​봄을 즐기고 싶다면 부지런해야 한다.​올해는 새로운 곳으로 벚꽃을 사냥하러 갔다.우리의 목적지는 바로  벚꽃 !!​ 경상남도 시 중앙로 324    사실,어딜가나 예쁜 벚꽃을 볼 수는 있지만근래에 우리는 근교로 나들이 가는 것을즐기고 있기 때문에 목적지를 으로 정했다.​대구에서 한시간 거리로대구근교 벚꽃 이기도 하고,,,​일단 네비에  를 찍고 달렸다.​차로 꽉 찬 고속도로를 벗어나에 진입하자 묘하게 한산한 느낌에,역시 이 맛에 근교나들이오지~ 라고 방심한 순간...​ 근처부터, 다시 교통체증이 시작되었다.​음...진입하는 도로가 너무 밀려서기다리다가 우리는 그냥...  주차장 말고 바로 앞! 관아 쪽 주차장을 이용했다.​ 주차장이랑 도보로 5분도 안걸리는 곳이지만비교적 한산하다...게다가  주차장은 만차로 인해주차장 입구에서 대기를 해야하니, 웬만하면 근처...어딘가에 주차하는 것을 매우 추천하는 바...​  ​에서는 마당놀이? 같은...음악과 춤, 흥..사과가 있는 행사가 진행중이었고우리는 죄금 구경하다가 본격적인 벚꽃 구경을 위해!​를 지나 대나무가 숲을 이루는 쪽,계단을 따라 강으로 향했다♥​ 강경상남도 시 삼문동    강 벚꽃사실 강이 여기 있는 것을,,몰랐다.(친구들은 알았을지두)​우리는 그냥 벚꽃이 보이는 곳을 따라걷고 걷고 또 걷는 그런, 뭐랄까...벚꽃만 바라보는 벚꽃헌터이기에, 눈에 보이는 벚꽃을 따라 그냥 계속 걸었다.​처음 와본 강은,오 지져스​강 한쪽은 유원지처럼,벚꽃 나무 아래 데크도 있고버스킹도 하고, 돗자리도 펴고,그런 곳이었다.​우리가 있는, 반대쪽은 산책로가 있었고산책로를 따라 가다보면 벚꽃 를 만날 수 있다!!​근데 여기는 차가 올 수 있는 곳인가?바닥에는 자전거와 사람만 그려져 있어서그냥 공원 산책로 느낌인데... ​20km 표지판도 있고,,,차가 진입하기도 하고,,,진입하는 자동차를 막는 분도 계시고,,,잘 모르겠다.​암튼,양쪽으로 만개한 벚꽃이 흐드러지게 피어있어너무너무 아름다우니 대구근교 벚꽃 를 찾고있다면,,,이곳도 매우 괜찮은 곳이라고 생각된다.​  ​산책로에서 조금만 고개를 돌리면이렇게 아름다운 강과 하늘거리는 벚꽃을 볼 수 있다!!​우리는 너무 예뻐서 벚꽃아래 그냥 걸터 앉아 버렸다.​ ​딱! 예쁘게 핀 벚꽃이 너무 예뻤다.​사진을...너무 많이 찍어서 ㅠ 고르기가 진짜 너무 힘들었다.​ 읍성경상남도 시 1길 16-5   읍성 벚꽃강 벚꽃을 실컷 보고,이제는 읍성 벚꽃을 만날 차례다.​우리는 완만한 길 대신,가파른 지름길을 올랐다!(헥헥)​읍성에 온 이상,벚꽃이 흐드러지는 읍성 성벽을 걸어야하기 때문에!!!무조건!!!​읍성에도 포토존이 있다.(사람들이 줄 서 있음.)​읍성 성벽을 따라 만개한 벚꽃이 너무 예뻐서우리도 사진을 많이 남기고 당이 너무 떨어져서탄수화물을 섭취하기 위해 아리랑 시장으로 향했다.​ 읍성 근처 맛집, 카페​원래 목적지는 아리랑시장 맛집 단골집이었지만문이 닫혀있어서 ㅠㅠㅠ 못 먹고 근처 향촌갈비로 왔다.​향촌갈비도 손님이 엄청 많은 곳이지만,가게가 아주아주 크기 때문에 크게 웨이팅은없을 것 같았다.​돌솥밥과 전골을 먹었다.아는 맛이라 더 맛있었다.​   ​그리고 후식으로...근처에...밀리미터밀리미터를 방문했다.​강이 한눈에 들어오는 뷰맛집이지만커피와 케이크는 매우 우리의 입맛에 맞지 않았다.​​ 
 벚꽃 경남 가볼만한곳  근처 멋진 벚꽃길천뷰와  눈을 땔수 없는 벚꽃피크닉을 즐길 수 있는곳산책하기 좋은 벚꽃길​시에는 조선후기의 대표적인 목조 건물인 가 유명하다.는 보물 제 147호 이다.매년 봄이 되면  근처 분홍~분홍한 벚꽃길이 길게 이어져 경치가 멋진곳 이기도 하다.봄마다 오는 나의 최애 장소 이기도 하다.조용하면서 가깝기도 하고... 양쪽으로 벚꽃들이 어우러져 장관을 이루는 곳이다.천이 흐르고 있어 운치 또한 좋은곳으로 손꼽을 수 있다.봄에 오면 벚꽃에 험뻑 취하는 매력적인 곳이다.이미 아시는분들도 있겠지만...별다섯개 줄정도로 아깝지 않을 정도로 멋진곳이다. 아래로 천이 기다랗게 흐르고 있고, 수변공원 주변으로 운동도 많이 하러 나오신다.주말 가족들과 간단하게 피크닉을 즐겨도 좋은 곳이기도 하다. -  근처 벚꽃길--경상남도 시 중앙로 324- 개방시간 9:00~18:00경상남도 시 중앙로 324  2022.03.30  벚꽃개화 상황 ... 분홍빛의 영롱하고 탐스러운 벚꽃...다리 위에는 빨간색의 정겨운~ 국민 느림보 무궁화호 기차가 지나가고 있다.​​ 벚꽃이 ...팝콘처럼~팡팡 탐스럽게도 피었습니다.어제는 경주에서 오늘은   근처에서~ 보는 벚꽃길 ~봐도봐도 또 보고 싶은 사랑스런 벚꽃 입니다.​​  근처 벚꽃길 는 바로 여기~!!!양쪽으로 벚꽃이 어우러져서 더 멋진 벚꽃길을 만들어 준답니다.​​ 안내표지판...도 구경하고 수변공원길 산책해도 좋을것 같습니다.​​ 여기서 부터~벚꽃길이 시작된답니다.바람에 팔랑이는 산불조심~!!!​​ 작년 가을에 찍어둔  사진 입니다.보물 제 147호의 위엄 ~!!!​​ 강물에 그대로 반영되어 비친 의 멋진 포스가 아주 매력적 입니다.가을의 도 최고 입니다.​​ 이자리에서 보면...저기 가 살짝 보입니다.​​​ 에서 산책로를 따라 쭈욱~~걸어 오시면 기다란 벚꽃길이 보입니다.​​ 강 건너편도 산책하기에 아주 ~ 좋습니다.물위에서 노는 검둥오리들도 보이는데 오늘은 다른곳으로 놀러 갔나 봅니다.​​ 이곳은 자전거길~이기도 하지만 가끔 차도 지나 간답니다.벚꼴엔딩 되기전에 이번 주말이라도 보러오셔야 할것 같습니다.​​  하늘과 벚꽃 너무 이뻐서 한참을 처다 보았어요. 질리지 않는 묘한~매력이 있습니다.역시  벚꽃 입니다.​ 주차는 벚꽃길 주변에 해두시고~ 구경하시면 된답니다.서두르지 않으시면 만차...​​ 군데 군데 쇼파나 긴벤취가 있어서 잠시 쉬어 가셔도 됩니다.​​  ​ 동네분들은 벚꽃 매일 볼 수 있어 좋겠다는 생각을 해봅니다.살짝 부럽기까지 합니다.ㅎㅎㅎ​​ 사람들이 하나 둘 몰려오고 있어요.​  여기가 벚꽃길 끝입니다.옆에 운동기구들도 보이고 운동하면서 벚꽃구경도 하고 좋을것 같습니다. 벚꽃  근처 벚꽃길에서 봄을 만끽 하였습니다. 
강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 ​  ​ ​​날 좋은 4월 2일 토요일날씨도 좋고 벚꽃도 만개했다는 소식에친구들과 을 다녀왔다 :)​​사실 지난주에도남자친구랑 을 다녀왔는데대구엔 여기저기 사람이 너무많을거 같아서 이번주도 으로!!​​  ​​도착하자마자 보이는 만개한 벚꽃과청량한 하늘에 진심 기분이 너무 좋았다!!  ​보기만해도 너무 행복해 ㅠㅠ​ 3월 27일 벚꽃4월 2일 벚꽃​여긴 가 있는 쪽의강 공영주차장 바로 위의 길!​같은 장소의 사진인데일주일만에 확실히벚꽃이 풍성해지고 이뻐졌다🌸​​​​ ​​여긴  맞은편의 벚꽃길🌸​ 생각보다 길게 이어진 벚꽃길이어서사람들이 곳곳에 흩어져있어사진찍기 딱 좋았다❤​​ ​​사람들 없을 때 사진찍기 성공🌸​눈치게임 완전 성공했다!!이 날 동촌유원지 갔으면이런 사진 못 찍었을꺼야🤣​​ ​벚꽃길 바로 아래의 잔디밭에서도사진 왕창 찍고!​ ​와 강이 보이는​푸릇 청량한 뷰를 배경으로도사진을 왕창 찍었다💙  ​ ​​돗자리깔고 광합성하면서 완전 힐링❤날씨도 너무 따뜻하고 좋아서한참을 앉아있었던듯 😆​거기다 이 날 잔디밭에선 버스킹인지시에서 주최하는 공연인건지알 수는 없지만 내가 좋아하는 뮤지컬 곡들도왕창 불러줘서 브금이 따로 필요 없었다🌿​​ The Butterfly (나비) - 강필석, 정원영[VIBE] 좋아하는 음악, 좋아할 음악이 모두 여기에naver.me ​특히나 좋아하는 곡도 들을 수 있어서더 행복했당❤​뮤지컬 스토리 오브 마이 라이프의the butterfly(나비)- 강필석, 정원영 배우님 버전!​​이거 완전 추천이에요💙​ ​셋이서도 찰칵 사진 찍고날씨가 쌀쌀해져서 근처 카페로 고고!!!  ​   ​강 뷰 맛집 해와강 카페!여기서도 벚꽃 제대로 즐기고 집으로~!!​​ 벚꽃뷰 & 강 뷰, 봄에 가기 좋은   카페 <해와강>해와강 벚꽃 구경하러 다녀온 에서 들린 내일동 이쁜 카페 <해와강> 강 뷰에 벚꽃까지 잘 보...m.blog.naver.com ​카페 해와강의 자세한 리뷰는위의 포스팅으로!!! gogo!!​​​  ​마지막의 마지막인노을까지 너무 이뻤던 ❤​에서 만개한 벚꽃을 본건올해가 처음이었는데 너무 만족스러워서내년 벚꽃도 에서 즐기기로 확정!!​벚꽃 여행으로  완전 추천입니당🌸​​ ​나는 못 봤지만 사는 남자친구가 보내준강 야경으로 마무리👍​다음엔 1박2일로 놀러가서야경까지 섭렵해야겠다!!​그럼 진짜 끝🌸​​​  ​* 위에서 떠든 모든 내용은 개인적인 생각이아주 많이 포함되어있으니 주의해주시고추가 의견 및 잘못된 정보가 있다면 댓글 남겨주세요 :)​* 작성된 모든 글의 저작권은 "today is" 블로그 및작성자 "꿈꿀멜"에게 있으며허락없이 무단 배포 할 수 없습니다.​ 
[ 벚꽃  2] 봄에는  지나치고 여기로   옆 제방길  오늘은 의 벚꽃  미리보기 2탄이다.혹시 1탄을 보지 못했다면 일단 보고오셔라.​이 글을 엄청나게 기대하게 될 것이다. [ ]  벚꽃  미리 보기 Part 1 (feat. 청구/대우 벚꽃길)[ 벚꽃  1] 시내이지만 타지에서도 꼭 왔으면 하는 청구/대우 아파트 벚꽃길 올해는 유난히 꽃들의...blog.naver.com 오늘 알려줄 #벚꽃 는 1편에서 다루었던청구/대우 아파트 벚꽃길을 갔다가자연스럽게 이동할 수도 있는 위치이다. 에서 바라본 청구/대우 벚꽃길# 아래에 강변을 따라 걸을 수 있는 산책길이 있다.  아래에 가로등이 있는 산책길이 있다.그 산책길을 죽 따라 걷다보면강을 가로지르는 기찻길이 보인다.그 방향으로 죽 걸어가면 오늘의 #벚꽃 가 나온다. 멀리 보이는 기찻길 방향으로 걸어간다.벚꽃 터널이 만발하는 곳[ 옆 제방길]이다.​여기는 지난 포스팅에 소개한청구/대우 벚꽃길을 걷다가 발견하게 되었다.​강건너에 비현실적인 풍경이 보였기 때문 입이 떡... 벌어지는 광경이었다.강에 비친 모습까지 너무 아름다워저 길은 꼭 걸어야지 !다짐을 하며 다리를 건너 가게 되었다.​에서 약 10분 정도 천천히 걸아가면 도착한다. 초입부터 꽃 그늘이 질 정도다.길의 시작 점에서 바라본 강초입부터 환상적인 길이 이어진다.#벚꽃길 만으로도 충분히 좋지만​이 벚꽃길의 가장 큰 매력은의 자랑인 강의 경치를품고있다는 점이다.​그리고 나는 의 산책로와 공원의큰 장점이 공원 벤치 구성이라고 생각한다. 생각보다 길어서 충분히 걸으며 즐길 수 있다. 사진으로 남기지 못해 아쉽지만이 ​#벚꽃길 도 벤치가 있어서중간중간 쉬면서 경치를 느낄 수 있다. 이 벚꽃길을 걷는 느낌 참고로 정말 사진이 예쁘게 나온다.커플들 와서 #인생샷 꼭 남기고 가시길 ㅋㅋㅋ 길 뿐만아니라 주변의 풍경도 아름답다. 오늘 Hugh군의 옆 제방길 벚꽃 - 와 함께 둘러볼 수 있는 찐 벚꽃                   - 어디서 찍어도 예쁜 인생샷을 건질 수 있음                   - 강과 함께 벚꽃을 즐길 수 있는 종합세트               - 중간중간 벤치가 충분하여 여유롭게 꽃놀이 가능        - 고즈넉한 주변의 정취를 함께  느낄 수 있음                  어떠한가?# 근처에 이런 곳이 있었다는 것을전혀 모르고 있었다면 한번 쯤 꼭 놀러오기를 추천한다.  벚꽃길 시작점경상남도 시 내일동 34-4벚꽃길 끝지점경상남도 시 용평동 963-14 ​그리고 에 놀러왔다가 배가 고프다면?Hugh군이 리뷰한 맛집과 카페를 보기위해​아래 링크들을 클릭!!! [ 카페] 뉴트로 감성 충만한 이색 카페 읍천리382 (feat. 캔 커피)[ 이색 카페] 뉴트로 감성이란 바로 이런 것?! 읍천리382 (점) 삼문동에 가끔씩 나갈 때면 먹자 상...blog.naver.com [ 맛집] 제대로 된 일본라멘과 마제소바를 즐길 수 있는 라멘식당 (in 미리미동국)[미리미동국 맛집] 일본에 안가고도 마제소바를 에서 라멘식당 이제 밖을 나가면 완연한 봄이 되었다. ...blog.naver.com [ 맛집] 구수한 들깨칼국수를 먹고 싶다면 홍두깨칼국수 (faet. 겉절이김치)[예림서원 칼국수 맛집] 구수한 들깨칼국수로 기운 회복 홍두깨칼국수 요 며칠 아주 따뜻한 봄 날씨가 이어...blog.naver.com ​ 
경상남도 시 중앙로 324  *  유료 주차장, 근처 강변따라 무료주차장 많으니눈치껏 주차하면 됩니당! 토요일에 비가 씨게 (?) 내리고 올해 벚꽃 망했다~~~~생각했는데!!!일요일 왓어 나이스웨더!~~~대박 깨끗하고 맑은 날씨라 벚꽃은 포기할 수 없지 !폭풍검색해서 시 블로그에서 벚꽃를친절하게 알려주셔서 읍성 당첨 고고    저번에 문닫아서 못갔던  드디어 왔당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 나는 가는곳 마다 문닫고 공사하더니도 나를 피해가지 못하였다 ㅜㅜ 공사중이다 또륵..그래도 구경은 할 수 있어서 다행이다!!! 눈앞에서 보니 세월의 흔적이 다 느껴지고너무 사람들이 많이 다녀가서인지, 아니면 흔적들 그대로 놔둬서인지색바랜 기둥과 현판들이 너무 좋았다 굿굿  확대해서 화질이 깨지지만 벚꽃길따라 사람들 사진 엄청찍고 있었고오리배도 둥둥 떠다니고 있어서 보는 그자체로 힐링이였다~~꺅 넘 죠아 ㅜㅜ올라가니 강바람 불어서 추워서 후딱 내려왔다 내려와서 구경하는데절이 있다고 하니 절이 있으면가보는게 인지상정고고 계단 보소... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날이 더워서 만사 움직이기 귀찮았지만그래도 절은 가야지... 하고 꾸역꾸역 올라갔다 올라가니 탁트인 강 풍경이랑바람이 살랑 불어 종소리도 들리고 이맛에 절 오는거지 ㅜㅜ!!!내려와서 에너지 충전 할겸 오면 꼭 먹는 꽈배기!!!진짜 다른 꽈배기집이랑 차원이다르다...좐맛탱 진짜루 ㅜㅠㅠ...  스마일찹쌀꽈배기 꽈배기랑 핫도그 둘다 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 핫도그도 맛있어 ...여러분 근처가면 꼭꼭 사드세여진짜 인생꽈배기요...(사장님 대박나도 꽈배기 팔아주세여)   읍성경상남도 시 1길 16-5 *읍성 무료주차장 있습니다~읍성 주차장  실컷 구경하고 우리의 목적지!!!읍성 고고!!!~~~에서 차로 5분? 엄청 가깝다 ㅋㅋㅋㅋ 주차장에 주차하고 높은 계단으로 올라가면 읍성이랑 벚꽃 보이는데너~~~무 예쁘다 ㅜㅠㅜ대박...🙊 읍성 돌길이라 힐을 신으면 힐 다 낑길듯 ㅋㅋㅋㅋ편한 신발 신고가세요! 읍성 벚꽃 성벽따라 벚나무가 옆에 있어 나무랑 가까워서 그냥 서도 포토스팟이당(감동의 눙물...)   날이 너무 좋아서 눈을 못떠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭대기 올라가면 정자가 있고시내가 쫙~~~ 보인다구경하고 바로 내려감 ㅋㅋㅋㅋㅋ덥고 지쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 읍성 벚꽃 이렇게 좋은곳을 나는 왜 이제서야알았단 말인가 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌길이 너무 불편해서 밑에 흙길로 걷는데옆에 벚꽃나무 흔들려서 벚꽃비 내리고  벚꽃언덕에는 야생화인지 모르겠지만내가 좋아하는 보라색꽃도 펴있고날씨도 좋고 기분도 좋고아무튼 이래저래 좋았던거야-   창원 근교, 김해 근교 벚꽃 구경, 읍성 너무너무 강추요!!! 
​율이의 첫 봄이라 벚꽃을 보여줘야 하는데 고민하다가시댁에 서프라이즈 하러 가는김에으로 알아봤다!!​찾다가 강 유채꽃밭을 가려고 했는데가던길에  벚꽃능지를 보고 차를 세워버렸다죠..하핳ㅎㅎㅎ  ​올라가다 만난 매화꽃도 보여주구 ><​ ​올라갈때는 좀 힘들지만 눈정화.. 높은 벚꽃나무를 눈앞에서 볼 수 있었어요!!​ Previous imageNext image 율이의 벚꽃샷❤​인생 첫 벚꽃인데페이스커버를 씌우고 사진을 찍어서 넘 아쉬웠다.좋은 세상을 물려주지 못해 미안한 마음도 들구 ㅜㅜ​그래도 율쓰 컨디션은 하이텐션이라 다행 ㅎㅅㅎ​ Previous imageNext image 엄마랑 아빠와 한컷✌🏻ㅋㅋㅋ​여기 올라오면 포토존이 딱! 있어가지궁사람도 많구 저희도 줄서서 기다렸다죠..​평소,율파파 였다면 다른데 갔을텐데율이의 첫 봄인만큼 남달랐어요 ㅋ이래서 애는 낳으면 또 달라진다고 하나봐요 ㅋㅋㅋ(이런 변화는 아주 좋다굽>< )​ 햇빛이 넘 눈부셔융~ㅋㅋㅋ쫄귕❤❤❤​  다음 벚꽃길로 가봤어요!  강변을 따라서 공원으로 이어지는 곳이라뷰가 아주그냥 SO~GOOD~​<삼문동 산책로> 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 ​  저희가 나간날 정말 봄 날씨에나들이하기 진짜 좋았어요:)좀 크고나면 도시락 맛나게 싸서 피크닉 오려구용 ㅎㅅㅎ​​ Previous imageNext image 율이는 유모차 탑승!​사람이 없어서 페이스커버는 잠시 빼줬어요공기도 맑고 햇볕도 쐬라궁ㅎㅎ​ Previous imageNext image 여기는 유모차 끌고 산책하기도 정말 좋은곳:D​선선한 가을에도 한번 와보려구용 ㅎㅎ  ​​ 
와 청소년수련관 5분거리라 꼭 같이 가보시길 주차는 청소년수련관 앞이나입구에 넓은 주차공간이 충분히 있어요 날씨가 흐려 사진발 잘 받지 않지만 나름 운치는 있는~ 저도 구절초는 타이밍 늦어서 2주전에도 일부 구절초만 있었고지고 있어 지금보단 내년을 기약하세요  할머님이 손주 찍어주시느라엉덩이 지못미 죄송합니다    구절초는 지고 있어서소나무 군락으로 발걸음 옮긴다  이 뚝방?낮은 언덕이 구절초와소나무 군락의 경계다착시 아트도  이길에서 더 가면 있다 ​ 삼문송림중간에 딱 버티고 있는 나무도 살려서 보존된 모습이 보기 좋았다  아리랑길 아리랑,한국의 서정  민요유네스코 인류무형문화유산 아리랑 유네스코 유산인거 처음 알았네요도 여러가지 길들이 많네 금시당길 수변공원길도 근처다 걷는 중간 시구절 현수막으로 매달아 놓아잠시 쉬어가며 볼수 있는 재미도   같이 걸어 보실까요^^?  소나무길은 전국 어디서나 좋은것 같아요    비석도 있고 정자와 배드민턴 칠수 있는 구장도 있다    오리떼들 유유히 노는 모습에 한참동안 바라본다멀리 도 보이는데 흐려서 줌 땡기기는 패스  강가라서 더 운치가 있다 철봉이 좀 무서운 디자인이다~^^피톤치드 힐링하고 로 넘어갑니다3~5분정도 거리라 금새갑니다서로 시야에 잡히는 거리예요  주차장은 밑에 공용주차장 대시면 한참 걸으셔야 되서위로 올라오시면 언덕 골목길이나10대정도 주차장 공간이 있어요​ 무봉사도 붙어 있으니 같이 가보세요 박시춘 옛집도 초가집으로 복원되어 있어요 이 돌담장길 지나가면 는 끝에 있어요  사명대사 동상은 나중에 봐 보세요   올라오는 길 공사중이었어요 천진궁 일주문  경내에 있는 건물로 원래 이곳은 요선관이 있던 자리이다. 효종 3년(1652)에 지었으며 공진관이라 부르기도 한다. 영조 15년(1739)에 불탄 것을 영조 25년(1749)에 다시 지었으며, 헌종 10년(1844)에 크게 수리하였다. 1952년 단군봉안회가 생기면서 단군 및 삼국의 시조왕, 고려 태조(재위 918∼943)의 위패를 모시면서 대덕전이라 하였으나 1957년에 천진궁으로 이름을 바꾸었다.​천진궁/경남 유형 문화재 제117호 천진궁앞 은행나무 이번주는 예쁘겠다  웅장해서 화면에 다 안담기네요 1963년 1월 21일 보물 제147호로 지정되었다. 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕이다. 조선시대의 군 객사(客舍)였던 관(密陽館)의 부속건물로서  강가의 절벽 위에 위치한다. 건물 기둥이 높고 사이를 넓게 잡아 웅대하다. 좌우의 부속건물들과는 층계로 된 월랑(月廊)과 헌랑(軒廊)으로 연결하여 건물 전체 배치에 변화를 주었으며 규모도 더 커졌다. 네이버지식백과 공영주차장에 주차하시면 이길로10분정도 계단 올라오시면 되요  현판이 세월을 말해준다 누각에서 누워있거나 취침금지반려동물 출입금지인화성 물질 소지자 입장금지 올라서고 인적사항 체크후 관람음료 보관대 커피 두고 가기흐리긴 하나 뷰맛집! 정원뷰도 멋지고 영남마루 살포시 양사방 걸어보는재미도 있습니다 문화해설사와 탐방하시는 듯 했다  는 정말 자리 잘 잡았다강과 도심이 한 눈에 보인다 누마루 주위에는 난간을 돌렸고, 기둥 사이는 모두 개방하여 사방을 바라볼 수 있게 하였으며 연회를 베풀기에 알맞은 넓은 공간을 마련하였다.   누각도 아름답고사방이 탁트여 눈이 시원해지네요연회 베풀때 흥이 절로 날 장소입니다 뷰 실컷 감상후 바로 붙어 있는 무봉사로 아리랑 비석이 먼저 눈에 띄네요"날 좀 보소,날 좀 보소 ~국민 아리랑이지요! 시 관광안내도전 지방가면 이런건 꼭 봅니다혹시나 놓치고 있는 관광지  있나 싶어서 걸어서 2.3분 살짝 언덕길 비석들 일주문  여기서부터 뷰가 좋네요 무봉사 입구에 석조여래좌상 설명이 있다 소망을 담은 금빛 나뭇잎 석탑도 두개 있고 여기 강쪽 이어지는 길인데 출입금지 🚫  석조여래좌상 평온해 보이십니다  범종과 분재도 있고 석상안에 동자승 너무 귀엽네요  ​왔던길 되돌아가서 계단으로 사명대사 동상쪽 가도 되고전 비석옆 샛길이 있어 가보니​ 다시 계단  사명대사 동상과 설명이 있더군요 그리고 공원처럼 주변이 조성되어 있는데이 계단 꼭 올라가 보시길 읍성이 나와요이쪽 주변들 더 새롭게 정비중 내년봄이 기대되요 숲길이랑 갈래길 나오는데 힐링됩니다 읍성 게시판이 나오고 쉼터처럼 잘 꾸며져 쉬기 좋아요벤치,마루.정자 다 있어요  언덕배기에 읍성 걷기 좋게 넓게 복원됐네요 뷰도 좋습니다   볼거리 은근 많은곳의 매력에 풍덩빠져 보세요 원래 가고 싶은곳이 따로 있는데킵하고 다음을 기약합니다올해안에는 가겠지...아직도 여기저기 가야할곳이 천지삐까리라​여행톡톡(여행을 이야기하자는 뜻~^^)즐거운 여행은 keep going!​##구절초#구봉사#아리랑#유네스코인류무형문화유산#관광 #가볼만한곳 #여행#읍성#여행#상문송림숲#청소년수련관#아리링한국민요#구절초​ 
안녕하세요 둥이아빠 입니다 어제 저희는 무얼할까 무얼할까 하다가장모님을 모시고 으로 무작정 떠나보았습니다~~!!!!!! ​정말 정처없이 가보았습니다!!!!​그래서 정말 별거 없는  포스팅을시작해 보겠습니다~^^​이 의외로 창원과 가깝더군요~^^​시 까지 가는데 한시간도 안걸린거 같습니다!!!! ​​은 예전에 둥이엄마랑 몇번 가봤는데낙동강과  다리 같은것이 보이면 에 도착했다 하는 안도감이 드는거 같습니다^^  하면 가장 먼저 떠오르는것이 어떤것입니까!?아리랑?표충사?​저는  얼음골이 떠오르는데요~^^​​그래서 그런지 에는 계곡도 물놀이할곳도 많은거 같습니디   계곡이곳은  암새들 가는길에 발견한 곳인데요 !!!!​물이 맑고 물놀이 하기에 너무 좋은곳 이더라구여~^^​ 그렇지만 저흰 물놀이 준비도 안했고사람도 정말 코로나가 무색할 정도로많았습니다 그래서 십분정도 머물다 차를 타고 이동했습니다~^^ (물총가방 실력발휘 좀 하고싶었는데ㅠㅠ)  그다음으로 간곳은   입니다~^^ 주차장에 차를 주차하고 표지판을 따라올라가다보니 가 보입니다 몇년전에 왔을때에는 앞문으로 와서 이곳은 몰랐는데 뒤쪽으로도 볼것이 많더라구요!!!!  뒤쪽으로 엄청난 계단을 올라가면 사명대사 동상과 그 옆으로 잔디와 이것저것 볼것이 있는 작은 쉼터 같은곳도 나옵니다~^^ 그와중에 사진포즈 춰하는 둥이맘​계단을 내려와 숨좀 고르고 보니 그옆으로가 보이네요~^^ 둥이들도 찰칵찰칵 관광지를 볼수 있는 이런것도 생겼군요!!! 그럼 를 한번 올라가 보겠습니다 에서 보이는 뷰~^^  6.25 때 난리는 난리도 아닌 거 같은 우리 모습 ㅋㅋㅋㅋ 그와중에 지안이와 뽀뽀타임도 가지구요(인생샷)  에서 보이는 예쁜풍경을 끝으로 비가 갑자기 억수같이 쏟아지는 바람에저희는 다시 집으로 돌아왔습니다🤣😂​신선한 바람이 불어 신선놀음 하기 좋은곳 에서 멋진경치를 구경하고 왔답니다​야경도 너무 이쁠거 같은데 못보고 와서다소 아쉬워요~^^!!​최고의 절경을 품고 있는 였습니다  #여행 #가볼만한곳 # #암새들 #계곡 # 
우리나라 최고의 누각 중 하나인 는 강변 위 높은 절벽에 위치해  멋진 풍경을 자랑합니다.조선시대의 누각건축 보물 제147호  누각 마루에 앉아 강의 멋진 경관을 감상하고 아래로 내려가 강변을 산책하는 즐거움을 꼭 누려보세요. 10월 23일 촬영강에 투영된 와 주변 풍경은 보는 이의 감탄을 자아냅니다. 를 방문한 이날은 콘서트가 있어 수변공원에서 행사 준비를 하고 있었어요 공원에 조명 설치 후 조명 체크하는 중입니다 10월 중순에 방문한  에는 단풍이 아직 채 물들지는 않았어요에서 나무계단으로 내려와 아래 산책길을 꼭 걸어보세요 강에 투영된 와 나무들이 강에 반영된 뷰가 너무 멋져요 앞은 산책로가 조성되어 있어 산책로를 따라 주욱 걸으면 경치도 너무 좋아요 가로등과 단풍이 물든 나무들이 강에 반영된 모습을 보며 길지 않은 길 끝까지 꼭 걸으세요 점점 어둠이 내려오고 있습니다. 강가에 비친 와 강변 가로등 불빛의 은은한 분위기에 낭만이 느껴집니다. 단풍이 붉게 물든  주변 일대의 경치와 어둠이 내려 조명이 들어오는 의 모습을 지켜보는 짧은 시간이 금방 지나가네요콘서트가 있어 평소보다 많은 조명을 밝혔어요 교에 영롱하게 빛나는 조명이 색상을 RGB로 바꿔가며 어둠을 점점 밝히고 있어요  야경을 보려면  맞은편 강둑에서 봐야 멋진 전경을 한눈에 볼 수 있어요.해가 지기 전 낮의 를 먼저 구경하고 강변길 산책하며 맞은편으로 와서 강변둑에 앉아 해가 진 후의 와 교의 멋진 야경을 보면 됩니다. 저는 조명 밝히는 시간을 확인보고 방문했어요. 계절마다 조명 켜는 시간이 다르니 확인하고 방문하시면 야경 기다리는 시간을 절약할 수 있을 것 같아요 강둑에 앉아 시시각각 변하는 조명빛을 보며 감상에 젖어듭니다. 어둠은 금방 내려와요  아름다운 야경을 보며 시시각각 변하는 모습에 계속 셔터를 누르게 됩니다.  조명을 입힌 교의 변신은 보는 이의 눈을 행복하게 합니다. 저녁 6시경부터 밝혀진 조명은 형형색색 고운 빛깔로 어둠을 밝힙니다. 밤에 본 강 교각의 불빛들이  알록달록 여러가지 빛깔로 강에 투영된 모습이 아름답습니다. 넓은  앞 수변공원은 콘서트 준비가 한창입니다.사람들의 접근성이 좋은 위치인데다 강과 와 교, 가을 단풍 그리고 아름다운 야경이 모든 것으로도 흠뻑 취할 수 있는 곳에서 듣는 음악은 더욱 멋질거예요 콘서트가 시작되기 전 와 강에  여러가지 문양의 조명을 밝히고 있어요 강 강줄기를 따라  강변 산책로 곳곳에는 예쁜 가로등들이 불을 밝히고 있습니다. 넓은 공원의 강둑은 콘서트로 사람들을 맞이할 준비가 한창입니다. 가을 단풍로 알려진  는 시내에 있어 접근성이 좋아 많은 사람들이 방문합니다. 가로등이 불을 밝힌 강변 산책길은 거리가 멀지않아 끝까지 걸어보시길 추천합니다. 가을 단풍이 멋진 와 교, 가로등 불빛이  강에 투영된  모습은 표현할 수 정도로 아름답습니다. 앞 수변공원은 아주 넓어 산책하기에도 너무 좋아요. 에서 낭만을 부르는 가을 분위기에 젖어 보세요 경상남도 시 중앙로 324  ​# # #가볼만한곳 #단풍 #경남단풍 #여행코스 #단풍 #단풍여행 #야경 #영남알프스 #야경​모든 사진, 글 도용 금지입니다.@anne 
​​ 여행의 필수코스  는조선후기의 대표적인 목조건물이다 ​이 고향이지만 에 와도잘 가지 않던 곳 ​학창시절에 늘 학교 가면서 지나가던곳이곳을 추억하면서 방문했다​입장료는 무료이고 주차도 무료다​​ ​​는   시내 강을 바라보면서 있는 의 중심이다​신라 경덕왕때 영남사의 부속 누각에서유래 되었다고 하며 고려 공민왕때김주가  부사로 부임해서 다락을 높게신축하여 라 하였다고 한다​​ 진주 촉석루와 평양에 부벽루와 함께우리나라 3대 명루라 일컬어 왔다고 한다​는 8경에 속하며 뜰에는 널뛰기, 제기차기굴렁쇠돌리기, 투호놀이등 체험마당도같이 있어 누구나 즐길 수 있다​​ 천진궁 모습학교 다닐때 여기서 백일장을 열었다봄이면 목련과 수선화 철쭉 벚꽃이피어 조용하고 아름다웠던 곳이다​​​ ​​​ ​​​ ​​ 옆에는 이쁜절인 무봉사도 있고이 낳은 작곡가 박시춘의 시비도있다​  박시춘작곡가 생가와 기념비​ 무봉사 올라가는길​​ ​​​​ 는 읍성을 끼고 있어강을따라 한바퀴 돌면서 산책하기도 좋고사철 아름다운 나무와 꽃들이 피어언제 가도 좋은 곳이다​5월에는 아랑제 축제도 열리는데아름답고 맑은 강 일원에서 많은 행사들이열린다​​# #여행 # #8경#여행추천 #가볼만한곳 #박시춘생가#무봉사 #축제 #아랑제#​ 경상남도 시 중앙로 324 박시춘옛집경상남도 시 내일동무봉사경상남도 시 1길 16-11읍성경상남도 시 1길 16-5 ​​​​ 
 밤 데이트 코스 야경  3곳을 소개합니다., 달빛쌈지공원, 별달굽이길 밤 데이트 코스 야경  3곳1. ⊙주차 위치: 시 삼문동 707(오리 배 주차장)​ 야경 제일 는 입니다. 많은 분들이  절경 중에   야경을 으뜸으로 꼽는 데에는 이유가 있답니다.   야경이 바로  8경 중 제1경이기 때문인데요. 유유히 흐르는 강에 깊숙이 스며든 절벽 위  누각은 밤이 되어야 그 운치가 더욱 빛을 발하는 것 같습니다.​ ​작년에 생긴  맞은편 포토존은 최근 들어 을 방문하는 분들이 가장 많이 찾는 곳이 아닐까 싶은데요. 을 알려면 이곳부터 가보라는 말이 틀린 말이 아니랍니다. 낮보다 더 아름다운 밤 데이트 가 여기  전망대라는 사실은 직접 가보시면 알게 될 테니까요.​ ​ 야경 포토존은  아리랑의 '날좀보소' 글귀에 불이 들어오면 더 멋있게 다가오는 거 같아요. 많은 분들이 '날좀보소' 글귀를 보고  아리랑의 고장 을 다시 한번 생각하고 노랫가락을 흥얼거리지 않을까 싶습니다. ​ ​  아리랑 포토존은 생각보다 전망대도 널찍합니다. 몇 발 뒤로 물러서서 담아야 겨우 한 컷에 다 잡을 수 있거든요.​ ​  야경을 더 가까이에서 담고 싶을 때는 교 다리 중간쯤으로 가시면 제2 포토 포인트가 있습니다. 앞서  전망대보다 더 가까운 위치에서  야경을 담을 수 있고, 사진에서 보시는 것처럼 바닥은 LED 경관 조명이 화려하게 꽃을 피운답니다.​ ​교에서 수변으로 내려가 짧은 산책으로 거닐기 좋은 환경이라 에서 밤 데이트 즐기기에 최고의 코스가 아닌가 싶습니다.​ ​ 밤 데이트 코스로 추천드리는 야경  는 주차하기가 좋고 대중교통 편의성도 아주 좋은 편입니다. 3월 따뜻한 봄밤 데이트 강변 산책과 함께해 보세요.​  밤 데이트 코스 야경  3곳2. 달빛쌈지공원​다음으로 소개해 드릴  밤 데이트 야경 는 낭만이 뚝뚝 흐르는  달빛쌈지공원입니다. 최근에 방문했더니 새 포토존도 생기고 작은 변화가 있더라구요. 은은한 조명 색도 달빛과 참 잘 어울리는 곳이  달빛쌈지공원인데요. ​ ​ 달빛쌈지공원 하면 이곳 스카이로드 걸어보기도 빼놓을 수가 없습니다. 자그마한  시내가 한눈에 보이고, 앞서 소개해 드렸던  밤 데이트 야경  까지 조망할 수 있답니다.​ ​달빛쌈지공원은 국토부에서 주관하는 아름다운 공공 디자인상을 받기도 했답니다. 버려지고 방치되었던 공간이 지역민보다 외지에서 더 많이 찾는 가 된 셈인데요. 공원 입구에 무료 주차장이 있어서 자차로 방문하기 좋고, 대중교통 접근성도 나쁘지 않습니다.​ ​달빛쌈지공원의 달빛 문이라 불리는 달빛 창에 기대어 보면, 조금 떨어진 거리에 있는 남천교와 교의 오색 조명도 더욱 화사하게 다가온답니다.​ ​스카이워크에서 아래를 내려다보면 곳곳에 다른 포토존도 많이 있습니다. 배수지 벽을 뚫어 그냥 단순한 창틀 느낌이 나는 곳은 달빛 문 다음으로 인기가 많은 포토존입니다.​ ​아름다운 시와 멋진 조명이 함께 하는  달빛쌈지공원도  여행데이트 코스로 놓치면 아까운  핫 플레이스입니다. ​  밤 데이트 코스 야경  3곳3. 별달굽이길​다음은  읍성 동문에서 시작해도 되고,  문화탕 골목에서 시작해도 되는 의 꼬부랑 언덕길인 '별달굽이길'입니다. 이 길은 오래전부터 아북산 산 위에 있는  여고생들이 걷던 길이기도 한데요. ​ ​조금은 힘겹게 올라야 할 이 길은 공공예술 프로젝트로 아름다운 벽화와 조형물, 포토존이 가득한  숨은 관광코스랍니다.​시 내일 중앙 길 76-2(단골 부식)으로 입력하시고 주변에 주차해둔 뒤 달빛 쌈지공원과  읍성 동문까지 산책하는 게 정석인 코스입니다. 전체 구간이 1km, 미만이라 왕복으로 걸어도 30분이면 충분하거든요.​별달굽이길 코스: 단골부식- 달빛 쌈지공원- 여고 안심 귀갓길-  읍성 동문 단골부식경상남도 시 내일중앙길 76-2 ​ ​ 달빛쌈지공원에서 여고 안심 귀갓길을 지나  읍성 동문에 일면 초생달과 물고기떼 경관 조명이 있습니다.​ ​이 물고기들은 강의 물고기를 표현한 것 같기도 하고, 만어사의 물고기를 표현한 것 같기도 하답니다. ​ ​조명은 보시다시피 밝은 편은 아니지만 멀리서도 한눈에 들어오는 노란 초승달은  별달굽이길의 마스코트처럼 보입니다. ​별달 굽이길은 따로 네이버 지도에 나오지는 않아요. 출발 지점을 앞서 소개한 주소, '단골 부식'이나 ' 읍성'으로 조회하신 후 달빛쌈지공원과 함께 돌아보기 좋습니다. ​ ​별달 굽이길의 시작이자 마지막인 장소가  읍성 동문입니다. 사진 속 동문을 지나 바로 좌측에 무료 주차장이 있어서 따뜻한 봄밤에 소소한 데이트 즐기기 좋답니다. ​ 밤 데이트 야경  3곳 중 와 달빛쌈지공원은 많이 알려져 있지만 별달굽이길은  현지인도 모르는 사람이 더 많답니다. 남이 걷지 않은 길을 걸어보는 재미도 있으니, 의 달동네 꼬부랑길의  밤 데이트 코스로 찾아 보시기 바랍니다.​​◎2022 시 SNS알리미 박은희​#밤데이트코스 #데이트코스 #밤데이트 #야경 # #달빛쌈지공원 #별달굽이길 #데이트 #읍성 경상남도 시 중앙로 324 읍성경상남도 시 1길 16-5달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​ 
안녕하세요~ 오랜만에 가족들 다 같이 야경 보러 에 다녀왔어요.​  달빛쌈지공원 🌃#야경#야경 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​엄청난 언덕을 올라 주차장에 주차해두고 돌아봤더니 이런 멋진 풍경을 볼 수 있어요.​ ​조금만 걸어가면 바로 나와요.​ ​달빛쌈지공원 포토존 ​ ​메인 포토존! 바닥이 유리라서 당황... 좀 무섭네요? ㅋㅋㅋ​이날 부슬비가 내려서 흐릿하고 습했어요.그래도 사진 이쁘게 나와서 만족😍 ​아부지... 사진이 왜 이래요? ㅋㅋㅋ 아빠는 사진 진짜 잘 찍었다고 뿌듯해하심..ㅜㅜ ​ ​사이좋은 부부.. 💑 ​​구경 끝- ​생각보다 공원이 넓지 않아  달빛쌈지공원만 구경하고 가기엔 좀 아쉬웠어요~ 그래서 다음 코스로 이동! ​​   강변 산책로강 힐링파크#강 힐링파크9월13일 ~ 10월 13일 특별기획전 (불빛존, 포토존)​달빛쌈지공원 가는 길에 뭔가 화려한게 보여서 우연히 방문하게 되었어요.  ​우앙우앙 엄청 화려한 불빛! 입구 부터 설레였어요.​ ​   ​우와...이걸 어떻게 만들었을까요? 아이들 어른들 모두가 신기해했어요! ​범블비 ㅠㅜㅠ  대박... 😆​ ​미쳣댱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ😭 너무 좋아! ​  ​중학생보다 더 신나서 사진 찍으려고 뛰어다님...ㅋㅋ​  ​너무 이쁘고 구경할게 많았어요😘​  ​ ​​  투피스 커피​LOVE 포토존 뒤쪽이 위치한 투피스 카페를 방문했어요.​부슬비 내리고 찬바람이 불어 넘 추워서 몸 녹일 겸 방문했습니다.​  ​옥상정원도 있네요. 생각보다 규모가 컸어요.​ ​꺄....😆 포토존 너무 이쁜데용! 좀 많이 걸어서 다들 피곤한 몰골이네요 ㅋㅋㅋ​ ​주문오미자 에이드레몬에이드초코라떼바닐라라떼​ ​에이드가 제일 맛있엇어용 ㅎㅎ​  ​옥상정원에서 바라본 야경 🌃 전체적으로 야경이 다 보여서 넘 좋았어요.​대에박ㅋㅋㅋ ​​​오랜만에 가족들과 함께 야경 봐서행복했습니다아 (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​​ 
영남의 알프스라고 칭할 만큼 아름다운 이곳​해 질 녘도 아름답구나​ ​ ​  주차장 쪽에서 맞은편을 올려다보니 천국의 계단?​저기가 어딘지 바로 검색~~~​ 천국의 계단 카페이렇게 검색하니 인근 청도 카페가 나오고ㅠ​저긴 어디로 검색해야 올라갈 수 있지?카페에서 마실 수도 없던 때라 테이크아웃이라도 하고 싶었는데 검색하다하다 보니​달빛쌈지공원  경남 데이트코스  가볼만한곳 달빛쌈지공원  야경 사진, 글 - 케일리​​ "여기가 에 어디지?"​라고 물으신다면여고바로 옆이라고 말하겠어요.​​정말 언덕에 있는 거 보고 깜짝 놀랐다.여고 학생들은 거기까지 어떻게 올라가지?눈이라도 오면 선생님들 운전도 자동 후진 모드가 될 듯하던데;;;​내비게이션을 설정하고 갔음에도 길이 복잡하더라​읍성에서 쭉 이어지는 언덕 위 학교​주차장이 따로 어디 있는지?잘 몰라서 여고 앞 쪽에 잠깐 주차하고후다닥 종종걸음으로 가 봤다. ​ 오!!​예쁘다!!​조금 더 일찍 도착했더라면아름다운 노을 사진을 담을 수 있었겠지?​ ​​​ 어둠은 순식간이다.​​경남 데이트코스  가볼만한곳 바로 이곳 달빛쌈지공원 ​야경  딱이다.​너무 기분 좋더라... 딱히 고소공포증은 없는 편이라데크를 걷다가 통유리로 이어져 있어도 씩씩하게 잘 걷는 편이다.​​천국의 계단으로 당차게 걸어 들어가는 사진 같군​​ ​​​돌아가기 싫지만돌아가야지ㅠㅠ​  핫플레이스달빛쌈지공원​새로 생긴지 얼마 안 된 장소에 우연히 빨리 와 보게 되어서 아주 기분 좋았던 곳..​아래쪽으로 계단을 통해오르락내리락하는 사람들도 많을까?​운동기구도 있고옛날 동네에서 계단을 만들어 이어지게 했더라​​​​  ​ 어쩌다 보니햇빛 쨍쨍한  관광이었는데​어느덧캄캄한  야경 관광을 하게 되었다.​멀리서 강과 를 함께 담는 게 이곳을 사진 맛이구나 ​ ​ 이렇게 아름다운 의 저녁이 깊어만 갔다.​​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일동 431-110경상남도 시 내일동 40 ​ 
경상남도 시 중앙로 324  안녕하세요~!요즘 결혼준비로 정신없는 하루하루를 보내는 하이디랍니다^^오늘은 어제 너~~~무 예쁜 벚꽃길을 발견해서 소문안내고 소개해드릴려구용 ㅎㅎ​진해 벚꽃구경가긴 너무 멀고, 사람도 너무 많은데,이곳은 아직 많이 알려지지 않아서 사람도 많지않아서, 사진찍기도 참 좋더라구요^^ 대구근교  숨은 벚꽃길시  앞 강변 벚꽃길​이곳은 바로 의  근처 강변 벚꽃길인데 지도로 표시하기 애매해서 그림으로 올려둘게요아래의 이미지를 보면 강변따라 쭉~ 벚꽃길이 있답니다 ​주차는 아래의 강변도로 공용주차장을 이용하시고  한번 둘러보고 옆길로 강변쪽으로 내려오시면정말 아름답게 핀 벚꽃를 눈으로 확인하실 수 있답니다 내일동 강변도로 공영 주차장경상남도 시 내일동 635-5 이렇게 강변 뚝을 따라 벚꽃터널이 아름답게 꾸며져 있어서벚꽃길 따라 걷는 것만으로도 정말 기분 좋답니다! 벚꽃터널이 또 앞에 촤라락~! 펼쳐져 있는 거 보이시죠?실제로 보면 진짜 훨씬 아름다운데,.,, 똥손이 살리지를 못했어요  ​ 에 핀 벚꽃길이 진해 부럽지 않았어요!글구 가장 좋은건 주말인데도 사람이 많이 붐비지 않아서~!!사진찍기도 진짜 좋고 한적하게 구경하기 딱 좋았어요 벚꽃길 옆으로 강변이 촤악~ 펼쳐져있으니~자연 속에서 힐링하는 느낌 물씬 느낄 수 있답니다  제가 5시쯤 갔는데 걷다보니 노을이 지는데 어찌나 아름답던지~!예랑이와 함께 결혼준비하면서 힘들었던 마음을 잠시나마 내려놓고 힐링했답니다 벚꽃길을 따라 걸을 때 실제 느낌을 전달해주고싶어 영상도 찍어봤는데,,,하하핫 제 몸과 함께 들썩대는 이 카메라 무빙,,, 어쩌뉴,,ㅜㅎㅎ 혹시 아직 벚꽃구경 못가신 대구 경북 분들 요기 추천해요!너~무 이쁜 벚꽃보고 봄기분 물씬 담고 가시길 바랄게요^^   힘든 월요일이지만~!벚꽃사진보고 힐링하셨길 바랍니다^^​지금까지 조용하게 벚꽃나들이 가시고 싶은 분들께 강력추천하는 벚꽃 였습니다!그럼 이만~!​​#대구근교벚꽃 #벚꽃나들이 #벚꽃길 # #봄여행 #경북벚꽃#경북봄꽃 #벚꽃길 #벚꽃 #한적한벚꽃길 #벚꽃산책 #벚꽃셀카 #벚꽃​ 
 오래 간직할 수 있는 소중한 추억 보관소,여러분의 벤스튜디오 공식 블로그입니다.​ BENSTUDIO – 분당, 워커힐, 홍대, 일산. 감각적이고 세련된 고품격 가족사진, 커스터마이징 촬영, 자연스러운 컨셉.분당점 워커힐점 홍대점 일산점 성북점 Instagram View Open 사랑하는 부모님과 내 가족을 위해 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~73% 할인! 스튜디오/야외스냅촬영 전문 벤스튜디오 수도권/분당/워커힐/홍대/일산/성북지점 #가족사진 #리마인드웨딩촬영 #리마인드웨딩 #돌가족사진 #대가족사진 #가족사진스튜디오 #반려견가족사진 #강아지가족사진 http://benstudio.co.kr View Open View Open View Open View Open 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~...benstudio.co.kr ​인생사진 ! 사진찍기 좋은 국내 여행지를찾아 손품, 발품을 팔고 있는 분들을 위하여!​오늘은 경남 의 아름다운 풍경과 관광지,사진찍기 좋은 스팟을 모두 소개해드릴게요!​ 경상남도 시인생사진  ​조선시대 후기의 대표 목조 건축물인경상남도 에 위치한  !​깨끗한 강과 조화를 이루고 있는는 낮에도, 밤에도 어느 때나아름다운 모습을 담고있는 장소에요!​​  ​경남 관광, 8경으로 꼽히는는 의 시민들 뿐만 아니라타지 관광객도 꼭 찾아가는 곳 중 하나!​​  ​와 가까운 곳에 위치해있는경남 의 관광지, 사진 로는​사찰 유적지인 아랑사와 무봉사,자연을 간직한 수변공원이 위치해관광 코스를 짜기에도 좋은 !​​  ​ 외에도 표충사나 월연정,위양못의 이팝나무나 재약산까지​볼거리가 다양한 경남 8경!​​ ​다가오는 가을, 포근한 날씨 속에아름다운 국내 관광지를 찾는다면?​8경이 있는 에 가보세요!​​  ​가족사진부터 리마인드 웨딩까지아름다운 추억을 남길 수 있는 곳!​ BENSTUDIO – 분당, 워커힐, 홍대, 일산. 감각적이고 세련된 고품격 가족사진, 커스터마이징 촬영, 자연스러운 컨셉.분당점 워커힐점 홍대점 일산점 성북점 Instagram View Open 사랑하는 부모님과 내 가족을 위해 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~73% 할인! 스튜디오/야외스냅촬영 전문 벤스튜디오 수도권/분당/워커힐/홍대/일산/성북지점 #가족사진 #리마인드웨딩촬영 #리마인드웨딩 #돌가족사진 #대가족사진 #가족사진스튜디오 #반려견가족사진 #강아지가족사진 http://benstudio.co.kr View Open View Open View Open View Open 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~...benstudio.co.kr ▲ 벤스튜디오 홈페이지 바로가기 ▲ 
"부산에서  당일치기 여행 기록"  ​​갑자기 어디론가 놀러 가고 싶어져서 여행지를 찾아보던 도중 그나마 가깝고 가보지 않은 곳이 이었다.그래서 여행 하루 전날 가볼 곳이랑 식당이나 카페를 찾은 다음 기차 티켓을 끊었다. 너무 재밌겠짜나~~​아침에 일찍 일어나서 부산역까지는 버스를 타고 갔다. 가는데 멀미 나서 힘들었다..전 날 날씨랑 미세먼지 예보를 봤을 때는 미세먼지가 많다고 나와있었는데 다행히 공기가 아주 깨끗했다.​ 부산역 진짜 오랜만에 와본다. 기차를 타는 것도 지이이인짜 오랜만이다. 사람은 생각보다 별로 없었다. 부산역 내에 있는 할리스에서 아이스아메랑 샌드위치를 아침으로 먹었다. 아아 먹으니 정신이 좀 차려진다. 커 피 최 고​부산역에서 역까지는 45분 정도? 걸린 것 같다. 아주 가깝다!나는 무궁화 호를 탔다. 가까운 만큼 금액도 저렴. 기차 안에서 찍은 바깥풍경. 가는 길이 너무 예뻤다. 기차타길 잘했다.아니 근데~~ 내 바로 앞에 앉은 사람이 자꾸만 지인이 그 자리로 와서 서가지고 계속 크게 떠들고 얘기하고 !!! 그리고 계속 자기 자리로 갔다가 다시 오기를 반복해서 미치는 줄 알았다. 하놔...  결국에 직원분이 와가지고 자리로 돌아가라고 조용히 하라고 한마디 하니 자리로 돌아간 뒤로는 안 왔다. 제발 기본 매너를 지켰으면...  빡치는 마음을 가라앉히고 역 도착~ 처음 와봐서 신기했다. 역은 작은 편이다.날씨 죽이쥬?​오자마자 위양지로 가기 위해서 버스정류장에 갔다. 버스정류장은 역 바로 앞에 있다.근데 위양지로 가는 버스가 ...운영을 안했다^^! 주말에만 하는 것 같던데.. 미리 잘 알아보고 갔어야 했는데 당연히 버스가 많을 줄 알았다. 그래서 결국은 역에서 택시 타고 위양지 까지 갔다. 요금은 14,000원 정도 나왔다.​ 위양지 도착~ 내릴 때 기사님이 돌아갈 때 불러달라고 명함을 주셨다. 버드나무 너무 멋지다..  입구에서 바로 완재정으로 들어갈 수 있다. 여기가 그 이팝나무에 둘러쌓인 곳이다.우리가 간 날짜는 5월17일 인데 꽃은 다 졌었다 아쉽.. 너무 예뻐서 계속 사진 찍었다. 진짜 짱 좋음 ​표지판에서 진짜 조금만 걸어들어가면 바로 완재정이 있다. 포토 스팟완재정이 있는 곳은 규모가 작은 편이다. 다행히 사람이 없어서 사진을 편하게 찍었다. 여기 있으면 왜 우리 선조들이 자연을 예찬하는 글을 많이 썼는지 알 것 같다. 요즘은 다 사진으로 남기는데 옛날에는 그러지 않았으니 글로 표현한 것 같다. 난 이런거 보고 우와 너무 예뿌다~ 이 정도 어휘밖에 못 쓰는데 :)...   ​ 멀리서 바라본 완재정. 다음엔 꼭 이팝나무 시기를 잘 맞춰서 와봐야 겠다. 아름다운 숲 전국대회가 있는지 처음 알았다. 국내의 아름다운 숲을 가보는 투어를 해도 좋을 것 같다.위양지에 대한 설명. 백성들을 위한다는 의미 ,, 멋있군 위양지는 다 둘러보는 데 30분정도 걸린 것 같다. 물론 천천히 구경하고 좀 앉아서 즐기면 더 오래 감상할 수 있다. 돗자리를 들고 와서 편히 쉬는 사람들도 있었다.​ 구경을 충분히 하고 근처 카페에 걸어가기로 했다. 안내판에 친절하게 주변에 갈 곳을 다 알려준다. 블루베기따기 체험도 해보고 싶당​ 걸어가는데 표지판 보고 반대로 걸어가고 있다는 걸 깨달음. 큰일날 뻔이 날 진짜 자외선이 정말 강하고 더워서 좀 힘들었다 ^^:;;; 거의.. 다 와 간다...​ 마리옹에 도착!! 걸어서 20분 정도 걸렸다. 단독 주택을 카페로 개조한 곳이다. 그래서 실내도 가정집 같음. 마당에 작은 연못도 있다.  들어갈 때 가정집 현관처럼 돼 있는데 신발 신고 들어오라는 글이 적혀있다. 나도 처음에 신발 벗어야 하나,,? 순간 고민했다 ㅋㅋㅋ 뒤에 오는 손님분들도 몇 분이 신발 벗고 들어가냐고 물어보셔서 귀여웠다. ​  메뉴판 사진과 디저트들디저트는 매번 바뀌는 것 같다.나는 플랫바닐라와 자두 아이스티, 레몬 파운드를 주문했다.   실내에 앉을 좌석이 많고 야외에도 앉을 좌석이 많다.   주문한 메뉴가 나왔다. 라떼는 플랫화이트 라서 양이 많이 작고 생각보다 연했다. 자두에이드도 맛은 평범했다. 대신 레몬파운드는 맛있었다!카페에서 책 좀 읽다가 다시 아까 탄 택시를 불러서 로 이동했다.당일치기 여행이라 멀리 가기는 애매하고 그나마 역이랑 가까운 구경 할만한곳이 여서 가기로 결정했다. 얼음골도 가보고 싶었는데.. 다음에 가보기로 ​기사님이 말해줘서 알았는데 가 국내 3대 누각이라는 걸 알았다.  3대 신비에 대한 얘기도 해주셨다. 카페에서  까지도 금방 도착했다.기사님 덕분에 편하게 이동했습니다. 감사했어요!​​ 의 전체 모습 신발을 벗고 들어가야 한다!  안에 적혀있는 한자에 대한 해석이 적혀있어서 좋았다. 저기 위의  라는 한자는 이현석 님이 일곱 살에 적은 거라고 적혀있어서 깜짝 놀랐다. 이게 바로 갓기..? 의 아름다운 뷰. 강의 풍경이 너무 멋있다. 왜 3대 누각 중 하나인지 알 것 같다. 저기 앞에 보이는 공원에서 피크닉 하면 너무 좋을 것 같다.  너무 좋다 ,,  여기 보이는 계단식이 특이한 점 중 하나라고 한다. 나도 처음 보는 것 같다. 에서 위쪽으로 올라가는 길이 있는데 생각보다 더 볼 곳이 많았다. 사명대사 동상과  읍성 지도  상세한 설명이 잘 나와있어서 알찼다. 다음에 이거 보고 다시 여행 올 것 같다.  ​  근처에 있던 곳 다 보고 싶었는데 저녁먹을 시간이라 배도 고프고 기차 시간도 있어서 조금만 보다가 내려왔다. 식당까지도 별로 안 멀어서 그냥 걸어감. 멀리서 본 . 강에 떠 있는 나룻배와 같이 있으니 너무 멋지다. 여기 강에서 오리배도 탈 수 있는 것 같다. 타는 사람은 없었지만..​은 음식이 부산이랑 거의 같아서 맛집들이 다 돼지국밥이랑 밀면이다. 그래서 부산사람인데  가서 밀면 먹었다.  만두는 반찬이지예~물같은 비빔을 주문했다. 만두는 반찬이라는데 혹시나 배부를까봐 주문을 안 했다. 물같은 비빔의 비주얼. 맛은 진짜 맛있었다! 맛있어서 금방 다 먹음. 먹고 나서 만두 시킬껄 약간 후회사장님도 친절하시고 좋았다. 맛집 인정합니다..​밥 먹고 나니 기차시간 까지 좀 시간이 남아서 그냥 걸어서 역까지 가기로 했다. 가는 길이 너무 예뻐서 걷기를 잘 한 것 같다. 역으로 걸어가는 길이 쭈우우욱 장미꽃길 이었다. 장난아녀  ​역까지 부지런히 걸어가서 기차를 기다리니 딱 노을이 지는 시간이다. ​기차를 타고 부산에 올때는 완전 반기절 상태로 왔다. 당일치기라서 그런지 피곤했다. 여행 오기 전에는 그렇게 기대하지 않았는데 생각보다 너무 예뻐서 여행을 참 즐겁게 했다.담엔 또 어딜 가보지~~ 
​​  1박2일 여행!그치만 숙소에서 1박을 지냈기 때문에 사실상 그냥 당일치기 정도랄까?​근데  자체가 구경할 께 많은 건 아니여서 그냥 하루만에 다 왔다갔다하기 좋았다딱 1박 2일로 좋은 듯ㅎ_ㅎ​​​ 댐 ->  -> 위양지(피크닉) -> 완재정 용암정경상남도 시 단장면 고례리 ​댐 보러 도착한 용암정!! 약간 전망대처럼 있어서 보기 좋았다 ​주차장 굉장히 넓은편 ​ ​​화장실도 높은 고지에 있는 것 치고 깔꼼해서 편했움 ​​ ​​드디어 본 댐!헙 넘 예뻤다는,,,물색이 무슨 옥색같았다 ​​  ​​별 기대 안했는데 생각보다 더 크고 예뻤다가면 꼭 가세효,,사진도 같이 찰칵​​​ ​​요거시 바로 용암정!!아주 살짝만 올라가면 위치해 있다​​ ​​산뷰도 예뻤다는ㅎ_ㅎ​​ ​용암정에서 보는 풍경도 예뻤다무슨 액자같은 늬낌?? ​ ​여기서도 한컷 ㅎ_ㅎ  ​그 다음에 그 바위 포토스팟을찾아갔는데,,!!!​ ​​이렇게 적혀있었다하지말라는건 또 기막히게 말 잘들음근데 그냥 보기에도 위험에 보였다ㅠ안적혀 있었어도 나는 못찍었을듯,,​​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​다음은 ~.~이쪽에서 점심먹고 바로  구경왔다​​ ​​계단을 열심히 올라가다보면​​ ​​가 짠 ​​ ​호다닥 올라가보긔​ ​​여기 배롱나무가 있더라구요이제 꽃잎이 거의다 떨어졌던ㅜㅜ ​​ ​​잔디밭이다가 올라갔더니 갑자기 흙밭이라 살짝 당황했다는,,ㅎ,ㅎ​저기 가드라인이 쳐져있어서 못올라가는 줄 알았는데 코로나때문에 입구를 하나만 개방해놨더라구요​​ ​​짠 그래서 올라와봤다올라올 떄 신발은 벗어야 합니둥​​ ​호우 풍경이 넘 예뻤다는ㅜㅜ​ ​근데 풍경말고 별로 볼 건 없었어효 홍홍​ ​​뭔가 촬영중이었다는 ​​ ​​뒤쪽으로 가면 올라갈 수 있는 길이 있었지만 올라가진 않았다눈​​ ​​느린우체통도 있었답아직 한번도 해본적 없다눈ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​밑에 계단으로 내려가면 다른곳으로 이어지는 느낌이었는데 내려가지 않았다,,​​ ​​왔던길로 내려오다가 잔디밭이 예뻐서 사진 찰칵 ​​ ​​요리조리 알고보니 여기 잔디밭이  포토스팟​​ ​​여튼 생각보다 빠르게 구경을 끝낸 !!한번 와보긴 좋은듯​​​ 위양지위양지관광농원경상남도 시 부북면 위양2길 114 ​​제일 기대했던 위양지!​​ ​​위양지 주차장 찍어서 가면 바로 위치해 있었다 주차자리는 넉넉했다눈​여기서 어떤 커플분이 돗자리를 들고 가시길래 우리도 급 챙김ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​산책코스가 잘되어 있어서 그냥 편하게 걷기 좋았던웨딩촬영하시는 분 도 봤움!​​ ​​예뻤던 위양지ㅜㅜ이렇게 쭉 한바퀴 돌도록 산책코스가 되어 있었다​​ ​​​여기저기 피크닉 하시는 분들이 많았다자리도 많아서 우리도 적당한 곳에 위치​여행내내 들고다녀도 다 못먹었던 감자칩스ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​헤헿 이런 급 피크닉 넘 쥬아ㅜㅜ배도 부르겠다 커피 쪽쪽 빨면서 힐링 타임​​ ​​한참 쉬다가 일어나서 포토존 찾으로!그냥 산책길이 하나라 따라서 쭉 걷다보면 나온다​​ ​​근데 평일이라 사람이 없어서 그런지 그냥 지나칠 뻔 했다ㅋㅋㅋ오빠가 여기 아니냐며​​ ​​바로 여기가 그 유명한 위양지 포토스팟진짜 사람들은 어떻게 사진 찍을 생각을 한거지 대단해 정말 ​​ ​​포토스팟 답게 사진 갬성갬성 잘나왔다ㅜㅜ ​​ ​​반대편에서 발견한 완재정!!ㅋㅋㅋ그래서 여기까지 돌고 다시 주차장쪽으로가서 완재정으로 꼬우꼬우​​ 완재정완재정경상남도 시 부북면 위양로 273-36 ​ ​​완재정 들어가는 입구부터 신기방기 어디 비밀 정원 들어가는 느낌이랄까?​​ ​​이렇게 다리를 건너야 한다생각보다 작았지만 생각보다 더 예쁘고 신비로웠던 곳​​ ​​그냥 길따라 가다보면 완재정 포토스팟이 보인다​​ ​​여기가 바로 그 대문?완전 신비로운 분위기다ㅜㅜㅜ개인적으로 제일 예뻤다는,,드라마 촬영지 늬낌​​  ​​​여기서도 포토 찰칵찰칵아무렇게나 찍어도 잘나온다는ㅎ_ㅎ​여기도 평일이라 그런지 사람이 별로 없어서 편하게 구경했다​​​ ​​이렇게  여행 끗-다음에 오면 못가봤던 곳 또 가봐야징​​  ​​​#여행 #댐 # #완재정 # 
​#곳#국내봄여행지#만어사#​지난 어린이날을 맞이해서 위양지 이팝나무와 표충사에 다녀왔었는데요. 당일치기로 두 군데만 잠깐 들렀다 왔지만 그 외에도 괜찮은 관광지가 많이 있어서 평소에 드라이브 코스로 자주 방문하는 도시 중 하나입니다.날씨가 더워져서 찾기 좋은 시원한 호박소 계곡과 신비로움을 간지하고 있는  만어사는 물론 가볍게 등산을 즐길 수 있는 케이블카까지 명소가 수두룩한데요.우리나라 대표누각 중 하나인 를 포함해서 국내 봄 여행지로 다녀오기 좋은  곳을 정리해보겠습니다.​​ 1. 위양지주소 : 부북면 퇴로로 233해마다 오월이 다가오면 나뭇가지에 하얗게 눈이 내린 것처럼 쌓이는 이팝나무를 보기 위해 많은 분들이 방문하시는데요.​​ 올해는 개화 소식이 늦어서 어린이날 방문했더니 수많은 인파가 몰려서 사진도 제대로 찍기 힘든 수준이었어요.​​ 포토존이 있는 '완재정'은 인증샷을 찍으려고 웨이팅을 한참 동안 해야 할 정도였습니다.​​ 간단한 음식과 캠핑의자, 돗자리 챙겨가서 피크닉 하기 좋은 장소라서 좋은 자리를 선점하려면 이른 아침에 찾아가야 하는데요.​​ 이팝나무가 아니더라도 산책하기 좋은 예쁜 숲길이 펼쳐져 있어서 드라이브 코스로 다녀오기 좋은 인공 저수지랍니다.​​ 탐방로가 잘 정비되어 있어 유모차를 끌고 가도 괜찮을 정도라서 를 포함해서 아이와 함께 가족 나들이 떠나도 좋은  곳입니다.​​ 2. 호박소주소 : 산내면 삼양리 산10-1얼음골 케이블카 탑승장과 가까운 거리에 위치하고 있으며 시원한 계곡을 만날 수 있는 국내 봄 여행지입니다.​​ 백운산 자락에 위치하고 있으며 오랜 세월 동안 물에 씻겨 소(沼)를 이루었는데 절구의 모양 같다고 해서 불리게 되었다고 해요.​​  만어사처럼 탁 트여있는 풍경이 아니라 나무 그늘 아래 산책하기 좋은데요.​​ 키가 높은 나무숲을 지나 흐르는 물소리를 따라 걷다 보면 자연스레 힐링 되는 느낌을 받을 수 있었어요.​​  얼음골과 가까워서 그런지 몰라도 다른 지역보다 상대적으로 시원한 느낌이 들었는데 요즘처럼 더운 날씨에 다녀오면 좋겠죠!​​ 3. 얼음골 케이블카주소 : 산내면 얼음골로 241힘들게 등산을 하지 않아도 천황산 정상까지 도달할 수 있어요.​​ 영남 알프스를 쉽게 탐방 가능하며 국내 최장의 선로 길이를 단시간에 올라가는데 반대편으로 바라보는 경치 또한 훌륭했습니다.​​ 상부 승강장에서 바라보는 풍경도 멋지지만 천황산까지 한 시간 정도 짧은 등산 코스를 즐길 수 있어 초보자들도 다녀오기 좋은 국내 봄 여행지랍니다.​​ 등산을 즐기지 않더라도 하늘사랑길 전망대까지만 올라가면 천황산과 재약산, 백호 바위 등 빼어난 절경을 감상할 수 있고요. 호박소와 연계해서 남녀노소 불문하고 이용하기 좋은 관광지랍니다.​​ 평소 체력이 좋으시다면 천황산과 재약산을 등반 후 표충사로 내려가는 등산 코스도 추천드리며 짧은 시간에 다양한 경험을 할 수 있어 주말 당일치기 산행으로 좋을 거 같아요.​​ 4.  만어사주소 : 삼랑진읍 용전리4시원한 호박소 계곡은 울산 언양에서 가깝지만 여기는 삼랑진이라서 부산이나 양산에서 출발하시는 분들에게 적합한 국내 봄 여행지에요.​​ 사찰이 산 정상 부근에 위치하고있지만 차량으로 이동 가능하며, 작지만 다양한 체험을 할 수 있어 아이와 함께 다녀오기 좋은  곳입니다.팔경 중 두 가지인 운해와 종소리 나는 경석을 간직하고 있는데 운해는 날씨가 좋아야 만날 수 있겠죠.까지 팔경을 보러 떠나는것도 괜찮을듯합니다.​​ 사실 절 구경보다 만어사 앞에 있는 경석이 궁금해서 방문했었는데요.사람들이 많이 두드려 본 바위는 색깔이 변해있을 정도로 표시가 많이 났지만 제대로 된 종소리를 들으려면 깊숙한 지역까지 이동해야 했어요.​​ 탐방로가 제대로 되어있지 않아 조금 위험할 수 있어 조심해야 할 필요가 있었습니다.​​   만어사는 아주 작은 절이었는데 소원을 들어주는 돌이 있으며 자연석이 솟아 있는 미륵전 등 기대 이상으로 만족스러운 곳이었습니다.​​ 5.  주소 : 중앙로 324도심으로 이동하면 만날 수 있는 조선시대 대표 누각 중 하나입니다.​​ 강가의 절벽에 위치한 팔작지붕의 조선 말기 대표적인 누각 건축이에요.  는 보물로 지정되어 있으며 손님을 맞이하거나 경치를 보며 휴양을 취하던 공간이었습니다.​​ 그 말인즉, 누각에서 보는 풍경이 좋다는 말이죠. 아직 낮 기온이 많이 올라가지 않는 요즘처럼 떠나기 좋은  곳으로 그늘에 앉아서 힐링하기 좋은 스폿이에요.​​  계곡이 멋진 호박소와는 다른 느낌으로 시원하게 펼쳐져 있는 경치와 아담한 도시 경관을 즐길 수 있어요. 단군과 역대 왕조의 위패를 모셔둔 사당인 '천징궁'과 강 쪽으로 내려가면 '아랑각'이 있고요.​​ 도심에 위치한 관광지 치고는 조용하고 평화로워서 데이트 코스로 괜찮은 장소였습니다.​​ 6. 아리랑시장(단골집)주소 : 상설시장 1길금강산도 식후경이라는 말이 있듯 TV프로그램 백종원의 삼대 천왕을 보고 알게 된 돼지국밥집이 있는데요.​​ 아리랑시장 내부에 위치하고 있어 전통시장 구경도 할 수 있고 가성비 좋은 식사도 가능하답니다.​​  특이하게 방아잎을 넣어 먹을 수 있는데 생각했던 거랑 다르게 깔끔하고 맛있었던 기억이 있어요.​​ 주말 점심시간에는 웨이팅을 해야 할 정도로 인기가 많습니다. 식사 후 가볍게 시장 구경도 할 수 있어 일석이조겠죠?​​  만어사와 는 많이 걷지 않아도 충분히 구경 할 수 있고요. 케이블카를 타고 가볍게 등산을 즐기거나 위양지에서 피크닉도 괜찮겠죠. 호박소 계곡이나 얼음골은 국도를 따라 달리는 드라이브코스로 괜찮은  곳이라서 주말 당일치기 국내 봄 여행지로 손색없을것같아요.​​  호박소계곡경상남도 시 산내면 삼양리 산10-1구위량지경상남도 시 부북면 위양리영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776경상남도 시 중앙로 324  ​ 
​​​​​​​​​​​요즘 주말만되면 왜그렇게 몸도 지치고 마음도 지쳐있는지.평일에는 온 정신을 회사에 쏟기도 하고대부분 하루종일을 컴퓨터를 하다보니 눈의 피로도 많이 쌓이는 편이에요그래서 주말이면 후니가 힐링할 수 있는 곳으로 많이 알아보고 데려가줘요 ㅎㅎ지난 주에는 야마꼬와 셋이서 급 점심을 함께 하고나니 3시가 넘어서시간이 애매하게 어중간하더라구요그래서 뭘할까 어딜갈까 하다가 후니가 비밀로하고 데려간 곳은 바로 .가는 도중 잠이 들어서 깨어보니 어느새 에 도착했어요 ㅎㅎ​​​​​ 경상남도 시 중앙로 324  주소 : 경상남도 시 중앙로 324개방시간 : 매일 9:00 - 18:00주차여부 : 유료 공영주차장 있음 내부에는 반려동물 동반금지​​  ​​ ​  곳 조선3대 누각 .는 아래쪽에 유료 공영주차장이 있어서주차난 걱정을 할 필요는 없어요​주차장에 주차를 해두고언덕으로 걸어올라가는데 어찌나 가파른지올라가다가 다시 내려갈 뻔 했네요 ㅋㅋㅋㅋ(농담)​   올라가자마자 보이는 작곡가 박시춘 선생의 흉상과 노래가 흘러나와요​​​​ 작곡가 박시춘 선생의 옛집도 보전되고 있고요들어가보진 못하나 마루에 앉아서 인증샷을 많이 찍고 가시더라구요 ㅎㅎ​​​​ 강과 고즈넉한 산이 어우러진  .​​​​​ 는 오전 9시부터 오후 6시까지 개방되니 참고하시고저녁시간대에 방문해서 헛걸음 하는일 없으시길.써나는 4시반? 5시?쯤 도착해서 둘러봤어요 ㅎㅎ조금만 더 늦었으면 헛걸음하고 돌아갈뻔 했네용​​​​ 는 조선3대 누각으로 보물 제147호로 지정되있어요아래 사진의 커다란 누각이 바로 이고, 위 사진은 부속건물인 능파당이에요​​​​ 는 층고가 높은 편이고 기둥의 간격이 넓찍 넓찍해서 웅장해 보였고보존이 너무나도 잘 되고 있더라구요 ㅎㅎ​​​​​ 능파당을 통해 본루로 올라갈 수 있어요코로나로 인해 방문일지를 쓰고 들어가보았습니당​기존에는 에 많은 사람들이 찾아 누각 마루에 앉아서 쉴 수 있었는데현재는 코로나로 인해 그럴 수 없다는 것이 안타깝네요.​​​​​  오르니 시원하게 강이 보이는 것이 경치가 너무 좋고,강을 건너 이 훤히 내다보여서 멋졌어요​​​​​ 의 천장은 용이 막 기어다니는 듯한 느낌을 받았는데,그때 그시절 옛 선조들의 표현과 기술력이 놀라워요 ㅎㅎ​​​​​ 갑자기 후니가 저기 서보라더니 내려가서 찍어준 사진이에요 ㅎㅎ구도를 너무 잘 잡아서 맘에드는 사진이 나왔어요다만 맘에 안드는 건 써나의 옷차림뿐ㅋㅋㅋㅋㅋ급으로 온 대구근교 나들이다보니 옷은 매우 편하네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 에서 또 이어져 내려가는 침류각.본루에서 침류각으로 이어진 계단은 파손이 심해서 통재가 되어있어요현재 코로나로 인해 둘러볼 수 있는 곳은  뿐이에요​​​​​ 하늘이 좀 침침했던 날이기도 하고 일몰시간 대이기도 해서화창한 사진이 없어 좀 아쉽네요 ㅎㅎㅎ옛 멋은 진짜 너무 아름다운 것 같아요!​​​​​  건너편으로 또 부속건물이 더 있는데요,만덕문을 들어가니 천진궁이 있어요천진궁은 단군 영정과 역대 8왕조의 시조 위패를 봉안하고 있는 곳이에요.​​​​​ 그리고 를 나와 앞쪽에는 돌계단이 높~이 있더라구요 ㅋㅋㅋ아리랑도 막 흘러나오구요 ㅎㅎ올라가면 사명대사 유정의 동상이 있다고 해서 운동삼아 올라가봤어요​​​​​ 연리지가 있어용ㅎㅎ앞에 흔들의자로 된 하트하트한 포토존이 있었는데다른 커플이 자리를 잡고 있어서 사진을 찍지는 못했네용 ㅎㅎ​​​​​ 그리고 또 돌계단이 있어요....;;운동 제대로 할 수 있는   곳이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  임진왜란 당시 공훈을 세웠다는 사명대사 유정의 동상이에요​​​​​ 동백꽃이 이제 피어나고 있어요 ㅎㅎ얼른 봄이 오면 푸릇푸릇하니 와 주변의 경치도 더 예쁘겠죠 ㅎㅎ​​​​​ 사명대사 유정의 동상이 있고 옆쪽으론 동산이 꾸며져 있어요​​​​​ 그리고 또 더 올라가는 산책로가 있어요......ㅋㅋㅋㅋ얼마나 올라가야 하는건지 이러다가 산 하나 타겠다는 ㅋㅋㅋㅋ일단 올라왔으니 길따라 더 올라가봤어요​​​​​ 길따라 쭈욱 오르니 경상남도 기념물 제167호인 읍성이 나오더라구요현재 일부의 성벽만 남아있어 옛 모습을 찾아볼 수는 없었어요​​​​​ 성벽을 쭈욱 따라 올라가보니 망루, 무봉대가 보여요무봉대까지 올라가는 것도 오르막길이라 꽤나 힘들더라구요 ㅎㅎ그래도 도착하니 의 경치가 한눈에 보이고 너무 멋졌어요​​​​​ 무봉대에서 잠시 쉬어갈까 하는데 어느새 곧 어둑하니 해가 다 졌어요내려가는 건 역시 올라오는 거에 비하면 금방이지요 ㅎㅎ​​​​​ 그리고 차를 타고 저녁을 먹으려고 이동하는데교를 지나오는데 저 멀리 보이는 가 너무 아름답더라구요교 역시도 알록달록 무지개 색으로 불이 들어오니 너무 예쁘지요ㅎㅎ교 건너와서 차를 세웠어요​​​​​ 카메라를 들고 갔어야 하는데...휴대폰으로는 다 담을 수 없는 아름다움이 안타까워요는 강에 비친 의 아름다움을 느낄 수 있는 곳으로야경이 아름다운 8경 중에 한 곳이에요한 곳 한 곳 천천히 야경을 느끼러 가봐야겠어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 저 멀리 떠오르고 있는 달이 정말 너무 커서 깜짝놀라 찍어봤는데폰으로 담기엔 역시 무리였어요.....달이 너무 커서 해 아니야? 하시는 분들도 계시겠지만 달입니다 ㅋㅋㅋ진짜 여태 본 달 중에 가장 큰 빅문이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​대구에서 까지는 그리 먼 거리도 아니기에오후시간대에 잠깐동안 여행 오기에 괜찮았어요푸르른 봄이 오면 다시 와보고 싶은 곳이에요!​​​  Copyrightⓒ 2021 써나 All Rights Reserved 
안녕하세요 오늘은 2021년 11월 13일에 곳 중에 에서 VIP초청으로 한복패션쇼가 환타지아라는 이름으로 행해져서 초청을 받아 갔다온 이야기랍니다.​거기에 13일, 14일 이틀 동안 축제로 문화재야행 으로  주변에서 다양한 체험과 공연을 즐길 수 있었답니다.하여간 아름다운 우리의 한복의 우수성과 아름다움에 홀딱 반하면서 한복패션을 즐겁게 감상한 날이기도 했답니다.​ 우리나라에서 대표적인 제일루가 의 , 진주의 촉석루, 평양의 부벽루 그리고 하나 더 넣으면 호남의 광한루가 있답니다.귀중한 우리나라 문화재이면서 (보물 147호) 마루바닥을 밟고 걸어볼 수 있고 주변 경치까지 감상할 수 있는 곳이기도 해서 곳 장소로 여행을 가면 자연스레 들리는 곳이기도 합니다.​코로나로 인해 147명 내외귀빈을 초청해서 진행된 한복패션쇼인데, 처음에는 의 선비정신을 강조한 쇼를 보여줬답니다.​ 아리랑의 가사를 넣어서 배경으로 삼고 선비와 유생들의 한복과 정신을 전반부에 표현한 한복패션쇼 모습이랍니다.한복의 아름다움을 선비정신과 결합해서 또 다른 한복의 미를 엿볼 수 있었던 날이기도 했답니다.​ 날 좀 보소 한복 좀 보소 라는 컨셉으로 진행된 한복패션이었답니다.​ 아무래도 생동감있는 공연이다 보니, 그 배경음악과 소리 그리고 몸짓 등도 보여드려야 할 것 같아서 전반부 찍어봤습니다.​ 2021한복문화주간으로 이뤄진  한복패션쇼인데, 아나운서의 안내말씀과 시장님 인사와 귀빈 인사말을 듣고 본격적인 이영애 우리옷 초청패션쇼를 시작했는데, 색동저고리를 입고 등장한 소녀의 한복부터 시작해서 아름다운 한복패션쇼가 시작되었답니다.​ 왕비의 귀품이 느껴지는 궁중 대례복도 엿볼 수 있었던 시간였네요 ㅎㅎ​ 한복의 다양한 색감과 멋스러움을 잘보여주면서 한복의 매력에 폭 빠질 수 있었던  한복패션쇼였답니다.​ 저고리 부분의 무늬를 보면서 우와~ 했던 부분이기도 했답니다.한복의 아름다움을 또 한번 격상시켜서 보여준 모습이 아닐런지....​ 저고리의 자수를 보면서 한복의 또 다른 모습을 보게된 날이기도 했답니다.​ 역동적으로 움직이는 모델들을 사이로 다양한 한복을 원없이 봤던 날이기도 했답니다.​ 조선시대 남녀 한복의상 ㅎㅎ송소희의 아리랑 음악에 맞춰서 흥겹게 한복패션쇼를 즐겼답니다.​ 모델들의 포스가 느껴지시나요? ㅎㅎ​ 남성 한복도 많이 볼 수 있었던 패션쇼​ 가채를 얹고 나온 것은 시대상으로 임진왜란 전이라는 뜻이기도 ㅎㅎ하여간 가채와 한복의 어울림을 볼 수가 있답니다.​ 어우동을 생각나게 하는 기생들의 한복과 아이템 그리고 한량인 선비​ 보일 듯이 보이지 않는 미(美)​ 한복패션쇼에서는 퓨전한복도 볼 수가 있었답니다.한복패션의 세계화이면서 경계를 무너뜨려 누구나 접할 수 있는 한복패션쇼이기도...​ 전문 모델분들의 힘찬 발걸음으로 그 흥을 더해서 한복의 미래를 엿볼 수 있었네요.​ 이영애 디자이너와 모델분들의 훌륭한 패션쇼를 의 에서 볼 수 있어서 좋아던 시간이기도 했네요.​ 우리 고유의 한복 미와 세계화로 나아간 개량 한복 등을 보면서 한복의 옛모습과 미래모습을 짧은 시간에 볼 수 있었던 패션쇼이기도...​ 생동감을 느껴보기에는 영상이 좋을 것 같아서 짧게 편집해봤습니다.역시나 송소희가 부른 아리랑 노래소리가 귓가에 아직도 쩌렁쩌렁 들리는 것 같기도 ㅎㅎ​ 가을밤  문화재야향으로 이틀동안 축제 행사를 했는데,  주변에서 행사가 치뤄져서 한복패션쇼 날 좀 보소, 한복 좀 보소 와 함께 구경을 해봤습니다.사진은 넓은 주차장공간을 공방과 체험장으로 만들어 놓은 모습이랍니다.​ 문화재야행에서 다양한 이벤트가 벌어져서 곳곳에서 재밌게 시간을 보낸 날이기도 하네요.​  안에 있는 천지관에서는 이렇게 화려한 그래픽으로 사람을 홀리고 있어답니다.에 있는 천지관은 단군시조를 비롯해서 우리나라 역대 왕들의 위패를 모시고 있는 곳이기도 합니다.​  뒷문으로 나가서 계단을 오르면 사명대사 조형물이 있는데, 문화재야행 이벤트로 사명대사로 변장한 분들과 게임도 하면서 즐길 수가 있었답니다.​ 사명대사 유정 모습 ㅎㅎ​ 저도 하나 "초지일관 세계여행에 나를 마구마구 던지다" 로 하나 써서 걸어봤네요 ㅎㅎ​ 화려한 빛으로 치장한 문화재야행을 마지막으로 보고 내려왔답니다. ㅎㅎ​ 문화재야향에서 공연도 했는데, 다양한 공연과 체험을 하면서 달 밝은 가을밤을 제대로 즐기면서 보냈던 축제 문화재야행였답니다.주변에 체험과 성벼쌓기, 게임 등 다채롭게 이벤트를 하고 있어서 즐기기 좋은 여행이기도 했답니다.​ 경상남도 시 중앙로 324  곳 중에 대표적인  일대에서 한복패션쇼와 축제 둘을 다 즐기면서 을 즐겼던 날인데, 앞으로도 다양한 축제와 한복패션쇼를 종종 볼 수 있었으면 좋겠네요.^^​이상, 환타지아 날 좀 보소, 한복 좀 보소와 문화재야행에 대한 이야기였습니다.^^ 
은행나무보러 너무너무 가고 싶은데왜 예쁜 곳은 다 장거리냐고요ㅠ_ㅠ(강원도,,, 전북,,, 충북,,, 흐음ㅋㅋㅋ)저질 체력인 나에게하루만에 다녀오긴 넘나 힘든 곳...평일 이틀 연달아 쉬면 좋겠네ㅋㅋㅋㅋ그나마 제일 가까운 은행나무가 있는 금시당에 다녀왔다!​​​​ 오후에 출발했는데,가는 내내 보이는 단풍장관에 넋을 잃고운전하면서 계속 감탄함ㅎㅎㅎ지도를 살펴보니가지산, 신불산, 운문산, 천황산, 정각산 등등~산 사이로 도로가 뻗어있구나~울긋불긋한 단풍보면서 달리니까 낮에는 엄청 빨리 도착한 것 같았는데...밤에 올 때는 증말 ㅠㅠ 힘들었다...​​​​ 주차하고 내려서 본 풍경도 너무 예뻤던 가을날~햇빛에 비친 억새도 찰랑찰랑거리고ㅎㅎㅎ강?? 에 비친 윤슬도 반짝이고+_+이쁘다 이뻐ㅠㅠ늘 짧은 봄만 아쉬워했는데,올해는 유독 가을이 가는게 너무 아쉽다...​​​​ 오르막길을 조금 올라가면 보이는 금시당!옛날 조선시대 승지 "금시당 이광진"이라는 선생이 은퇴해서 학문을 닦고 수양을 하기 위한 별장으로 지은 집이란다. (승지가 뭔지 자세히 몰라서 검색함ㅋㅋㅋㅋ 하... 역사 무지한 새럼...)갑분 역사공부! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​<승지>조선시대 승정원에 두었던 정3품 관직​<승정원>조선시대 관청, 국왕의 비서기관.6조와 협의하여 왕을 보필함(승정원일기, 국보 제303호 - 역사 연구에 좋은 자료가 됨)​<6조>조선시대 중앙 통치의 기본 조직,행정 실무를 담당하는 부서.조선시대에는 의정부 아래 6조를 두었다.​총책임자 도승지 - 이조 담당 (인사)좌승지 - 호조 담당 (경제)우승지 - 예조 담당 (외교/교육)좌부승지 - 병조 담당 (군사)우부승지 - 형조 담당 (법/치안)동부승지 - 공조 담당 (건설 토목)​<의정부>조선 왕조 국정의 최고 기관.영의정, 좌의정, 우의정으로 구성의정부에서 합의 - 왕이 결재 - 다시 의정부를 거쳐 6조로 전달, 실시​​​  휴,,, 하여튼 조선시대 대단한 사람의 별장임ㅋㅋㅋ풍경도 너무 좋고, 앞에는 강도 흐르고,이런데서 사색하고 책 읽고... 을매나 좋았을까!!​​​​ 대문을 열고 들어가면옛날 한옥 고택이 똬아앟!!!뒤에는 산이고 앞에는 강이 흐르고완벽한 배산임수에 자리잡은 별장이네~​​​​ 짜잔~~~이것이 바로 440년 된 금시당 은행나무!!반은 노랑노랑하고,절반은 아직 연두빛깔이었다...늦은줄 알았는데 아직 한 주 더 있어야했나(?)벚꽃 절정 시기 맞추는 것 만큼이나은행 금빛 타이밍 맞추기도 힘드네ㅠㅠ​​​​ 앞마당 쪽 잎들은 볕이 잘 드는 곳이라노랗게 색이 변했다​​​​ 완전히 샛노랗게 변한건 아니어서조오오금 아쉬웠다ㅎㅎㅎ그래도 이렇게 큰 은행나무가 440년 동안이나한 자리를 지키고 있었다는게 너무 놀랍...쏘 어매이징​​​ 사람이 옆에 서 보면 그 크기가 더 놀랍다440년 동안의 역사를 다 지켜봐온 은행나무...백년 후에도 사람들이 보러 올까...?500년 된 은행나무~~이러면서ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 집 뒷뜰로 왔더니 은행나무 전체를 볼 수 있었다.햇빛이 잘 안드는 곳이라 초록 부분이 더 많음,,,다음주 정도 되면 진해져있을까??이파리 색깔 변하는 게 너무 순식간이라언제가 제일 예쁠지 예상하기 넘 어렵ㅠㅠ씨씨티비 달고 싶엌ㅋㅋㅋㅋㅋ색 진해지면 달려가게~~!! ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 색깔은 조금 아쉬워도날씨 좋고, 풍경도 예뻐서 열심히 사진 남기기!​​​​ 이 사진 표정 & 포즈까지둘 다 넘 맘에 드는 오늘의 베스트컷~^^사진찍을 때 벌레가 넘 많아서웃다가 벌레 먹을까봐 살짝 걱정됐고ㅋㅋㅋㅋ그리구 생각보다 우와~~하는 느낌이 아니어서사진이 잘나올거라 기대하지는 않았는데갤러리 열어보니 다 이쁘네ㅠㅠ더 열심히 열정적으로 찍을걸ㅎㅎㅎ​​​​  오후 네시쯤? 되니까 사람이 엄청 많아진 금시당!다들 예쁜 순간을 남기느라 여념이 없었다.우리도 사진 잔뜩 찍고(사실 평소보다는 적게 찍은거지만ㅋㅋㅋ)다음 목적지로 출바알~~​​​​  은행나무 있는 곳을 알아본 게오연정과 였는데,오연정은 오르막길 올라가니바로 앞에 사나운 개들을 키우고 있어서 못갔고...(아니 시... 왤케 관리 안해요ㅠㅠ)그래서 바로 로 왔는데여기도ㅋㅋㅋㅋ 공사 중이고요~~그닥 볼 거 없어서 사아알짝 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 허허  ​​​  잠깐 들렀다가배고파서 칼국수 먹으러~!!​​​​​   흐얼ㅎㅎㅎㅎ칼국수랑 만두 너무 맛있었다날이 쌀쌀해지면 뜨신 국물이 최고야b​​​​   폰 배터리가 얼마 없는데 케이블 선을 안 챙겨와서편의점가다가 마주친  야경 포인트마- 여기가  다! 하고겁나 큰 글씨로 알려줌ㅋㅋㅋㅋ이제 피곤하니까(?) 얼른 집에 가야징ㅠㅠ요즘은 여섯시만 되도 체감시간 밤10시야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴​​​​ 금시당경상남도 시 활성동 #가을곳 #가을여행지#단풍여행지 #은행나무명소 #은행나무#금시당은행나무 #금시당#경남가을곳 #곳​​ 
 저번 주말에는  동생집을 방문했는데요점심 식사 후 산책도 할겸 커피들고 매번 갔던 강변을 걸었어요그러다가 동생이 강변 너머를 보며 그럽니다 언니, 너 저기 가봤었나? 동생이 가리킨 곳은 바로 동생이 결혼해서 에 산지도 벌써 14년이 되었고 수차례 놀러오기도 했는데이상하게도 를 올라가본 적이 없네???  그러고 보니 매번 놀러가면 수다떨다가강변만 산책 조금하고 집에 돌아갔던 기억 뿐....강변 너머 저게 이구나 하고 눈으로만 담기만 하고 올라가 볼 생각은 안했던 거 같아요 봄 여름 가을 겨울 각 계절마다 다른 색깔과 느낌을 가지고 있어서보는 것만으로도 멋지긴 하지만이번에는 직접 가보기로 했어요 이번에 갔을때는 비가 많이 안와서 강이 많이 말라 있어서 그렇지 물이 가득찰 때보면 를 끼고 있는 산이 쌍둥이처럼 강에 비춰지는 모습이 아주 장관이거든요.이번에는 너무 아슬아슬하게 산이 비춰져서조금 아쉽네요 세 코스로 나뉘어진  아리랑 길은 각 코스마다 볼거리도 있고 운동 코스로도 괜찮아서 그런지 많은 분들이 찾아오는 곳이였어요.    저희는 일단 가 어떤 곳인지 알기위해 바로 로 올라갔어요​사실 동생이 갈때마다 를 자랑스럽게 이야기 하는데 보통 누각이 도시 자랑거리가 되나 좀 의아했거든요 그런데 세상에...이게 보물 제147호 였다니...!(미안하다..언니가 무식했다...)   조선후기 우리나라 건축미를 대표할만한 국내제일의 누각으로 고려시대에 중건된 후 여러번의 화재로 소실되었던 것을 여러번의 중건으로 지금의 모습을 갖추게 되었다고 해요 멀리서 봤을 땐 그냥 경치나 둘러보는 누각인줄 알았는데 막상 올라가서 보니 사방을 둘러싸고 있는 현판이 일단 시선을 압도했고누각의 천장과 바닥형태를 그대로 보존되어 있다는게 놀랍더라고요  특히  계단을 올라가면  시문과 현판에 대한 자세한 설명이 되어있답니다  위에서 내려다보이는 도시를 보니 지금도 이렇게 멋진데 옛 조상님들은 얼마나 더 아름다운 풍경을 보셨을까 싶더라고요​동생 피셜로는   가 지금은 보물로 지정되어있지만 국보승격추진 중이라고 하더라고요이 정도 문화재라면 국보 지정도 괜찮지 않을까 싶습니다   앞에는 전통놀이가 마련되어 있어요어릴때 접했던 전통놀이에 어른들은 라떼는 말야~하며 가르쳐주느라 바쁘고 아이들은 낯선 놀이에 신나하는 모습들이에요    부속건물로 몇가지가 있지만 제가 들어가본 곳은 천진궁이였어요천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조들의 위패를 모셔둔 사당이에요위패를 모셔둔 사당이라 그런지 분위기가 조금 엄숙하고 무거운 느낌이 들었답니다  천진궁을 나와 위로 올라가면 박시춘 생가가 나와요박시춘이 누구지???(이분 알면 나이 나옵니다..)박시춘 선생님은 작곡가신데 "아~~~신라의 밤~~이~~여~"무슨 노래인지 아시겠지요?대중가요의 창작인으로 신라의 달밤, 굳세어라 금순아 등 저도 들어봄직한 대표곡들이 있는 분이셨어요   박시춘 작곡가님의 생가를 보니방하나에 아궁이 하나 겨우 들어갈만한 부엌으로만 되어있는 초가집 같은 집이였는데 이렇게 작은 곳에서 생활이 가능한가 싶더라고요   생가를 둘러보고 읍성을 올라가는 길에는사명대사 동상을 볼 수 있어요  사명대사는 태생 승려로서임진왜란 때 의승병으로 활약을 세우셨더라고요사명대사동상이 세워진 곳은 일제신사가 세워졌던 곳으로 일본의 기를 꺾어달라는 의미로 후세에 세워졌다고 해요  그래서 그런지 사명대사 동상이 서있는 위치를 보면 시선이 도시를 향하고 있는데 위에서 아래를 쳐다보는 형상으로을 지켜보고 있는 느낌이 들었어요 옛날 전설의 고향에서나 들어봄직한 전설이바로 에 있었더라고요아랑처녀에 대한 전설인데 처녀의 정절을 기리는 아랑각을 세우고 영혼을 달래는 축제를 하네요   아리랑 길을 둘러 올라오다보니 읍성도착~아래에서 우습게 봤는데 막상 올라와보니운동코스로도 꽤 괜찮은 높이였어요 올라갈 때는 조금 힘들었는데 막상 올라와서 노을에 젖은 도심을 보니 스트레스가 쫘악 풀리는 느낌이에요​예전에 어떤 여인네가 여기서 그렇게야호~~~!!!!!를 불러댔다고 하더니부를만 하네요ㅋ 두 집안의 막내들은 읍성에 부는 산바람에도추운지 모르고 신나게 뛰어다니네요​ 와본지 14년만에 처음 와본 ~넌 나에게 가을감성 제대로 줬어~  ​#곳 ##보물제147호 #누각삼대장#여행 #아리랑길@동생아, 알프스도 좋다더라​ 
은 유독 따사로운 봄날에 여행도 했고 등산도 다녔다. 봄날이 좋은  곳이 그만큼 많다는 반증이기도 하겠다.  대표적 여행지가 인 것은 널리 알려져 있는지만,  나도 몰랐던 곳이 더 많은 사실에 진심 내가 여행가의 자격이 있는 걸까 하는 의문이 들게 되었다. 를 나와 진달래 핀  종남산과 정승골 깊은 펜션에서 그런 생각을 했던 적이 있다. 은 4월에 곳이다.​나도 몰랐던  진달래산 종남산글/사진: 뷰티플임 1.  단장면 까사아지오 펜션경남 시 단장면 고례로 813(☎010-7758-2570)에 있는 펜션으로 호 단장천변에 있다. 공기 서늘하고 물맑은 곳이며 표충사, 천황산, 재약산, 배내골, 신불산, 에덴밸리리조트스키장이 가깝다. 산을 넘으면 양산 통도사와 원동 매화마을도 갈 수 있는 과  인근 여행지 거점 숙소로 딱 좋다. 서울에서 내려와서 밤늦게 도착해서 이곳에서 하룻밤을 유하고 다음날  여행을 나섰다. 여행의 거점으로 좋은 단장천변 까사아지오 펜션 까사아지오펜션경상남도 시 단장면 고례로 813에덴밸리 리조트경상남도 양산시 원동면 어실로 1206배내골경상남도 양산시 원동면 어실로 1511호경상남도 시 단장면 고례리 ​  오랫만에 귀한 사람들을 만나는 날이다.집 안 진열장에 있던 술병을 하나 골라서 갔다.음식은 까사아지오펜션에 부탁해서 준비한 것들이다. ​ ​  단장면 까사아지오펜션​ 호 댐댐 입구에서 부터 댐오토캠핑장, 댐생태공원, 댐생태공원테니스장이 차례대로 나타난다. 배내골 가는 길, 양산 통도사로 넘어가는 길에 시간적 여유가 있다면 댐 생태공원이라도 한번 걸어 볼 것을 권하고 싶다. 차곡차곡 쌓아올린 거대한 댐 높이에 자칫 감탄할 수도 있다. 댐 준공기념탑​댐은  다목적댐으로 높이 89m, 길이 535m이다. 저수량이  7360만톤이라는데, 얼마나 되는 양인가 하면  경상남도 양산시·시·창녕군 등 3개 지역에 수돗물을 공급하는 양이다. 1991년 착공해서  2001년 11월에 완공되었다. 댐 전망대와 자연생태공원이 조성되어 있으며 가까이에 가지산(1,204m)을 비롯해 운문산(1,188m)·천황산(1,189m)·영취산(1,059m) 등이 있다. 댐 단장천 댐 생태공원​ ​ 가지산, 양산 가는 길에 펼쳐진 명품 드라이코스 호 수변도로​ 3. 매화꽃 산수유꽃 핀 표충사4월에 가면 재약산 사자봉 아래 따뜻한 볕이 드는 표충사 뜰에는 산수유꽃과 매화꽃이 한창이다. 구례 화엄사, 양산 통도사의 그것에 비할 순 없어도 표충사에도 홍매백매가 아담하게 핀다. 이때쯤이면  대표 곳 표충사에는 찾아오는 상춘객의 발길이 끊이질 않는다. 마당 한켠에서 고개를 들면 팔봉, 천황산, 재약산의 웅장한 기운에 압도 당하기 쉽다. 표충사 수충루​ 표충사 마당에서 보이는 팔봉​대광전 마당에 홍매화 백매화가 소담하게 피었다.지붕 위에는 재약산 사자봉, 이어진 능선 끝에는 천황산 봉우리가 보인다.금강폭포 가는 길에서는 산 능선은 온통 험난한 돌산이다. 표충사 대광전​ ​ ​ 산수유꽃과 사이좋은 홍매화 표충사 백매​  표충사​ 4.  주변 볼만한 곳◈  박시춘(1913~1996) 작곡가 옛집박시춘 작곡가 생가,  (보물 제147호) 입구에서 마주보이는 언덕에는 <애수의 소야곡> <신라의 달밤> <비내리는 고모령> <이별의 부산정거장> <굳세어라 금순아> <선야곡> <럭키 서울> 등 주옥같은 곡들을 작곡한 박시춘선생의 옛집이 있다. 경남 에서 태어난 한국 음악의 거장으로 불리며, 3,000여 곡을 작곡하여 대중음악의 아버지로 불린다. 작곡가 박시춘선생 생가​◈ 사명대사 유정 동상사명당 유정이 에서 태어난 사실을 모르는 사람들이 많은 이유는 그의 명성이 더 알려져 있기 때문이다. 중종 39년인 1544년 지금의 시 무안면 고라리에서 태어났으며, 13세에 김천 황악산 직지사로 출가하였다. 김천 직지사의 주지를 지내고 묘향산 보현사로 들어가 서산대사 휴정에게 3년간 수도하였다. 이후 팔공산, 청량산, 태백산을 두루 다니며 선을 닦다가 43세 되던 해 오대산에 머물렀다. 이후  다시 금강산 유점사에 들어갔다.  이때 임진왜란이 일어나 세상이 소란하게 되자 염주 대신 칼을 들었다.  사명대사 유정​◈ 읍성 걷기 좋은 길조선시대 쌓은 읍성은 훗날 1902년 경부선 철도가 뚫리고, 6.25전쟁 등으로 폐허가 됐다. 오늘날 일부 구간을 복원하긴 했는데  입구에서부터 걷기 좋은 길이다. 외지 여행자들도 에 오면 짧게나마 걷고 다니는  곳 명소로 자리메김하였다.  읍성 솔숲과 걷기 좋은 길 ​◈ 꽃 피는 무봉사 주변에 절이 있을 줄은 생각지도 못했다.  강을 바라보는 경치가 좋은 아늑하고 작은 절 화단에는 수많은 종류의 꽃이 핀다. 4월에 무봉사 입구 벚나무는 서둘러 꽃망을 터뜨렸고 화단에는 복수초, 할미꽃, 무스카리, 펜지 등 다양한 종류의 꽃을 볼 수 있다. 무봉사는  무봉산 기슭에 신라시대 창건한 옛 영남사의 암자였다.  무봉사에는 영남사가 없어지고 가져온 보물 제493호 석조여래좌상이 모셔져 있다. 무봉사에서 강을 내다보는 전망이  못지않다.  무봉사 벚나무꽃꽃​ 5.   우리나라 3대 누각 , 진주 촉석루, 평양 부벽루를 우리나라 3대 누각이리고 부른데 모두 경치가 좋은 곳이다.  남원에 광한루, 삼척에 죽서루가 있다면 에는 (嶺南樓)가 있다. 는  곳 언제나 1순위에 이름을 올리고 있다. 처음 를 지은 때는 고려시대이고,  이 터에는 원래 신라시대에 창건된 영남사(嶺南寺)가 들어서 있었다.  능파당, , 침류각으로 이루어진 건물.조선시대 도호부 객사로 사용되었다.주로 손님 접대와 주연을 베풀었던 장소. 강을 발아래 둔 높은 절벽 위에 자리잡고 있어서 에서 강을 끼고 내려다보는 도심 경치뿐 아니라 강 남쪽에서 바라보는 의 모습 또한 매우 시원하다.​江左雄府’(강좌웅부)와 ‘嶠南名樓’(교남명루)7세의 이현석(李玄石)’이 썼다는 ‘嶺南樓’ ‘10세의 이증석(李憎石)’이 썼다는 ‘嶺南第一樓’(영남제일루) 천진궁 입구 바로 뒤에 자리하고 있는 천진궁에는 우리나라 시조인 단군의 영정과 역대 8왕조의 위패가 모셔져 있다.​​ 교 침류각 아래 강 수변길  강변길​ 5.  밀영관아지임진왜란 때 모조리 불타 없어진 관아, 관아의 중심 건물인 동헌(東軒)은 부사가 행정을 처리하던 곳으로 <근민헌(近民軒)>, 응향문(凝香門)은 관아의 정문으로 2층 구조로 되어 있었으며, 2층에는 북을 매달아 아침 저녁으로 문을 열고 닫을 때에 북을 울렸다고 한다. 응향문 좌우로 무표정한 나졸 두 명을 세워 둔 것이 특이하다.  관아지 응향문과 나졸 두 명 금민헌 부사 집무실 금민헌 나졸의 매서운 눈매​  관아지  ​ 6. 가 보이는 종남산 진달래밭종남산에서 강  물돌이가 보인다고 해서 처음 갔을 때는  어리버리 어렵게 찾아갔다. 자동차를 노변에 주차하고 본격적으로 등산을 했는데  종남산 높이는 663m로 수도권 청계산 높이와 비슷하다. 종남산에서  상남면 예림리로 내려오는 능선에서는 낙동강과 시 수리들녘이 한눈에 들어온다. 산봉우리 동편에는 고려시대 부터 남산 봉수대가 있었는데, 지금도 그 유적이 있다. 진달래가 막 피기 전에는 그저 그런 맹한 산인데 막상 꽃이 피면 종남산 가치는 달라진다. 여긴 정말이지  곳이다. 해발 663m  종남산 정상 종남산 진달래밭강 물돌이 경치가 끝내준다.동그랗게 사방 강 속에 갇힌 동네 풍경이 멋지다.무봉산에 가 자그마하게 보인다.발 아래는 전부 진달래 나무다.꽃이 늦게 피는 바람에 처음 종남산 갔을 땐 진달래 구경도 못했다.  종남산 진달래밭거제도 대금산에 비하면 넓지 않은 진달래밭이다.수도권 강화도 고려산 진달래,진해 마산 무학산 진달래,강진 주작산 진달래밭과 견줄만하다. 종남산 강 물들이 조망​ 종남산 봉수대​ 7.  땀을 흘리는 표충비각경남 시 무안면 동부동안길 4에 표충비각이  있다. 그 옆으로 이 비각을  지키는 홍제사의  인기는 표충비각 보다 덜한 것이 특이하다. 에는 한여름에도 얼음 어는 얼음골, 땀흘리는 비석  표충비각,  만 마리 물고기 전설 만어사를  3대 불가사의로 일컫는다. 모두 신비로운 것들인데 특히, 조선 영조 때 세운 사명대사를 추모하는 표충비각은 나라에 큰 일이 일어날 조짐이 있으면 비석에서 몇 날 며칠 엄청난 양의 땀이 흐른다고 한다. 어쩌면 표충사에 있을 법한 이 비석을 보고자 많은 사람들이 다녀가는데  표충비각은 표충사와 제법 거리가 멀다. 표충비각이 땀을 흘린 기록을 적은 내용이 적혀 있다국난과 변고의 조짐을 알리는 기이한 현상. 표충비각경상남도 시 무안면 동부동안길 4홍제사경상남도 시 무안면 동부동안길 4 ​ 표충비각 주변의 산수유꽃 핀 봄날. 여행도 때를 잘 맞춰 가야한다. ​ 표충비각에는 휴정, 유정과 영규대사 초상화를 봉헌한다​ 8.  무안면 맛있는 순두부집여행의 정점은 맛있는 걸 먹는 일이다. 1박2일 여행을 끝내고 창녕 우포늪과 부곡 하와이 쪽으로 나올 때  무안면에서 아주 맛나는 순두부를 먹었다. 무안면 일대에서는 알아 주는 곳인데 우연찮게 여길 발견하고 들어갔는데 대박이었다. 경남  무안면 소도시​ 부드럽다.고소하다.내용 알차다.반찬 많이 나온다.가격 착하다. 경상남도 시 무안면 사명로 498/☎055-352-5558 서부순두부식당경상남도 시 무안면 사명로 498 ​ 서부순두부식당 곳에서 빡세게 등산하는 천황산, 재약산과 운문산, 신불산은 뺐다. 100대 명산 하면서 영남 알프스 의 산을 두루 밟았는데, 시간이 많이 걸리는데다가 가족여행지로는 어울리지 않기 때문이다.  등산으로  곳은 달리 포스트를 작성하기로 한다. 이 포스트에서는 에서도 가장 보편적으로 곳 위주로 6곳의 여행지와 숙박지 펜션과 소박한 시골 음식점 각각 1곳을 언급했다. 은 봄날에 가면 꽃이 많아서 좋고 여름엔 얼음골, 배내골, 정승골 등 계곡 피서지가 좋은 곳이다.  여행 한번도 안갔거나 계획하고 있다면 이 포스트가 적잖은 도움이 되길 바란다.​ 
안녕하세요! 대전 목동 나이스더샵 부동산목동부동산박사 입니다^^​어제에 이어서 오늘도   곳의 이야기입니다.​옛날에 했던 드라마 아랑사또전과 아리랑 가사에도 나오는 그 곳,  에요.​ 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 넘어간다.날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.​정든 님이 오셨는데 인사를 못해 행주치마 입에 물고 입만 방긋.남천강 굽이쳐서 를 감돌고 벽공에 걸린 달은 아랑각을 비추네.​ 명승을 찾아가니 아랑의 애화가 전해 있네.의 아랑각은 아랑넋을 위로코 진주의 의암은 논개충절 빛내네.​저 건너 대 숲은 의의한데 아랑의 설운 넋이 애달프다.아랑의 굳은 절개 죽음으로 씻었고 고결한 높은 지조 천추에 빛난다.[네이버 지식백과] 아리랑 (국악정보, 2010. 7., 전라북도, 국립국악원)​​ 경상남도 시 중앙로 324 아랑각경상남도 시 중앙로 324 천진궁경상남도 시 내일동 ​가 있는 곳은  뿐 아니라 아랑각과 천진궁도 유명하다고 해요. 한 공간에서 다 다녀볼 수 있도록 크게 묶여져 있어서 일타 이삼사오피정도 가능한 곳입니다.​ ​로 가는 길에 만난 멋진 계단!​계단으로만 이어졌다면 길이도 길이고 경사도 있어서 포기할 뻔 한 곳인데 이런 변형을 주어서 호기심으로라도 오르게 만드는 계단이에요.​처음에는 자전거 같은 걸 위한 길인가 했는데 각도가 크지 않아 그건 아니고 오르내릴 때 부담을 덜 수 있도록 디자인 된 계단인 것 같아요.​  ​탁 트인 공간감이 숨도 시원하게 만들어주는 의 시작.​  ​각을 내려다보는 와 억울하게 죽임을 당한 아랑낭자의 한을 풀기 위한 아랑각, 단군할아버지의 영정을 모시고 있는 천진궁을 묶어  가 소개되고 있습니다.​ ​진주 촉석루, 평양 부벽루 그리고 여기  까지 이렇게 세개의 누각이 우리나라 3대 누각이라고 해요.​고려시대에 처음 지어졌지만 이후 화재로 인한 소실, 중건, 확장 등 많은 일을 거치면서 조선후기에 지금의 모습을 갖췄다고 합니다. 조선 후기 건축의 아름다운이 녹아있는 대표 누각이라고 하네요.​  ​문경새재, 조령의 남쪽이라 영남으로 불리는 부산, 대구, 울산, 경남, 경북지역을 통틀어 제일인 누각이라고 멋스럽게 적혀진 이유가 다 있어요. ​ ​와 마주하고 있는 이곳은 단군의 영정을 모시고 있는 천진궁으로 들어가는 만덕문입니다.​를 둘러보시는 분들은 많지만 여기까지 발길을 두는 분들은 별로 없는지 같이 있음에도 보다 조용한 느낌이랄까요.​ 아래로 내려가면 강을 바라보고 있는 아랑각 아랑사를 만날 수 있는데요. 장화홍련의 모티브가 되기도 한 이야기로  부사의 외동딸이었던 아랑낭자를 흠모하던 남자의 못된 손을 피해 억울하게 죽은 아랑낭자를 모신 사당이에요.​아랑각은 숲속에서 강을 마주보고 있는 풍광이 아름답기 때문에 에 방문하신다면 천진궁과 아랑각까지 꼭 들러보시길 바랍니다^^​  ​나이스더샾공인중개사사무소목동부동산박사였습니다!​  감사합니다^^​​ 
#_ #__곳 #최고의_누각 #영남제일루 #_야경_명소 #보물_제147호 ​" 하면 다. 낙동강으로 흘러드는 강이 둘러싼 도심 속 섬인 삼문동이 내려다보이는 강변 위 높은 절벽 위에 자리하고 있는 우리나라 3대 누각 중 하나이다."  2021. 03. 29 monday  ​유료 주차장에 주차를 하고 조금 가파른 언덕을 올라서면 "이별의 부산정거장" "애수의 소야곡" 등 수많은 명곡을 남긴 천재 작곡가 『박시춘』의 생가터가 있습니다. ​​​​마당 안쪽에는 그의 흉상과 애수의 소야곡 노래비가 있습니다. 40년간 3,000여 곡을 발표했고 가요 작곡가로는 최초로 "문화 훈장 보관장"을 수여 받았습니다. ​​​​아쉽게도 보수공사가 진행 중인 "". 자고로 한옥은 자연과의 조화를 중시하니 좋은 풍광과 어우러진 모습을 보기에는 조금 미흡한 시기군요. 이놈의 미세먼지도... ​​​​진주의 "촉석루", 평양의 "부벽루"와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나인 ""는 보물 제147호로 지정되어 있습니다.다행히도 에는 올라가 볼 수 있군요. ​​​​좌측 "능파당" 마루를 통해 방역수칙을 지키고 본루로 올라섭니다. 발에 닿는 오래된 나무의 시원한 결이 종아리를 타고 가슴까지 올라오는듯합니다. ​​​​시원하게 뚫린 기둥사이에 걸린 편액은  부사 『이인재』의 아들 『이증석』이 10살 때 썼다는데 필체에 힘이 넘칩니다. 嶺南第一樓 영남제일문 ​​​​짜 맞춤 방식으로 만들어진 마루라 간혹 '달각'거리며 움직이는 부분도 있고 세월에 말라버려 부피가 준 탓에 틈 사이로 아래가 보이기도 합니다. ​​​​낙동강의 지류인 강이 내려다보이는 의 전경이... 딱! 막혔네요. ㅎ ㅎ ​​​​모래 섬 인 삼문동 삼각지를 내려다보며 옛 풍경을 가만히 상상해보면 아동산山 자락에 절묘하게 내려앉은 의 풍류가 느껴지는군요. ​​​​대단한 대들보를 지탱하는 버팀보에 용의 머리를 얹어 단조로움을 동적이고 화려하게 마무리하였습니다. 빛바랜 단청조차 있는 그대로 세월의 멋을 뿜고 있네요. ​​​​"침류각"으로 갈수 있는 계단인 "월랑"은 파손이 심해 통제되어 있습니다. ​​​​신라시대 영남사가 있던 절터에 고려 시대(1369)  군수가 누각을 세웠고증축과 중건, 병화를 겪고 소실되었다가 1844년 부임한 부사 『이인재』가 지금의 모습으로 개창 하였으니 652년의 역사에 177년 된 건물인 거군요. ​​​​여름 한낮에 목침 베고 한숨 자면 무릉도원을 잠시라도 다녀올듯합니다.보수공사가 잘 마무리되길 바랍니다.   end​​ 
​에 오셨다면 적어도 이곳만큼은 가보시지 않을까 생각됩니다. 강변 절벽 위에 위치해 수려한 경관을 자랑하는 조선 후기의 대표적인 목조건축물인데요. 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 이곳.  에 다녀왔습니다.  ​주소 : 경남 시 중앙로 324 입장료 : 무료개방시간 : 매일 09:00 ~ 18:00주차가능   - 삼문둔지 공영주차장 (무료)   -  주차장 (유료) : 30분마다 500원 | 1일 주차 5,000원​방문일자 : 2022년 5월 15일(일)관람소요시간 : 약 20분경상남도 시 중앙로 324  ​ 주차장​먼저 주차장에 대한 얘기를 해볼까 해요.  바로 아래로 주차장이 마련되어 있습니다.  아리랑시장도 길건너 코앞에 있어 좋다고 할 수 있는데요. 다만 이곳은 유료로 운영되고 있는것 같아요. 그래도 30분마다 500원으로 주차요금은 저렴한 편입니다.​ ​저는 아예 강 건너인 이곳 삼문둔치 공영주차장을 이용했는데요. 굉장히 주차 자리가 많으면서도 무료주차가 가능한 곳이거든요. 다리 하나만 건너면 바로 로 갈 수 있기에 저는 이 자리도 괜찮다고 생각되네요.​ ​다리를 건너기 전, 먼저는 강 둔치 주변을 걸어보았습니다. 좋은 날씨덕에 피크닉을 나온 분들도 많았고, 이곳에서 보이는 의 모습도 정말 예쁘더라구요.​ ​더군다나 제가 방문했던 이날엔 둔치에서 어떤 행사도 진행 중이었습니다. 사람들이 아주 많았었어요.​ ​강 건너에서 를 바라보는 야경의 모습도 굉장히 유명해요. 제일 아래에서  야경도 보여드리겠습니다.​ ​교를 건너자마자 오른쪽 계단을 따라 올라가면 를 바로 마주할 수 있어요. 저는 이쪽 입구 말고 좀더 직진해 돌아 들어가는 입구로 들어가보려 합니다.​ ​그렇게 돌아오면 정문 입구로 올 수 있습니다. 참고로 의 정, 후문 개방시간은 09:00 ~ 18:00 라서 저녁 6시가 넘어가면 경내 출입이 통제되니 참고해주세요. 저도 6시 이후로 방문했다가 못들어가서 다음날 다시 방문한거랍니다..ㅋㅋㅋ​ ​조선시대 후기의 대표적인 목조건축물인  는 신라 경덕왕 때 신라의 5대 명사중 하나였던 영남사의 부속 누각으로 경관이 수려하여 1931년 한국 16경의 하나로 선정된 곳입니다.​  ​그리고 이곳 누각에 올라 바라보는 주변의 경치가 매우 아름다운 곳이에요. 사람들의 발길이 끊이지 않는  관광지입니다.​ ​를 관람하기 위해서는 신발을 벗고 능파당으로 해서 본루로 올라가 경치를 즐기도록 되어 있어요. 저도 한 번 올라가 보았습니다.​ ​아주 높진 않았지만 에서 내려다보이는 강과 시내의 모습들이 참 멋지더라구요. 는 우리나라 3대 누각 중 하나인데 현재 보물로 지정되어 있습니다.​  ​와 마주보고 있는 천진궁. 원래 요선관이 있던 자리로 단군을 비롯한 창국 8왕조의 위패를 모셨습니다.​ ​다시 정문으로 나와 조금만 걸어가면 무봉사도 함께 볼 수 있는데요.​ ​계단을 따라 조금 더 올라오니 금방 도착할 수 있었어요. 강 절벽 위에 있는 사찰이라는게 신기하기도 했습니다.​ ​또한 사명대사의 동상을 볼 수 있기도 했는데요. 사명대사는 임진왜란 때 승병을 이끌고 나라를 구하는 데 앞장선 분이죠.​ ​해가 지고 찾아온 밤. 의 야경이 너무나도 궁금해 숙소에 있다가도 다시 이곳을 찾아왔습니다. 강 건너에서 바라보는 가 꽤나 멋드러지더라구요. 의 아름다운 야경은  8경 중 하나이기도 해요.​ ​그렇게 에서 꼭 가봐야할 관광지 중 한 곳인 에 다녀와 보았습니다.​강변 절벽 위에 자리하고 있는 는 주야를 막론하고 아름다웠으며, 다시 방문하고 싶은 여행지로 마음 속에 남아있는 곳입니다.여러분들도  여행을 오셨다면 이곳 에 들러 수려한 경관을 감상해보는건 어떠실까요~?​​이상  곳으로 추천드리는  였습니다.    ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
호텔에서 하루 종일 물놀이하며 놀다갘ㅋ어둠이 깔리자 밖으로 나와먹이를 찾아 하이에나처럼 어슬렁거렸다ㅋㅋㅋㅋ​저녁 메뉴를 포장하러 나왔는데 시간이 조금 여유가 있어서 에 들려 야경을 구경했다 호텔에서 차로 7분? 정도 가까운 거리에 있어서부담 없이 갈 수 있어서 좋았음   보물 제147호경상남도 시 내일동에 있는 누각으로강 가의 절벽 위에 위치하고 있으며 조선 후기의 대표적인 건축물이다 -네이버 사전 출처-​운영시간 09:00~18:00 경상남도 시 중앙로 324  ​여행 첫날엔 운영시간이 지난 후 저녁에 방문한 터라 강 근처 교와 제2교 주변을 걷거나 차를 타고 돌았다 ​다리의 조명이 강이 비쳐 이쁘다   교에 서니 저 멀리  잘 보인다근데 밤이라 카메라엔 선명하게 잡히지 않았다  높은 곳에서 아래로 내려다보는 야경은 아니지만 다리에서 나오는 무지갯빛 조명과가로등 조형물, 차들의 조명들이 어우러져 그냥 환하고 이쁘다는 생각밖에 안 들었음 ​영호는 뭘 보고 이쁘다고 하는지 잘 모르겠다고 했지만나는 괜찮았다 날만 조금 포근했다면 더 좋았을 것 같았음 ​인증샷을 찍기 좋은 장소  ​ 사람이 없는 곳만 잘 찾아다닌다나 혼자만의 위한 조명 같았음 ㅋㅋㅋ  ​다음날 호텔 퇴실 후 다시 찾은 유료 주자장에 차를 주차했다 30분 500원 낮과는 또 다른 풍경이지만 누각에서 강을 바라보는 풍경이 너무 멋있었다 ​능파당을 통해 누각 위로 올라갈 수 있었는데음식물 반입 금지이고 계단에서 신발을 벗고 올라가야 한다 우리의 발을 따뜻하게 해주는 실내화도 준비가 되어있다   내부의 모습  어디에 서도 멋진 경치를 즐기도록 되어있다 미세먼지도 없는 맑은 하늘~~~  ​추웠지만 사진에 추위는 잘 표현되지 않았닼ㅋㅋㅋ실내화가 아니었다면 발이 꽁꽁 얼었을 듯 밤에 야경을 볼 땐 ㅋ  주변 야경이 이쁘다고 생각했는데낮에 와서 보니 낮에도 괜츈~ ​는 낮에도 밤에도 둘 다 추천ㅋ​​ 아들과 함께 난 아들바보:) 오랜만에 아들과 함께한 여행이라 나는 즐거웠음여행 가면 나만 항상 신나함두 남자는 호텔에서도 요기서도,,,,, 언제 집에 가냐고 했다^^;;;;;;;  주변에  아리랑 시장이 있었는데우리가 방문한 날은 장이 서지 않아서 구경하지 못했다아리랑 시장은 2일 7일 오일장이 열린다고 하니 참고해서 함께 둘러보면 좋을 것 같다 ​   
 아이들과  곳, 강 힐링파크 전시물 보고 시원한 에서 낮풍경 만끽!가을이 다가오는가 싶더니 다시 여름으로 돌아간 것 같은 변덕 심한 날씨의 연속입니다. 맑은 날씨 덕분에 주말엔 왠지 집콕을 하기에 아쉬워 아이들과 손 잡고 야외 나들이 가는 가족분들이 많을텐데요. 모든 아이들이 좋아할 로봇과 캐릭터 유등 보러 강변으로 가보시는 건 어떨까요?​​ 가족과 함께 하는 강 힐링파크2021.09.13 ~ 10.13 (한 달 간) 앞 강변 일원올해 많은 행사와 축제, 공연 등이 취소되면서 아쉬워하는 분들이 참 많았습니다. 갑갑하고 막연한 일상으로 인하여 지친 분들을 위해 문화재단에서 힐링 할 수 있는 행사로 [가족과 함께 하는 강 힐링파크]를 준비하였습니다. 1개월 간 가족 단위 방문객들이 안전하게 즐길 수 있도록 야외에 거리를 두고 조형물을 설치하였으며, 밤엔 빛이 만들어내는 멋진 풍경을 만날 수 있습니다.​제1교에서부터 청소년수련관 옆 제방길을 따라 약 400m 남짓 이어진 힐링파크 산책길은 화려한 조명이 수놓아지는 밤 뿐만 아니라 햇볕 내리쬐는 낮에도 사진 찍고 싶어지는 러블리한 모습입니다.​ ​를 바라보는 방향, 강변 일원에는 정크아트 3종과 캐릭터 유등 70종 등 많은 조형물이 세워졌습니다. 밤에는 역시 조명이 들어와 화려한 불빛존이 만들어지는데요. 그 중 특히 정크아트 3종으로 트랜스포머에 출연한 옵티머스 (높이 8.6m), 범블비 (높이 5.2m), 메가트론 (높이 6m) 세 개의 로봇이 세워져 남녀노소 모든 방문객들의 시선을 사로잡았습니다.​ ​아이들은 폴짝폴짝 뛰며 온몸으로 기대감과 흥분감을 표현했고, 성인들도 한동안 자리를 뜨지 못하고 바라보고 있을 정도로 관심을 끄는 조형물이었습니다. 실제로 가까이서 봐도 굉장히 리얼했습니다. 어떤 재료로 누가 만든 것인지 모르겠지만 금방이라도 자동차로 변신하고 쌩쌩 달릴 것처럼 현실감 있게 만들어졌습니다. 특히 트랜스포머 영화를 좋아하는 분들은 꼭 와서 보셨으면 좋겠습니다.​ ​옆쪽에 강변을 따라 캐릭터 유등도 다수 세워져 있습니다.현재 70여종의 유등이 세워져 있고, LED 조명 등을 더해 밤에 더욱 멋지게 빛나도록 만들었습니다. 후덥지근한 날씨엔 아이들과 밤 산책을 나와도 좋을 것 같습니다.​   ​캐릭터 유등은 스머프, 신데렐라, 알라딘, 백설공주, 어린왕자 등 다양한 이야기 속 주인공들을 모델로 만들어졌습니다. 익숙하고 친근한 캐릭터가 많아 남녀노소 모두 함께 즐기기에 더욱 좋았습니다.​지난 5월에도 [강 희망 불빛거리]를 조성하면서 캐릭터 유등 일부가 세워졌었는데, 그 때와는 종류와 갯수가 많이 달라졌습니다.​ ​강과 를 배경으로 악기를 연주하는 악단의 동물 친구들도 아주 멋지구요.​  ​피터팬과 팅커벨, 어린왕자, 백설공주와 난장이들도 인상 깊었습니다.캐릭터들이 굉장히 역동적(?) 생동감 있게 만들어져 있어서 더 훌륭한 작품들이 아니었나 생각됩니다. 강 힐링파크 점등 시간18:00~24:00(우천 시 점등 취소)밤엔 또 다른 느낌이니, 불빛거리를 구경하고 싶다면 오후 6시 이후 방문을 추천합니다.​ ​한편, 강 힐링파크는 의 BEST 관광지인 를 배경으로 하고 있습니다. 특히 낮에는 힐링파크는 둘러보고 도 함께 올라보시길 추천합니다. 멋지게 굽이치는 강도 볼 수 있고, 시원한 바람이 몰아치는 곳이라 더위를 피해 오는 주민들도 많으니까요.​ ​높은 지대에 위치하여 강을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳, 는 전국 4대 누각 중 하나로 꼽힐 정도로 전국적으로 이름난 명소입니다. 풍경이 특히 아름다워 사진 작가들도 추천하는 장소이며,  시민들에게는 친근하게 다가갈 수 있는 일상적인 장소이기도 합니다.​독특한 모양의 경사로 계단을 따라 올라가면 웅장한 가 보입니다.​ ​넓은 부지에 커다란 누각과 건물, 출입문 등이 세워져 있고, 곧 가을을 맞이하려고 하는 높은 나무들도 드문드문 심어져 있습니다. 는 강 옆 절벽 위에 세워진 조선시대 누각으로, 현재 보물 제147호로 지정되어 있습니다.​강변을 바라보고 서있는 가장 큰 건물 , 그 좌우로 능파각과 침류각이 있고, 맞은편에 만덕문과 천진궁이 있습니다. 옆에는 아랑 전설이 깃든 아랑유지비가 있으니 함께 보고 가시길 추천합니다.​ ​방문 당시에는  마당에서 [장롱 속  추억 찾기] 사진 전시회가 진행되고 있었습니다. (10월 2일~4일 진행) 을 대표하는 곳인 만큼 이 마당에서 다양한 행사가 열리곤 하는데요. 전통놀이나 역사적으로 의미 있는 행사들을 선보이는 날도 자주 있습니다.​본 전시회는 에 오랜 추억을 가지고 있는 시민들로부터 사진을 제공 받아 선보이고 있는데요.​  ​아주 오래 전 와 강의 풍경,  작은 마을에서 학교를 다니던 모습 등 추억 속에 묻혀 있던 사진들이 전시되어 있었습니다. 강에서 보트를 타고 데이트를 즐기는 커플, 만화 '검정고무신'에서나 봐왔던 검은 교복을 입은 사내아이들, 작디 작은 마을 분교의 모습 등이 아주 신기했고 절로 웃음 짓게 만들었습니다.​ ​강 풍경을 보기 위해 에 올라갔습니다. 이미 더위를 피해 바람 쐬러 온 주민들이 다수 앉아 있습니다. 누각의 규모도 굉장히 크고 시원하 강바람이 계속 불어와서 더위를 날리기에 아주 좋은 장소였습니다.​ ​누각에 서서 강변을 보면 굽어치는 강 풍경이 한눈에 들어오며, 맞은편의 강 힐링파크도 훤히 보입니다. 날씨가 좋은 날에는 반짝이는 강물을 보며 시원한 바람을 쐴 수 있는 곳으로, 힐링파크를 돌아본 후 함께 들러보기 좋을 것 같습니다.​강 힐링파크가 10월 13일까지 진행될 예정입니다. 끝나기 전에 가족들과, 친구와, 연인과 산책 겸 데이트하러 오세요!​ 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1경상남도 시 중앙로 324  ​ 
6세 4세 가정 보육 중인 긍정의 마나입니다,주말을 맞이해서, 온 가족 나들이 으로 향했는데요.  하면 이죠.작년 여행에서 를 가봤는데요... 아직 6세 아들에게 는 조금 어려운 곳이고요, ​ 여행   가볼 만한 곳, 아이들이 좋아해요   관원들이 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 곳이었다고 합니다.​강을 끼고 있는 것이 특징이예요♡​가 처음 지어진 것은 고려 시대이다. 가 있는 이 터에는 원래 신라시대에 창건된 영남사(嶺南寺)가 들어서 있었고요. 고려에 들어와 영남사는 종각인 금벽루만 남은 채 다쓰러져서 절만 남았습니다.고려 공민왕 14년(1365)에 김주(金湊)라는 군수가 이 절터에 라는 이름으로.. 새로 지어졌고, 조선시대에 들어와 넓혀 짓고 화재를 만나 훼손되기를 반복하다가 마침내 헌종 10년(1844)에 다시 세워져 오늘까지 이어지고 있습니다. 네이버 지식백과 참고, ​ ​그 아래 있는 강에 오리 배가 있어요.강에서 오리배를 타면서 ~ 를 바라볼 수 있는데요. 강이 이쁜 건 아니고, 강에서 보는 가 최고입니다. ​ 에서 정각에서 강을 내려다보시고 오셔도 되고요,강에서 를 구경하시고 가셔도 됩니다.주차는 강이 편해요.​는 약간의 오르막길이 있어서 어린 아가들이라면 어른의 손이 꼭 필요합니다,  신나 신나게 ~~~ 우리 아가들은 물을 너무 좋아해요.바다도 좋아하지만 강도 좋아하고 물이라면 흥분상태♡♡♡겁은많으면서 물만보면 겁이 없나 봐요.    강 넓은 공영주차장에 주차를 하세요.주차비는 무료입니다.​ 요금이 올랐네요. 3월 1일부터 15000원에서 -> 2만원으로 올랐어요. 이용시간은 30분  🌟강 오리배운영시간9시30분~6시30분이용요금 :2만원 (4인가족)이용시간 :30분휴무 : 화. 수할인정보 : 평일 시민 50%할인  손님은 그렇게 많지 않아요. 가시면 기다리는 시간없이 바로 바로 탑승할수 있구요....여행 아이데리고 어딜갈까? 가볼 만한 곳 고민이시라면딱이죠?​​  🌟공휴일외에 평일은 시민 50% 할인해 주신다고 하네요.오리배 이용시간은 9시 30분~ 6시 30분 까지정기휴무는 화/수 입니다.  사장님과 아르바이트생이 꼼꼼하게 챙겨주시고요.아이들과 어른 모두 구명조끼 꼭 입으셔야 해요.저희는 어른 2명에 아가들 2 명해서, 2만원 결제하고 왔어요.  드디어 탑승!!   30분인데 탑승하고 준비하고, 타이머 25분 맞춰주시거든요 시간 맞춰 돌아오면너무 지루하지 않고 좀 짧은 느낌도 들어요....   오리 배가 하얀색이었는데...노랑으로 바뀌었네요. 강  오리배는요~자동으로 움직이는 배예요운전만 잘하시면 됩니다.조금 아쉬운 건 지금 강에 물이 없는 건지 저희가 갈 때만 물이 없는 건지 물이 항상 부족해 보입니다.물속에 태풍에 떠내려온 찌꺼기들도 있어서 오리 배가 빠르게 움직이고 하진 않아요~   "엄마 오리 배 너무 느려~~" 우리 아가들 에서도 오리 배를 타보고 의령에서도 오리 배를 타봤는데요. 오리배는 자동모터로 가는 거라면 의령 오리배는 직접 발로 저어야 가는 오리 배거든요,그래도 의령 오리 배가 더 빨라요...   부산에서 1시간이면 에 도착을 하는데요.부산에서 1시간이면 의령도 도착을 하거든요.오리배는 자동/ 수동 차이가 있지만자연경관이나 가격적인 면에서도 저는 의령이 더 좋았어요. 의령 구름다리, 흔들 다리도 재미나고요, 오리 배 처음이라면 의령 오리 배 먼저 타시고, 그다음 어디 갈까? 고민하실 때 으로 가세요.🌈  가볼 만한 곳 추천해요 저기 저기 하얗게 떠있는 오리배는 그냥 떠있는 오리 배,  도 참 살기 좋은 도시 같아요.서울이나 대구 가는 KTX를 타고 가면 을 꼭지 나는데요.그때 삼량진에서 보니는 강이 정말 이뻤거든요...  코로나19가 풀리면  생태체험관도 가보고,  삼량진 트윈 터널도 가보시고요.  케이블카도 한번 타보고 싶네요~  에서 좋은 아파트가 많네요.저기 보이는 곳이 이 편한 세상인듯한데,강부가 보이는 게 살기 좋을듯해요.    오리 배 맞은편  가기 전은  시장이에요.시장에 들르셔서 장도 보시고, 아이들 먹을 것도 사주고 하면 좋을 것 같아요.(코로나19로 저희는 오리 배만 타고 왔네요)   봄에 가면 더 좋아요.이 조금 부산보다 아주 조금 더 여름엔 더워서 5월쯤 가시면 푸르른  대나무숲도 볼 수 있고, 좋을 것 같아요, 4월 5월 여행 다닐 생각에 벌써 설렙니다,   강을 두 번 정도 돌면 오리배는 끝이나 구조정확하게 딱 30분이면 됩니다.    노젓기 체험도 한다고 하는데 노는 하나만 주시니까 ~ 가지고 노는 정도?위험해서 혹시나 아이가 빠질까 봐 조심하라고 하더라고요.(물은 위험)바람이 워낙 거세게 불어서~^^ 오리 배 타는데 코끝이 시렸지만봄이 되면 강에 산책만 하셔도 너무 좋을 것 같습니다.   강 근처에 와인터널과 김해 레일바이크도 있어요.참고하세요.(이 가격이면 레일바이크 먼저 타도 괜찮겠다~~ 싶긴 해요)    산과 강이 아름다운  봄철 나들이로 추천합니다,       오리배는 6살까지 딱 좋은듯해요.우리 아들은 시시하다고 했어요~^^너무 자주 타서 그런지,처음 오리 배를 타시려면 의령 오리배가 보시고요, ​자연 속에서 실 것 뛰어놀고 오세요.부산 근교 주말 나들이  오리배였습니다.​ 
안녕하세요, 기록하는 돌방입니다.​2박 3일의 기간인 2022/04/30 ~ 2022/05/02 동안 경상도 으로 여행을 다녀왔습니다.​여행의 마지막 밤이 되는 날이 었던 2022/05/01에  와 근처 다리 야경뷰가 멋있다는 얘기를 듣고 강 근처 둔치에 다녀왔습니다.​이번 게시글은 에 여행오시는 분들보다는  시민분들에게 더 유명한 장소일 것 같네요.​바로 #강둔치 에서 바라보는 # #야경뷰 에 대해서 기록해보고자 합니다.​​   야경 명소 -   / 강둔치 경상남도 시 중앙로 324 강둔치경상남도 시 삼문동 1-1 주소: : 경상남도 시 중앙로 324 강둔치: 경상남도 시 삼문동 1-1검색어:   혹은 강둔치 혹은  시내 야경 명소입장료: 없음참고 사항: 강둔치에 주차장이 있음  ​#강둔치 는  시민들에게 아주 유명한 산책 겸 운동할 수 있는 공원으로도 유명한 것 같습니다.여행객들에게는 #야경명소 로 유명한 곳은 대체로 어둡고 관광객들만 많은 반면에 시민분들도 많아서 참 안전하다고 느낄 수 있는 장소였어요.​​숙소로 묵었던 #호텔아리나 에서는 도보로 25분~30분 정도 소요하면 도착할 수 있길래 따로 차량을 이용하지는 않았습니다.​도착해서보니 강둔치 근처에 공영주차장이 있더라구요.시민분들도 여기에 주차하시고 야경을 구경하시는 분들과 산책 겸 운동하시는 분들, 마지막으로 둔치에서 배달 혹은 포장 음식을 즐기는 분들로 가득했습니다.그래도 주차장 자체가 규모가 있어서 주차 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같아요.​​​저희는 에서 유명한 밀면을 먹을 겸 저녁 먹을 겸 오후 5시 즈음에 강둔치에 도착했습니다.아무래도 초여름이 다가오는 시기라 그런지 해가 지는 시간대가 많이 늦어졌더라구요.그래서  와 강둔치 일대를 낮과 밤 모두 즐길 수 있게되었습니다.  ​짜잔-! 의 낮 모습입니다.저 사진의 오리배 한 척은 탑승하신 분이 없더라구요.위 사진과 같이 컨셉 사진을 찍기 위해서 임시로 띄워두신 것일까요?​참고로 강에서는 오리배를 실제로 타실 수도 있습니다.강둔치 근처에 있는 주차장 쪽에 탑승장이 있으니 관심있으신 분들은 한번 가보시면 좋을 것 같아요.낮 시간에는 실제로도 타시는 분들이 좀 있었습니다.​​의 낮 모습을 보다가 해가 질 때까지 시간이 꾀 남은 것 같아서 강둔치 산책길을 모두 돌아보고자 했습니다. ​산책길을 따라가면 위 사진과 같이 나무가 곧게 뻗어 있는 숲 길을 발견할 수 있었습니다.산책 길보다는 나무가 가득한 길로 걸어봐야죠.이 나무가 가득한 곳은 태풍의 피해도 입었던 곳 같더라구요.길 입구에 안내판이 있었는데 제대로 읽어보지는 못했습니다.​  ​나무 길의 끝에는 강둔치 산책길의 끝이 보입니다. 공사하는 일부 장소와 운동 기구들이 있고, 딱 U턴하기 좋게 길도 되어있더라구요.​저희는 나무 길 옆으로 강가 주변의 길로 걸어서 다시 의 야경을 보러 떠났습니다.​되돌아가던 중 발견하게 된 해가 지는 광경을 마주할 수 있었습니다.분홍 분홍한 하늘로 가득해지려고 하는 모습이 참 아름다웠습니다. ​해가 보이는 방향으로 계속 걸어가다 보니 어느덧 하늘도 뉘엇뉘엇 어두워지기 시작했습니다.해가 지고 나면 다리와 에 조명이 바로 켜질 거라고 생각하고 부랴부랴 야경을 보기 좋은 장소로 이동했습니다.(매우매우 착각이었습니다. 해가 지는 시간과 조명이 켜지는 시간은 매우 차이가 났습니다.... T.T) ​다가갈 수록 해의 모습은 점점 보이지 않더라구요.곧 야경 모습 보고 숙소로 돌아갈 생각에 매우 신이 났는데,.... 조명이 켜지는데까지 너무 오래걸렸어요...아무래도 강가근처라 바람이 조금만 불어도 춥더라구요.  ​방문일인 2022.05.01 기준으로 해가 떨어지던 시간은 대략 PM19:00 였나... 그 즈음이었던 것 같고 조명이 켜지던 시각은 아주 확실히 기억납니다.와 다리를 제외한 가로등과 같은 조명은 PM19:15 즈음, 와 다리 조명은 PM19:27 즈음 켜졌습니다.​​ 야경을 제대로 볼 수 있는 장소가 어디인지 모르겠어서 다리와 를 한 번에 볼 수 있겠다 싶었던 강둔치 주차장 쪽으로 이동했습니다.다리에는 위 사진과 같이  의 사계절 모습을 LED 전광판으로 예쁘게 꾸며놓았더라구요.정말 아이디어인 것 같았어요.제가 방문했던 여름의 와 강의 모습이 아닌 다른 계절의 의 모습도 참 궁금해지더라구요.​가장 궁금했던 강과 의 야경 모습은 바로 아래 사진과 같습니다.   ​다리와 함께 찍을 수 있는 의 모습은 참 아름다웠으나 너무 멀어서 제대로 인식하기가 힘들 수준이더라구요. 그래서 주차장이 아닌 왔던 길로 다시 되돌아 가보았어요.​   ​다리의 야경 모습이 함께 담기지는 않았으나 와  옆에 있는 절의 모습은 함께 담을 수 있었습니다.사진을 자세히 보시면 숨은 야경 명소가 또 보입니다.바로 #달빛쌈지공원 의 랜드마크 액자와 같은 네모 모양이 보이더라구요.​​​★ TIPs1. 주차장은 적당한데 이용하시는 분들도 적당해요. 주차칸은 살짝 여유있는 정도인데, 주차장 규모가 커서 칸이 그려져있지 않아도 통행에 문제되지 않는 선에서 알아서 잘 주차하시는 것 같더라구요. 주차 걱정은 하지 않고 오셔도 될 것 같아요.​2. 해가 지고난 후에도 강둔치에는 배달 혹은 포장해 온 음식을 즐기는 시민분들이 많아서 무섭거나 하지는 않았습니다.다만 이 둔치 근처에서 좀만 벗어나도 사람이 바로 확 줄어들더라구요. 숙소로 돌아갈 때 조금 무서울 수 있으니 혼자서 이동하지는 않는 게 좋을 것 같아요.​3. 혹시나 미리 확인할 수 있다면 아래 3가지 정보는 미리 알고 가시는 것도 좋을 것 같아요.   (1) 해가 지는 시간   (2) 조명이 켜지는 시간    (3) 야경 명소를 제대로 즐길 수 있는 위치​4. 강둔치라고도 하는 강 근처 산책길을 한번 거닐어 보시는 것도 좋을 것 같아요. 산책 겸 운동하시는 분들도 많고, 소요되는 시간도 짧아서 해가 지는 동안에 가보시는 것도 좋을 것 같아요. ​ 
산수유, 벚꽃이 꽃망울을 터뜨릴 준비를 시작했던 지난 3월말, 경남 을 다녀왔습니다.여행은 2년 전 가을 이후로 재방문인데요.벚꽃부터 이팝나무의 팝콘이 터질 준비를 하는 시기였던 이른 봄에 다녀온  곳을 1박2일 코스로 소개합니다.​  곳​1.  2. 미리미동국3. 아리랑시장4. 해천항일운동테마거리5. 아리랑우주천문대6. 얼음골케이블카7. 한천박물관8. 레드애플팜9. 클래식술도가10. 에버미라클호텔​ 1.  - 주소 : 경남 시 중앙로 324- 개방시간 : 매일 9시~18시 곳으로 강을 끼고 내려다보는 경치가 훌륭한  는 필수로 들르게 됩니다.​경치를 내려다볼 수 있는 능파당으로 오르는 계단이 액자뷰와 같은 모습인데요.현재는, 아쉽게도 누각의 노후로 인해서 올라가볼 수는 없지만 절벽 위에 있는 에서 강변을 따라 이어지는 산책로를 걸어 아리랑시장까지 걸어볼 수 있습니다.​​​ 에 서서 보는  강변은 3월 26일 기준으로 벚꽃 개화가 30% 정도 이루어지고 있었는데요.강변에서 오리배를 타며 의 경치를 감상할 수 있어 데이트코스로도 인기가 있는  곳입니다.​​​ 와 강변 일대에서는 5월에 아리랑대축제도 이루어지는데, 올해는 꼭 개최될 수 있길 바래보며 벚꽃과 함께 걷다보면 강변을 따라 카페들도 늘어서있으니 차 한 잔의 여유도 가져봅니다.​​ 2. 미리미동국- 주소 : 경남 시 남천강변로3길 3-4여행을 하면서 다양한 문화예술체험을 할 수 있는 곳으로는 진장문화예술플랫폼 미리미동국이 있습니다.​​​ 지역의 예술인들의 작업 및 공유 전시공간인 미리미동국에서는 합리적인 가격으로 공방 체험 등을 할 수 있는데요.​작가님의 도움으로 손쉽게 작품을 만들어볼 수 있는데, 생활 속에서 활용할 수 있는 휴대폰 거치대나 에코백, 도자기 등을 체험해볼 수 있습니다.​​​ 작품 전시 외에 공연이나 참여 프로그램 등을 통해서 지역주민부터 예술가, 여행객이 함께 누릴 수 있는 공간이고요.옛 추억을 떠올릴 수 있는 공간들도 있어 사진 스팟도 많습니다.​​​ 3. 아리랑시장- 주소 : 경남 시 상설시장1길 11 하면 떠오르는 국밥부터 지역의 냄새를 느낄 수 있는 아리랑시장에도 다녀왔습니다.​​​ 시장에서 도보로 5분 거리에 있는 설봉돼지국밥에서 국밥도 한 그릇 먹어봅니다.여행객보단 현지인들이 많이 찾는 곳이라 에 거주하는 해설사님이 추천해주신 곳인데,돼지국밥 초보도 잘 먹을 수 있는 맛이랍니다.​​​ 국밥 한그릇을 한 뒤에는 시장을 구경하며,의 농특산물을 판매하며 카페도 겸하고 있는 달빛정원에서 잠시 쉬었다 갑니다.​​​ 오래된 목욕탕의 굴뚝을 배경으로 사진도 한 컷 찍을 수 있는 여행의 포토 스팟이네요.​​​ 4. 해천항일운동테마거리- 주소 : 경남 시 내일동 516-23은 독립운동가를 전국에서 많이 배출한 것으로 알려져있는데요.​그날의 함성을 느껴볼 수 있는 해천항일운동테마거리는 독립운동가들의 활동을 스토리텔링화하여 해천 양쪽으로 독립운동에 대한 이야기를 풀어놓은  곳 입니다.​​​ 테마거리에는 의열기념관 및 의열체험관이 있어 독립운동가들의 정신에 대해서 알아볼 수 있으며,체험관에서는 독립투사가 입었던 의상을 입고 당시의 상황을 재현해보는 등 독특한 체험을 해볼 수 있습니다.​​ 5. 아리랑우주천문대- 주소 : 경남 시 대공원로 86- 운영시간 : 10시~21시, 매주 월요일 휴관, 18시부터 30분간 휴게에는 국내에서 유일하게 외계행성과 생명에 대해 특화되어있는 아리랑우주천문대가 있습니다.​​​ 밤 하늘에 떠있는 별을 관측할 수 있는 관측장비가 있는데요.​저는 아쉽게도 낮에만 두 번을 방문했지만,낮에도 날이 좋으면 돔 천장을 열어 태양과 별을 관측할 수 있어요.​​​ 또한, 멋진 목소리를 가진 해설사가 들려주는 별자리에 대한 스토리를 들으며 별나라로 떠나는 여행도 해볼 수 있어 흥미로운 체험을 해볼 수 있습니다.​​ 6.  얼음골케이블카- 주소 : 경남 시 산내면 얼음골로 241- 운영시간 : 월~금 9시 20분~17시, 토~일 8시 30분~17시지난 가을, 여행의 하이라이트를 찍어주었던 얼음골케이블카는 단연코  곳의 넘버원이라 꼽을 수 있겠는데요.케이블카를 타고 영남알프스를 조망할 수 있고,착한 사람 눈에만 보인다는 백호랑이도 발견할 수 있어요.​​​ 날이 좀 흐렸던 때라 아쉬웠지만,케이블카를 타고 내리면 데크를 따라 가볍게 걸을 수도 있는데 곧 철쭉이 피어나는 계절에는데크를 따라 아름다운 봄 풍경을 만끽할 수 있겠습니다.​​​ 7. 한천박물관- 주소 : 경남 시 산내면 봉의로 58-31- 운영시간 : 매일 9시~18시국내에서 생산되는 한천의 90%를 에서 나온다는 사실, 여행을 가서야 알게 되었는데요.한천의 역사와 만드는 과정, 다양한 체험부터 한천으로 만든 먹거리 등을 만나볼 수 있는 곳으로 한천테마파크도 둘러보았습니다.​​​ 무료로 관람할 수 있는데, 한천을 만드는 과정에 대해서는 모형으로 만들어놓아 알기 쉽게 풀어놓았고요.​​​ 먹거리를 구매하기 전, 시식을 통해서  한천을 맛볼 수 있는데요. 맛있어서 나가는 길에는 꼭 양손 두둑히 의 한천을 사가게 됩니다.​​ 8. 레드애플팜- 주소 : 경남 시 산내면 하양지길 25-40영남알프스라 불리는 에서는 속이 빨간 사과를 재배하여 주스나 와인, 맥주 등을 만나볼 수 있는 레드애플팜이 있어요.​​​ Previous imageNext image 저온숙성 방식으로 착즙한 주스와 양조장 시설에서 수제로 만드는 맥주를 시음해볼 수 있는데요.속이 빨간 사과는 일반 사과보다 좀 더 달콤하고 새콤한 맛이 나는데 껍질째 먹으면 더 맛있어서 금새 한 개를 다 먹어버리곤 합니다.​앞으로는 사과따기 체험이나 야외 키즈존 등을 마련해 여행객들의 발길을 사로잡는다고 하니 기대가 큽니다.​​​ 9. 클래식술도가- 주소 : 경남 시 단장면 표충로 176-5- 운영시간 : 매일 10시~21시클래식음악을 들으며 발효 숙성을 시킨 의 막걸리를 맛보러 클래식술도가도 가 보았습니다.바로 옆 카페 표충로에서 막걸리, 탁주 등을 시음하고 구매할 수 있는데요.​​​ 기본 탁주가 2,000원밖에 하지 않는데 클래식 음악을 들으며 발효 숙성을 하여 그런지 맛이 끝내줍니다.특히, 뒷맛이 깔끔한 마실꾸지는 오미자로 만든건데 너무 맛있는 지역특산주 입니다.​​​ 그 외,  먹거리로는 지역민이 추천해준 항아리수제비와 직화 염소고기 등도 있으니 을 여행하는 데 있어서 건강한 식사도 즐겨볼 수 있습니다.​​ 10. 에버미라클호텔- 주소 : 경남 시 산내면 얼음골옛길 358-91박2일동안  곳을 돌아보기 위해 얼음골 근처에 있는 에버미라클호텔에서 숙박을 하였고요.오래된 숙박업소를 리모델링하여 깔끔하게 재탄생한 곳으로 히노끼탕, 가족룸, 키즈룸까지 다양한 객실을 보유하고 있으며 얼음골에 위치하고 있어 숲 속을 따라 흐르는 시원한 물줄기의 소리를 들으며 힐링할 수 있는 호텔이었습니다.​  을 다녀온 지 1주일이 되었고,지금쯤이면 벚꽃이 만개하며  강변을 따라 걷기 좋은 시기가 아닐까 하는데요.​국밥 및 지역탁주, 얼음골 사과 등 지역의 특색있는 먹거리부터 독립운동가들의 정신을 되새겨보고 지역 예술가와 함께하는 공방 체험,얼음골케이블카를 타고 영남알프스를 감상하는 코스까지 다양함이 가득한 으로 오이소~​ 경상남도 시 중앙로 324 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4한천테마파크경상남도 시 산내면 봉의로 58-31 한천 테마파크아리랑우주천문대경상남도 시 대공원로 86영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​  <해당 포스팅은 시 관광진흥과 주관  팸투어에 초청을 받아직접 참여 후 작성되었습니다.> 
​​​몸도 마음도 움츠러들게 만들던 기나긴 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 찾아왔습니다.전국각지에 봄꽃도 어여쁘게 피고 있어 많은 인파들을 모으고 있는데요올봄 꽃놀이를 계획중이시라면,  여행은 어떠실까 싶어요~ 강변으로 벚꽃이 어여쁘게 피어 장관을 이루는데다 멋진 명소들이 즐비해 있는 매력적인 국내여행지거든요^^그래서   곳 베스트를 추천해드리려고 하는데요가는 길이 멀긴 하지만 그만큼의 가치가 있는 여행지, 으로 함께 가보시죠~​​​​​ 영남 알프스, 얼음골 케이블카영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​​​유럽의 알프스처럼 아름답다하여 이름 붙여진 영남 알프스는7개의 산군이 모여있어 많은 산악인들의 마음을 사로잡고 있는 등반 코스로도 유명한  여행지입니다.전체 종주에는 2박 3일이 걸리는데요이렇게 각 잡고 등반을 하지 않더라도  얼음골 케이블카를 타면 어렵지 않게 절벽, 계곡이 어우러진 멋진 장관을 충분히 만끽할 수 있답니다.​  ​​ 1970년 4월 27일 천연기념물 제224호로 지정된 시 산내면에 위치안 얼음골은 대표적인  여행 명소로암석으로 둘러싸여 있는 3면이 결빙현상이 생기면서 여름에 얼음이 생기고 겨울에 날씨가 추워지면 얼음이 녹는 계절과 반대되는 자연현상을 보이고 있는데요계절이 변화함에 따라 옷을 갈아입는 산의 아름다움을 만끽하는 것과 동시에따뜻해지는 날씨와는 달리 얼음이 얼기 시작하는 지금, 이색적인 재미를 함께 느낄 수 있는   곳이에요.​​ ​​아름다운 경치를 관람할 수 있는 얼음골 케이블카의 운행시간은 다음과 같으며막차 시간이 비교적 이르니 참고해주시기 바랍니다.​ ​​또한 티켓은 편도가 아닌 왕복으로만 판매를 하고 있는데요 얼음골 케이블카 가격은 다음과 같습니다.​성인 15.청소년 13.어린이 12.경로, 장애인, 유공자, 주민 13. 어린이 11.​ ​​​얼음골 케이블카에서 하차를 하게 되면 몇가지 갈림길이 나오는데가장 먼저 방문할 곳은 뷰포인트가 있는 하늘정원입니다.그런데 독특하게도 그래도 보통의 케이블카와는 달리 케이블카에서 내리더라도 평지를 걷는 것이 아닌,오르막길을 걷게 되어 미니 등산을 하게 되니 편안한 신발을 신고 오세요.​ ​​하늘정원에서는 언양 석남사 방면, 간월산, 신불산, 영축산, 양산 원동 방면의 전망을 관람 가능해요.이날 하늘이 워낙에 뿌옇게 먼지가 많아 가시거리가 넘 좋지 않았는데요재작년 가을에 방문했을 때는 날씨가 워낙 맑고 좋았던지라 비교대상이 있어 좀 많이 아쉬웠어요.앞으로 방문하시는 분들은 화창한 날에 멋진 장관 보고 오시길! ​  ​​​​ 미리미동국, 진장 문화예술 플랫폼진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​​버려진 주택들의 재탄생.2019년  문화적 도시재생사업으로 비어진 집을 지역 예술가들과 함께 모여 '미리미동국'이라는 공방을 만들었는데요'미리미동국'은  최초의 이름으로 '미리벌', '밀주'에 이어 지금의 지명인 ''으로 불리우고 있답니다.​ ​​이곳 진장문화예술플랫폼 속에 12명의 작가들이 상주하고 있으며다양한 체험공방은 물론 사진 촬영하기 좋은 공간들로 꾸며져 사진찍기 좋은  여행지입니다.​  ​​미리미동국의 운영시간은  오전 10시 ~오후 6시이며체험공방에서는 각종 공예, 원예 등 꽤 다양한 분야로 배워보고 만들어 볼 수 있었는데요완성작을 판매도 하고 있으니 직접 참여할 여건이되지 않는다면 마음에 드는 완성작을 구매하시는 것도 좋을 것 같습니다.​​   ​​​그리고 직접 참여하고 싶으신 분들은운영되는 공방의 네이버예약을 통해 미리 예매를 할 경우 최대 23% 할인을 받을 수 있고네이버 페이도 적립이 가능하다고 하니미리 살펴보고 취향에 맞는 체험을 예약하고 방문하시는 것을 추천드립니다.​미리미동국 네이버 예약​ ​​​이번엔 시간적인 여유가 되지 않아 체험공방 대신 마침 열리고 있던 이벤트에 시간을 할애했는데요미리미동국 내에서 숨은 봄을 찾는 미션을 완수하면 예쁜 봄꽃을 선물로 받을 수 있는 봄맞이 이벤트가 열리고 있었거든요.​ ​​총 3가지 미션을 수행하는 건데요미션을 할 때마다 이렇게 스탬프를 받고 완성된 카드를 드리면 예쁜 봄꽃을 선물로 받을 수 있어 저도 참여해봤습니다.​​ ​ ​​뜻밖의 이벤트 덕분에 예쁜 꽃도 받고 아기자기한 공간도 구경하고 소소한 시간을 보냈는데요이 앞으로 나 있는 강변이 유명한 벚꽃 명소이고 예쁜 리버뷰 카페가 즐비해있어 특히 봄 시즌에 좋은   곳입니다.제가 방문했을 당시에는 아직 개화가 안 되어 있었는데 지금쯤이면 정말 예쁘게 꽃이 피어 있을 거예요~​​ ​​​​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​강 절벽의 경관과 건축미가 조화를 이룬 누각, 8경의 제 1경 는 보물 제 147호로남천강 풍경을 구경할 수 있는 명소로 손꼽히는 곳입니다.바로 앞이 시민들의 생활터전인  아리랑 시장이라 접근성도 좋을 뿐더러관광객의 입장에서도 동선 짜기도 편리한데요실제로  다음 코스가  아리랑 시장이었거든요^^​​ ​​또한 는 아름다운 봄꽃을 만끽할 수 있는 명소로도 유명한데요제가 개화시점보다는 이르게 방문을 해서 사진으로 보면 그 장관은 볼 수 없었지만한쪽에 목련은 어여쁘게 피어 봄이 왔음을 새삼 실감할 수 있었답니다.​ ​​전날 뿌옇게 덮었던 먼지가 밤새 내린 비로 인해 맑게 개어 정말 화창했던 이날!이렇게 맑고 예쁜 날, 어여쁘게 만발한 꽃보러  여행가면 참 좋겠죠?~​ ​​  해천 항일운동 테마거리, 의열기념관해천항일운동테마거리경상남도 시 내일동  516-23 ​​이 전국에서 가장 많은 독립운동가를 배출한 지역이라는 사실 알고 계시나요?무려 8번의 만세운동이 있었던 ,​ ​​때문에 에서는 항일운동의 발자취를 살펴볼 수 있는 테마거리가 조성되어 있는데요일제강점기시절 일본에 항거한 독립운동가들의 스토리를 해천 항일운동 테마거리에서 만나보았어요.​ ​​산책을 하며 벽화에 새겨진 나라를 지키려 했던 독립투사들의 이야기를 눈으로 담을 수 있었던 거리라 따뜻한 봄날 더할 나위 없이 좋은 여행 코스가 되었던 것 같은데요중앙의 해천을 둔 거리조성은 물론 쉼터가 되어 줄 벤치, 작은 카페들도 곳곳에 운영되고 있어서 산책코스는 물론 데이트 코스로도 손색없는 곳이랍니다.​​​ 다양한 이야기들을 관람하며 길을 걷다 보면 반가운 얼굴들을 발견할 수 있는데바로 영화 '암살'의 주인공들입니다.가장 많은 독립운동가를 배출해낸 이 암살의 배경이었거든요.​ ​그리고 지금의 태극기가 완성되기까지의 변천사도 자세한 설명과 함께 확인 가능하답니다.​  ​​​이 거리에 독립투사 윤세주의 생가터에 세워진 의열기념탑 공원도 아담하게 조성이 되어 있답니다.​​ ​​영남지역 최초로 외쳤던 3.13 면 만세운동을 시작으로 8번의 만세운동이 있었던 그날의 함성과 정신을후대에 전하고자 기념하는 비와 청동상 건립한건데요이곳에는 독립선언서를 인쇄하고 부녀자들이 태극기를 제작하는 형상도 만나볼 수 있습니다.​ ​​​의열기념탑 옆으로는 의열단 공약, 연표에 따른 시청각 자료가 전시되어 있는 의열기념관이 세워져 있는데요무료로 개방되는 곳이라 부담없이 관람 가능하니여행하실 때 꼭 한번 들르셔서 나라를 지키고자 했던 독립투사들의 얼을 되새겨 보시길 바랍니다.​ 의열기념관경상남도 시 노상하1길 25-12 ​개방시간은 오전 9시부터 오후 6시까지,월요일, 1월 1일, 명절 당일은 휴관이며 주차도 가능해요.​ ​​의열단 당원들에 대한 소개와 활동에 대한 기록을 살펴볼 수 있었는데 우리에게 알려진 것보다 많은 분들이 나라를 지키기 위해 상당한 노력을 해왔다는 것을 새삼 확인 가능했던 자리였네요.​ ​​​"자유는 우리의 힘과 피로 쟁취하는 것이지 결코 남의 힘으로 얻어지는 것이 아니다." ​​제가 최근들어 가장 많이 생각하고 있는 자유에 대해 정확하게 짚어주었던 의열단 단장 약산 김원봉의 어록.그동안 선조들의 물려준 이 자유를 너무나 쉽게 누려왔기 때문에오히려 지키고자 하는 노력을 하지 않는 것 같은데요우리가 당연하게 누려왔던 자유는 언제든 잃을 수 있다는 걸 가슴에 새기고 명심하며 살아야겠더라고요~!​​  ​​의열기념관 3층 옥상에서는 해천 항일운동 테마거리와 의열기념비 공원까지 시원하게 내려다 보이니 올라가셔서 시원한 바람도 맞으며 살펴보시면 좋을 것 같습니다.​ ​​앞서 소개드렸던 미리미동국부터 , 아리랑시장, 해천 항일운동테마거리까지까지는 찬찬히 살펴보며 도보로 이동 가능해서 따뜻한 봄날에 꽃바람 맞으며 움직이기 좋을 코스거든요.무엇보다 뚜벅이 여행가들이 편하게 움직이기 좋을 것 같아 추천드리는데요물론 제일 먼저 추천해드린 코스인 영남 알프스, 얼음골 케이블카가 있는 산내면과는 거리가 있긴 하지만대중교통도 잘 되어 있어 리스트에 있는 모든 장소는 어렵지 않게 이동 가능하니 참고해주세요.​사실 저도  아리랑만 알고 있었지 워낙 거리감도 멀고 해서 존재감이 적었던 지역이었는데가을에 다녀왔던 지난번, 그리고 이번 봄이 오는 길목에서 느꼈던  여행의 매력이 이렇게 다르게 다가오는 것을 보면조만간 어여쁜 봄을 만끽하러 다시 한번 내려가야할 것 같아요.이번에 다녀온 곳 이외에도 정말 에는  곳이 많아서 넉넉하게 일정을 잡고 가서다음번에는 다른 좋은 곳들은 더 많이 추천드리고 싶네요~​​​​​​​본 포스팅은 시로부터 소정의 원고료를 받고 주관적으로 작성되었습니다.​​​​ 
말고 많고 탈도 많았던 대선을 치룬 이후 앞으로 있을 상황에 내 감정에 엄청난 기복이 느껴진 이후 이제 봄으로 넘어가는 시점에 잠깐이나마 시름을 잊히기 위해 봄맞이 여행으로 간만에 경남권으로 확장하여 , 양산 2틀간 가보기로 해본다.(양산은 3년 전에 가봤지만 은 이번에 처음으로 가는거라~~ 대선 이후 올해는 영남권, 강원권, 충청권 위주로 가볼 예정~)첫날은 에서 유명한 표충사 및 시내에 위치한 로 해서 하루를 보내본다.(그리고  경우는 올 수 있는 수단이 열차밖에 없어서 수원역에서 7시 34분 행 새마을호로 3시간 30분 이동.)1. 점심식사본격적으로 표충사로 가기 전 허기를 달래야 하는데, 부산과 더불어 향토음식인 돼지국밥을 먹으러 근처에 위치한 설봉 돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.부산도 돼지국밥이 유명하지만  또한 돼지국밥이 유명한 곳으로 여기 지역 돼지국밥은 설렁탕처럼 담백하면서 국물이 뽀얀게 으로여기에 제공되는 부추를 넣거나 곁들이는 방식이다.(요런 돼지국밥들은 주로 부산, , 대구 등 경상권 지역에서 즐길 수 있음.)내부는 요렇게 한옥형으로 되어있으며, 메뉴 또한 국밥 및 수육 위주로 구성된 것이 이다.여기 식당에 특이하게 맛보기순대도 포함되어 있어 혼자서도 국밥을 즐기면서 순대도 맛볼 수 있어 국밥과 순대 둘 다 즐길 수 있다. 식 돼지국밥. 여기  돼지국밥은 보시다시피 설렁탕처럼 국물이 뽀얀게 으로 담백한 맛에 얼큰하게 즐기고 싶을 때양념장을 풀어서 즐길 수 있고 여기에 제공된 부추를 넣거나 곁들여서 즐길 수 있어 에 오면 한번쯤 맛볼만한 향토 음식으로 생각된다. 여기에 맛보기 순대는 얇게 썰어 놓으면서 쫄깃한 식감으로 적당량의 순대도 같이 먹고 싶을 때 즐길만한 메뉴로 생각된다. 2. 해천 항일운동 테마거리점심식사로  향토음식인 돼지국밥을 즐기고 나서 근처 해천에 항일운동을 테마로 꾸며놓은 테마거리가 위치하고 있다.해천 따라 내려가면  지역에서 일어난 3.13 만세 운동을 중심으로 태극기 및 조선의용대의 활동 등 역사적인 상황을 바탕으로 벽화가 그려져 있으며, 아래로 내려가면 이곳에서 활동했던 윤세주, 김원봉, 전홍표 생가터가 위치하고 있다.그 외에 의열활동을 바탕으로 형성된 기념탑과 체험관, 전시관이 위치하고 있어 그 당시의 만세 운동의 열기를 느껴볼 수 있다.(로 가는 길따라 내려온거라 자세히는 보지 않았지만~~)3. 해천 따라 내려오면 이제 본격적으로 강 물줄기 따라 전망을 관람할 수 있는 가 보인다.밤이 되면  주변으로 조명이 비춰서 야경의 아름다움도 볼 수 있다.(이건 계획에 없어서 보지 않았지만~)(1) 천진궁 근처에 천진궁이 위치하고 있는데, 단군과 역대 왕조를 세운 위패를 모신 사당으로 어천대제와 개천대제가 여기서 열리고이에 따라 조선시대까지의 시조들을 살펴볼 수 있다. (2)  내부 및 주변 풍경이제 조선후기의 우리나라 건축미를 대표할 만한 로 들어오면 에 놓여진 시문과 현판을 볼 수 있고(설명은 아래 4번째 사진 참조.)남쪽 방향으로 강과 그 주변 풍경도 보면서 휴식을 취할 수 있다.(3) 아랑각 아래에 조선 명조 때 정절을 지키다가 억울하게 죽은 아랑을 모신 사당인 아랑각이 위치하고 있어 이곳에서 아랑을 추모하면서 역사적인 상황을 살펴볼 수 있다. (4) 무봉사에서 동쪽으로 석조여래좌상을 모신 암자인 무봉사가 위치하고 있다. (5) 기타그 외에 아리랑을 들을 수 있는 비석과 장비가 설치되어 있고 위쪽으로 이곳  출신이면서 임진왜란 때 국난을 극복하기승병을 조직하고 외교에 힘썼던 사명대사 유정 동상이 위치하고 있고한국 가요계의 거목인 박시춘 선생이 살았던 옛집도 이곳에 위치하고 있다.  관람시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료버스- 도심권 운행 노선 기준1. 역(1) 역 → 입구 2, 5, 6, 6-1(2)  → 역1, 1-2, 2, 3, 3-1, 4-1, 5, 6, 6-12. 시외버스터미널(1) 시외버스터미널 → - 바깥 아래 정류장 승차1, 1-2, 2, 3-1, 4-1, 6(2) 입구 → 시외버스터미널2, 5, 6, 6-1에서 휴식 및 관람을 마친 뒤 아리랑대공원에서 잠깐 휴식을 취하고 나서 다음으로 버스 시간에 맞춰서표충사로 계속해서 가보기로 한다.(대공원은 볼 거 없어서 14시 버스를 타기 전 정류장 근처 공원에서 남은 시간을 보내봄.)계속해서 표충사에서 이어집니다.....* 참고로 방문 기준 오미크론 대응 방역 체계 변동 후(3월부터 방역패스 중지) 방역 수칙을 지키면서 다녀온 글!!!
 시민이 사랑하고 즐겨 찾는 산책 명소 가 있습니다. 언제나 멋진 남천강 풍경을 구경하기 좋은 곳으로 봄에 방문하면 좋은 이유가 있는데요. 바로 상춘객의 마음을 설레게 만드는 다양한 봄꽃입니다.  대표 명소 에서 개나리꽃, 진달래꽃, 목련 꽃을 구경하는 봄나들이 다녀왔습니다.  가볼 만한 곳, 봄나들이 명소연인들 데이트 명소, 가족 나들이 코스시원한 남천강 풍경을 조망하는 8경의 제1경 ​ 뒤쪽 무료 주차장 앞에노란 개나리가 피어났습니다.노란색이 식욕을 돋우고마음을 밝게 만들어 줍니다.​* 주차 팁으로  뒤쪽으로올라오면 무료 주차장이 있습니다.평일 방문하면 주차 공간이 넉넉한 편입니다.​ ​주차장에서 로 걸어오면 아동산 쪽으로쉬어 가기 좋은 작은 초가지붕 정자에살구 꽃과 진달래꽃이 피었습니다. ​진달래꽃을 보니 에서 잘 보이는 8경 '종남산 진달래꽃'이 생각나는데요.4월 초에 핑크빛 물결을 이루는진달래꽃을 구경하고 싶네요.​코로나 때문에 종남산 진달래꽃 축제 구경을 계속 못해서 많이 아쉽습니다. ​ ​관광안내소와  사이로화려한 목련 꽃이 보입니다.​ ​봄이 되면 나무가 봄기운을 읽고순차적으로 꽃이 피어납니다.에 매화꽃은 지고 개나리와목련, 진달래꽃이 피었네요.​예전에는 조금 뜸을 들이며순차적으로 꽃이 피었는데,지금은 기다리지 못하고한 번에 같이 꽃이 피는 것 같습니다.​환경 변화 때문에 자연이 힘들어하는신호를 계속 보내오고 있는데무시하고 그냥 지나치면 안 되겠습니다.​ ​화사하게 핀 순백의 목련 꽃을 바라보면마음이 정화되는 순수함이 느껴집니다.​목련의 꽃말은 고귀함입니다.​ ​ 앞마당 천진궁 앞에는 연인과 가족들이전통놀이인 투호 놀이와 굴렁쇠를 굴리며즐겁게 놀고 있습니다.​ ​(嶺南樓, 보물 제147호)는 항상 구경하면빼어나고 아름다운 처마 선에 감탄하게 됩니다.​어릴 때는  중간 통로로 다녔던 기억이 있는데 지금은 문화재 보호를 위해 왼쪽 능파각 계단으로 다닙니다.​는 진주 촉석루, 북한 평양의 부벽루와 함께전국 3대 명루로 이름이 높은 곳입니다.​조선 후기 임진왜란 때 불타서1842년(현종 8년)에 중수해 지금까지잘 관리하고 있는데요. 그 형태와 이보물급이 아니고 국보급 유물이라하루빨리 '국보'로 지정되었으면 합니다.​ ​2층 누각 에 올라서면 언제나시원한 남천강 풍경을 만날 수 있습니다.​이 풍경에 취해서 조선시대 수많은명사들이 에서 시를 남겼지요.저도 시한 수 지어서 남기고 싶네요.​ ​일주문이 아닌 4개 기둥이 받치고 있는 사주문을내려오면 목련 꽃이 한 번 더 반겨줍니다.​ ​반대편에는 자색 목련 꽃도 피었습니다.보랏빛 색이 참 신비로워 보입니다.자색 목련은 조금 늦게 피어꽃에 생기가 가득합니다.​방문객을 언제가 반겨주는  에서 봄나들이하며 다양한 봄꽃을 구경하세요.​​◎2022 시 SNS알리미 하정문 경상남도 시 중앙로 324 무료주차장경상남도 시 내일동 245 ​ 
 여행을 중심으로 한 블로그를 시작한지 어언 2년이 지났는데 그 시작이 의 였다. 그리고 그 인근에 다슬기도 있는 유원지가 있다기에  와 봤다.   그리고 를 찾았다. 2년 전에 왔지만 다시보니 올라가는 입구부터 새롭다.   의 은 오른쪽 침류각과 연결되는 윌랑이란 층층 구조가 뛰어난 걸작이라 한다.   많은 편액들과  천정의 대들보를 받치는 용문양들이 다시 봐도 멋있다.  고요한 시 외곽쪽 풍광과  현대적인 시내쪽 풍광이 대비된다.        전시된 옛 선비들의 많은 시 중에 한편을 찍어 본다.  구워 먹을 고기를 사러 맞은편 아리랑 시장도 들렀다.  다시 금시당 유원지로 와서 자리를 폈다.  많은 사람들이 텐트를 치고 물놀이를 즐기고 일부는 다슬기도 줍는것 같은데  물살이 세어 별로 없는 것 같다.  뮈니 해도 아름다운 자연을 감상하며 먹는 일이  중요하기에 이번엔 수준을 높여서 쇠고기를 구워서 점심을 해결했다.  대구-부산 고속도로가 강을 지나며 그늘을 만들어 주었고,  넓은 주차 공간에 쉬어 가기가 좋은 곳이 된것 같다.  잠시 쉬다가 다리 명칭이 된 경남 문화재인 금시당과 백곡제를 찾아가 보았다.  입구인데 한눈에 이곳이  배산임수의 전형적인 명당인 것 처럼 보였다.     뒤 뜰에 송엽국이 많이 피어 있었다.   주위 멋진 경치와 아늑한 공간이 서원과 비슷한 느낌을 준다.  은행나무가 커서 집안에서 전체를 찍기가 힘들  정도다.   금시당 백곡제에서 본 풍광인데  멀지  않은 곳에 유원지가 보인다.  등산로도 있는 모양이다.  유원지 강 건너편 쪽도 둘러보며 마지막으로 찍고 일찍 귀로에 올맀다. 올 때는 고속도로로 정신없이 달려 왔지만 갈 땐 느긋하게 국도변 풍경도 감상하며 돌아왔다. 
인구 10만명의 경남 시.남단에 위치한 하남읍에 소재한 '아리랑오토캠핑장'에서 일요일~월요일 캠핑을 하고 시내로 자리를 옮겼습니다. 시 문화관광 웹 사이트에서 가장 먼저 소개되는  8경 가운데 첫 번째인 를 보고, 가까운 아리랑시장에서 한 끼 식사를 해결하려고 합니다.  경남 시 관광 - 에 오르니 '영남제일루'라는 이름이 이해됩니다.전국에 산재한 수 많은 누각이 저 마다 천혜의 환경을 자랑하지만, 에 오르고 보니 선조들이 이 곳에서 어떤 감상이었을지 단번에 이해가 됩니다. 두 번째 와 본 시의 느낌은 '생각보다 산이 높고 산수가 아름다운 곳'이라는 것입니다.가 위치한 곳도 전면에 강을 두고, 휘돌아 감기는 강을 한 눈에 조망할 수 있는 입지를 갖고 있습니다. 강쪽으로 시설 보수공사가 진행 중이라 전면전경을 사진에 담지 못했지만 눈으로 확인한 는 가히 '영남제일루'라는 이름에 손색이 없다는 생각을 가질 수 있었습니다. ​※ 후면 주차장이 있는 곳에서 로 진입했습니다.      반대 쪽, 시장이 있는 도로에서 가파른 계단으로 오르는 길로도 진입이 가능합니다.       마당에서 본 전경입니다.   ​ 반대편으로 '제'를 지내던 곳으로 생각되는 시설이 따로 있습니다. 전국에 '천체'를 지내는 곳이 몇 군데 있는데, 아마도 그 중에 하나가 아닐까 하는 생각을 해 봅니다. 표지석에 관련 기록이 없어 확실하지는 않지만 봄,가을 어천대제, 개천대제가 적힌 걸로 보아 짐작이 갑니다.    ​※ 에 오르니 새로운 눈이 열립니다. ​지도를 굳이 불러와 봤습니다. 높은 에 올라 강쪽을 조망하면 강의 굽이친 모습이 한 눈에 들어 옵니다. 봄이지만 누각이 주는 서늘한 기운이 한 낮의 이 곳 기온을 상상할 수 있게 해 줍니다.   ​영남제일루라는 편액이 주는 느낌도 각별합니다. 보통 이런 표현을 하면, 그냥 자부심 정도로 생각이 드는 데, 이 곳은 그럴만하다는 생각을 갖게 만드네요.  ​GL / 흙바닥보다 건물 한 개층 이상을 올려, 누각 높이가 상당하게 건축됐습니다. 누각에 올라 마루로 된 바닥을 보면 틈새로 흙 바닥이 보이는데, 떨어지면 사망이다 싶을 정도로 높습니다. 덕분에 더 많은 전경을 볼 수 있고, 멀리서 봤을 때 누각의 위용이 더 대단해지는 효과를 얻었습니다.  관아, 아리랑시장, 작곡가 박시춘 생가, 사명대사 동상이 몇 걸음 거리에...경남 시 관광주차장에 차를 세우고 영남제일루로 가는 길목,  담벼락과 마주한 곳에 '박시춘 생가'가 있습니다. 방 한 칸 있는 작은 집이지만, 워낙 유명한 작곡가의 생가인 덕분에 보존되는 호사를 누린 것 같습니다.  ​를 둘러 보고, 들어 갔던 문으로 나오면 전면에 가파른 계단이 있고, 그 위에 사명대사 동상이 있습니다. 계단 옆에는 아리랑의 고장 답게, 아리랑과 관련된 '비'가 서 있네요.  ​※ 관아지​관아지는 읍성이 축조될 당시에 백여칸으로 지어졌다는 기록이 있는 것으로 보아, 원래 규모는 지금보다 훨씬 컸을 것 같습니다. 현재 모습은 2010년 4월 복원된 관아라고 합니다.   경남 시관광 - 관아지, 형을 집행하던 곳인듯 합니다.※ 아리랑시장​여러 곳을 복잡하게 다닌 듯 하지만 사실은 전부 한 곳에 모여 있습니다. 를 보고 바로 몇 발짝 떨어져 있는 박시춘 생가, 사명대사 동상, 관아지...이제 아리랑시장으로 민생고를 해결하러 갑니다. 길목에서 주민분께 물어 봤더니 '돼지국밥'과 '보리밥'을 권합니다.   ​돼지국밥 못 먹었습니다. 원래, 유명한 곳은 안가려고 했었는데 마침 식당에 도착하니 테이블 이용이 '사회적 거리두기'로 절반 밖에 못 쓰는 상황.한참을 기다리고 뭣해서 인근에 있는 보리밥 집에서 '산초향' 그득한 각종 반찬에 버무린 보리밥으로 끼니를 해결했습니다. 산초가 많이 들어가서 그런지, 입에는 잘 안맞았는데 속이 편안합니다. ​경남 쪽 동네들은 유적지가 많은 것이 인듯 합니다. 전통가옥이나 선조들의 자취가 많이 남아 있습니다. 시도 그런 점에서 매력이 많은 도시고, 기회가 된다면 더 천천히 차분하게 더 둘러봐야 겠습니다. ​뒷골목 사진을 남깁니다.   보리밥을 계산해준 무이오빠... 잘 먹었어요.경상남도 시 중앙로 324  # #영남제일루 #시관광 #관광 #박시춘생가 #아리랑시장_보리밥 
인터넷을 서치하다 우연히 발견한 jtbckorea 비대면 마라톤에 참여하게 되면서 이라는 도시에 가게 되었다.​결론부터 말하자면, 주기적으로 가고 싶을 정도로 너무 좋았다! 늘 하던 거, 가던 곳만 가는 스타일인데 을 계기로 새로운 곳도 많이 다녀보자라는 생각을 하게 되었다!​1. 단골집 -운영시간월, 금: 10:00-20:00토, 일: 10:00-19:00(15:00-17:00 브레이크타임)*매주 수요일 정기휴무*재료 소진 시 조기 마감 하면 돼지 국밥! 그중에서도 백종원 3대천왕에 나온 단골집이 유명하다고 해서 가봤다. 주위에 다른 돼지국밥집도 많은데 여기만 줄이 길었다.  네이버지도에 단골집을 치고 시장 안쪽으로 들어와서 바로 오른쪽 골목으로 들어가면 된다.  10테이블 조금 넘었던 거 같고, 오픈형주방이다. 메뉴판  돼지국밥 2개, 살코기국밥 1개, 맛보기수육 1개를 시켰다.하나같이 다 맛있었지만 맛보기수육과 김치는 넘사벽이다. 무조건 먹어야 한다!​우리가 갔을 때 외국인도 있었는데 사장님이 "맛이나 알랑가몰라~" 라고 귀엽게 말씀하신 게 기억난다. 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 단골집 ​2.  - 운영시간: 9:00-18:00- 입장료: 무료- 주차: 30분당 500원(시 내일동57)그렇다고 한다 사실 역사적 내용에 대해서는 잘 모른다.마라톤 코스로 들린 곳인데 산책하기 좋게 길이 잘 닦여져 있고무엇보다 에 잠깐 앉아 바람 맞으며 주변 풍경을 보는게 너무 좋았다.마라톤을 포기할까 싶을 정도로  다음날 택시 기사님께 오면 뭐해야되냐고 물어봤었는데   맞은편 공원에서  야경을 바라보고 맥주 한 잔 먹으면 장난 아니라고 들었다.​(다음달 시도해보려고 했는데 비와서 못감 ㅠ)   아리랑길은 슬렁슬렁 주변 경치 구경하면서 다니기 좋은 것 같다. 경상남도 시 중앙로 324  ​3. 추화산성추화산성은 시를 감싸고 있는 추화산 해발 240m 정상 주변을 둘러쌓아 축조한 테뫼식 산성이다. ‘추화’라는 이름은 의 옛 지명에서 기인한 것이며, 역사적으로는 삼국시대와 후삼국 시대, 고려 등 전투가 빈번하게 발발된 군사요충지였다. 현재는 아리랑 2코스, 3코스에 포함된 곳으로, 봉수대와 공원, 정자 등이 조성돼 있어 트래킹이나 등산으로 지친 몸을 잠시 쉬었다 갈 수 있다. 추화산에 조성된 산성은 등산객들이 많이 찾는 등산로다. 크고 작은 돌을 차곡차곡 쌓아 만든 산성 테두리에 올라서면 강과  시내 일대를 한눈에 담을 수 있다. 추화산성은 돌을 쌓아 올린 석축 성벽으로 그 중심에 봉수대가 자리하고 있다. 성벽을 비롯한 다른 시설물 대부분이 흔적으로만 남아 있지만, 산마루 서남쪽에는 300m 정도의 성벽이 비교적 양호한 상태로 보존되어 있다. 또한 경사면에 받침돌을 얹고, 위로 갈수록 폭을 좁게 만들었다는 사실과 돌과 흙으로 쌓은 토석혼축 부분은 땅을 다지지 않은 채 양쪽을 향해 겉 쌓기를 하고, 중간에 흙을 채워 넣는 공법이 이다. 성의 구조는 동·서·남쪽에 군사들이 드나들 수 있는 문 터를 두었고, 주변에 우물과 연못, 부속건물 등을 배치했다고 한다.  추화산성 가는 길에 아리랑우주천문대도 들리고외계인 코도 찌르고(이때 산길이라 조금 지쳐서 제정신이 아니였다)  추화산성 봉수대도 들리고(날씨가 예술이었다)  봉수대는 옛날에 저 구멍에 불을 지펴 통신수단으로 사용했다고 한다. 친구가 구멍에 들어가서 숨는 거 아니냐고 해서 한참 웃었다~;; 잘못하면 죽을뻔 추화산성경상남도 시 교동 내려가다 보면 월연정에 도착한다.​4. 월연정   한적하게 강을 바라보고 멍 때리기에 아주 좋은 장소였다. 월연정경상남도 시 용평로 330-7  이 때가 아마 이만보쯤 걸었을듯, 친구들도 키가 작은 편인데 쪼꼬미 셋이서 저 나무에 머리 닿는다고;;(결국 셋 다 못 닿음)​5. 금시당 420년 된 나무금시당 안에는 금시당과 작은 카페가 있다.테이블도 곳곳에 있어 시간적 여유가 된다면 천천히 구경해도 좋을 것 같다. 금시당경상남도 시 활성동 ​6. 아리나 호텔  2박 동안 묵었던 숙소고 직원분들이 친절하시고 내부가 깔끔했다.시티뷰로 저녁엔 불빛들이 반짝였다.인근에 편의점이 있는 게 큰 메리트다.야놀자에 숙소 치면 바로 나온다. 호텔 아리나경상남도 시 삼문강변로 82 ​7. 포항횟집 - 운영시간: 11:00~22:00 마라톤으로 너무 지쳐 물회가 먹고 싶었다.택시 기사님이 추천해 준 포항횟집에서 물회 특 2개(1개 15,000원)를 시켰다. 밥 2개가 기본으로 나왔고, 소면도 서비스로 주셨다. 물회를 안먹어본 친구가 먹고 너무 맛있다며 강추라고 했다. 포항물회경상남도 시 북성로4길 31 ​ 1일차는 아리랑길 코스 둘러보기였다.의 대표적인 곳들을 둘러본 거 같은데다음에는 조금 더 여유있게 다시 돌고 싶고,  야경에 맥주를 꼭 마셔보고 싶다. 
안녕하세요?​수도권의 사회적 거리두기 2.5단계가 일주일 더 연장 되었다는​안타까운 소식이 들리는데요. ​멀리 가지도 못하는 요즘 ​저와함께  언텍트 여행을 떠나 봅시다~^^​  ​​이 여행기는 코로나 이전 2019년 10월 16일 수요일​여행 첫째날의 이야기 입니다. ​   여행 에서 가장 처음에 도착한 곳은​영남알프스 얼음골 케이블카 입니다. ​저 건물이 케이블카 탑승장인데 ​건물앞 주차장이 협소하여 ​우측의 화살표 길따라 10분을 걸어 주차를 하였답니다. ​도보 18분거리에 호박소가 있다고 써놓았으나 ​더 걸릴듯한 느낌적인 느낌ㅋ​ 2020년 9월 5일기준  케이블카 홈페이지 캡쳐 ​​ 케이블카 대인요금은 12,000원​상행 첫차와 하행 마지막차 시간 참고 하시구요. ​여행하시는날 케이블카가 운행하는지 안하는지 ​055-359-3000 으로 문의해 보고 가시는 것이 좋습니다. ​ 케이블카 사진은 못 찍었는데 ​2대의 케이블카가 10분 간격으로 왔다 갔다 하는 방식입니다. ​지난번에도 말씀드렸듯이 서 있는채로 탑승을 하고​2대가 왔다갔다 교차로 운행하는것을 케이블카​여러대가 계속 움직이는 방식은 곤도라 라고 하는데요​ 케이블카는 2대가 교차로 운행중이므로 케이블카입니다. ​정원은 49명. ​현재 코로나로 49명 정원 채우지 않고 운행중이라 ​대기 시간이 걸릴 수 있습니다. ​케이블카 내부에는 사람이 많아서 사진촬영을 하지 못했네요. ​ 총 길이 1.8km의 케이블카는 10분이면 전망대(상부승강장)에 도착한답니다. ​코로나 이전의 자유로운 모습들...​ 전망대에서 바라본 백운산의 모습.​호랑이 형상의 백호바위가 보입니다. ​호랑이가 잘 안보이는 분들을 위해 화살표로 표시를 해 보았는데요​왼쪽 화살표는 호랑이의 앞발​오른쪽 화살표는 호랑이의 꼬리 되겠습니다. ​찾으셨나요?^^?​  ​ 백운산 자락아래 형성된 마을도 보이구요. ​이곳 전망대에서 천황산까지는 1시간 30분이 소요되나​저희는 10분거리의 하늘정원만 다녀오기로 합니다. ​ 이날은 수요일이였지만 단풍철이라 관람객이 제법 되었습니다. ​ 하늘정원 주변의 안내도.​ 하늘정원에서 바라본 케이블카 상부탑승장​가을가을한 모습을 보여주네요~^^​ 다시 케이블카를 타고 내려가서 ​두번째 여행지  시례 호박소로 향합니다.​  ​  시례 호박소는 백연사 주차장에 주차를 하면 되므로 네비에 백연사를 찍고 찾아 가시면 되는데요. ​ 주차비 무료. ​호박소 입장료 무료. ​  시례 호박소 가는길​ 휴대폰 사진에 나온 시간을 보아도 주차하고 5분이면 ​호박소에 도착합니다^^​ 사진에는 멀어 보여도 금방 도착하네요~​ 8경 중의 하나인 시례 호박소에 대한 설명입니다. ​백운산 자락 계곡의 시례 호박소는​백옥과 같은 화강암이 오랜 세월동안 물에 씻겨 ​소沼를 이루었는데 그 모양이 호박같이 생겼다 하여 호박소라고 하네요. ​ 호박소에서 내려오는 계곡물들​ 짜잔~!!​ 호박소가 등장 합니다. ​ 실로 억겁의 세월동안 물에 씻겨 만들어진 흔적이 보이네요. ​호박소는 명주실 한 타래가 들어갈 만큼 깊어​수영이 절대로 금지되어 있습니다. ​ 60대 어르신들께서 친구분끼리 오셨는지​"야~ 니 함 뛰~들어 봐라~" 라고 농담을 하시더라구요^^​ 시례 호박소를 관람후 되돌아 가는길​ 물이 맑아 다리 아래를 연신 촬영하며 갔네요~^^​  사진을 보니 빨리 단풍철이 되었으면 하는 생각이 듭니다. ​단풍철이 되면 자유롭게 다닐 수 있을지... 갓 처럼 생긴 바위위에 놓여진 소원돌들을 감상하며 ​세번째 여행지  표충사로 향합니다.​ 시례 호박소에서  표충사까지는 승용차로 25~30분 소요되었네요.​ ​표충사 입장료 성인 3천원 / 주차비 2천원​ 표충사는 신라 무열왕 원년 654년에 원효대사가 창건한 절로​이곳에 대나무가 많아 죽림사(竹林寺)라고 이름 지었다가​그 후 흥덕왕 4년 829년에 셋째 왕자가 이곳 우물물을 마시고 ​풍병이 나아 영정사(靈井寺)로 이름을 고쳤다고 합니다. ​ 지금의 표충사(表忠寺)는 헌종 5년인 1839년에 ​이름 붙여 졌다고 하니 여러차례 이름이 바뀌었네요. ​ 표충사뒤에 있는 산은​사람을 살리는 약초가 많이 나는 산이라​약을 실은 산이라는 뜻의​재약산(載藥山)이라고 합니다. ​ ​사천왕문 위로 가을 하늘이 아주 멋집니다. ​양 옆으로는 배롱나무가 있어 여름에 와도 아름다울듯 해요. ​ 사천왕문을 넘어가면  표충사 삼층석탑이 나오는데요. ​우리나라 보물 제467호 입니다. ​이 삼층석탑은 통일 신라시대때 세워진것으로 추정되는데​1995년 해체 보수할때 많은 유물이 나와서 ​표충사의 역사를 밝히는 자료가 되고있다고 합니다. 표충사 3층석탑은 자세히 보시면​꼭대기에 쇠로 된 기둥이 있고​지붕모서리에는 풍경( 종 )이 달려있는 것이 이네요. ​  ​ 표충사 경내 깊숙이 들어가 봅니다. ​어떤 어르신께서 약수를 드시고 계시네요. ​코로나 이전에는 이렇게 마음껏 바가지에 약수도 먹고 했는데​요즘은 돌려쓰는 바가지는 절대로 음용금지 더라구요. ​ 표충사 영정약수. ​약수안의 노란 나뭇잎이 인상적 입니다. ​ 부처님의 생애를 여덟가지 모습으로 표현한​탱화와 존상을 모신 팔상전.​ 표충사 가장 안에 있는 명부전과​ 관음전까지 관람을 마친후 숙소에 도착~!!​ 숙소에 도착후 또 가만히 있으면 안되죠~^^​  시내에 있는 를 관람하기 위해 ​택시를 타고 이동합니다. ​ 마침  시민의 날 전야제를 하는날 이라 ​ 일대가 떠들썩 하였네요^^​택시 기사분이 "하루만 늦게 오지~" 라고 하시며 친절히 안내해 주셨습니다. ​ 강 넘어로 우리나라 3대 누각중 하나인 ​가 보입니다. ​밤이라서 내부에 들어갈 수 는 없고 ​멀리서 보는 것으로 만족해야 했습니다.  ​구경나온 시민들도 많고 ​푸드트럭도 많이 보였네요. ​다시 생각해도 그리운 날들 입니다~^^​  ​  ​이날 전야제에도 연예인의 축하공연이 있다고 하였는데요. ​ 축하 공연이 있기전 코코라는 애니메이션을 상영해 주었습니다.​ 축하공연을 하기까지 마냥 기다릴 수는 없어 ​택시타고 왔던길을 걸어서 숙소로 갑니다. ​ 달도 밝고 도 밝은 강 다리를 걸어걸어​  관아지를 지나 숙소에 도착을 하였습니다. ​택시탈때는 금방이더니 걸을때는 어찌나 멀던지ㅋㅋ​  숙소근처 맥주집에서 맥주도 한 잔 하고​여행 첫째날 밤이 저물어갑니다. ​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사경상남도 시 중앙로 324  여행 둘째날도 기대해 주세요~^^​# #여행 #케이블카 #호박소 #시례호박소 #표충사 # #호박소 #표충사 # #시민의날 
또 가고픈  맛집   만두 맛집글, 사진, 영상 @낭만 바다어느 지역이나 그 지역을 대표하는 맛집들이 있는데요. 최근 에는 오픈 한 달 만에  맛집 대열에 오른  만두맛집  맛집이 있어 지인들과 다녀왔어요.​ 오픈 전후에도 몇 번 다녀와서 저도 맛있어서 입소문을 많이 내기도 한  맛집이 미리미동국 앞 굴림당입니다. ​우리 공주랑은 정말 자주 가는 곳이라 삼촌들과도 알고 지내는 사이네요. 말이 필요 없게 또 가고픈  만두 맛집 굴림당의 주요 정보는 아래를 참고하시고요.  맛집 '굴림당'위치: 시 남천 강변로 3길 -7(미리미동국 입구)오픈: 오전 11시~오후 8시추천 메뉴: 고기 굴림만두(5, 000원) 찹쌀피새우만두(5,500원) 파무침 만두(7,000원) 마파두부(8,000원)주문 및 문의: 0507-1472-3512굴림당경상남도 시 남천강변로3길 7 1층 굴림당   만두 맛집 굴림당의 메뉴들을 영상에 담아봤어요. ​ 오전 11시에 오픈하는 순간부터 만두 찜기에는 김이 모락모락, 냄새 때문에 안 먹고는 그냥 지나가지 못하게 만드는  맛집이 진장 굴림당입니다. ​청년 사장님의 성실한 모습에 반해 저도 단골로 찾고 있어 굴림당 만두와 메뉴들은 안 먹어 본 것이 없을 정도랍니다.​ 얼마 전 우리 공주랑 방문했을 때도 찹쌀 피새우 만두랑 고기 굴림 만두를 시켜서 혼자서 2인분을 먹을 정도로 맛을 보장하는 곳이거든요.​ 골고루 맛을 보고 싶어서 고기굴림만두 매운굴림만두 갈비 굴림 만두를 섞어서 달라고 했더니 직원분도 귀찮은 반응 없이 웃으면서 바로 주문대로 해주더라고요. ​요런 친절도 아주 마음에 드는 점이라 제게는 또 가고픈  맛집이 되는 거네요.​ 며칠 전에는 창원 김해에서 온 지인들과 진짜  맛집인가 아닌가 검증하러 갔었지요. 마치 맛 평가단으로 온 사람들처럼 말이지요. 굴림당에 들어서는 순간 한 분이 고기 굴림만두만 5팩을 포장 주문해 가시더라고요. ​  오면 언니가 한턱 쏜다고 마음껏 시키라고 했더니 굴림당에 존재하는 모든 메뉴를 거의 다 주문하는 거 있죠.​ 가장 먼저 제가 애정 하는 굴림당의 파무침 만두, 언제나 기대를 저버리지 않습니다. 파무침 만두(7,000원)​ 두 번째는 매운 굴림만두예요. 만두 크기가 딱 한 잎 크기로 이름이 굴림 만두인 이유는 별 뜻 없이 둥글둥글하게 살자는 의미가 있다고 해요. ​사장님 마인드도 아주 둥글 둥글이라 마음에 들었어요. 매운 굴림만두는 톡 쏘는 맛이 있어 알싸하게 매운맛을 선호하시는 분들에게는 입맛 저격 메뉴가 될 것 같아요. 매운 굴림 만두(5, 000원)​​ 다음은 고기 굴림 만두네요. 맛은 일반 만두 맛보다는 쫄깃한 이 있어요. 이는 밀가루 대신 전분 가루로 피를 만들기 때문에 윤기도 어느 정도 있으면서 식감도 더 부드럽다는군요. 고기 굴림만두(5, 000원)​ 다음은 굴림당의 찹쌀피 만두네요. 사진으로 보기에도 쫄깃한 식감이 그대로 전해지는데요. 찹살피 만두는 부드러운 식감에  속이 꽉 차서 아이들 먹이기에도 좋았어요. 찹쌀피만두(5,000원)​ 다음은 찹쌀 피새우 만두랍니다. 이름 그대로 찹쌀피로 새우를 감싼 만두라고 할 수 있겠어요. 만두와 새우의 만남에 맛이 없을 수 없겠지요. 찹쌀피새우만두(5,500원)​ 다음은 굴림당 메뉴 중에서 호불호가 갈리는 마파두부입니다. 저는 아주 맛 좋게 먹었는데 어떤 이는 별로라는 반응을 내놓기도 하는 메뉴에요. 중식당에서 마파두부를 경험한 분들이라면 아주 맛이 좋다고 할 수 있겠지만,  마파두부를 처음 접한 분들은 아니다 할 수도 있는 메뉴였어요. ​그러나 알싸하면서 매콤한 뒷맛에 코끝에서부터 먼저 알게 되는 맛을 저는 이미 알아 버렸거든요. 마파두부는  맛집   만두 맛집 굴림당에서 제가 두 번째로 즐겨 찾는 메뉴랍니다.​ 다음은 굴림당 꼬마 찐빵입니다. 사진으로 보시면 알이 커 보이지만 일반 찐빵과 비교했을 때 반 정도 크기에요. 굴림당 꼬마 찐빵은 아이들 간식으로 추천드리고 싶네요.​ 메뉴마다 단품 하나씩 사진 찍고 전체 풀샷으로 찍고 이제는 먹어 볼 차례, 일반인들과 갔다면 짜증 나는 시간이었겠지만, SNS 좋아하는 일행들이라 이 정도는 기다리는 게 기본입니다. ​ 김해에서 온 지인은 가장 먼저 매운 굴림 만두를 하나 집어 올립니다.  요렇게 포즈까지 예쁘게 만들어서 말입니다.​  맛집   만두맛집 굴림당에서 역시나 제가 거부할 수 없는 메뉴는 언제나 파무침 만두가 1순위네요. 파무침 만두는 굴림당에서 유일하게 군만두로 나오는데요. ​굴림당의 찹쌀피만두를 구워 파 절임과 야채가 함께 나오는데, 맛도 맛이지만 보시는 것처럼 색깔도 너무 예쁘답니다. 야채가 군만두의 기름기를 싹 잡아주는 느낌이거든요.​ 색깔만큼 맛도 좋아서 굴림당에서 만두 먹고 항상 가족을 위해 포장 주문 해오게 되는 맛집 굴림당의 파무침 만두네요. (파무침 만두(7,000원)​4명이서 이렇게 먹어도 고깃집보다는 너무 저렴한  만두맛집 맛집 굴림당은 또 가고픈  맛집이에요.​▶▶낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다자연과 바다를 좋아합니다. 경상남도, , 울산, 창원기자단 네이버검색창에 @낭만바다 팬하기 눌러 주세요. https://in.naver.com/xodnaka1in.naver.com  #맛집 #맛집 #만두맛집 #굴림당 
첼리노 로스팅하우스경상남도 시 백민로7길 6 1층 반차요정 기다리는중.. 패브릭포터리 컵앤소서 예쁘다나중에 나도 사야지 히히​예사롭지 않아 보이는 사장님이 내려주신코케허니 핸드드립 좋았는데짧은 시간 머무른데다 이미 커피를 한 잔 마신 터라남기고 간 게 조금 죄송했다 ㅠㅠㅋㅋ커피 너무 좋았어용 !​ 창문열고 달리니 꽃잎이 솔솔꽃구경차 에 도착했습니다이번주 지나면 끝일 것 같음​ 꽃구경 코스 너무 좋아서 기록하러강 둔치 산책하고 밥도 좀 먹고읍성에서  따라 한바퀴 돌아주면 구웃​ 강보트장경상남도 시 삼문강변안길 7 보트장 쪽에 주차 해놓고 산책 고고 오래된 벚나무들이라 엄청 풍성하다도 보이고 벚꽃길 따라 산책하기 넘 좋음초등학교 너무 예쁜거ㅜ아니가머리에 꽃잎 ㅋㅋ ㄱㅇㅇ읍성도 식후경~ 밀면러버 우리는 진즉에 밀면개시밀면맛집경상남도 시 남천강변로 49 밀면맛집 강변 따라 유채꽃도 넘 귀얍구읍성 동문 주차장에 주차하고 올라갔당읍성경상남도 시 1길 16-5 동문 출발-읍성--동문 코스로 산책   성곽 따라 만개한 벚꽃 이제 슬슬 질 때가 되어서흩날리는 덕에 한층 더 예쁨 !읍성까지 올라와보기중간에 표지판이 있어서 보고 내려갔다 ㅋㅋ원래 일단 걷다보면 다 길이 있는겨까지 도착​진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께대한민국 3대 누각이라는 곳보물로 지정된 곳이라고 한다층층이 단차가 있는 지붕이 이라는데그 답게 화려하고 멋있어!​ ​까지 찍고 다시 돌아 올라가니은근 거리도 시간도 제법 되고 운동이었음..ㅋㅋ그늘이 별로 없어서 이맘때 후로 가려면양산 지참 필수겠다​ 더운 산책을 마치고 좀 지침 ㅋㅋㅋㅋ해와강경상남도 시 남천강변로 39 해와강 예쁜가게에서 올해 첫 빙수 개시 !​​반차요정 덕분에 올해 벚꽃구경은평화롭고 한적하게 원없이 했당 최고🌸날씨 좋은 날 또 이렇게 놀자 💖​​​ 
 여행,  가볼만한곳, [ ] (feat. 무봉사)지난 주말 친한 언니, 동생과 함께 다녀 온  여행. 오랫만에 를 가볼까 하며 주차장에 차를 세우고 올라 가니 박시춘 선생의 동상이 반긴다. 사실 "애수의 소야곡 "이라는 노래는 많이 들어 봤지만 이 곡을 작곡하신 분인 줄은 이번 여행을 통해 알게 되었다. 이 밖에도 우리가 잘 아는 "이별의 부산정거장" "신라의 달밤" 등 3,000여 곡의 대중가요를 작곡하여 암울했던 일제 강점기부터 해방후까지 서민생활의 애환을 달래는데 크게 기여 하신 분이라고.​   우리나라 가요 1세대로써 뛰어난 기타 연주자인 선생의 작품은 감각적이고 세련된 선율이 이며, 1961년 한국연예협회 초대이사장을 맡았고 1982년에는 대중가요 작곡가로는 처음으로 대한민국 정부로부터 문화훈장 보관장을 서훈 받았다. 2001년 5월 시에서는 선생의 음악세계를 높이 기리기 위해 이곳에 선생의 옛집을 복원하였다고.​​  박시춘 선생 옛집을 지나 앞으로 가다 보니 저 멀리 멋진 동상이 보인다. 앞으로 가니 "사명대사 동상 올라 가는곳"이라고 안내가 되어 있었다.우리가 잘 아는 사명대사가 에서 태어났다고!!!캬~ 이렇게 여행을 통해서 또 하나 배운다.​사명대사는 1544년 10월 17일 군 무안면 고라리에서 태어나 1592년 임진왜란이 일어나자 스승인 서산대사로부터 <의병을 일으켜 국난을 구하라>라는 격문을 받고 최초로 의승병을 금강산 건봉사에서 일으켰단다.​​ 봄의 전령사 매화가 활짝 피었다.​​  먼저  왼편에 있는 무봉사에 올랐다. 높은 돌계단을 오르니 아래로 강이 멋지게 펼쳐 진다.​​ 대웅전에 들러 삼배를 올릴까 했는데 무슨 행사를 하고 있는 것 같아 그냥 조용히 지나 왔다.​​ 무봉사에서 일반 매화와는 다른 특이한 매화를 보았다. 나무가지가 꼬불꼬불 신기해 보여서 찍었는데 운용 매화 란다. 꽃이 용처름 구름속으로 꿈틀거리며 피는 매화.​​ 무봉사를 둘러 보고 내려 오느길~  아침 일찍 누가 이렇게 깨끗이 청소를 해 놓았는지 티끌 하나 없다.​​ 이제 를 보러 가야지!몇해전에 와 보고 오랫만에 다시 왔다.를 보면 꼭 진주 촉석루가 오버랩 된다는.​​ 는 음식물 반입 금지로 음료보관대가 마련 되어 있었고 계단을 올라 신발을 벗고 들어 갈 수 있었다.​​  아래로 시원하게 보이는 강​​ 건너편에서 바라보이는 가 더 멋질것 같다.​​ 는 예로부터 진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라의 3대 누각으로 손꼽히는 곳이다.평양의 부벽루는 언제 가볼 수 있을꼬?​​  ​ 의 기둥과 천장이 세월의 흔적을 말해 준다. 화려한 색체보다는 세월만이 만들어 낼 수 있는 향기를 느낄 수 있었다. 난 이런게 좋아~^^​​ 에 앉아 도란도란 얘기 나누며 한참을 있다가 일어 났다. ​​ 에 오르니 촉석루가 생각이 나고, 강을 바라 보니 진주 남강이 떠올라 참 많이 닮았다는 느낌이 들었다. 조만간 진주 촉석루를 가 봐야겠다.^^​​ 경상남도 시 내일동 40 ​ 
​따뜻해진 날씨를 맞아 화사하게 핀 꽃들도 보고, 일상에 지친 몸과 마음의 피로를 풀기 위해 으로 발걸음 해봅니다. 을 대표하는 여행지인  근처에 남천강을 바라보며 힐링할 수 있는 카페 밀리미터 밀리미터를 찾았습니다.​ [밀리미터 밀리미터]전화: 0507-1329-6623주소: 경남 시 남천강변로 63 mmmm찾아가는 길:  길 건너 강변도로 위치 1, 2층 갈색 건물영업시간: 매일 11:00~21:00 (20시 30분 라스트 오더)단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/여 화장실 구분, 제로 페이, 국민지원금 사용 가능​밀리미터 카페는 의 대표 여행지인  근처에 있는데요. 반려동물과 함께 방문해도 되는 곳입니다. 반려동물과 함께 방문할 수 있는 카페가 흔하지는 않은데 밀리미터 카페는 그런 걱정 없이 마음 편하게 방문하셔도 됩니다.​ ​밀리미터 카페는 케이크 전문점이라 생일초와 생일 축하용품도 판매하고 있으며, 레터링 케이크도 판매하고 있습니다.​ ​밀리미터 메뉴는 아메리카노, 에스프레소, 카페 바닐라, 카페 돌체 등 커피와 비커피인 오곡 미숫가루, 녹차 우유와 얼음골 사과주스, 백향과 에이드, 딸기 에이드, 레모네이드, 청귤 에이드 등의 주스, 그리고 삼랑진 딸기로 만든 생딸기 라테도 있습니다. ​ ​디저트 종류로는 과일과 어우러지는 달콤한 팬케이크인 생과일 수플레, 브라운 치즈와 밀리미터만의 크림으로 어우러진 단짠단짠 브라운 치즈 수플레 등이 있는데요. 수플레는 주문 즉시 만드는데 15분에서 20분 정도 소요된다고 합니다. 커피와 디저트의 가격은 3500원~12900원으로 그리 비싸지는 않았습니다.​ ​케이크 전문점이라 케이크를 주문하고 싶었지만 점심도 먹었고 혼자라서 시원한 음료 한 잔만 주문하고, 케이크는 다음을 기약했습니다.​ ​밀리미터는 2층 건물로 카페 내부는 통유리창으로 바깥 풍경은 물론 남천강을 한눈에 볼 수 있답니다. 2층 입구에는 커다란 거울이 비치되어 있으며, 내부는 우드와 식물로 인테리어가 되어 있어서 깔끔하고 눈이 시원해지는 느낌을 받았습니다.​ ​밀리미터의 디저트 메뉴인 수플레란 거품 낸 달걀흰자에 밀가루, 우유, 그리고 추가적인 재료를 첨가한 뒤 틀에 넣고 오븐에 구워 부풀린 프랑스 디저트입니다. 거품을 이용하는 특성상 주문과 동시에 만들어지고, 딸기나 블루베리 등 과일이나 생크림을 얹어 달콤하게 먹는 것이 인데요. 폭신폭신하고 부드러운 맛이 기본 바탕이 되고 입에 넣는 순간 촉촉하고 진한 생크림이나 토핑 등이 케이크와 함께 입안에서 어우러져 꾸준한 인기를 끌고 있는 디저트입니다.​ ​넓은 통유리창으로 보이는 남천강변에는 벚꽃이 활짝 피어 있고, 유유히 흐르는 강에는 시민들이 오리 배를 타는 모습도 보이는데요. 봄을 가장 아름답게 수놓는 벚꽃은 잎보다 꽃이 먼저 피며 3월 말부터 시작해 4월 초순이면 전국이 하얀 꽃구름으로 가득해집니다.​ ​벚꽃 차는 한방에서 약이 되는 차로 신염, 당뇨병, 무좀, 습진, 기침에 효과가 있다고 하며, 벚나무의 껍질은 활을 만드는데 사용하였다고 합니다. 또한 숙취나 식중독의 해독제로 쓰인 벚꽃은 뛰어난 미인이라는 꽃말을 가지고 있습니다.​ ​화려한 꽃들이 만발하는 봄, 의 대표 여행지인 를 찾으시면 남천강 뷰를 한눈에 볼 수 있는 카페 밀리미터 밀리미터에서 달콤한 케이크와 커피 한 잔 어떠신가요.​​◎2022 시 SNS알리미 윤근애​#시 블로그 #_가볼 만한 곳 #_ #_남천강변 #_뷰 맛집 #_밀리미터 밀리미터  밀리미터밀리미터경상남도 시 남천강변로 63 mmmm 
에는 평양의 부벽루, 진주의 촉석루와 함께 우리나라의 3대 명루로 손꼽히는  가 있지요.  8경 중에서 으뜸이기도 한  는  시내 근처에 있어 쉽게 접근할 수 있어서 잠시 들러봤어요.​​​ 이용안내정 · 후문 개방시간 : 매일 09:00 ~ 18:00이용 요금: 무료경내 음식물 반입금지, 취사행위 금지​​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​​ 강변 쪽에서 바라보는 절벽위 의 모습이 멋지네요. 멀리서부터 의 모습을 보면서 교 다리를 건너가 보았어요.​​​ 다리 중간쯤에서 바라보니 가을빛으로 물든   모습이 잔잔한 강물에 반영되어 더욱 멋지네요.​​​ 가까이 다가갈 때마다 제 모습을 드러내 보이는  가 정말 아름다워요. 밤의 야경이 유명하다던데 다음에 다시 야경도 보고 싶네요.​​​  를 오르는 계단은 특이하게 지그재그 식으로 경사길이 함께 놓여 있어서 몸이 불편하신 분들이나 유모차, 휠체어 등 올라갈 수 있도록 배려가 잘 되어 있어요.​​​ 계단을 오르면 오른편에 웅장하고 아름다운   누각이 보여요.​​​ 조선시대 후기의 대표적인 목조 건물인  는 신라 경덕왕 때 신라시대 유명 사찰인 영남사의 부속 누각으로 세워졌고 이후 임진왜란 등 전란과 화재로 여러 차례 걸쳐 소실과 중건을 거듭했으며 지금의  는 1844년 조선 현종 임금 때  부사 이인재가 보수해 지은 것으로 오랜 세월의 흔적을 볼 수 있었어요.​​​  의 좌측에는 능파각, 우측에는 침류각이라는 두 채의 건물이 있고 2층 다락형으로 되어 있어요. 누각으로 올라가는 계단이 가운데에 있지만 사용하지 않고 좌측의 능파각의 계단으로 올라갈 수 있어요.​​​   정면 계단 앞에는 커다란 편액이 3개가 걸려 있는데 중앙에 (嶺南樓)가 있고 좌우에 강좌웅부(江左雄府)와 교남명루(嶠南名樓)가 있어요. 강좌웅부는 낙동강 왼쪽에 있는 아름답고 큰 고을이라는 의미를 담고 있고 교명남루는 문경새재 남쪽의 영남에서는 이름 있는 아름다운 누각이라는 의미라해요.​​​ 마스크를 착용하고 능파당 계단으로 올라가 신발을 벗어 신발장에 넣은 후   누각 안으로 들어가기 전 이름, 지역, 전화번호를 기록하고 누각으로 올라갑니다. 코로나 시대인 요즘은 어디를 가나 방문자 명단 작성은 필수이지요.​​​ 입구에는 다양한 이들이 적은 시문과 현판을 설명하는 글이 있어요.  에는 수많은 시인 묵객이 다녀가면서 그 흔적을 남겼는데 조선시대의 권근의 시가 대표적이에요.​​​  는 보물 제147호로 동서 5간, 남북 4간의 팔작지붕에 좌우로 2개의 딸린 누각을 거느린 거대한 2층 누각으로 신라의 5대 명사 중의 하나였던 영남사의 부속건물인 소루 였으나 영남사가 폐사되고 난 이후 고려 공민왕때 그전부터 있던 누각을 철거하고 규모를 크게 하여 세웠다는 기록이 있어요.​​​ 서쪽에 있는 능파각은 연산군 때 덧지었는데 정면 3칸, 측면 1칸의 팔작지붕으로 지어졌고 3칸 중 2칸은 벽체를 두른 방모양을 하고 있고 침류각은 아래로 살짝 내려 있으며 3칸 모두가 방모양에 아궁이까지 있어요​​​ '능파'는 '물 위를 사뿐히 걷는 신선' '빼어난 물의 경치' '뱃놀이할 때 부르는 노래' 등의 뜻으로 쓰이고 '침류'도 '능파'도 강을 끼고 있는 와 잘 어울리는 이름이지요.​​​ 현재의   건물은 1884년에 부사 이인재가 다시 세운 것으로 누각 안에는 '영남제일루' '현창관' '용금루' 같은 현판이 걸려 있어요. '현창'은 '훤히 트여 시원하다'라는 뜻이고 '용금'은 절벽에 우뚝 솟아 있는 아름다운 누각'을 수식하는 말이래요.​​​    건물은 넓고 높은기둥을 사용해 웅장한 기품이 있고 사방을 바라볼 수 있도록 기둥 사이를 모두 개방하여 한눈에 내려다보이는 강의 풍경이 누각의 처마와 어우러져 뷰가 정말 멋져요.​​​ 동쪽에 있는 침류각은 세종 때 덧붙여 지은 것으로 알려져 있고 보다 낮게 지어 침류각과 본 누각 사이를 달월자형의 층층각 이라는 계단형 통로로 연결하여 건물의 배치와 구성에 을 배가 시켰는데 웅장한 기풍으로 인해 당당하면서도 아름다움을 보여주고 있어요.​​​ 기둥과 기둥 사이를 연결한 충량과 퇴량은 물론 대형 대들보가 모두 화려한 용신으로 조각되어 있어요.   누각에서는 앉아 있는 것은 괜찮아도 누워있거나 음식 섭취는 절대 금지예요.​​​ 는 조선시대 영남 도호부의 객사 건물인데 을 찾아온 빈객이 시연을 즐기거나 시인 묵객이 잠을 자는 누대로 활용되었다는데 옛날에는 일부 양반들이 연회를 베풀었던 장소를 지금은 누구나   너른 마루에 올라와 멋진 경치를 감상하면서 쉴 수 있으니 좋은 세상이지요. ​​​ 현재 우리나라에 남아 있는 조선시대 누각 가운데  만큼 건축적으로 완결되고 건축미적으로 뛰어난 누각은 찾아보기 어렵다 해요.​​​  가 있는 너른 마당으로 들어서면 왼쪽에  누각이, 오른쪽에 천진궁 재실이 있어요. 천진궁은 의 부속건물로 효종 3년에 창건되었으며 경남 유형문화재 제117호로 지정되었는데 공진관이라고도 부른다 해요. 이 문은 천진궁으로 들어가는 입구인 만덕문이에요.​​​ 천진궁에는 단군 신위를 비롯해 부여 신라 고구려 백제 가락 등의 시조, 고려 태조 및 발해 고왕, 조선 태조 등 우리나라 역대 왕조 시조들의 영정과 위패가 모셔져 있어요. 매년 음력 어천대제, 개천대제를 봉행하는 곳이라 해요.​​​   입구 왼쪽 언덕에 박시춘 옛집이라는 안내문을 따라가보니 '애수의 소야곡'의 작곡가 고 박시춘의 생가가 있네요. 신라의 달밤, 이별의 부산정거장 등 50년~60년대 대중가요 작곡가로  출신이었다고 해요.​​​  박시춘 옛집 옆에 흉상과 대표곡 애수의 소야곡 노래비도 있는데 예전에는 생가에 들어서면 노래가 흘러나왔었다고 해요.​​​ 주차는 입구에서 조금 더 올라오시면 공영노외 유료주차장이 있어요. 연중 무휴 24시간 운영하는데 주차요금을 참고하세요.​​​​  월연정 사진찍기 좋아요가을 단풍이 멋진 요즘 코로나19로 인해 집콕 생활만 하기에는 아까운 계절이네요. 비대면 언택트 시대 사...blog.naver.com ​ 
​​안내판이 약간씩 다른 부분을 다루고 있어, 참고가 될 것 같아 일단 다 붙여둔다. ​​친구들과 어울려 놀던 곳, 그리고 더운 날 책 읽으며 강바람 쐬던 곳. 를 십여년만에 찾았다.​​의 파사드(정면 모습)와 야경을 잡아내기 위해, 일단 첫날인 토요일은 저녁에 답사했다. 18시 이후에는 문을 잠그기 때문에, 누각에 직접 오르는 답사는 일요일 낮으로 미뤘다.​​교를 건너가 의 잘 생긴 파사드를 담아본다. 의 가장 큰 은 양 날개의 누각들(능파당, 침류각)이라 할 수 있다. 사실 강한 조명보다는 달빛 비친 강물이 더 운치 있는데, 아무때나 볼 수 없어서 저 정도의 야경으로 만족했다. ​​​2022.3.27(일) 16:20,  누각에 오르기 위해 답사.​ 뒷편에는 경남 유형문화재로 지정된 천진궁이 있다. ​​만덕문을 지나 안으로 들어가면, 천진궁. ​​천진궁 앞에서 를 바라본다. ​​​천진궁과 만덕문을 나서 본격적으로 를 살핀다. ​​누각 위에 올라가봤다. 강바람이 시원해 언제나 그렇듯 가슴이 탁 트인다. 의 진정한 가치는 야경 파사드라기 보다는 로케이션, 즉 자리앉음새이다. 강바람을 맞으며 누각에 올라 시간을 보내다보면 늘 내려가기 싫은 마음이 들었다. 책을 읽거나 친구들과 이야기를 나누기에 여기만한 장소가 없다.​​부사의 7세 아들이 썼다는  현판. ​​오른편 강물을 바라보니,  시내와 윤슬이 예쁘다. ​​왼편 강물. ​​는 누각 규모가 커 웅장한 느낌을 준다. ​​ 
당일치기  여행​새목쉼터트윈터널단골집 돼지국밥  무더운 작년 여름일요일 아침 핸드폰만지며 뒹굴뒹굴핫플 뷰맛집 새목쉼터를 보고바로 으로 드라이브 고고고  ​  새목쉼터​ 새목쉼터경상남도 시 삼랑진읍 행곡로 418 영업시간 11:00 - 17:00 월요일 휴무0507-1381-6880​ ​다행히 오픈시간 맞춰 도착일단 야외테이블 자리부터 잡아야지좀만 늦으면 자리가 없어 눈치싸움 해야됨ㅋㅋ​  ​ 삼량진읍 길목에 위치한 #새목쉼터꼬불꼬불한 산길을 올라가면 작은 식당이 나온다주차장은 따로 없고 식당앞이나 갓길 주차하면 된다​ ​야외테이블 중 앞쪽 테이블이 인기가 많다우리 자리는 삼량진농협 파3ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​탁트인 푸른 산이 정말 멋지다맑은 공기와 아래의 계곡 물흐르는 소리보고만 있어도 힐링된다 #뷰맛집​  ​주문은 식당에서 하고 계산은 선불​잔치국수 5,000원비빔밥 6,000원 파전  8,000원​멋진 풍경 구경하면서 기다리기​ ​서비스 도토리묵이랑 고추튀김도토리묵이 서비스라니 대박대박 에피타이저로 먹기에 딱 좋다양념도 매콤하고 도토리묵도 탱글탱글​ ​잔치국수랑 비빔밥 그리고 오이냉국잔치국수는 면이 탱글탱글하고 시원한 육수가 맛있다비빔밥은 나물이 많아서 좋았다​  ​빠삭빠삭 파전파도 많구 안쪽까지 빠삭해서 넘 맛있다막걸리 각인데 운전해야 해서 패스​#맛집 #데이트 #삼량진맛집​ ​멋진 풍경보며 먹으니 더 맛있는 느낌ㅋㅋ​  ​새목쉼터 옆 카페 #카페잇소시원한 커피한잔​ ​30도가 넘는 무더위로햇볕이 뜨거워 카페에서 여유있게 쉬었다무계획으로 놀러와 어디갈지 찾아보다시원한 실내 '트윈터널' 가기로 함 ㅋㅋㅋ​  트윈터널​ 트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 연중무휴영업시간 10:30 - 21:30 (입장마감 20:30) 055)802-8828​ 트윈터널(@twin_tunnel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 841명, 팔로잉 1,017명, 게시물 263개 - 트윈터널(@twin_tunnel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​입장료성인 7,000원청소년 5,000원​네이버예약으로 예매하면 할인되니할인받고 포인트도 적립받으세요당일 구매는 1시간 후 사용 가능합니다​ ​ 트윈터널의 역사​약 1km에 달하는 터널 속에 펄쳐지는 1억 개의 빛의 축제!반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행!트윈터널은  삼량진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이다.​이 터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이다. 이러한 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생했다.​마파크는 상행 457m,하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 '트윈터널'이라는 이름을 갖게 되었다. ​트윈터널의 두 개의 터널은 신비한 해저세계를 탐헌하는 <해저터널>과 무수히 쏟아지는 빛의 향연이 펼쳐지는 <빛의 터널> 크게 두 구간으로 나누어져 있으며 두 구간 안에 다채로운 테마들로 가득 채워져 있어 지루하지 않고 매번 색다르게 즐길 수 있는 것이 이다.​   ​ ​   ​#트윈터널 #트윈터널 #국내여행​ ​  ​ ​  ​ ​ ​여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻한 터널​반짝반짝 빛나는 조명과 귀여운 캐릭터사진찍기 좋은 포토존도 많아아이있는 가족들이 오면 볼거 많아 추천​시원하게 동심으로 돌아가 잘 보고 간다배고프니 저녁은 돼지국밥 먹자아아아​  단골집 돼지국밥​ 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 연중무휴영업시간 매일 10:00 - 20:30재료 소진시 조기종료055-354-7980​ ​ 근처 아리랑시장 내에 위치한백종원삼대천왕, 생생정보 출연한 돼지국밥집​시어머니의 손맛을 물려받은 할머니의 돼지국반 전문점1950년 이전부터 시어머니가 돼지국밥을 팔기 시작한 곳으로 역사있는 오래된 돼지국밥​#단골집돼지국밥 #돼지국밥맛집​  ​수육 백반 (10,000원) 2개​정겨운 쟁반에 담아나온 기본반찬과 쌈야채수육은 1인당 한접시씩 나온다​ ​고기가 냄새 안나고 부드럽다육수는 맑은 국물로 깔끔한 스타일수육 먹고 국물에 밥말아 먹고잘 먹고 갑니다 담에 또 올께요​  ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​ ​#조선시대 후기의 대표적인 목조 건축물인  ​신라 경덕왕(742~765년) 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누간에서 유래가 되었다. 고려 공민왕 때 (1365) 부사 김주 가 규모를 크게 중수하였으며, 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것이다. 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽히고 있으며, 보물 제 147호 이다. ​낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 는 깨끗한 미양강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는 주변의 경치 또한 수려하다. 특히 화려한 단청과 다양한 문양조각이 한데 어우러진 누각에는 퇴계이황, 목은 이색, 문익점 선생 등 당대의 명필가들의 시문현판이 즐비하다.​그중에서 1843년 당시 이인재 부사의 아들 이증석(11세)과 이현석(7세) 형제가 쓴 '영남 제일루'와 '' 현판은 관광객들의 탄성을 자아내게 할 뿐 아니라 수많은 서예가 들로부터 불가사의한 필력으로 지칭되고 있다.​ ​신발을 벗고 인적사항을 작성하면 누각 입장가능음식물 반입금지, 누워있거나 취침금지​  ​누각에서 바라보는 강과 둔치의 풍경이 아름답다​ ​폰으로 찍은 파노라마 샷​   ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가고시원한 바람도 불어온다퇴장시간까지 편히 앉아 쉬었다​# #명소 #뷰맛집​ ​ 야경도 보고 싶었는데아쉽지만 다음날 출근해야 하니를 마지막으로 일찍 집으로 출발  ​ 아름다운 문화관광의도시 시시 문화관광 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.www.miryang.go.kr ​- 관광 홈페이지 -  당일치기로 짧게 다녀온 한여름이라 날도 더웠고 계획없는 나들이라아쉬움이 많이 남는다​멋진 자연과 오랜 역사의 유적지가 많은문화관광의 도시 경남 올해는 계획적인 여행으로 다녀와야지  ​​​​​​​​​​​​​​​​   ​#가볼만한곳 #나들이 #여행#부산근교가볼만한곳 #부산근교드라이브#부산근교나들이 #부산근교당일치기#대구근교가볼만한곳 #대구근교드라이브#대구근교나들이 #대구근교당일치기#당일치기여행 #당일치기여행 
[  힐링 카페]  뷰에 벚꽃길까지  투피스커피  내가 을 처음 왔을그때부터 최애인 카페를오늘 소개하고자 한다.​가 바로 보이는황금 같은 뷰에깔끔한 분위기를자랑하는 #카페​[투피스커피]이다. 투피스 커피는 에서바로 강 건너 맞은편에 있다. 날은 흐리지만 벚꽃들은 만개했다. 앞서 포스팅했던청구/대우아파트 벚꽃길의시작점에 있는 카페이기도 하다. ​혹시 이 #벚꽃길 이  알고 싶다면링크 타고 확인하시라. [ 명소]  벚꽃 명소 미리 보기 Part 1 (feat. 청구/대우 벚꽃길)[ 벚꽃 명소 1] 시내이지만 타지에서도 꼭 왔으면 하는 청구/대우 아파트 벚꽃길 올해는 유난히 꽃들의...blog.naver.com ​투피스커피 건물로 가면1층은 주차장이고3층부터 카페이므로엘리베이터를 타고3층으로 가야 한다. 주차장 옆 입구를 들어가서 엘리베이터를 탑승한다.엘리베이터 안에는 루프탑이 안내되어있다.3층을 도착해서 매장에 들어가면창밖으로  벚꽃나무들이 반기는좌석들이 보인다. 혼자서 노트북이나 책 들고 오기 좋은 좌석 그리고 창가 좌석에 앉으면바깥의 와 벚꽃그리고 강​을 볼 수 있다. 날씨가 좋으면 뷰도 더 좋아진다. 바로 오른 편에는 카운터가 있다.투피스 커피의 메뉴는카페에 온 모든 사람들이편하게 선택할 수 있는메뉴들로 구성되어 있다. 커피를 마시지 않는 사람에게도 다양한 선택권케이크와 디저트 메뉴도 판매한다. 그중에서도 오늘 내가 시킨 메뉴는#생딸기라떼 와 #아포가토 이다.​커피에 환장하는 나이지만시즌 메뉴인 생딸기라떼는정말 꼭 시켜 먹어야 할투피스커피의 시그니쳐 메뉴이다.​ 3층의 안쪽에는 좌식 좌석도 있다.한켠에는 회의하기 좋은 자리도 있다.메뉴를 주문하고 나면그냥 내가 원하는 좌석에앉으면 된다.​진동벨은 없다.왜냐고?​투피스는 직원분이 직접좌석으로 모든 메뉴를가져다주기 때문이다.​사실 별거 아닌 것 같지만여러 층으로 이루어진 카페에서진동벨 가지고 음료 받아오기가여간 까다로운 일이 아니다.​요즘 카페에서 보기 힘든음료 픽업 서비스 또한내가 투피스를 애정 하는 이유이다. 3층에 올라가면 보이는 공간개인적으로 가잘 보이는 4층을 선호해서오늘도 4층으로 가서 착석!  다양한 각도로 보는 4층 공간 날이 따뜻해지면 정말추천하는 #투피스커피 의보석 같은 좌석이 있다.​[ #테라스좌석 ]이다! 문을 열고 나가면 있는 테이블 2개바로 앞에 와 강이 펼쳐진다.날이 맑은 날에는 정말가 하늘과 강을 품은그림을 선사한다.  최근에는 벚꽃까지 같이 있어더욱 #테라스 자리는 아름답다. 테라스에서 찍은 사진들 자리에 앉아 #벚꽃 과 # 를보며 기다리고 있으니메뉴가 도착했다! 진짜 두 가지 메뉴는 꼭 드셔보시라먼저 생딸기라떼 부터설명을 해보려 한다.​투피스커피의 생딸기라떼의은 딸기 청과 생딸기를동시에 사용한 메뉴라는 것이다. 라떼의 윗부분에는 생딸기를빨대에 들어갈 수 있는크기로 직접 다진 생딸기가토핑처럼 수북이 올라가있다.​그리고 아랫부분에는매장에서 직접 담근 것으로추정되는 딸기청이 깔려있다.​왜 수제일 것이라 확신하냐면다른 곳에서 맛보는 딸기청보다훨씬 덜 달고 부드럽기 때문이다.​ 쉐킷쉐킷!생딸기라떼를 제대로 먹으려면생딸기 과육과 청이 잘 섞어야 한다. 정말 생딸기가 가득 들어있어끝까지 딸기 과육을 맛볼 수 있다.​생딸기의 상큼함과 식감이그리고 딸기청의 달콤함이어우러져 정말 딸기 음료 중원탑이라고 자부할만하다.​그러니까 봄 가기 전에꼭 드셔보아라!강추!!! 그리고 진리의 아포가토이다.​일단 바닐라 아이스크림 자체가너무 맛있어서 사실에스프레소 뿌리지 않고먹어도 한 그릇은 거뜬하다.​위에 뿌려진 시럽과그래놀라마저도 조화롭다. 하지만 아포가토는 아이스크림을에스프레소에 익사시켜(?)먹는 메뉴이니 가차 없이 붓자. 아포가토(Affogato)이탈리아어로 '익사'라는 의미를 가진다.아이스크림에 에스프레소를 끼얹어 먹는 메뉴투피스커피의 에스프레소는쓰지 않고 고소하면서도약간의 산미가 있어바닐라 아이스크림과의조화가 상당히 좋다.​에스프레소 특유의 쌉쌀함이아이스크림의 달달함과 만나고소하고 상쾌한 끝 맛이다. 계속해서 먹게 되는 마성의 맛!에 아포가토 맛집이라당당히 말할 수 있는 맛이다.​  마지막 투피스커피의 매력은음료를 마신 후(모든 음료 해당)천 원을 추가하면아메리카노로1잔당 1회 리필을 해준다는 점이다. 나의 사랑 아메리카노... ♥마치 디저트를 즐기고커피를 마시는 것처럼생딸기라떼와 아포가토 후아메리카노를 마시니완벽하다! 리필마저 픽업 서비스해 주신다.투피스커피의 아메리카노는정육각형 밸런스의 맛이다.​커피에서 기대하는 적당한고소함이 베이스로 있으며약간의 탄 맛이 살짝 존재한다.그렇다고 산미가 아예 없는 것은아니지만 딱 고소함을 받쳐주는정도의 ​산뜻함과 깊이가 있다.​그래서 어떤 아메리카노를좋아하는 사람이라도무난하게 즐길 수 있는그런 아메리카노이다. 나가는 길에 꽃과 거울이 예뻐서(나 말고) 오늘 Hugh군의투피스커피 평점★★★★★(별 5개)- 와 강을 바로 볼 수 있는 힐링카페          - 음료 픽업 서비스에 너무나 친절하신 직원분들        - 합리적인 음료 가격에 천원 리필 서비스까지           - 아메리카노는 물론 모든 음료가 기본 이상 보장      - 야경보러와도 끝내주는 카페(10시 마감)                      - 특히 봄 시즌 음료인 생딸기라떼 강추!!!                       나름 핫한 관광명소의카페인 점을 감안하면합리적인 가격에서비스와 분위기그리고 음료의 맛까지모든 것이 평균 이상이다.​만약 에 처음 놀러 와서어떤 카페를 가야 될지 모르겠다면​[투피스커피]를 강추한다!​정말 실망하지 않으실 것이다.  투피스커피11:00 - 22:00연중무휴(휴무 시 별도 공지)​* 대표 메뉴 : 아메리카노* 추천 메뉴 : 생딸기라떼/아포가토* 평균 가격 : 5000원 강변주차장(무료) 이용 혹은 매장 아래 공간에 주차투피스커피경상남도 시 중앙로 300-34 3층 ​Hugh군이 리뷰한 맛집과 카페가 궁금하다면?​아래 링크들을 클릭!!! [ 맛집] 육수와 양념의 맛이 진한 밀면맛집 (feat. 석쇠불고기)[ 로컬 맛집] 육수와 양념 맛이 아주 깊은 밀면맛집 의 봄이 성큼 다가왔다. 아마 이 포스팅이...blog.naver.com [ 카페]  특산물이 가득한 이색 힐링 카페, 달빛정원 (feat. 프로N잡러 성과공유회)[ 특산물 카페] 앞마당까지 예쁜 이색 힐링카페 달빛정원 이제는 완연한 봄이 왔나 보다. 강 둔치...blog.naver.com [ 카페] 탁 트인 뷰와 잔잔한 힐링을 할 수 있는 카페 이팝[ 힐링 카페] 도심을 벗어난 탁 트인 뷰와 잔잔한 음악 카페 이팝 의 관광 명소 중 하나로 위양지...blog.naver.com ​​ 
맛집 맛집 보양식 산삼장어구이!​​안녕하세요. 오늘도 상당히 더운 날씨입니다. 이라는 도시가 내륙 지방에 위치를 하고 있어서 여름철에 무척이나 더운 도시 중에서 하나입니다. 그런데 벌써부터 이렇게 더운 날씨가 이어지고 있어서 앞으로 더 걱정이 될 것 같습니다. 그래서 보양식 보충을 하기 위해서 맛집 산삼장어구이 방문을 했습니다. ​​ ​​에서는 보양식 음식이 많이 발달되어 있습니다. 그중에서 가장 많이 알려진 것이 민물장어구이입니다. 을 대표하는 장엇집이 바로 산삼장어구이 입니다. 42년 전통의 역사를 가지고 있는 곳이기도 합니다. 민물장어의 효능에 대해서는 대부분 잘 알고 있을 듯하네요. 그런데 민물장어구이가 면역력에 좋다는 것도 기록이 되어 있네요. 비타민A의 효능에는 인체 오염물질에 대한 항체를 증진시키고, 대기오염으로부터 호흡기를 보호하며, 세균감염에 대한 저항력이 높이며, 폐의 기능장에 회복에 탁월하여 폐 질환 개선에 효능이 있다고 합니다. 모세관의 투과성을 높여 세포에 산소 공급을 돕고 있으며, 민물장어에는 비타민E의 효능도 있는데, 적혈구를 생성하여 심혈관질환으로 위험을 줄여 주며, 항산화 작용으로 대기오염으로부터 폐점막을 보호한다고 하네요. 내가 몰랐든 민물장어의 효능이 설명되어 있습니다. 물론 가장 많이 알려진 것은 보양식이라는 것이죠, 이곳에서 산삼 장어 먹고 나면? 기운이 펄펄 생깁니다. 방송에서도 자주 소개가 된 곳입니다. KBS2tv 생생정보 방송에서 맛집으로 소개가 된 곳이기도 합니다. ​​ ​​맛집 산삼장어구이에는 꾸지뽕도 들어가 있습니다. 꾸찌봉의 효능에 대해서도 자세히 소개가 되고 있네요. 약성은 따뜻하고 맛을 달고 쓰며 독은 없다고 하네요. 꾸지뽕 나무는 여성들의 여러 가지 질병에 좋은 약으로 사용이 되고 있으며, 각종 부인병증에 효과적인 것으로 어혈을 풀고 신장의 결석을 없앤다고 하네요. 근골을 튼튼하게 하고 혈액을 맑게 하는 작용도 한다고 하네요. 위암, 식도암, 간암, 대장암, 폐암, 부인암 등 갖가지 민간요법으로 널리 사용돼 왔으며, 열매를 오래 먹으면 머리와 수염이 검어지고 신장의 기능이 좋아진다고 합니다. 최근 들어 가장 많이 알려진 효능은 당뇨와 고혈압에 좋다고 하네요. 꾸지뽕에 대해서는  KNN 생생정보, MBC 내 고향을 부탁해, TV조선 코리아 헌터, SBS 생방송 투데이, KBS VJ특공대에서 소개가 되었다고 합니다. 산삼장어구이 안에는 몸에 좋은 재료가 많이 들어가 있습니다. ​​  ​​맛집 산삼장어구이 방송에 자주 소개가 될 정도로 인기가 좋은 곳입니다. KBS2TV 생생정보(최강 맛집), TVN 놀라운 토요일 (예능 신대륙 발견), MBN 폼 나게 가지 내 멋대로 (앤디가 추천하는 맛집) 방송에서는 이승철, 류수영, 김창옥, 앤디가 출연해서 소개한 곳이기도 합니다. ​​    ​​그리고 다양한 TV 방송에서 소개가 되었는데, KBS 네트워크 참TV 방송에 소개가 되었으며, 지금은 로컬 시대 방송에서도 소개가 된 곳이기도 합니다. 그리고 MBC 넘어서다 방송에서도 소개가 된  맛집입니다. 놀라운 토요일에는 조보아 씨를 비롯해서 이동욱 등 유명 배우들이 출연해서 소개를 한 곳입니다. ​​ ​​  맛집 산삼장어구이는 유명 연예들도 많이 다녀간 곳입니다. 사진 중앙에 있는 이영자 씨를 비롯해서 최근에는 이상인 씨도 방문한 곳이 산삼 장어구이입니다. 물론 일반인들은 을 방문할 때 한 번씩 방문한 곳이기도 합니다. ​​ ​​평일에도 많은 분들이 찾고 있네요. 오늘 낮에 점심으로 먹은  산삼 장어구이입니다. 낮에 방문을 했는데, 상당히 많은 분들이 찾아왔네요. 요즘 같은 불경기에 이 정도로 많은 분들이 찾다니? 그런 생각이 듭니다. ​​ ​​  맛집 산삼 장어구이에서 기본적으로 나오는 반찬의 종류도 다양하고 맛있습니다. 개인적으로 좋아하는 단호박입니다. 단호박은 쪄서 먹어도 달콤하고, 호박죽으로 해서 먹어도 맛이 좋고, 영양만점입니다. 단호박에는 풍부한 무기질과 비타민이 있어서 누구에게나 좋은 음식이라고 하네요. ​​ ​​지금 보시는 것은 삼채 입니다. 삼채는 인삼, 마늘, 부추, 파 등을 합친 것 같은 달콤하고 쌉싸름하고 매운맛이 나는 채소로 뿌리 부추라고 하기도 하네요. 각종 성인병에 효과가 좋다고 합니다. 먹으면 약간 쓴맛이 있는데, 인삼 맛과 비슷한 느낌입니다. 삼채에 대해서 조금 더 설명을 하면? 인체에 꼭 필요한 식이유황성분이 양파의 2배, 마늘의 6배, 인삼의 6배가 들어가 있는 식품으로써 당뇨, 혈압에 도움이 되며, 피부 개선과 뼈를 튼튼하게 하는데 효과적인 식물입니다. 참고로 삼채는 매운맛, 단맛, 쓴맛의 세 가지 맛이 난다고 해서 삼 채라고 하네요. ​​ ​​지금 보시는 것은 새송이버섯나물입니다. 자연산 송이버섯의 대용품으로 재배되어 나오는 것이 새송이버섯이라고 하네요. 마트에 가면 많이 볼 수 있고, 가격도 비교적 저렴한 가격의 새송이버섯입니다. 가격은 저렴하지만 질감은 송이버섯과 비슷하며, 쫄깃하고 비타민C가 풍부한 웰빙식품이라고 하네요. ​​ ​​양파절임입니다.  산삼 장어구이 이외에도 대부분 음식점에 가면 볼 수 있는 반찬 종류 중에서 한 가지입니다. 양파에는 매운맛 성분인 '알리신'을 함유하고 있어 맵고 단 맛이 나고, 항산화 작용과 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 효능이 있다고 하네요. ​​ ​​다음은 물김치입니다. 시원한 물김치도 같이 나오는 곳입니다. 물김치는 소금에 절인 무나 배추 따위의 채소를 젓국, 마늘, 생강, 파, 찹쌀 풀, 고 추물 또는 고춧가루를 양념해서 국물을 부어서 만드는 것이 대부분인데, 이곳에서는 막은 물에 넣어서 만들었네요. ​​   ​​기본적으로 나오는 반찬의 종류가 많아서 한 번에 보여 주어야 할 듯하네요. 배추김치는 한국인이라면 다들 좋아하는 반찬이고, 그 옆에는 부추나물이 있습니다. 그리고 울릉도에서 많이 재배가 되는 명이나물도 있고, 장어집에 가면 단골로 나오는 락교, 물들인 생강이 같이 나옵니다. ​​    ​​산채나물과 비슷한 것이 나오고, 무 쌈도 보이네요. 그리고 돼지감자도 보이고, 우엉 나물도 보입니다. 여름철에는 속을 시원하게 하는 오이무침도 보입니다. 돼지감자는 당뇨에 좋은 음식으로 많이 알려져 있는 입니다. 그런데 맛은 사실...... 그리고 장어집에 가면 필수 반찬 중에서 생강, 마늘, 고추 그리고 쌈장이 나왔습니다. 생강은 약방의 감초처럼 사용이 되는 식재료 중에 하나입니다. 생강은 몸을 따뜻하게 하고 살균 효과가 있으며, 항염 효과, 식욕 증진 및 소화 흡수를 돕든 등 다양한 효능을 가지고 있다고 하네요. 마늘은 다들 알고 있듯이 강장제, 암 예방에 도움이 되는 식품입니다. 고추는 매운맛 성분인 캡사이신은 지방산을 분해하고 콜레스테롤, 관절염, 근육통 감소에 도움이 되는 식품이라고 하네요. ​​ ​​반찬 설명을 하는데, 한참이 걸리네요. 정작 중요한 것은 지금부터입니다. 시원한 맥주도 한 잔씩 했습니다. 맛있는 산삼 장어구이 먹을 때 술이 빠지면 섭섭하죠. 그래서 낮부터 맥주 한 잔씩으로 목을 축이고 맛있는 장어구이 먹기 시작했네요. ​​ ​​장어 산삼장어구이 보시는 것처럼 비주얼이 정말 먹음직하게 보이지 않나요? 우리 몸에 좋은 민물장어와 함께 산삼배양근이 만나서 향긋하면서도 맛이 좋은 산삼 장어구이입니다. 산삼배양근은 연구실에서 키우는 산삼입니다. 자연산 산삼의 유전자를 추출해서 배양실에 넣어서 키워서 나오는 것이 산삼배양근입니다. 따라서 유전자는 대부분 야생의 산삼와 비슷하다고 보시면 될 듯하네요. ​​ ​​  맛집으로 소개해도 좋은 곳입니다. 이곳 위치는  뒤편에 위치를 하고 있기 때문입니다. 은 둘러 볼 곳이 많이 있는데, 그중에서 시내에는 가 있습니다.  구경하고 주변에 있는 맛집 찾고 있다면? 추천해 드리는 곳이 바로 산삼 장어구이입니다. 따라서 자동차를 가지고 방문을 했다면?  뒤편에 있는 공영주차장 혹은 산삼 장어구이 뒤편에 있는 주차장을 이용하시면 됩니다.​​ ​​은 농촌에 가까운 도시라서 농업을 많이 하고 있습니다. 그중에서 지금 보시는 깻잎 역시 에서 가장 많이 농사짓는 채소 중에서 하나입니다. 깻잎은 식탁 위의 명약이라고 불릴 정도로 영양이 풍부하다고 하네요. 여름철 밥상에서 빠질 수 없는 것이 깻잎입니다. 그런데 이곳  장어 산삼장어구이 쌈 종류 중에서 상추와 함께 깻잎이 같이 나와서 함께 쌈으로 해서 먹었습니다. 상추와 깻잎 위에 산삼 장어 한 점을 올리고 나서 마늘, 고추, 생강, 락교를 올리고 쌈장을 올려서 한입~~~ 정말 맛있네요. ​​ ​​  맛집 산삼장어구이에서 장어구이 다 먹을 때 나오는 새싹산삼입니다. 산삼이 몸에 좋은 것은 다들 아실 듯하네요. 그런데 가격이 워낙 비싼 것이 산삼이라서 이렇게 어린 새싹산삼으로 건강을 보충하게 되네요. 꿀과 함께 나오는 새싹산삼입니다. 꿀에 찍어서 한입에 쏙~~ 몽땅 다 먹었네요. 뿌리에서 줄기를 포함한 뿌리까지 한 번에 쏙~~~ㅎㅎ​​ ​​마지막에는 장어탕이 나옵니다. 공깃밥은 별도이며, 가격은 2,000원입니다. 그런데 장어탕의 경우에는 서비스로 나옵니다. 공깃밥은 강황을 넣고 해서 만든 영양밥이네요. 그리고 뽀얀 국물의 장어탕입니다. 생생정보 방송에서는 장어 곰탕으로 소개가 되었네요. 장어의 머리뼈와 함께 몸에 좋은 재료를 넣어서 끓여서 나오는 장어탕인데, 국물 맛이 진국입니다. ​​ ​​맛집 산삼장어구이 오랜만에 방문해서 맛있게 잘 먹은 곳입니다. 을 여행한다면? 한 번쯤은 방문해야 하는 곳이 아닐까? 그런 생각이 듭니다. 보양식 음식 중에서 전국적으로 많이 알려진 곳이 산삼 장어입니다. 다양한 반찬도 같이 나오고, 몸에 좋은 재료를 넣어서 양념구이 해서 나오는 것이 산삼 장어구이입니다. ​​ ​​장어가 몸에 좋다는 것은 다들 아실 듯하네요. 이곳에서 판매하는 장어는 최상급 장어를 선별해서 요리해서 나오는 곳입니다. 숙성 과정도 거치면서 최상의 고기 맛이 내고 있는 곳이 바로 산삼장어구입니다. 일반적으로 건강에 좋은 음식은 맛이 없다고 하는데, 이곳 산삼장어구이는 맛도 좋고, 건강에도 좋습니다. ​​  ​​안녕하세요. 오늘은 맛집 중에서  뒤편에 위치한 산삼 장어구이 후기를 올려 드렸습니다. 42년 전통의 역사를 가지고 있는 곳이며, 각종 방송에서 소개가 될 정도로 유명한 곳이기도 합니다. 평일 낮 시간에도 많은 분들이 찾고 있는 곳이네요. 보양식으로 좋은 민물장어와 건강에 좋은 산삼배양근, 꾸지뽕들이 만나서 조합이 잘 되어 있는 것이 산삼장어구이 입니다. 여름철 보양식으로 인기가 좋을 수밖에 없는 곳이기도 합니다. 유명 연예인들도 많이 다녀간 곳이기도 합니다.  여행을 한다면? 맛집 많이 찾을 듯하네요.  뒤편에 위치한 산삼장어구이 방문해 보시는 것도 좋을 듯합니다. 장어는 예로부터 폐결핵, 신경통, 폐렴, 성 기능 회복, 어린아이의 허약체질을 개선하는 효과가 있는 음식입니다. 그런데 이곳 장어는 맛도 좋습니다. 몸에 좋은 산삼배양근도 올라가 있습니다. 건강과 맛을 동시에 느낄 수 있는 것이 산삼 장어입니다. 맛있게 잘 먹은 점심 후기입니다. ​​​ 산삼장어구이경상남도 시 2길 5 ​ 
  맛집 미리미동국 입구 굴림 만두 굴림당  만두 맛집 추천! 미리미동국 입구에  청년 친화 거리 진장 브나로드 청년 만두 맛집 굴림당이 오픈하게 되어 소개합니다.​ 얼마 전 10월 12일 미리미동국과  청년 친화 사업 소개로 미리미동국이 방송을 탔었지요. 바로 전국 방송인 6시 내 고향 7382회 미리미동국 편에 나왔었는데요. 그때 방송에 나온 만두 가게 오픈 총각네 가게가 굴림 만두 전문점  굴림당이랍니다.​ 자그마한 가게지만 내실이 아주 다부진 사업장이라 할 수 있는데요. 시와 시 문화도시센터가 후원하고 교육하여 청년 친화 사업으로 오픈한 청년 창업 가게라 맛과 정성에서 이미 다른 가게와는 차별성이 있는 곳이라 할 수 있어요.  굴림당(굴림만두전문점)주소: 시 남천강변로 3길-7(미리미동국입구)​영업시간: 오전 11시~밤 9시까지​휴무일: (당분간 연중무휴)​추천 메뉴: 굴림 만두(3종류 갈비, 매운, 고기) 갈 5,000원, 파무침 만두 7,000원 찹쌀 피새우 만두 5,500원​포장 문의: 010-8827-8536진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4 ​​ 10월 29일 미리미동국 입구 진장 브나로드 오픈 1호점의 타이틀을 걸고 오픈한   맛집, 미리미동국 맛집,  수제만두 맛집  굴림당입니다.​오픈에 맞추어 방문했더니 이른 아침부터 사장님이 만두 냄새를 솔솔 풍기시더라고요.​   맛집으로 추천드리는 미리미동국 입구 굴림만두 굴림당 맞은편은 다른 청년 사장님이 소품샵(미리네집)과 미싱 공방이 오픈을 기다리는 중이에요. ​굴림당 옆에는 커피점도 곧 오픈 예정이랍니다.​ 뽀얀 안개 같은 연기와 함게 구수한 고기만두도 냄새가 넘쳐 나오는데 맛을 안 볼 수가 없겠지요.​ 오픈 날에 벌써 줄을 서 계실 정도로 오는 초기부터 바람을 일으키는 청년 만두가게  미리미동국 입구 굴림당입니다.​ 매장 공사 시기부터 하루도 빠짐없이 세세하게 돌아보고 메뉴도 끊임없이 연구한 하면서 만두 맛을 본 사람들 사이에 이미 입소문이 자자하게 나 있는 만두가  굴림당의 굴림만두인데요. ​  굴림당의 굴림만두는 '네이버'나 '아이디어스' 등에서 택배로 주문하여 드실 수 있도록 이미 네트워크가 되어 있답니다. 해당 사이트에 들어가셔서 '굴림당' 만 입력하시면 바로 택배 주문 가능하답니다.​ 메뉴 가격은 굴림 만두(3종류 갈비, 매운, 고기) 갈 5,000원, 파무침 만두 7,000원 찹쌀 피새우 만두5,500원, 마파두부(밥 포함), 8,000원입니다.​ 열혈 청년 사장님 손님이 없을 때는 매장 내 주문 시 서빙도 직접 해주십니다. 그러나 포장 주문이 훨씬 많았어요. ​  수제만두 맛집 굴림당의 추천 메뉴들을 한곳에 모아봤어요.​ 굴림만두 전문점  굴림당의 고기, 갈비, 매운 굴림만두 3종류입니다. 주문하실 때 섞어 주문도 가능했어요. 찌기 전에 미리 말씀해 주셔야 하고요.​만두 이름이 굴림만두라 왜 굴림만두냐? 물었더니 세상을 둥글둥글하게 살아보자 하는 의미에서 지었는데 동그란  굴림 만두라 잘 어울린다 싶었네요.​ 찹쌀피새우 만두도 아주 먹음직스럽지요? 1인분에 5,500원에 제공됩니다.​  굴림당은 포장 주문이 많은  만두 맛집이라 실내에서 식사하실 때는 단무지 만두 소스 등은 셀프로 운영됩니다.​ 보시는 것처럼 실내 테이블이 4인용 두 개, 2인용 하나가 다입니다.​  만두맛집 굴림당 오픈 시기에 맞추어 이틀 연속 방문했는데, 첫날은 피새우만두랑 굴림 만두에서 2인분 주문했어요.​ 2인분을 혼자서 다 먹어도 느끼하지 않았던  굴림당의 만두 은 만두소에서 전혀 잡내 없이 구수한 냄새가 난다는 건데요. 한입 물면 육즙이 좌르르하면서 아주 부드럽고 촉촉하다는 겁니다.​ 한 입 크기 고기만두 취향 저격이었어요.함께 간 아이도 아주 잘 먹더라고요. 그런데 매운 굴림만두는 아이들이 먹기에는 조금 매운 편입니다.​ 그리고 아이들도 반드시 좋아하게 되는 피새우만두 요거는 얄미울 정도로 맛이 좋았네요.​  굴림당의 미니 찐빵은 1인분 4,000원 어르신이나 아이들이 먹기에 좋을 거 같아요,​ 그리고 제 맘을 훔치고 만 파무침 만두 요거는 물어보지도 말고 그냥 주문해 드세요.​ 보시다시피 비주얼도 취향 저격 제대로였어요.​ 마지막 한 점까지 아낌없이 양보 없이 먹고 싶은 만두였어요.​ 굴림당의 파무침 만두는 1인분 7,000원입니다.​ 마지막 비장의 메뉴 카드는 마파두부인데요. 마파두부가 다 그렇지 뭐, 했다가 바로 반해버린 맛입니다.​첫째, 느끼한 맛이 전혀 없음둘째, 내가 알던 마파두부보다 매움셋째, 그 적당히 매운맛에 중독됨​  굴림 만두 굴림당의 메뉴들 중, 복병의 맛이었던 마파두부도 꼭 드셔 보기 바랍니다.​  맛집. 미리미동국 맛집 굴림 만두 전문점 굴림당,  만두 맛집으로 추천드리며 위치는  미리미동국 입구에 생겼다는 거 기억해 주시기 바랍니다.​▶미리미동국 다른 정보 만나보기 미리미동국 공식블로그 : 네이버 블로그진장 문화예술플랫폼  미리미동국에 오신것을 환영합니다.  땅에 풍부한 자원을 바탕으로 독자적인 문화의 꽃을 피운 '미리미동국' [체험및 예약문의 010-3587-6324 ] 주소: 경남 시 남천강변로 3길 3-4 주차는 시 내일동 강변주차장을 이용해주세요^^blog.naver.com  #맛집 #미리미동국 #미리미동국맛집#굴림만두 #굴림당 #만두맛집 #굴림당 #수제만두 #  
안녕하세요큐레이션curation-낭만도사  ж  무봉사(舞鳳寺)경남 시  내일동 37  강 언덕에 우뚝 솟은 와 강과의 조화로 그림 같은 풍경을 지닌 운치 있는 사찰로 예로부터 시인 묵객들의 발걸음이 그치지 않았으며 경내에 소재한 보물 제493호 통일신라시대 석조여래좌상이 유명하다. 의 지세가 봉황이 춤추는 형국이라 하여 무봉사로 이름 하였다. 또한 무봉사에는 무봉사 태극나비가 있다. 어느 날 춘삼월도 아닌 음력2월에 갑자기 한 무리의 나비가 떼를 지어 날아와 무봉산(아동산衙東山)을 뒤덮으며 며칠 동안 날아다니더니 갑자기 흔적도 없이 홀연히 자취를 감추는 괴이한 일이 일어났다.  무봉사를 감싸고 날아 다녔던 나비의 날개에는 태극무늬가 새겨져 있었기 때문에 사람들은 더욱 이상하게 여겼고, 그런 일이 있은 지 얼마 지나지 않아 고려가 건국되면서 어지럽던 사회가 마침내 태평성대를 맞게 되었다. 그 후에도 가끔 이 태극나비가 나타나곤 했는데, 그때마다 나라에 경사가 있었다고 한다. 그런데 이 나비는 조선조 5백년과 일제강점기 36년 동안 한 번도 나타나지 않았다가 1945년 8월 15일 오후 3시쯤 태극나비를 한 나비가 무봉사 법당에 날아들었다고 한다.(출처: 시)  일주문무량문 대웅전1991년 지어진 전각으로 전면 3칸 측면 1칸의 익공계 맞배 지붕을 채택하여 만들어졌으나 초석위에 기둥만 세우고 벽체는 없는 독특한 형식의 전각이다. 법당 내부에는 석조여래좌상을 주존 불로 양옆에는 관음보살과 지장보살이 좌우에 협시하고 있고 각 불사의 뒤쪽으로 후불탱, 관음탱, 지장탱이 있다. 이 중 후불탱은 1927년 조성되었다고 하며, 지장단 좌측으로 신중탱과 영단이 있는데 영단의 시왕탱은 2001년 조성되었다고 한다.   관음단 오른쪽으로는 칠성탱과 석고로 된 7원성군좌상, 독성탱과 독성상, 산신탱, 석가모니불 소불입상이 있는데 이처럼 한 전각 안에 많은 존상과 불화가 있는 데는 다 이유가 있다한다. 경내지가 협소한 탓에 스님들이 기거할 승방이 없어 원래 삼성각으로 있던 전각을 승방으로 사용하고 삼성각 내부에 봉안되었던 성보들을 모두 대웅전으로 옮겨 놓았기 때문이다.  보살상과 독성.산신  대웅전의 천장   석조여래좌상(石造如來坐像) 보물 제493호무봉사(舞鳳寺)는 (嶺南樓)의 전신인 영남사(嶺南寺)의 부속 암자로 전해오고 있으나 문헌상의 근거가 확실하지는 않고 다만 이 불상(佛像, 높이 93cm)과 광배(光背)의 조각수법과 양식이 신라통일기 이후의 작품으로 추정됨에 따라 신라시대의 명찰(名刹)로 전해지고 있는 영남사(嶺南寺)의 유물로 추정된다. 화강석(花崗石)으로 만들어진 이 석불(石佛)은 상호(相好)가 원만한 석가여래좌상(釋迦如來坐像)으로서 나발(螺髮) 위의 육계(肉髻)가 큰 편이고 두 눈섭 사이에는 백호(白毫)를 끼웠으며, 길상좌(吉祥坐)로 가부좌를 하고 항마촉지(降魔觸地)의 수인(手印)을 하고 있다.   광배석(光背石)은 불상과 같은 재질의 화강석(花崗石)으로 된 보주형광배(寶珠形光背)인데, 상부가 앞쪽으로 우아한 곡선을 그리며 구부러져 있고 당초문(唐草文), 연화문(蓮花文), 화염문(火焰文)이 적당히 배치되어 있다. 광배(光背)의 뒷면에는 연화좌(蓮花坐) 위에 약사여래좌상(藥師如來坐像)을 양각(陽刻)하였는데 소발(素髮)의 머리에 상호(相好)는 원만한 편이나 많이 마멸(磨滅)이 되어 이목구비(耳目口鼻)의 인상이 뚜렷하지 못하다. 이 불상(佛像)의 으로는 채색(彩色)을 한 흔적이 있어서 연구(硏究)해 볼 필요가 있을 것이다. (출처 : 시)   부처의 몸에서 나오는 빛을 형상화한 광배는 2줄의 볼록한 선으로 두광과 신광을 구분하고 그 안에 덩쿨무늬와 연꽃무늬를 새겨 넣었다. 광배의 바깥부분에는 불꽃이 타오르는 모양을 섬세하게 묘사하고 있으며 광배의 앞면에 5구의 작은 부처를 새겼으며 뒷면에는 연꽃무늬 대좌 위에 앉아 있는 약사여래를 조각하였다. 광배 뒷면에 불상이 새겨진 표현은 경주 남산 미륵곡 석불좌상과 같은 것으로 드문 예라고 한다. 단정하고 양감 있는 신체표현, 간략해진 옷주름, 화려하고 복잡해진 광배의 표현 등으로 볼 때 통일신라 후기에 작품으로 추정하고 있다. 이 석조여래좌상은 원래 영남사지에 있었던 것으로 광배와 대좌를 잃었으나, 근처에서 발굴된 광배를 붙여 놓았다고 한다.   무봉사경상남도 시 1길 16-11  2022년 새해 사주 속는다 치고 싸게 한번 보라코로나로 힘든 시기! 운명을 개척한다는 것은 자신이 누군지 부터 알고 해야 한다. 아무데나 판다고 금이 ...blog.naver.com ​ 
먼저  를 답사 대상으로 정한 이유는 저의 본관인 ' 박씨'의 뿌리가 있는 곳이기도 하며풍수지리 수업시간에 배운 명당수, 수구처리, 다리 등등 요소들이 에도 적용이 되고 있는 점에서 선정을 하였습니다.​1.  의 개요경상남도 시 내일동(內一洞) 강가에 있는 조선시대의 누각건축. 창건 : 고려 말, 조선 초 재건보물 : 제147호 지정종류 : 누각크기 : 정면5칸, 측면4칸 의 위성지도 및 위치  와 주변 지리   설명​누(樓)란 건물의 사방을 트고 마루를 높여 지은 집으로 일종에 휴식공간이라 할 수 있다.​이 건물은 조선시대 도호부 객사에 속했던 곳으로 손님을 맞거나 휴식을 취하던 곳이다. 고려 공민왕 14년(1365)에 군수 김주(金湊)가 통일신라 때 있었던 영남사라는 절터에 지은 누로, 절 이름을 빌어 라 불렀다. 그 뒤 여러 차례 고치고 전쟁으로 불탄 것을 다시 세웠는데, 지금 건물은 조선 헌종 10년(1844) 부사 이인재가 새로 지은 것이다.​규모는 앞면 5칸·옆면 4칸이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 기둥은 높이가 높고 기둥과 기둥 사이를 넓게 잡아 매우 웅장한 분위기를 자아내고 있으며, 건물 서쪽면에서 침류각으로 내려가는 지붕은 높이차를 조정하여 층을 이루고 있는데 그 구성이 특이하다. 또한 건물 안쪽 윗부분에서 용 조각으로 장식한 건축 부재를 볼 수 있고 천장은 뼈대가 그대로 드러나 있는 연등천장이다.​강 절벽의 아름다운 경관과 조선시대 후반기 화려하고 뛰어난 건축미가 조화를 이루고 있는 누각이다.​​ 설계도 정면 설계도 측면 설계도 ​출처 : 문화재청​​2. 답사 사진 및 소감 입구 안내판  가 절벽위에 위치하므로 도착 후 계단을 올라 입구에 도착!입구에는 루에 대한 안내판이 있었으며 안내판을 통하여 에 대한 대략적인 설명과 내용을 알아볼 수 있었습니다.비록 안내판이었지만 나름 기와장이나 단청이 건축물(?)처럼 아름다워서 사진을 찍고 싶었습니다.사진을 찍고 안쪽 본 누각으로 이동...  정면  를 정면에서 보면 위의 설계도와 같이 가로로 6개의 기둥이 누각 1층과 지붕을 떠 받치고 있는 구조임을 알 수 있습니다.일반적인 한옥 건축물을 보면 기둥을 자세히 볼 수 없으나 누각은 필로티 같이 지면에서 떠 있는 구조여서 기둥들을 잘 볼 수 있었으며 기둥이 건물의 핵심요소 처럼 보였습니다. 의 중심 누각의 기둥은 가로(6개)×세로(5개)=30개로 하중을 지지하기에도 충분함을 느낄 수 있었으며 조상님들이 건축물을 상당히 튼튼하게 시공(?)하였음을 엿볼 수 있었습니다.그리고 일반적으로 건물의 현판은 1개이나 의 현판은 3개가 걸려있는 것이 이었습니다. '(嶺南樓)'라는 중심현판과 왼쪽에 '교남명루(嶠南名樓)-문재새재 이남의 이름 높은 누각'라는 현판, '강좌웅부(江左䧺府-낙동강 좌측의 아룸다운 고을)'라는 현판이 그것입니다. 건축 당시 에서 아마도 제일 높은 곳에서 을 내려다볼 수 있는 건축물이었기에 과 에 대한 의미를 새겨놓은 것이라고 생각됩니다. 다음은 누각 위로 이동.....​ 넓다란 누각 마루 누각을 일반인을 상대로 개방을 해둬서 올라가서 누각의 구조와 내부모습 그리고 펼쳐지는 광경을 볼 수 있었습니다.개방된 누각 위 마루에서 지역민들이 경치를 감상하며 담소를 나누거나 독서를 하는 등 여유를 즐기고 있었습니다. 실제로 누각이 건축될 당시인 조선시대에  도호부 객사에 소속되어 손님을 맞거나 휴식을 취하던 곳이라고 알려지는데  650년 정도 지난 오늘에도 경치가 가장 아름다운 곳, 휴식을 하기에 딱 알맞은 곳을 선정하여 좋은 자리에 누각을 지었다는 점을 알 수 있었습니다. 누각 내부에도 몇개의 현판이 있었습니다. 영남제일루 영남지방에는   외 진주 남강의 진주성 촉석루(矗石樓)와  경상북도 안동 병산서원의 만대루(晩對樓) 등이 백미로 꼽히는데 그 중에서도 이름 ' 영남제일루' 에서도 알 수 있듯이  가 영남지방에서는 가장 빼어나게 아름다운 경치를 감상 할 수 있기에 '제일루'라는 현판이 달리지 않았을까 생각합니다. 강성여화 강성여화(江城如畵)-강과 읍성이 한데 어울려 마치 그림과 같다. 이 현판의 특색은 필체가 조금 특이한 점인데 구체적으로 어떤 서체인지 누구의 글씨인지는 알 수 없었습니다.누각 바로 앞으로 건축당시의 축성된 석재들은 아니었으나 재축한 성벽이 있었으며, 따라서 누각에서 성곽과 함께 내려다 보이는 강과 그 주변 마을의 광경은 그 당시로는  가 좋은 전망대였을 거라는 추측도 해 볼 수 있었습니다. 에서 본 강 강쪽의 누각 난간으로 가면 바로 발아래로 강이 나타나는데 마치 물위에 떠있는 것과 같은 느낌이 듭니다. 강성여화(江城如畵)에서도 알 수 있듯이 광경이 아주 뛰어난데 현대 시대에도 주택(아파트)의 자산적 가치평가에 조망이 중요한 요소이며, 특히 서울 한강(漢江) 주변의 아파트들은 한강 조망권이 있어 더욱 비싼 가격에 거래가 되고 있기도 합니다. 강의 가로지르는 다리는 가 건축될 당시에도 있었는지는 알 수 없으나 풍수지리학적 관점에서 보면 사람과 재물이 통행하는 수단인 다리는 그 당시에도 아마 저 위치에 있지 않았을까 생각이 되며, 다리도 하나의 건축물로써 물위에 존재함으로써 좋은 풍경에 일조를 할 것이라고 생각합니다.   누각 난간에 기대어 난간에서 강과 낮은 산을 배경으로... 누각의 다른 편에서도 강이 보이는데 강의 뒷쪽으로는 낮으막한 산도 어울어져 있습니다. 산들이 어울어져 센 바람들도 막아줄 수 있는 위치였을 것 같으며, 특히  의 동쪽과 북쪽엔 산들이 있는데 위성지도로 살펴보면 아래와 같습니다. 와 그 주변 지형  뒷편 아북산 누각에서 바라본 교 현재도 통행량이 꽤 많은 교  주변에 식재된 소나무 의 풍수지리적 분석의 동쪽에 아동산이 있으며, 북쪽엔 아북산이 자리하고 있습니다. 둘다 규모는 해발 100미터 내외의 낮은  산이지만아동산은 좌청룡(左靑龍)으로써, 아북산은 주산(主山)로써 역할을 하고 있는 것이라고 보입니다. 또한 우백호가 빠져있지만 의 앞쪽으로는  명당수라고 할 수 있는 강이 흐르고 있습니다. 그 강에는 수구처리로써 교까지 갖춰져있어 풍수지리적으로도 명당의 위치에 가까운 곳이라는 판단이 됩니다. 또 수업시간에 강조하신 풍수적으로도 좋은 역할을 해주는 소나무(松)까지 식재되어 있는 것을 확인도 할 수 있었습니다. 우리 역사에서 풍수에 대한 국가적인 관심과 정책으로 반영은 신라시대 도선이라는 승려에 의해 중국에서 전해진 이래로 고려시대(서경길지설 등),  조선시대로(한양 천도 등) 계속 이어지는데 가 건축될 당시에도 풍수사상은 민간신앙을 넘어 국가적인 큰 일에도 관여가 되었을 것으로 판단이 되며, 따라서 의 건축에도 반영이 되었을 것이라고 생각됩니다. 민가를 하나 짓는데도 위치를 어디로 할지, 대문은 어느 곳을로 할지 등을 심사숙고 하였을텐데 국가에서 주관하는 관청을 일부인 의 건축에도 풍수사상을 반영했음은 분명하였을 것이며, 그러했기에 지금에서 살펴봐도 정말 좋은 위치에서 누각서 충분한 역할과 상징성을 나타낸다고 볼 수 있습니다. 끝으로 수업을 통해서 교수님의 독창적인 풍수사상을 추후에 더 많은 유적지등을 방문하여 이론과 실제를 접목해보고 나름 원리를 정립해보고 실제 생활에도 응용해 봤음을 하는 생각을 하며 답사 보고를 마무리 하고자 합니다. 감사합니다.  
조선시대 후기의 대표적인 목조 건물  ‘(嶺南樓)’. 는 신라 경덕왕(742~765) 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며, 고려 공민왕 14년(1365)에 김주(金湊)가 부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신추가여 ‘(嶺南樓)’라 하였다.  현재의 건물은 현종 10년(1844) 이인재 부사가 중건한 것으로 이인재 부사의 첫째아들(이증석, 11세)과 둘째아들(이현석, 7세) 형제가 쓴 ‘(영남제일루)嶺南第一樓’와 ‘(嶺南樓)’ 현판은 서예가들로부터 불가사의한 필력으로 지칭된다.  본루를 기점으로 좌측에는 능파각을, 우측에는 침류각을 익루로 거느리고 있고, 정면 5칸, 측면 4칸의 2층 다락형으로 웅장한 기풍을 가지고 있다. 침류각과 본 누각사이에는 달원(월)자 형의 층층각이라는 계단형 통로로 연결하여 건물의 배치와 구성에 독특한 이 있다.  ​   아버지와 나들이 추억이 샘 쏟는  ​ 
국내 3대 누각 중 하나인  나들이 야경 데이트코스  주소경남 시 중앙로 324 ​운영시간매일 09:00 ~ 18:00정문, 후문 개방시간 출처-한국관광공사()경상남도 시 중앙로 324  출처-한국관광공사()2출처-한국관광공사()3 남천강 옆 아동산에 위치한 (보물)는진주 촉석루와 평양의 부벽루와 함게우리나라의 3대 누각으로 손꼽히며동서 5간, 남북 4간의 팔작지붕에다 좌우로 2개 딸린 누각을거느린 거대한 2층 누각으로 신라의 5대 명사 중 하나 였던영남사의 보석건물인 소루였지만 영남사가 폐사되고 난 이후고려 공민왕 때 그전부터 있던 누각을 철거하고규모를 크게해서 세웠다는 기록을 가지고 있습니다.​현재의 건물은 1884년에 부사 이인재가 다시 세웠다고 합니다.​ 출처-한국관광공사()4출처-한국관광공사()5의 건물과 볼거리로는 부속건물로능파각, 침류각, 사주문, 일주문, 천징궁이 있으며 누각에는 역사의 흐름을 조명해 볼 수 있는당대 명필가들의 작품들이 편액으로 즐비하게 남아있고뜰에 깔린 석화 또한 방문객들의 눈길을 사로잡는다고 합니다.​의 침류각과 본 누각 사이를 달월자형의 계단 통로로연결하여 건물의 배치와 구성에 을 중점으로 두었고웅장한 기풍으로 인해 당당하면서도 회화적인아름다움의 진수를 보여준다고 합니다.​또한 강에 임한 절벽 위에 위차하여 웅장한 그림자를 드리우고 있어그 경관이 수려하며 1931년 당시조선총독부에소 조선의 16경을 선정할 때 가 그 16경 중하나로 선정되었다고 합니다.​오늘날에는 야경여행과 따뜻한고 선선한 날씨에 피크닉인산책하기 좋은 힐링코스로 소개할 수 있습니다.​ 
  전망이 좋은 카페​투피스커피​#카페 # #전망좋은카페 #야경도멋짐    ​여러분 안녕하십니까 소소한 먹거리를 전해주는 소확행의 커피일기 시간입니다.​​  ​연이어서 계속 확진자수가 1000명을 넘고 있습니다.이번주말에도 슬기로운 집콕생활을 계속해야되겠네요.2020년도 이제 2주일밖에 남지 않았다는것도 이제는 실감이 되는것 같네요. ​​  ​거리두기가 격상되면서 카페투어를 못하는 요즘!!저도 요즘은 커피일기가 이틀에 1번씩 업로드되니까..이게 거리두기영향때문인지 방문자와 조회수가 확연히 떨어지네요 ㅠㅠ (이제 메인블로그 리뷰가 더 커지게 되었죠.)​​  ​그래도 쉴수는 없잖아요!! 이럴때 일수록 열심히 해야죠.이번에 소개하는 카페는 에 대표관광지 전망이 좋은 카페를 하나 소개할려고합니다.​   ​소확행의 커피일기 178번째​전망과 야경이 좋은카페 투피스커피입니다.   투피스커피경상남도 시 삼문동 245-3 투피스커피​위치 : 경남 시 삼문동 245-3 / 중앙로 300-34 3층​전화번호 : T.010 8805 2846​영업시간 : 11시 ~ 23시 (코로나때문에 21시로 단축??)​주차공간 : 건물주차장 완비​오시는길 : 교 지나서 좌회전 하시면 됩니다.​촬영및방문 : 2020년 10월 26일.​※거리두기 1단계 시행했을때와 그당시의 방역수칙을 철저히 지키고 촬영했음을 알려드립니다.   소확행의 커피일기 시작!!   ​​  지난 10월달 카페 그 2탄을 시작하겠습니다.지난 봄에 이어서 깨끗한 공기와 맑은하늘의 시내.    ​그옆에는 바로 가 있다.부산 동래에서 한양까지 교통의 요충지였다고 하더군요. 바로 앞에는 강이 흘려가고 있네요. 바로앞에는 푯말하고 혼자 셀피촬영을 위한 폰 거치대도 비치되어져 있습니다.​강풍경의 누각 풍경은 진주에 있죠. 촉석루라고..   ​날씨가 너무 좋고 이날은 별로 춥지도 않아서사람이 활동하기엔 춥지도 않고 덥지도 않고딱 적당한 기온인것 같다.​     ​그런데  경치보면서 마실수 있는 카페가 있는데그건 바로 투피스 커피이다.​ 이 건물 3층~4층 옥상인 5층이 전부 카페이다. 2층은 비어있다. 영업시간은 11시 부터 밤 11시까지인데.코녀석때문에는 21시 이전에 마치고..요즘은 저녁 6시만 되어도 해가 져서 충분히 야경 감상하는데 무리는 없을것 같다. 카페안에 들어오면 (요즘은 필수이죠 명부작성)이날은 첫손님이 저라서... 출입명부가 비어있는 모습이 보인다.  명부작성하고 본격적으로 카페내부를 살펴보는데이날 날씨가 맑아서 채광이 아주 좋게 잘 들어온다.   ​여기는 라떼가 5000원으로..최근에 본 카페리뷰중에서는 오랜만에 가장 저렴한 가격대에 커피를 맛보는것 같다.​ 전망이 잘 보이는 카페라서..가격이 비쌀줄 알았는데 외곽쪽 카페보다는커피 가격이 상대적으로 저렴한게 맘에 들었다.​이때는 다른곳에서 커피를 마셨기때문에 에이드나 한잔 마시기로 했다.  디저트와 케익 각종 음료도 마련되어져 있습니다.    3층은 테라스가 없지만 창가쪽 1인좌석으로 되어져 있어서저처럼 혼자와서 여행온 분위기로 가볍게 커피한잔의 여유를 즐길수도 있습니다.  안쪽에는 룸에는 좌석 / 그리고 6인 단체석도 마련되어져 있습니다.​  전망이 좋은 테라스가 있는 4층으로 올라와봤다.전반적으로 투피스커피 인테리어는 벽하고 천장은 콘크리트가 드러나는 일명 공사장인테리어로 되어져 있는게 이다.  여기에도 와이파이 SSID랑 비번.그리고 메뉴판이 있는데 먼저 자리잡고 나서어떤것 시켜먹을것인지 미리 찜해두는 용도이다.​그 옆에는 메모지와 그림을 그릴수 있는 종이가 들어있습니다.    4층에는 테라스가 있어서  전망도 감상할수도 있고대신에 단체석이 은근히 많고 /아래층에 주방였던 공간은 좌석으로 채워진 모습을 갖추고 있다.  ​이런곳에 오면 테라스에는 무조건 앉아 줘야죠^^  ​ 테라스옆에 회전계단이 있는 5층 옥상정원으로 가는계단이다.   ​옥상에는 소소한 정원으로 되어져 있어서 벤치가 마련되어져 있고 아름다운 시내가 한눈에 들어오는 전망을 자랑합니다.  옥상정원에서 담아본  풍경.    ​일단 제가 시킨 에이드가 나왔는데요.맑은날씨 덕분인지 경치를 보면서 청량감이 뿜뿜 나는 에이드 마시니까 이날 아침부터 운전해온 보람을 느끼는것 같습니다. ​  ​이날 차를 무려 160km넘게 몰아서.. 이날 밤에 다리에 쥐가 났습니다 ㅠㅠ  나가기전에 3층 하고 4층 창가모습을 한번더 담아보았다.  ​마지막은 투피스커피 야간사진모습으로 언제 올지는 모르지만... 기회된다면  야경도 담고 싶네요.​​   이번에 소개한 투피스 커피는  전망이 좋고커피와 음료 가격이 다른 이쁜카페보다는 저렴해서...가볍게 경치 보면서 한잔마시기에는 정말 좋은것 같습니다.   ​이번주 커피일기 순서는 여기까지입니다.더 보여드리고 싶어도 요즘은 카페투어를 많이 못하는 이웃님들을 배려하기 위함이니까 너그러운 양해 말씀 드리겠습니다. ​​   이번에 소개한 투피스커피는 (몰리)님이 추천해주셨습니다  감사합니다^^   
잇님들은 일주일의 피로를 어디에서 풀어내나요?집을 마련하기 위해 온갖고생을 하다 집이 마련되고 나면 정작 집에 있지 않고 계속 밖으로 나기길 고대하면서 생활을 하는 사람들이 많죠​행복 하기 위해서 산다고 하지만 정작 그 행복을 위해서 고생만 하는 힘든삶을 살다 저세상으로 가는 사람들도 많다는거죠  그 행복은 어디존재하는건가요?예전부터 시공간을 넘어서 여행에서 찾는 즐거움이 일상의 탈피가 한주를 견디게 하고 일상에서 벗어나 또 다른 곳에서 새로운 리듬을 찾고 싶은게 인간의 욕망인것이죠  끝없이 새로운 것을 추구하고 갈망하고 그래서 나도 딸래미를 따라 나섰다.가까운 으로 목적지를 정했다하면 #표충사 그리고 #사자평 의 #고사리분교 가 있었든곳 지금은 관광지로 변해 있지만 짝꿍이 처음 찾았던 90년대 화전민들이 살고 있었고 거기 학생들한테 노트등 나눠주고 온기억이 있다고 한다​주차를 하고 표충사 내부를 일단 둘러봤다새해 소원을 담아논 흔적들이 즐비하다 작은 글씨로 소망을 담은 작은 등모양의 소원지가 달려있다 표충사는 #임진왜란 때 승병을 일으켜 나라에 큰공을 세운 #사명대사 의 충훈을 추모하기 위해 세운 절인데 #재약산 기슭에 위치한다 잘 위치한 표충사 내부를 구경하고는 재약산 등산로로 이동을 한다 고사리분교까지 올라가 보기로 하고 이동했다 여름에 물놀이하면 을 많이 떠올리는데 물이 맑으니 버들치 #가재#도룡뇽 등이 살고 있다고 한다​어릴때 학교 갔다 오면서 도랑에서 언제나 먹고난 도시락통에 가재를 잡고 하든 그 시절이 떠오른다필자가 어린시절 그때는 밖에 나가면 주전자에 들고  그것따러 가고 미꾸라지 잡고 가재잡고 하든곳 어디든 나가면 놀 장소가 많았는데 지금은 어느 특정지역에 가야만 겨우 있을 정도니까 세월이 많이 흘러갔다 지금 살고 있는 이곳도 처음 입주해서 올때는 냇가에서 가재잡고 바위위에서 고기 구워 먹곤 했는데 지나간 추억들만 남았다 불조심 하라는 현수막이 나부낀다산을 타러 가야지~~~안타까운 사고 많이 일어난다 #숯가마터 흔적들이 있다 #하늘다람쥐 #달비 #삵 도 살고 있다고 한다생태보존지역이다 걷기 편하게 잘 정비되어 있다 돌탑위에 소원 돌멩이도 하나 올려 두고 오른다 여기 산은 다른 잡풀이 있는게 아니고 조릿대가 있다이것이 이다산 입구부터 쭈욱 조릿대로 가득하다다른 나무들은 휑한데 조릿대가 있어 녹색들이 있다(장비도 없고 힐링 여행차 왔기에 어느정도 오르다가 장소를 옮겼다 장비를 갖춰서다시 도전 하기로 하고는)로 찾아왔다제일 먼저 체험을 해봤다어릴때 많이 하든 놀이들이고 지금도 전래놀이 시간에 하기도 하는#투호#제기차기 #널뛰기 링 던지기등 다양했다  투호는 성공 하지 못하고 다른체험으로 자리 옮겼다 ​# 하면 #아랑각 이 생각나고 그 전설을 알아볼까​아랑 전설은 정확히 언제 어떻게 만들어진 이야기인지 알 수 없다. 하지만 경상남도   아래 죽림 속에 남아 있는 아랑 각 사에 관한 내용이 고종 년간의  부사를 지낸 신석균이 1878년에 지은 한시에도 등장하는 만큼 적어도 100여 년 이상의 역사를 가진 이야기를 짐작할 수 있다 그보다 뒤늦은 19세기 말에는 20세기 초 장석영이 지은 한시에 아랑각의 정치를 노래한 구슬이 나온다   특히  아랑 제는 대표적인 지역 축제로 1950년대부터 그 역사를 이어오고 있으며 축제 기본 모티브와 주제는 모두 이 전설에서 핵심내용을 빌리고 있다.​ 줄거리는  자색이 뛰어난  부사의 딸이 유모의 게임에 빠져 달구경을 나 갔다가 남몰래 그녀를 사모하든 남성에게 겁탈을 당한 후 살해 되었다. 그 후 으로 내려오는 부사마다 부임한 첫날 죽는 일이 발생 하였다. 어느 해 담력이 뛰어난 신인 부사가 부임한 첫날 아랑 귀신을 만났는데 그 간 여러 신임 부사가 아랑의 원혼에  놀라 죽었다는것을 알게 되었다. 아랑은 자신의 억울한 사연을 말했고 부사에게 다음날 아침 동헌 뜰에  모든 관청 사람들을 모으도록 하였다 .아랑의 원혼이  나비로 변해 자신을 살해한 통인에게 다가가 앉았다 .이로써 아랑의 원혼을 풀게되었다  이야기는 각편마다 어느정도 비슷하게 반복되는 부분은 다음과 같다  부사 딸인 아랑이 어려서 어머니를 읽고 유모의 손에 살았는데 어느날 유모의 꾐에 빠져  달구경을 나갔다가 참혹한 변을 당한다 한편 갑자기 사라진 딸때문에 실의에 빠진 부사는 결국 관직에서 물러나 낙향하거나 병에 걸려 죽고 만다 등의 변이도 있다  이 전설은 한국을 대표하는 원귀 서사라고  할수있다 .살아서는 말할 수 없었던 아랑은 원귀가 되어 현실계와 초 현실계를  넘나들고 결국 현실로 돌아와 스스로 자신의 원한을 푼다.​ 사대부 남성의 중개로 원한을 푸는 아랑의 해원은 남성 폭력의 희생양이 다시 사대부 남성의 가부장적 질서로 회귀 하는것으로 해석 하기도 하고 반대로 공적 영역에서 애도를 촉진하고 주도 함으로써 스스로 해원의 주체가 된것이 기도 해석 되기도 한다 .​어느 해석이든 간에 원귀의 존재와 발화는 가부장적 질서와 남성 폭력을 고발하고 비판하는 역할을 하며 원귀가 자아내는 공포는 견고한 돋보이는 남성 지배 질서에 균열을  만드는 효과가 있다.​#사명대사 임진왜란때 큰 공적을 세운 승려에서 태어나 태어난 대사는 1559년 김천 직지사로 출가한 뒤 2년만의 승과에 합격 했으나 1575년 봉은사 주지로 천거 됐으나  거절하고 서산대사 휴정의 제자가 된다. 대사는 금강산에서 수도 하던 1592년 임진왜란이 일어나자 건봉사에서 승병을 규합해서 1593년 1월 평양성 탈환 작전에 참가해 큰 공을 세웠으며 그해 삼월 서울 인근인 노원평과 우환 동 수락산 전투에서 왜군을 크게 무 찔렀다.  ​대사는 국방의 중요성을 간파 하고 팔공 산성과 금오산성 용기산성 남한산성 부산성 등을 축조하고 투항한 왜군조총병을 비변사에 보내 조총 사용법을 가르 치도록 했다.대사는  1604년 강화 교섭을 위해 일본에 사신으로 파견 전란당시  잡혀간 3500여 명의 동포들을 데리고 귀국 했으며 1610년 8월 해인사에서 입적 했다​예전엔 승려들의 활약이 어디에서나 나타나고 나라를 위하는 일에는 발벗고 나섰다 ​작금의 사태 권력에 눈먼 사람 사람들과는 너무나 대조적이다을 찾으면서 다시 한번 선인들에 대해 생각하고 역사에 조긍. 눈을 뜨는계기가 되었다고나할까​역는 또다른 유명한 연리지가 있다어딜가도 있지만 여기 연리지는 유명하다 아리랑은 와 아랑의 설화를 주제로 한 통속민요이다 .경상도 지방을 대표하는 민요 가운데 한곡이다.  아리랑제는 충의 지덕 정순의 정신을 기리는 의 연례 축제이다 경남 에서 매년 5월 초에 벌어지는 향토 축제이다  ​날좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 
​안녕하세요!한국관광공사 경남지사 가봄 하벨입니다:)​  ​이제 초겨울로 접어들면서옷도 무겁게, 따뜻한 실내로 향하는 발걸음이 많아졌어요.​그래도 경남쪽은 아직 알록달록한 가을 경치를 감상할 수 있는 곳이 많더라구요!그중 어디를 가을명소로 소개드릴까 하다가​ 경남 에서 산책코스로 좋은 가을명소 3곳을 뽑아봤어요!​ 천황산&재약산​먼저 남한의 100대 명산으로 선정된천황산과 재약산을 소개해드릴게요!그중 재약산은 “영남 알프스”라 불리는 해발 1,189m의 산이에요.초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 산책 코스로가을 풍경이 예술이라고 합니다!​​ ​그리고 여긴 영남 알프스 얼음골 케이블카가 있어서 약 10분만에 상부 승강장까지 도달할 수 있는데요,걸어가며 산 속 가을풍경을 즐겨도 좋지만하늘에서 전경으로 바라보는 산의 모습도정말 아름다울 것 같아요!​찾아보면서 산들이 웅장한 것이, 꼭 가을 아니여도 기회되면 가봐야겠다싶더라구요:)특히 이 시기에 더 이쁜 천황산&재약산!트레킹코스 따라 자연의 숨소리를 느껴보세요!​​  수변공원길​이는 시청 홈페이지-걷고 싶은 길에서 안내하고 있는 산책코스입니다.의 대표적인 역사와 문화지역을 아울러 볼 수 있어,  여행코스로도 괜찮을 것 같은데요.봄, 여름, 가을, 겨울. 계절에 따라 달라지는 자연의 풍경을의 역사와 함께 감상할 수 있어요!​​ 코스는 읍성에서 시작하여 로 이어집니다.사진엔 12개, 시청에서 적어둔 설명엔 11개의 지점이 적혀 있어요!​총 6.2km로  수변공원길을 다 걷는 데 소요되는 시간은 약 2시간이라고 하니가을 풍경과 함께 핫스팟을 둘러보시길 바랍니다~!​​ 표충사​여긴 산책코스로 넣을지말지 엄청 고민했는데요,관광지 중에 가을명소를 고르다보니이 사진을 빼놓을 수 없겠더라구요!​이곳은 불교와 유교를 동시에 볼 수 있는  있는 사찰로자연으로 둘러싸여 있어 정말 아름다운 곳이에요~!​특히 가을엔 초록, 주황, 빨간 잎들이 어우러져 멋진 경관을 자랑하는데요,표충사 따라 걸어보면 좋을 것 같습니다:)​​ 경남 이 들려주는가을이야기​그 속삭임을 따라 상쾌하게 걸어보세요!​가을도 어느덧 지나가고 있지만경남의 가을은 또 돌아오니까요~~~!킵! 해놓고 내년에도 떠나보아요❣​​ ​그럼 11월 산책하기 좋은 가을여행지 소개글을 마무리할게요~!모두 사회적 거리두기 유지하며맑은 공기 마셔요!​  ​자료출처​시 홈페이지 해맑은 상상 시 코로나19 시 상황 알림 확인하기 시 코로나19 대응 종합 지원대책 확인하기 시 대표홈페이지 시청 홈페이지로 이동 바로가기www.miryang.go.kr 이달의 아주 핫한 여행지-천황산과 재약산/고은주 님의 글 이달의 아주 핫한 여행지(전체)시청에 오신 것을 환영합니다.www.miryang.go.kr 이 제작물은 포천 막걸리체를 사용하여 디자인되었습니다.​*이 포스팅은 한국관광공사 경남지사 가봄으로서소정의 원고료를 받아 제작/취재하였음을 알립니다.​​ 
 기나 긴 터널이 숨막히게 한다. 이 터널을 지나면 ..'햇빛이 빽빽한 곳' 이것은 남편의 표현이고, 영화 ''에 의하면 '은밀한 햇빛' 바로 그 이다. 내게 은 '시집' 이것을 제외한 의미는 없다. 시장을 돌다가 문득 에 가고 싶었다. 더운 날씨 탓이기도 하고 숨을 좀 고루고 싶은 마음도 있고.. 은 도시지만 작은 읍내같은 곳이다. 시장에서 2-3분만 걸으면 가 있다.   진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 3대 명루로 꼽히고 있다. 조선시대 후기 대표적인 목조건물로 도호부의 객사다.보물 147호.  신발을 벗고 누각에 올라서면 낙동강의 한 줄기인 강이 펼쳐진다. 그리고 시원한 강바람과 전경이 를 더욱 빛나게 해 준다.   정면 5칸 측면4칸의 웅장한 내부는 기둥이 높고, 기둥과 기둥사이가 넓어 더욱 시원하게 느껴진다. 규모나 배치로 보면 의 자랑거리이지만 시민들의 휴식처라는 점에서도 의미가 있다 현판이 즐비한 데다 웅장한 내부 구조에 압도되다가도 편안한 인들의 표정 속에서 어느덧 나도 여유로워진다.   의 중의 하나인 본누각과 침류각을 연결하는 계단형 통로다.날렵하고 특이하다. 더 머무르고 싶었지만  금방 저녁이 되는 시간이다. 20분 정도의 휴식이었지만 의 여유로움을 안고 시집으로 향했다.  
 경기도 여주시 가남읍 태평리 775  ​​​여주 맛집 혹은 이천 맛집 입니다.위치는 경충대로앞에 있어서 그런지 차타고 지나가다가 먹어야 할 거 같은? 곳에 있어요.​​​​ ​​​저희는 안쪽으로 들어왔지만, 들어가자마자 넓은 홀이 있어요. 다른 곳은 사람들이 많이 계셔서 사진은 못 찍었어요​​​​ ​​ 메뉴입니다. 있는 메뉴는 가격대가 있지만(갈비 짬뽕) 나머지는 일반 중식당에 비하면 저렴한 편이라 좋아요.그리고 요리류를 조금씩 팔아서 좋아요.​​​​ ​​​테이블마다 기본으로 필요한 모든 것들이 미리 세팅되어 있어요.​​​​ ​​​테이블에 앉으시면 물과 기본반찬도 준비해주세요.​​​ ​​탕수육 (11,000원)쫀득 달콤한 탕수육으로, 엄청 맛있다는 건 아니지만 식사류랑 같이 먹기 좋아서 추천해드려요!​​​​ ​​​깐쇼새우 (11,000원)케첩? 맛이 다소 강한 깐쇼새우, 제가 그동안 먹었던 깐쇼새우랑은 맛이 약간 달라요. 저렴한 버전으로 생각하시면 될 거 같아요.이것보다는 그냥 탕수육을 추천해드리고 싶어요!​​​​  ​​​간짜장 (6,500원)저희가 흔하게 먹는 그 맛으로 약간은 싱거운 맛? 인 거 같아요.​​​ ​​​해물짬뽕 (8,000원)해물 짬뽕이라고 해서 많은 해물을 기대했는데, 생각보다는 적은 해물 양에 살짝 실망했어요. 다른 블로그 보니깐 더 많았던 거 같은데.... 아쉬워요😢 ​​​​​ ​​​갈비 짬뽕 (11,000원)해물짬뽕에 갈비만 추가된 느낌으로 고기 좋아하시는 분들에게 추천해드리고 싶어요. 저는 짬뽕에는 고기보단 해산물이 더 있는 게 좋아서 갈비 짬뽕이랑 해산물 짬뽕 중에 고민하신다면 해산물 짬뽕으로 추천해드리고 싶어요!​​​​해물볶음밥도 주문했는데 그냥 볶음밥으로 잘못 나와서 사진은 찍지 않았어요.일반 볶음밥보다는 해물볶음밥이 더 맛있는 게 당연하겠지만, 여기 사시는 분들은 해물볶음밥으로 많이 드시더라고요?볶음밥류에서 고민하신다면 해물볶음밥 추천해드려요!​짜장보다는 짬뽕이 맛있는 곳으로 면종류는 짬뽕 메뉴 추천해드리고 싶어요!​ 
 여행 (JTBC 트레일코리아 2022) /카페후 / 관광호텔 / 금시당 / 월연정 /  / 아리랑전통시장 / 국밥22년 4월 1일-3일JTBC 트레일코리아 프로그램 신청해서 첫 번째 여행지로 을 선택했다. ​트레일코리아는 지역마다 걷기 좋은 길을 트래킹하고 완주하면 되는 프로그램이다. 러너블 앱으로 인증하면 되는거라 온라인 비대면으로 참여가 가능하다.​2022년 JTBC 트레일코리아는 /강릉/순천/서울 이렇게 4개 지역이 있고 패키지로 모두 참여하거나 하나만 선택해서 참여도 가능하다.  서울역에서 기차를 타고 역에 내렸다. 생각보다 먼 곳이지만 KTX 타면 또 금방이다. KTX 생기고 전국이 정말 가까워진 듯. 역 도착! 앞으로 넓은 광장이 있다. 숙소: 관광호텔 관광호텔경상남도 시 가곡7길 5-1 숙소는 관광호텔로 정했다. 오래되고 조금은 낡은 호텔이지만 가격도 싸고 넓은 듯하다. 역에서 걸어가도 되는 거리라 위치도 맘에 들었다. 혼자 지낼거라 모텔보다는 편안할 듯 해서 정함. 호텔건물 3층에 프론트데스크가 있다. 아주머니 혼자 카운터를 보고 계셨다.   관광호텔 욕실모습. 인테리어가 아주 레트로한 느낌이지만 그래도 깔끔하고 넓은 편이라 불편하지 않았다.  관광호텔 내부 모습. 침대도 넓고 있을건 다 있다.  드라이어도 있고 콘센트도 충분했다.  샤워스폰지하고 면도기, 칫솔, 비누 등도 있다. 화장실은 객실 문 열고 나와서 옆에 문이 또 따로 있다. 냉장고 안에는 생수 2통과 맥심커피, 현미녹차. 오랜만에 맥심커피 한 잔 땡긴다. 관광호텔 창문을 여니 시티뷰가 보인다. 노을 빌 때 보면 나름 운치 있다. 첫 날은 호텔에서 잠시 쉬다가 강 따라서 산책하기. 벚꽃이 흐드러지게 피어있어서 무척 예쁜 길이다. 카페: 카페 후카페후경상남도 시 용평동 300 걸아다니다 월연정 근처에서 카페 들어가서 아이스아메리카노 한 잔.  카페 앞에 작은 의자도 있고 2층에 있는 카페인데 많이 걸어서 목 말랐는데 아메리카노가 엄청 시원했다. 월연정 근처에는 뭐가 없어서 카페도 없는데 살짝 걸어가면 나오는 카페로 나름 괜찮은 편. 첫 날 저녁에 가고 다음날 오후에도 한 번 들렀다. 카페 후 앞에 예쁘게 핀 꽃. 4월 초 은 곳곳에 벚꽃이 지천이었다. 원없이 꽃구경하고 온 여행. 유명가뚝배기유명가뚝배기 본점경상남도 시 가곡7길 8 관광호텔 앞 뼈해장국집에서 저녁 겸 반주. 그냥 시골 뼈다귀해장국집 느낌인데 오래된 집 같아서 괜히 맛있을 것 같다.   소주 한 병에 뼈해장국 먹기. 엄청  있는 맛은 아니었지만 기본에 충실한 맛. 맛있게 먹었다.​옆 테이블에서 아버지와 자녀 남매가 같이 식사하며 대화를 하는데 그런 모습이 보기 좋다.  가볍게 한 잔하고 숙소에서 국밥에 소주 한병 더하고 잤다.  트레일코리아 편여행 다음 날. 트레일코리아  시작! 역부터 시작해서 강을 따라 금시당, 활성유원지, 월연정, 봉수대, 읍성,  등을 지나 다시 역으로 돌아오는 약 4시간 정도 걸리는 코스다. 은 처음 가 본 곳인데 생각보다 무척 아름다운 곳이란 생각이 들었다. 특히 강변을 따라 벚꽃이 만개했다.  꽃이 뭐라고 푸른하늘과 벚꽃만으로 행복해지는 기분이다.  아름다운 길을 따라 걸어본다. 4월 초인데도 날씨가 제법 더운 느낌이다.    강을 따라 곳곳에서 아름다운 풍경을 만나게 된다.  진달래꽃과 대나무길을 지나면 제법 커다란 절이 나온다.  절을 지나 산 속 산책로를 따라 열심히 걸었다. 평소 같았으면 한 번쯤 들어가 볼 법도 한데 많이 걸어야해서 일단 지나간다. 사찰매니아 친구가 생각나는군. 절을 지나서 조금 더 걷다보니 용두보가 나온다. 용두보는 근대수리시설의 효시라고 하는데 저수지 위로 비치는 풍경이 무척 아름답다. 여행을 하며 느끼는 거지만 실제로 만나게 되는 아름다움을 사진으로 담는데는 한계가 있는 것 같다. 산 속 길을 따라 걸어가다보니 무당들이 굿을 하는 구단방우 라는 바위도 나온다.  무속신앙에 대해서는 경험도 지식도 별로 없지만 무언가 신비스런 느낌은 든다.   금시당금시당경상남도 시 활성동 산길 따라 열심히 걷다보면 금시당이 나온다. 여기에서 스탬프를 찍을 겸 잠시 휴식을 취했다. 금시당&백곡재는 금시당과 백곡재 2채로 된 조선시대에 지어진 건물이다. 조선시대 문신인 금시당 이광진 선생이 말년에 고향으로 돌아와 제자들을 교육시키기 위해 지은 건물이라고 한다.​금시당이란 도연명의 ‘귀거래사’에서 따온 말로 산수와 전원에서 여생을 즐긴다는 뜻이라고 한다. 말년을 고향에서 후학을 가르치며 아름다운 자연 속에서 즐기는 삶이라, 멋지단 생각이 든다.​원래 지어진 금시당은 임진왜란 때 불타서 없어졌고 현재 남아 있는 것은 1743년에 백곡 이지운 선생이 복원한 것이라고 한다. 백곡재는 백곡 이지운을 추모하기 위해 철종 11년에 세운 건물이라고.이곳에는 이광진이 직접 심은 은행나무가 있어 금시당에서 내려다보는 강과 멋진 풍경을 만든다.​   금시당을 나와서 걷다보면 국궁 관련 건물이 나온다. 멀리에서도 활을 쏘는 과녁이 보인다.  또 다시 강을 따라서 벚꽃 만발한 길을 걸을 수 있었다.  강과 산, 그리고 아름다운 길이 만드는 고즈넉한 의 모습은 나중에도 좋은 기억이 될 것 같다.  팔경 월연정활성유원지를 지나 드디어 월연정에 도착했다. 월연정경상남도 시 용평로 330-7 팔경 중 하나인 월연정은 원래 절이 있던 자리인데 월연 이태 선생이 조선시대에 세운 전통적인 모습의 정원, 정사라고 한다. 나무와 돌, 강이 아름다운 조화를 이룬다. 월연정에 앉아 있다보면 시원한 바람이 불어서 잠시 땀을 식힐 수 있었다. 월연정 아리랑길 스탬프 찍는 곳.  월연정 정자에 앉아서 바라보는 풍경이 무척 아름답다. 월연정에서 잠시 쉬다가 다시 트레일코리아 코스를 따라 걷기 시작했다. 월연정 뒤로 산이 있어서 산길을 걸어야 해서 살짝 힘들어지는 구간이다. 그래도 산 속 꽃구경하며 천천히 걸어가면 또 걸을만 하다. 추화산 봉수대산 정상까지 올랐다 싶으면 곧 추화산 봉수대가 나온다. 봉수대는 불을 피워 신호를 보내는 곳이니까 당연히 산 정상에 있어야 하는데 아무런 생각없이 그냥 걸음:)  추화산성/추화산봉수대에서도 스탬프를 찍는다. 추화산성은 신라와 가야가 대치하던 시절에 만들어졌다고 한다. 해발 240m의 추화산을 따라서 둘러졌다. 추화산성을 지나 산길을 따라 내려오면 다시 평지가 나온다. 어딜 가도 벚꽃이 많아서 눈 호강 제대로 한 듯. 올해 꽃구경은 에서 다했다.  읍성 평지를 따라 걷다보면 어느새 읍성이 나온다. 읍성경상남도 시 1길 16-5 성벽과 언덕이 만드는 풍경이 무척 아름다워서 사진 찍는 분들이 많았다. 나도 읍성 아래 벤취에서 잠시 휴식을 취했다. 읍성에서 내려가면 바로 가 나온다. 트레일코리아 코스도 거의 끝나간다는 걸 의미한다. 의상대사 동상. 그러고보니 은 아리랑이 유명했구나. ​  도착읍성을 내려와서 에 도착했다. 스탬프도 찍고  잠시 구경하기. 는 특히 야경이 무척 아름답다고 한다. 강과 , 밤에 켜는 조명까지 장관이라고 하는데 밤에는 가보지 못해서 조금 아쉽긴 하다.  아리랑시장 근처에는 아리랑시장이 있다. 배도 고프고 국밥이나 하나 할까 해서 시장으로 들어갔다. 엄청 큰 규모는 아니지만 그래도 나름 구경할 만하다. 버스터미널 근처 시장  그쪽이 더 크다고 하는 듯. 소도시는 이렇게 중심지나 번화가 지역 자체가 바뀌는 경우가 많은 듯. (중소도시 부동산 투자시 고려사항?) 원래 가려던 유명한 국밥집이 있었는데 아쉽게도 상중이라 영업을 하시지 않았다. 그래서 근처 보이는 칼국수집으로 갔다. 사장님은 원래 강원도 계시던 분인데 에 와서 식당을 하신다고 하셨다. 가격도 싸고 칼국수도 맛있었다. 그러고보니 칼국수 먹는 것도 오랜만이다.  요즘에는 고기나 회 같은 것보다 된장찌개나 백반 이런게 좋아지는 것 같다.  와 강의 모습. 강을 앞으로 두고 무척 단아하고 아름다운 풍경이 나온다.  생뚱맞게 떠 있는 오리배도 무언가 어울린다.  강을 따라서 산책로가 엄청 잘 되어있다.  공원처럼 꾸며진 곳도 많아서  사람들도 강변에서 산책이나 피크닉을 많이 즐기는 듯.  의 아름다운 벚꽃길을 따라 즐거운 기분으로 걷기. 어느덧 트레일코리아  1코스도 끝이 보인다.   4시간 넘게 걷는 건 분명 힘든 일이긴 하지만 그래도 아름다운 의 풍경과 친절한 사람들로 그리 힘들지 않게 걸었던 것 같다. 숙소에 도착해서 샤워를 하고 보니 저녁노을이 보인다. 이제 내일이면 다시 서울로 올라간다. 삼문 국밥전문점 국밥전문점 삼문경상남도 시 삼문중앙로 14 ​저녁은 국밥에 소주 한잔 하고 싶어서 삼문 국밥전문점을 찾았다. 오래된 느낌은 아니지만 깔끔한 국밥집이다. 국밥에 소주 하나 시키고 가게 구경하기.  배가 고파서 수육도 먹을까 했는데 1차로 가볍게 국밥에 소주 먹고 2차로 다른 안주에 소주를 먹기로.3   맛에 그리 민감하지 않아서 대부분의 국밥은 나쁘지 않다. 새우젓 간해서 소주랑 먹으면 그냥 맛있다. 새우젖의 짭쪼름한 맛을 좋아하는 듯. 삼문국밥집 앞에 탑마트라고 큰 마트가 하나 있다. 24시 전주명가 콩나물국밥2차는 근처에 있는 24시 전주명가옥으로 갔다. 딱 봐도 안주종류 많고 혼술이나 소주 먹기 좋은 집. 메뉴판인데 역시 다양한 메뉴가 있다. 전이랑 닭발 돈까스 냉면까지 다 시켜도 부담없을거 같은 가격. 나의 선택은 갑자기 땡긴 돈까스에 소주. 돈까스도 잘 튀기신다. 소주 2병인 나의 주량이 아쉽다. 안주 몇 개  더 시켜서 더 먹고 싶었는데..​배부르게 밥먹고 알콜도 섭취한 뒤 만족스러운 기분으로 호텔 가서 잠들었다. 다음날 일정이 있어서 오전에 역에서 출발하는 기차를 탔다. 처음 가 본 인데 무척 아름다운 곳을 알게 되어서 기쁘다. 봄날의 날씨도 벚꽃도 축복 같았던 여행이다. 나중에 또 놀러올 기회가 있으면 좋겠다.​#여행 #4월벚꽃 #JTBC트레일코리아 #카페후 #숙소 #관광호텔 #금시당 #월연정 #읍성 # #아리랑전통시장 #삼문국밥 
​친구들과 다녀온 여행에서 뜻하지 않게 만난 털머위꽃!에서 읍성 올라가는 길에 허드러지게 피어 있더라구요.​ ​산책로에 노란 꽃 물결이 출렁이는데, 처음에는 국화인가 했어요.자세히 보니.. 털머위꽃이더라는..​  ​털머위는 우리나라 남부 지방과 제주도, 울릉도 해안에서 나는 상록 다년생 초본이라고 하네요.반그늘의 따뜻하고 물빠짐이 좋은 곳에서 자란답니다.개화시기는 9월에서 10월까지이고, 기온에 따라 11월까지 피는 지역도 있다고 해요.​ ​걸어가는 친구의 모습도 사진에 담아봤어요.소나무 숲과 어우러져 분위기 쩔~~ㅎㅎ​  ​산책로 중간에 이렇게 예쁜 벤치 테이블도 있어 쉬기도 하고.. 너무 좋으네요.평일이라 그런지 사람도 없어요.​​ ​친구들과 기차 타고 역에서 만났는데, 의 조용한 분위기와 강이 내려다 보이는 와 읍성의 경치가 완전 힐링이더라구요.한낮에는 기온도 올라 야외 나들이 하기에 딱임.​ 경상남도 시 중앙로 324 읍성경상남도 시 1길 16-5  개방시간 09:00-18:00​ ​우리나라 3대 누각중 하나인 는 보물 제 147호입니다.​  ​몇년만에 다시 와 본 인데요.왠지 그때보다 칠이 더 벗겨지고 노후된 느낌이 듭니다.수백년을 지나온 누각인데 몇년만에 더 늙은 느낌은 여행마미의 그냥 느낌일뿐이겠죠.ㅎㅎ​ ​신발 벗고 를 오를수 있습니다.​  ​에서 내려다 보는 강 풍경이 정말 좋아요.한동안 묵언 수행이라도 하듯 경치를 즐깁니다.​  ​본루와 월랑을 연결하는 층단지붕이 있어요.다른 곳에서는 보기 드문 누각의 모습입니다.​ ​ 는 한여름 배롱나무가 만개할때도 좋고, 가을이 더 깊어져 나무들이 붉게 물들때도 너무 아름다워요.여행마미가 친구들과 방문한 10월22일에는 아직은 나무들이 초록이 더 짙었어요.11월초쯤 되면 예뻐질듯..​강 건너 둔치에서 바라다 보는  풍경도 좋고, 야경도 예쁠텐데.. 몇주 더 지나 한번더 가보고 싶네요.  ​ 마당에 놓인 민속놀이로 친구들과 즐건 시간을 보내고, 마당 한쪽 계단을 따라 올라 읍성으로 향합니다.​ ​계단을 10여분 오르면 읍성인데요.중간에 공원도 조성되어 있고 해서 천천히 가다 보면 별로 힘들이지 않고 도착할수 있어요.​ ​조각품도 있네요.​ ​김밥 싸와서 놀다 가면 좋겠어요.딱 소풍지임.ㅎㅎ​ ​'에 뭐 볼거 있냐..'던 친구도 읍성에 오르고는 너무 좋다고..ㅎㅎ​ ​친구가 찍어 준 사진!​ ​읍성을 따라 걷는데.. 뷰가 구뜨!​ ​읍성은 많이 긴편은 아니구요.그냥 산책하기 딱 좋은 정도예요. 힘들진 않았어요.요즘은 한낮에도 기온이 좋아 걷기 괜찮고, 이왕이면 저녁 해질 무렵에 오르면 더 멋질거 같단 생각도 드네요.사진에 앞에 보이는 건물은 여고더라는..​  ​내려오는 길에는 무봉사에도 잠시 들렀어요.꽤 오래된 사찰로 보이는데, 작지만 고요하고 단아했어요.불자인 친구는 부처님께 절도 하고.. 좋았다고.ㅎㅎ​ ​일주문이 아름다워요.​ 무봉사경상남도 시 1길 16-11 #읍성털머위꽃 #털머위꽃 #읍성 # #무봉사 #가볼만한곳 #여행 #아리랑길 
은 항상 경부선 기차가 지나가는 정류장으로만 만나보았다.부산에서 그리 멀지 않은 곳이었지만 처음으로 방문해 본다.​을 방문하면서 가장 먼저 떠오른 곳은 바로 ''였다.진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불어 한국의 3대 누각으로 불리는 는 대한민국 보물 제147호 이기도 하다.​귀한 손님을 맞이하며 잔치를 베풀던 곳으로 정면 5칸, 측면 4칸으로 1844년에 재건되어 조선 후기 건축 을 고스란히 느낄 수 있는 곳이기도 하다.​문헌에 따르면 는 원래는 영남사라는 절터인데 훗날 절이름을 따서 라고 불렀다고 한다.  국내여행  는 시내에 있다.강을 앞으로 두고 시장 맞은 편에 위치해 있다. 로 올라가는 길...정겨운 토담집이 있어 살짝 기웃거려 본다..​ 올라가는 입구에 유료 주차장이 있다.요금은 전혀 부담스럽지 않으나 조금 위로 올라가면 이렇게 무료 주차 공간도 있으니 참고하면 좋을 듯 싶다.​ 박시춘 생가 바로 뒤에는 이 고향인 작곡가 박시춘의 생가가 있다.이 곳에서 를 바라보는 풍경도 멋지니 한번 올라가보기를 추천한다.​  아리랑하면 빠뜨릴 수 없는 것이 바로 아리랑이지 싶다.​아리랑날좀 보소~날좀 보소~~​​ 무봉사 옆에는 무봉사라는 사찰이 있다.강에서 바라보면 강 어귀 언덕에 멋지게 자리한 모습을 볼 수 있다.​ 읍성으로 가는 길돌계단을 한번 올라본다.​​ 계단을 올라오니 의 유명한 곳들의 소개를 볼 수 있다.​​ 그리고 사명대사 유정의 동상을 만나볼 수 있다.서산대사와 더불어 우리나라 양대 고승 중 한명인 사명대사를 잠시 인사를 나눈다.​​ 나비가 흩날리는 듯한 이쁜 길도 보인다.아이들과 함께 이 곳에서 사진 한번 찍으면 참 좋을 듯한 곳이었다.​​ 공원 한켠에는 일제시대에 만든 듯한 방공호 같은 시설이 보인다.뭔지 확실히 알진 모르겠음!​​ 강과 고즈넉한 산이 어우러진 자연이 선물한 최고의 전경 !​이 문구를 인정할 것 같다.​  읍성올라온 김에  읍성까지 올라본다.​​ 천혜의 요새인 읍성이다.바로 앞에는 강이 흐르고 읍성은 높은 언덕에 위치한다.​​ 읍성을 따라 걸어본다.10여분 정도면 다 돌아볼 수 있는 그리 길지 않은 코스이다.​​ 읍성을 넘어가는 코스에 누각도 있으니 잠시 쉬어가도 괜찮을 듯 싶다.​​ 찬찬히  읍성을 거닐어 본다.​​ 에 온 목적이 를 보러 온것이라 해도 과언이 아니었는데...ㅎㅎ한국의 3대 누각 중 하나인 에 와본다.​​ 동서 5간 남북 4간의 팔작지붕으로 된 2층 누각이다.​​ 조선 후기에 재건된 건축미가 그대로 전해 지는 듯 싶다.웅장하면서도 아기자기함이 있는 누각이다.​​ 그야말로 손님대접 제대로 했을 듯한 누각이다.​​ 영남ㄹ와 침류각을 잇는 계단과 지붕의 모습이 다채롭다.​​ 일주문으로 내려가 본다.​​ 일주문으로 나가  마당에서 를 바라본다.​​ 와 침류각을 이은 계단 위로 얹은 기와 지붕은 또 다른 한옥 건축미를 느끼게 한다.느무 멋지다^^​​ 침류각​​ 강 건너편에서 바라본 의 모습이다.이 곳에서 바라본 야경의 모습도 그렇게 아름답다고 하는데 꽃 피는 봄이 오면 한번 더 와보려 한다.​​ 우측 상단으로는 무봉사로 짐작되는 곳이 보이고,아래쪽으로는 의 전설이 담긴 아랑각이 보인다.​​ 따뜻한 봄이 오면 꼭 한번 다시 가고픈  였다.그 때는 야경투어를 떠나봐야 겠다^^ 
#여행##​는 을 여행가는 분들 100명중 90명은 찾는 곳이랍니다.그만큼 대표적이고 유명한 관광지라는 이야기겠지요.  현재 공사중​  여행  보물 제147호​경상남도 시 내일동에 있는 누각으로 구 객사의 부속건물이다. 정면 5칸, 측면 4칸으로,1844년에 다시 지어진 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다.  ​​옛날에 귀한 손님을 맞이하여 잔치를 베풀던 곳으로, 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국의 3대 누각으로 꼽힌다.1963년 1월 21일 대한민국의 보물 제 147호로 지정되었다. ​​옛 문헌에 따르면 는 옛적에 영남사의 절터인데 고려 공민왕 14년(AD 1365년)에 부사 김주가 개창하여 절 이름을 따서 라고 하였다고 전한다. ​​는 신라 법흥왕때 절을 지었다가 고려 현종때 절을 없애고 종각이 없던 금벼루만 두었던 것을 고려 예종때 를 지었으며 1366년 공민왕 14년에 김주가 중수하였다고 전해오고 있다. ​​그 뒤에 1460년 조선 세조 6년에 부사 강숙경이 누각의 규모를 키워 중건하였고, 신숙주가 누기를 지었다.1542년 중종 37년에 부사 박세후가 다시 중건하였다.  청룡(동쪽, 봄) 백호(서쪽, 가을) 주작(남쪽, 여름 ) 현무(북쪽, 겨울)​​1582년 선조 15년 병화로 대루와 부속당우가 불타버렸는데, 1637년 인조 15년에 부사 심흥이 재건한 것을 부사 이지온이 단청을 하였다. ​​1842년 헌종 8년에 실화를 소실한 것을 2년 뒤인 1844년에 부사 이인재가 재건한 것이 현재의 건물이다.<출처:위키백과> ​​구경은 단순히 만 보고 끝나는게 아니라 ​​가 있는 읍성, 그안에 천진궁, 박시춘생가, 무봉사, 사명대사공원그리고 관아까지로 이어집니다. ​​우리가 갔을때는 루 공사중이었습니다.그래서 좀 어수선했내요. 황사덕분에 날씨도 정말 안좋았습니다.올해  최악의 날에 을 갔던거네요.ㅠㅠㅠ 경상남도 시 중앙로 324  ​​​ 
미세먼지가 물러 간 하늘은 파랗다. 그런데 너무 춥다. 바람 소리가 매섭다. 아리랑 1코스를 걷기로 하고 목표지점을 로 잡았다.   쪽 주차장은 주차비를 받는다.  주차료도 아끼고 어차피 아리랑 1코스 구간이기도 한 교 아래 강변에 주차를 하였다. 무료인데도 평일이라서인지 주차장에는 여유가 많다.​  로 가기 위해 교로 오르니 다리에서 강 건너에 있는 를 바라보며 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있다. 다리 위에 설치된 가로등도  있고 예쁘다.  아리랑 1코스 걷기는 이렇게 에서 시작한다. 로 가는 길은 가파른 계단을 오르는 방법과 박시춘 생가 쪽 경사로로 우회해서 오르는 방법이 있다. 우리는 돌계단을 오른다. 돌계단에 경사로가 설치되어 있으나 휠체어가 지나가기에는 길이 좁아 보인다.  제1경이라는 에 올랐다. 입구에 털 실내화가 있어 관광객에 대한 배려가 느껴진다. 여름에 시원한 강바람에 땀을 식혔던 기억이 있었는데 겨울에는 찬 바람이 살을 에는 듯하다.   안에 걸린 현판들과 시문과 단청들에 오랜 세월의 흔적이 묻어난다.   앞마당에는 를 찬양하는 묵객들의 시구를 전시하고 있다. 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 일컫는다고 한다. 과연 에서 바라다 본 강의 풍경은 시름을 잊게 한다. 하지만 지금은 춥다. 여름에 와 보시기를.  에서 위로 오르면 왼쪽에  출신 작곡가 박시춘의 옛집이 있다.  "운다고 옛사랑이 오리오만은~~..."  "애수의 소야곡" 악보가 있고 오디오에서 노래가 흘러나온다.  오른쪽으로 가면 무봉사다. "절의 이름을 한자로 해석하면  "봉이 춤춘다"는 뜻인가? " 하면서 이야기하는 중 절의 앞마당에 좋은 일이 생길 때만 나타난다는 "무봉사 태극나비" 전설 안내판이 있다. 무봉사를 참배하고 나면 경사스러운 일이 생긴다고 한다. 대웅전 안을 들여다보니 모셔놓은 부처님이 석불이다. 부처님께 선채로 삼배하고 우리 가족 모두의 건강을 기원했다. 경사스러운 일이 생겼으면 하고 마음으로 빌어본다.  무봉사 옆 화장실 쪽으로 나오면 사명대사의 동상이 있다. 승려 신분으로 의승병을 이끌고, 적장과 휴전협상도 하였다고 하니 훌륭하신 분이다.  동상 옆에 아리랑,  등의 홍보판이 설치되어 있고 가운데 계단을 오르면 읍성이다.   성곽을 따라 쭉 걸을 수 있고 성곽 아래 소나무 숲을 따라 걸을 수도 있다. 읍성을 내려와 관아로 향했다. 관아로 내려가는 길의 벽화는 강의 물고기떼 형상이다.    시내 중심지에 있어서인지 몇몇 남자분이 관아 마당을 계속하여 도는 모습이 인상적이다.   관아에서 나와 아리랑시장을 지나  아래 강변길로 내려왔다.  아래 절벽에 아랑사가 있다. 아랑사는 장화홍련전의 모태가 되는 아랑의 전설을 품고 있는 절이라고 한다.   어제 건넜던 돌 징검다리를 건너 삼문둔치공원으로 들어섰다. 강이 빙 둘러싸고 있어 섬처럼 보이는데 여러 개의 다리가 설치되어 있고 대형 아파트와 학교 등 많은 시설이 있다.   삼문송림을 오른쪽에 두고 왼편으로 가니 "한국의 암각화 조각 공원"이다. 1999년에 댐 공사로 수몰되는 지역의 자연석을 이용해 우리나라 및 중국의 고대 암각화를 기반으로 조각한 것이라고  한다. 암각화 하나하나에 그에 따른 설명이 있어 좋았다. 하늘이 내린 강의 자연과 암각화 공원이 너무 잘 어울렸다.   암각화공원을 지나면 내년을 위해 준비해 둔 유채밭이 있고, 꽃밭 정원이 있고 장미 정원이 별도로 있다.​파크골프장은 시 어르신들이 다 와도 좋은 만큼 넓게 설치되어 있다. 정말 200명? 아니 300명은 족히 되어 보이는 분 들이 파크골프를 치고 있는데 워낙 넓어서 거리 두기는 의미가 없어 보인다. 모형 자동차 놀이를 할 수 있는 곳도 있다. ​둔치에서 자전거를 타는 사람들, 산책을 하는 사람들, 파크골프를 하는 사람들, 애견과 놀이를 하는 사람들.삼문둔치공원을 품은  시민들이 부러웠다. 늦은 점심으로 교 근처의 명동식당에서 먹은 따끈한 돼지국밥은 꿀맛이었다.​​* 이동경로 :  →박시춘옛집→무봉사→사명대사동상→홍보안내판→읍성→관아→ 아래 강변→삼문둔치공원(송림→암각화조각공원→화원→파크골프장→장미공원→주차장) 약7Km* 소요시간 : 3시간 정도​ 
  여행 with 후지 X-T200@쏨오​​새로 산 후지 X-T200을 들고 출사 겸 여행으로 떠난 경남 .​대구와 부산 사이에 있어 내가 살고있는 곳에서 가기에 그리 멀지않은 도시라 겸사겸사 방문을 해보았다.​이전에 을 한번 가본적이 있는데 그땐 5월쯤 위양지를 방문했고, 이번이 두번째 방문이다.​​여행이기전에 새로 산 카메라 테스트 겸 갔기때문에 관광지보단 풍경사진이 주를 이룬다.​​*후보정 사진임을 참고바람.​ ​강으로 둘러쌓인 특이한 지형 덕분에 강을 쉽게 볼 수 있는데 은 마치 내가 사는곳과 참 비슷한면이 많다.​역과 시내는 다소 떨어져있어 버스로 이동을 하였는데 버스가 그리 많지 않으니 시간표나 일정을 잘 세워 돌아다녀야한다.​나는 오늘 무계획으로 왔다가 배롱나무가 이쁘게 핀 월연정이라는 곳을 가보고싶어 이곳을 목적지로 정하였다.​ ​역 근처에 관광안내소가 있는데 그곳에 월연정을 가는 방법을 물었다.​묻는사이 월연정 근처로 가는 버스를 눈앞에서 놓쳐버렸고, 에서 내려 택시나 걸어가는걸 추천한다고했다.​사진도 찍을겸  근처까지 버스를 타고 갔다.​버스는 특이하게도 뒷문에 하차를 찍는 곳이 없었다.​ ​버스를 타고 대교를 건너다 이쁜 풍경이 보이기에 얼른 버스에서 내렸다.​원래는 시장근처에서 내리려고했지만 에서 내리기로했다.​​혼자여행을 할때 가장 좋은 장점은 모든것을 내 마음대로 할 수 있다는것.​ 경상남도 시 중앙로 324  강경상남도 시 삼문동 ​ ​버스에 내리니 부슬부슬 빗방울이 떨어졌다.​ ​오늘의 날씨는 흐림.​목적지인 월연정을 가기위해 강을 따라 걷기로했다.​​ ​군데군데 보이는 작은 소품들이 을 나타내는것같다.​국내여행지는 얼핏보면 다 비슷해보여도 하나하나 따져보면 하나도 비슷하지않다.​모두 각 지역마다 이있고, 스토리가 있다.​ ​나 역시 강근처에 살아왔기에 강을 보는것이 마음이 편하고, 또 노후엔 강 근처에 작은집을 마련하여 사는것이 꿈이다.​강을 따라 걸으면 나즈막한 산과 큰 나무들 그리고 강바람 냄새를 맡을 수 있다.​ ​봄에는 금계국이 한창이었고, 여름엔 황화코스모스가 한창인가보다.​노랗고 주황빛의 꽃들이 초록잎들사이에서 유달리 눈에 띈다.​ ​에서 강을 따라 올라가다보면 이렇게 멋들어진 가로수길이 나온다.​산책하시는 노부부, 조깅하시는 아저씨, 그리고 사진찍는 나​ ​시내를 조금 벗어나니 보이는 논과 밭.​ ​나무와 살아가는 집.​ ​어느덧 막다른길에 도달했다.​요리조리 지도를 보다 어떻게하면 지름길로 빨리 가로질러갈수있을까 고민하며 걷다보니 작은 터널을 발견했다.​물웅덩이에 혹여나 신발이 젖을까 조심조심하며 걸었다.​ ​아무도 없는 길목에는 색색깔의 꽃들이 피어있었다.​ ​아무도없는 비닐하우스를 지나쳐 지름길로 갈까 생각했지만 아직까지 낯선곳을 걸어갈 자신은 없기에 멀더라도 빙둘러 가기로했다.​ ​지도를 보며 따라 걷다 문득 뒤를 돌아보니 왠 강아지가 나를 지긋이 쳐다보고있었다.​내가 카메라를 꺼낼때조차 미동도 없이 나를 쳐다보던 아이.​ ​아깐 강을 보고 걸었다면 지금은 개울을 보며 걷고있다.​ ​남의 집 담장에 핀 꽃들.​ ​몇달전부터 티비에서 전원일기가 방영이되는데 부모님이 보시기에 따라 보다 어느덧 웨이브에서도 전원일기를 보고있는 나를 발견했다.​물론 1회부터 시작은 못하고, 730회쯤부터 보고있는데 복길이와 영남이가 성인이 된 시점부터 슬슬 재밌어진다.​가끔 일용이 아저씨땜에 속이 뒤집어져버리겠지만.........​ ​무튼, 전원일기의 배경지가 시골이다보니 나도 논과 밭을 보고싶어졌다.​마침 여름에 방문하면 초록빛의 벼들을 볼수있으니 이번 여행은 꽤나 잘 온것같다.​ ​경산에 살때 근처에 논밭이 있어 아빠와 논을 보며 걷곤했는데 대구에서는 구경하기쉽지않다.​ ​어느덧 3시가 훌쩍넘었다.​논이랑 밭도 다 봤으니 슬슬 속도를 내야겠다.​ ​반쯤왔을까 갑자기 더워진 날씨에 포기하고 돌아갈까는 생각도 몇번했지만 여기까지 온거 어디서 잠시 쉬다 다시 걷기로했다.​ ​평소에 보기힘든 능소화를 발견했다.​ ​도저히 안되겠다싶어 시내로 발걸음을 돌리려는데 또다시 나온 막다른길에 그냥 근처에서 잠시 쉬어가기로했다.​ ​에서 출발해 강을 따라 걷다 도착한곳은 용평마을이라는 곳이었다.​근처에서 버스를 타려고했지만 아무리 기다려도 버스가 오지않아 그냥 버스를 타는건 포기하기로했다.​ ​카페를 가려고 걷는데 갑자기 스트랩이 스르르 풀리더니 목에 걸려있던 카메라가 바닥으로 떨어졌다.​한순간에 일어난 일이라 손쓸세도없이 멍하니 떨어진 카메라에 눈이 갔다.​다행히 큰 파손은 없었지만 몇군데 흠집이 생겨버렸다.​ ​놀란 마음을 진정시키려 바로 앞에 보이던 카페를 갔다.​훅 들어오는 시원한 에어컨바람이 냉정을 찾게해주었다.​그와중에도 배는고파 1인 눈꽃빙수를 시켰다. 카페후경상남도 시 용평동 300 ​용평마을에서 목적지까지 20분만 걸으면 도착이기에 꾹 참고 끝까지 가보기로했다.​ ​배롱나무가 안보이는곳이 없었다.​ ​다시 강이 보이고, 저멀리 가로수길도 보였다.​ ​건너편엔 캠핑을 하는 사람들도 있었다.​시내보다 시내외곽이 더 멋들어진 풍경을 볼수있었다.​ ​사진을 찍다보며 느낀거지만 하늘이 하얗게 찍힐때가 있다.​나는 전문적인 사진가가 아니다보니 그저 표준에 맞춘채 사진을 찍는데 이런경우에는 후보정으로 살리거나 아님 살릴수없는 경우가 많은것같다.​ ​기와집과 그 집을 둘러싼 나무가 잘 어울렸던 곳.​ ​여기까지 오면 목적지에 거의 다다른것이나 마찬가지이다.​이곳역시 배롱나무가 한창이었다.​ ​나는 뚜벅이라 이렇게 사진을 찍으며 그 순간을 담을수있지만 차를 타고 간다면 근처에 내려 방문하는것이 좋을것같다.​ ​용평터널을 발견했다.​터널의 오른쪽이 오늘의 목적지인 월연정이 있는곳이다. 용평터널경상남도 시 용평동 월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​월연정에 도착하니 혼자왔냐고 물어보시는 분이계셨다.​그분은 이곳에 사시는 분이었는데 월연정에 관한 이야기를 잠시 들려주셨다.​ ​배롱나무와 전통한옥의 조합을 보러 방문하시는 분들이 꽤나 많았다.​지금은 슬슬 배롱꽃이 지는 시기였다.​ ​집을 둘러보다보면 곳곳에 사람의 흔적이 보인다.​ ​월연정은 산과 강이 보이는 지리적으로 좋은 위치에 자리잡고있다.  ​하늘도 푸르고, 날씨도 선선해서 툇마루에 앉아 멍하니 풍경을 보다보면 하루가 금새 지나갈것같다.​ ​집이 얼마나 넓은지 여기저기 구경해도 구경할곳이 한참 남았다.​ ​​슬슬 어둠이 내려올것같아 용평터널에서 카카오택시를 불러 다시 로 돌아갔다.​10분간 기사님이랑 에 대해 이야기를 주고받았는데 시내가 어디냐고 물었더니 메이커가 있는 가게 근처면 시내라고했다.​웃기면서도 맞는말이었다.​​ ​사람없는 오리배는 아직도 둥둥 떠다니고있었다.​ ​에 갔는데 문이 닫겨있어 그냥 다시 강으로 되돌아왔다.​ ​강변을 따라 걸으니 에 살아보는것도 좋을것같았다.​ ​저 멀리 보이던 .​​강변에서 사진을찍는데 이상한 외국인을 만났다.​겨우 대화를 끊고, 역으로 가려고 버스정류장을 찾다 왠 아주머니가 말을 거셨다.​많이 당해본 기억이 있어 버스를 타야된다며 서둘러 자리를 빠져나왔다.​​ ​실은 강변에서 노을을 보다 집에 가고싶었는데 이렇게 서둘러 집으로 돌아가게되었다.​정말 아쉽지만 다음을 기약해보아야겠다.​이번여행은 참... 다사다난했지만 그럼에도 에 또 가고싶어졌다.  후지카메라 X-T200 구입후기(캐논, 소니, 올림푸스 비교)FUJIFLIM X-T200 대구 북구 유통단지에 위치한 전자관을 방문했다. 전부터 카메라를 가지고싶어 ...m.blog.naver.com * 후지 X-T200 리뷰는 이 글을 참고바람!​​​ ​ 
안녕하세요~ 테킷이지입니다.😛오늘은 경상남도 가볼만한곳 포스팅 하겠습니다.​의 명소와 맛집, 카페까지 모두 알려드릴게요.🍃🎃​ 위양지먼저, 가장 마음에 들었던 위양지 소개할게요.우ㅣ량못은 원래 농사 지을 때 이용되었던 작은 연못인데요.'위양'은 백성을 위한다는 뜻이 있다고 해요.현재는 많은 분들이 관광지로 찾는 곳입니다.(입장료 및 주차료가 무료입니다.)​위양지 위치 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 네비게이션에 위 주소를 검색해서 가시면 됩니다.주차장이 꽤 넓어서 차타고 이동하시기 편해요. 위양지 입구위양지 입구에는 이파리가 흘러내리는 느낌의 나무가 있어요.정확한 나무 이름은 모르겠지만 광나루 한강공원에도 있었어요..(이름 아시는분 댓글 남겨주세용.....  ㅎㅅㅎ) 일부러 해지기 전 시간대에 갔는데 너무 타이밍이 좋았던 것 같아요.쨍쨍하게 맑은 하늘도 예쁘지만 흐린날의 위양지도 멋있었습니다.  입구에서부터 포토존인 위양지..🍃🌿🍃🌿🍃🌿오면 위양지 반드시 방문해보셨으면 좋겠어요.가볼만한곳 검색했을 때 가장 많이 나오는 보다 더 좋았습니다.넉넉잡아 1시간에서 1시간 30분 정도 둘러보며 산책하기 좋습니다. (돗자리 깔고 피크닉 하시는 분들도 있어요. 위양지피크닉 검색해보세요!) 완재정완재정에서 바라보는 연못 풍경입니다.10월 초에 갔더니 다양한 색의 잎을 볼 수 있었어요. 위양지는 이팝나무로 유명한 곳인데 이팝나무 개화시기가 5~6월이라 그즈음 가장 인기가 많은 곳이에요.하지만 초가을에는 가을만의 따뜻한 분위기가 있어서 좋았어요. 완재정에서 보는 노을돌아가기 전 아쉬워서 계속 촬영한 완재정 노을지는 모습블로그를 하면서 제가 하늘 사진을 좋아하고 그중 노을 사진을 유독 좋아한다는 것을 알게 됐어요~!!단풍과 노을의 색이 닮은 것 같네요!! ㅎㅎ 초저녁에는 얇은 니트를 입어도 덥지 않은 날씨였어요.신발은 편한 부츠 또는 운동화 신으시면 될 것 같아요.(흙길도 많아서 오염이 될만한 옷은 피해주시는게 좋아요.)​ 다른 각도에서 찍은 사진위양못의 장점은 산책하는 내내 멋진 풍경을 볼 수 있다는 점이에요.아래 사진들은 모두 위양못을 한바퀴 돌면서 촬영한 사진들입니다.미리 특정 포토존을 찾아보고 가지 않았고, 돌아다니면서 풍경이 예쁜 곳 위주로 촬영했어요.그런데 사람들 눈은 비슷한가봐요. ㅎㅅㅎ줄서서 촬영하시는 분들도 계셨어요. 연못에 비친 구름하늘 덕후는 구름이 비친 연못을 지나치지 않고 찍어왔습니다.국내에도 이렇게 멋진 곳이 있다는 것을 이제야 알았네요.(코로나때문에 해외 여행을 못가서 국내 명소를 많이 알게 된 것 같아요.) 흐린날 위양못 날씨가 흐렸음에도 불구하고 완벽한 경치를 자랑하는 위양지!하필 여행 간 날 흐려서 속상했지만, 그런 마음을 달래주는 멋진 경치였어요. 이곳 너무 예쁘지 않나요...?신나게 걷다가 너무 예뻐서 걸음을 멈추게 만든 곳이에요. 인물 사진 찍어도 구도가 잘 어울리는 곳입니다.💚 하늘 아래 같은 색조는 없다는 말 아시죠..?하늘 아래 같은 초록은 없음을 보여주는 위양지어떻게 같은 초록색 안에 저렇게 다양한 색이 있을까요?제가 그림을 잘 그린다면 한번 그려보고 싶은 풍경이에요.(모네가 그린 수련 느낌으로다가..)🎨🎨🎨​ 또 걷다보니 밑둥만 남은 나무가 있더라고요..보기엔 읭 뭐지..? 싶을수도 있지만 자연 벤치 느낌으로 앉아서 포즈 취하기 좋아요.🐿다람쥐가 된 것 마냥 나무 위에 앉아보아요~​  이제 해가 뉘엿뉘엿 지는게 보이시죠?좀 전 사진들보다 훨씬 어두운게 느껴지네요.노을지기 1시간 전부터 해가 지기 직전까지 한바퀴 돌기 좋은 코스입니다. 해가 넘어간 모습봄~초여름에 유명한 위양지, 가을에 가보셔도 충분히 만족하실거예요.🤩저에게는 보다 훨씬 인상 깊게 남은 장소입니다.​#경남 #경남여행 #경상도여행 #위양못 #위양지포토존 #위양지노을 #가을에가볼만한곳 #가을국내여행  인골산장인골산장경상남도 시 산내면 인곡길 150 두번째로 소개드릴 곳은 맛집으로 유명한 인골산장입니다.인골산장은 오리고기+닭고기 전문점인데요.노상에서 고기를 구워 먹을 수 있는 곳입니다.방문하시기 전 전화해보시고 가세요!​ 인골산장은 자연 속에 들어와 식사하는 느낌이 드는데요~대규모 프랜차이즈 식당 느낌이 아니라 만의 있는 맛집이에요.아주 큰 철판에 오리고기를 구워 맛있게 드시면 됩니다. 반찬은 크게 없고 고기+김치구이+간장소스 조합으로 먹는 곳이에요.고기 양은 꽤 많아서 3인 기준 정도가 될 것 같아요.​<메뉴&가격>오리고기: 50000원닭고기: 55000원공기밥:1000원​고기를 그램이나 몇인분으로 파는게 아니라 세트 느낌으로 시켜야 해요..그래서 양이 적은 분들은 3인이 1판 시켜도 될 것 같아요.양이 많으신 분들은 2인 1판 시키시면 좋을거에요. 국내산을 사용한다고 되어 있으니 조금 더 안심하고 드셔도 될 것 같아요.​​ 고기를 굽고 자르니 아까 익히기 전보다 훨씬 많아보이지 않나요?정말 배부르게 잘먹었습니다..사진 보니까 구운 김치랑 함께 또 먹고싶네요. 아무리 배불러도.. 볶음밥을 시켜야 한다고 해서 시켰습니다..볶음밥과 남은 고기로 또 배터지게 먹었습니다.​인골산장 후기1. 산골 느낌을 좋아하시는 분들 추천2. 실패 없을 메뉴 (그냥 고기를 구웠으니 당연히 맛있겠죠~?)3. 운전의 어려움 (제가 운전 경력 2달차 일때 갔는데,, 정말 운전하기 힘든 곳이에요.)  주차장은 잘 되어 있는데 들어가고 나가기가 험난합니다.  차 한대만 지나갈 수 있는 도로인데 다른 차를 만나면 초보운전자분들은 정말 진땀 뺄 수 밖에 없어요.  제가 그랬거든요.. 도로가 좁고 흙길이라 초보 운전자+운전 무서워하시는 분들은 비추입니다.4. 별점 4점*내돈내산 저의 개인적인 의견이니 참고만 해주세요!​#맛집 #날씨 #위치 #맛집후기   는 의 가장 유명한 관광지 중 하나인데요.그만큼 기대도 컸던 곳입니다.우리나라 3대 누각으로 손꼽히며 야경이 매우 유명한 곳입니다.저는 초보 운전자라 밤에 오래 운전하는게 두렵기 때문에 낮에 다녀왔습니다.(위양지와 는 차로 15~20분 거리니 두 곳을 함께 방문해도 좋을 것 같아요.)​주차장은  바로 옆 유료주차장이 있어요.30분에 500원, 5시간 이상은 1일 주차요금으로 정산됩니다. 주차장입구경상남도 시 내일동 ​ 에 대한 설명이 나와 있는 안내판이 있어요.읽어보시면 에 대해 더 깊이 이해하실 수 있어요.  계단을 올라가면 가장 먼저 보이는 장면입니다. 조선시대의 건축물인 는 오래되었음에도 불구하고여전히 튼튼하고 아름다움 모습을 가지고 있었습니다.​진주 남강의 촉석루, 평양 대동강의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각 중 하나임이 명백히 느껴지는 멋진 장소입니다.​​ 주변 풍경에서는 이 한눈에 보이는데요.높은 곳에서 바라보는 은 정말 평화로워 보였어요.가만히 서서 풍경만 바라봐도 걱정이 어느정도 사라지는 것 같았어요.#가는법 #주차 #당일치기여행   리플유리플유경상남도 시 단장면 단장로 1417 1,2층 에서 가기 좋은 카페 소개해드릴게요. 리플유는 콥샐러드로 유명한 곳인데 저도 처음 가보고 반했던 카페입니다.개인적을 외관보다 내부 인테리어가 훨씬 예쁘다고 느껴졌습니다.대로변에 있는 카페라 갑자기 들어가야하는 느낌이 있어요.초보 운전자인 저는 한두바퀴 돌고나서야 들어갈 수 있었습니다.​ 주차는 카페 바로 앞 자갈밭에 하면 됩니다.주차장이 넓어 주차하기 편했어요~ 카페 1층카페 1층은 따뜻한 분위기로 꾸며져 있었어요.노란빛 조명과 우드톤 가구들이 멋스러워요.통창이 아주 크게 있어 개방감이 좋아요. 리플유 1층 거울 카페 리플유 의미가 뭔지 궁금했었는데리플유: River flows in you 의 줄임말 같아요. river flows in you를 검색해보니 이루마의 곡으로 유명하네요. 카페리플유 가신다면 이루마곡 들으면서 즐겨보시는 것도 좋을 것 같네요. ​ 카페 2층카페 2층은 또다른 조면과 초록 식물들로 꾸며져 있습니다.카페 내부가 매우 넓어서 손님들 사이 거리를 많이 두고 앉을 수 있었어요. 콥샐러드와 에이드 2잔다양한 브런치, 디저트, 음료 중에 콥샐러드를 시켰어요.풀을 엄청 좋아하는 편이 아님에도 불구하고 되게 맛있게 먹었어요.자연광이 들어와 음식 사진 찍기에도 매우 좋았어요. #국내여행지추천 #10월가볼만한곳 #여행지 # #위양지 #카페리플유 # 콥샐러드맛집 #오리고기맛집 #인골산장 #가볼만한곳  
 (密陽 嶺南樓)는 경상남도 시 내일동에 있는 누각으로 구 객사(舊客舍)의 부속건물이다. 정면 5칸, 측면 4칸으로, 1844년에 다시 지어진 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다. 옛날에 귀한 손님을 맞이하여 잔치를 베풀던 곳으로, 진주 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국의 3대 누각으로 꼽힌다. 1963년 1월 21일 대한민국의 보물 제147호로 지정되었다. 는 동서 5간 남북4간의 팔작지붕으로 된 2층 누각이다. 동서 좌우에는 다시 각각 3간의 익루인 능파각과 침류각이 달려 있다. 문헌에 따르면 는 옛적에 영남사의 절터인데 고려 공민왕 14년(AD 1365년)에 부사 김주가 개창하여 절 이름을 따서 라고 하였다고 전한다. 는 신라 법흥왕 때 절을 지었다가 고려 현종 때 절을 없애고 종각이 없던 금벼루만 두었던 것을 고려 예종 때 를 지었으며, 1366년 공민왕 14년에 김주가 중수하였다고 전해오고 있다. 그 뒤에 1460년 조선 세조 6년에 부사 강숙경이 누각의 규모를 키워 중건하였고 신숙주가 누기를 지었다. 1542년 중종 37년에 부사 박세후가 다시 중건하였다. 1582년 선조 15년 병화(兵火)로 대루와 부속당우가 불타버렸는데, 1637년 인조 15년에 부사 심흥이 재건한 것을 부사 이지온이 단청을 하였다. 1842년 헌종 8년에 실화로 소실한 것을 2년 뒤인 1844년에 부사 이인재가 재건한 것이 현재의 건물이다. 조선시대 후반기에 속하는 건물로서는 건축미와 규모면에서 대표적인 것으로 손꼽히고 있다. 부사 이인재가 중건할 때의 상량문은 추남 이장한이 지었으며, 준공한 뒤에 김홍근이 지은 상량문이 현판으로 걸려있다.  ​ 
​ 위양448  →  위양지(위양못 이팝나무)  →  ​​​ ​​​​오랜만에 와이프와 평일날 휴무가맞아 급 놀러간 ​이전에 호박소계곡이 너무 좋았던 기억이있어호박소 계곡에 갈려다가하늘은 맑은데 바람이 너무 불어서 산책 + 맛집으로 노선을 변경​방문한 곳은  8경 중​1경  (야간은 아님)5경 위양지(위양못 이팝나무) 방문​​​​ 문의 055-353-4480주소 경남 시 부북면 위양로 336영업시간 매일 11:00 - 21:00 마지막주문 20:30위양448경상남도 시 부북면 위양로 336 ​​​위양지에서 5분~10분 정도 거리에있는 위양448​​​​​​  ​​​​주차자리 여유있게 있다.건물도 깔끔하고공기도 좋고좋구나~!!​음식(요리)는 1층에서만 먹을 수 있고,위에는 음료만 가능2층이 제일 분위기가 좋았음​외부도 분위기가 좋았음​​​​​​​​ ​​​메뉴판 투척​카페가 주력이다 보니요리는 심플돈가스, 파스타, 볶음밥이 끝​음료는 당연히 다양​​​​​​​​ ​​​우선 카운터 + 음식먹을 수 있는 1층우선 건물이 새건물이라서깔끔하고 (화장실도 엄청 깔끔 청결 넓직)​분위기, 인테리어, 소푸 등등 다 좋았음!!​​​​​​​​​​  ​​​​여기서 부터 음료 섭취도 가능한 2층​다양한 좌석이 구비되어 있고,특히 창이 큼직만하게 나있어 너~~무 좋았음​그리고 2층 테라스도 햇빛 따땃한 날에는너무 좋을거 같았음​그리고 사진의 의자 생각보다 짱 편함!!​​​​​​​  ​​​1층 외부와 3층 테라스​1층도 나름 괜찮지 않나요??나란 따뜻했으면 1층 외부도 괜찮았을거 같음1층 외부도 식사 가능​3층 테라스는 의자는 편해보였는데편히 음료 마시기는 좀 애매한 느낌????​뷰는 생각보다 좋았음바다뷰는 아니지만 딱 트인 논과밭 뷰!!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​우선 음식은 결론만 말하자면기대보다 실망....​위양지와 가깝고,깔끔하고 사장님 친절하시고블로그 평도 좋아 방문했으나음식은 고급지고 맛있고 하지는 않음​그렇다고 맛없고 못 먹을 정도는 아니지만다시 재방문하거나 맛집의 느낌은 아님​크림파스타 13,000원수제돈까스 11,000원​파스타 소스는 적당히 매콤하고 맛있었으나안에 들어가는 해산물이 냉동인듯?작고 조금 들어가 있고소스가 조금 부족한 느낌​돈까스는 음...이 없는그냥 딱 돈까스근데 가격대를 생각하면 조금 아쉽​그래도건물도 너무 이쁘고,음료 평도 좋고사장님 엄청 친절하시고주차공간 널널​* 지극히 개인적인 견해입니다~~~!!!!!​​​​​​​​​ ​​​​​풀샷깔끔한 쟁반에피클과 깍두기가 같이 나옴!!​​​​​​​​​  ​​​ 위양지(위양못 이팝나무)​​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2위양448경상남도 시 부북면 위양로 336 ​​​위양지는 위양448에서 1키로 정도 떨어짐네비로 1분인가 2분 거리​​​​​​​​  ​​​​​주차장은 넓직하고 화장실도 생각보다 깔끔!!주차는 무료`!​주차장 입구에 위양지 인근 안내판이 있다.내년 봄에는 농장에 가보겠음~!!!!​​​​​​​​​ ​​​​위양못은 진짜 별거없음그냥 산책로근데 너무너무너무너무 이쁨​못 가운데에 다섯 개의 작은 섬이 있고,둘레에 이쁜 나무들로 최적의 데이트코스 + 힐링코스!!​이 날 날씨도 너무 좋아서 망손이 내가 막 찍어도 사진 작살남~!!!​산책하기도 너무 좋고벤치에 앉아서 커피 한 잔 하기도 좋음위야지(위양못) 사진 투척~!!!​​​​​​​​ ​​​​​위양못을 주변으로 산책로가 있고,중간중간에 벤치가 있음​그리고 계단으로 위양못 안에 있는 섬?에도들어가 볼 수 있음~!!​위 사진들은 모두 필터 노~아이폰으로 막 찍은 사진들​막 찍어도 저정도눈으로 보면 더더더더더 이쁨​​​  ​​​ ​​​  ​​​​ 올라가기 전 유료 공영주차장이 있음주차하고 조금만 언덕으로 올라가면 됨​​​​​​​​ ​​​ 는 보물 제 147호~!!​​​​​​​​​​  ​​​​ 맞은편에 천진궁이 있다.기념사진 찰칵!사진이 보이는게 끝​​​​​​​​ ​​​​오늘의 메인 ~!우리나라 보물의 위엄!!​관리하시는 분이 계신데음료 1층에 놔두고마스크 착용하고열체크하고 나서 들어갈 수 있었다.신발은 신발장에 보관​​​​​​​​​​   ​​​​​​너무너무 좋았음!!​가만히 앉아서 밖을 보는데힐링됨!!​도 웅장하고 멋있었음구경하고 멍떄리기 너무 좋은 곳 인듯!!​낮에도 이렇게 이쁘고속이 뻥 뚫리는데야경은 얼마나 이쁠지...​​​​​​​​​​  ​​​​ 들어가는 입구에 사명대사 동상이 높여져 있는 곳이 있는데​계단의 압박으로 우리는 올라가보지 않음.....​​​​​​​​​​​​​​끝​​​​​​​​​​​​​​​​#여행#가볼만한곳#카페#위양카페#위양448#위양지#위양못이팝나무## 
  - 에서 노을감상 후 단골집 돼지국밥 (feat.해바라기) 첫째,  가볼 만한 곳, 의 매력 포인트 # # #여행 #가볼만한곳 #해바라기 #산외면해바라기꽃단지 #단골집 #단골집 #돼지국밥 #관광지 #맛집 #돼지국밥 ​   . 우리나라 최고의 누각 중 하나로 칭송받는다. 이런 역사적인 문화재를 볼라치면 일단 몰라서 머리가 아프다. 그래서 내 나름 쉽게 매력 포인트를 정리해보기로 한다. 역사도 중요하지만 일단 알기 쉬워야 되는 것이 나 같은 사람에겐 더 중요하다. 그리고 공감하는 분이 계실 거 같다. 더 깊게 알아보려면 책도 보고 관련 역사자료도 뒤적여야 한다. 그러나 당일치기 여행을 해야 하는 일반인들에겐 그 매력 포인트를 쉽게 알고 가셔서 단순하게 즐기고 오는 게 이런 중요 문화재를 더 사랑받게 만드는 요인이 아닐까 싶다. 글의 마지막 부분에는 음식점 블로거답게 식당도 한 곳 추천드린다. ​​ 1.  주위에서 바라보는 경치는 가슴 시리도록 아름답다.​ 강을 내려다볼 수 있는 의 뷰는 정말 매력적이다. 그런데 꼭 시간을 잘 맞춰서 가시길 바란다. 이게 포인트다. 왜냐면 낮의 풍경, 노을 지는 풍경, 그리고  8경이라고 불리는  야경까지. 야경은 완벽하게 느낄 순 없더라도 이만하면 충분하다. 노을 지기 전 여유롭게 의 낮 풍경을 감상하고  주변의 볼거리를 즐기고 내려오시면 노을을 맞이할 수 있다. 천진궁, 읍성, 사명대사 유정 등을 돌아보고 내려오시면 된다.  주변에 위치해있어 도보로 산책하듯 가볍게 돌아보고 올 수 있으니 금상첨화. 내가 생각할 때 낮의  포함 주변 볼거리를 여유 있게 돌아보시려면 넉넉하게 2시간을 잡는 게 좋다. 그러면 계산이 나온다. 일몰 시간 기준으로 2시간 전에 주차장에 도착하시는 게 시간의 흐름에 따른 자연이 주는 색의 변주, 그 아름다운 변화를 감상하기엔 최적이라는 소리다.   2. 외관의 매력 포인트. 세 개의 건물이 주변 경관과 어우러진 탁 트인 형태를 지니고 있다. ​ 사진상으로 정 중앙이 이고 좌측이 능파당, 그리고 오른쪽 살짝 아래로 내려가 있는 곳이 침류각이다. 그러니까 본루만 있는 것이 아니라 좌우로 보조 형태로 능파당, 침류각이 있다는 이야기. 이런 구성이 매력적인 건 뒤에 따로 설명해본다.   3. 공간의 넓이가 주는 매력 포인트. 는 정면 5칸 측면 4칸의 이층 누각 팔작지붕집이다. ​ 정면 5칸이니까 기둥이 6개일 테고, 측면은 네 칸이니까 기둥이 5개가 되는 것일 테다. 이게 무슨 매력 포인트냐 할 수 있겠지만 내부가 넓어 보이게 하기 위한 딱 들어맞는 기둥의 숫자만으로  누각을 표현했다고 생각한다. 실제로 내부에 올라서면 기둥 사이사이가 제법 넓게 보여 강 뷰를 감상하기도 전에 마음이 시원해지는 기분을 받게 된다.  ​​ 4. 내부의 매력 포인트.  시문과 현판 들여다보기​  현판은 성문이나 궁궐의 문, 그 밖의 건축물의 문이나 대청 위 또는 처마 밑에 글씨를 새겨 걸어 놓은 것을 말하고, 시문은 시가와 산문을 아울러 이르는 말이다. 나처럼 한자로 의미 파악이 안 되는 분들을 위해 친절하게 또 뜻풀이를 다 해두었다. 정제된 정보 보다 이렇게 개인의 마음을 담은 에 대한 애정 어린 시선을 보는 것이 훨씬 마음에 와닿는다. 유명 문인들이 남긴 각종 시가와 산문을 통해 타임머신을 타고 그분들의 심정을 같이 공유해보는 것 또한 매력 포인트라 생각한다.   5. 본루인 와 우측 침류각을 연결하는 층층이 얹은 지붕 또한 매력 포인트다.​ 우리 선조들의 미적 감각을 그대로 엿볼 수 있다. 높낮이를 달리하여 층층 계단으로 연결하고 그 위에 지붕을 연속으로 올린 모습은 아주 리드미컬하게 보이고 상대적으로 본루인 를 더 빛나게 해주는 조연의 역할을 톡톡히 해내고 있다. 매력적이지 않을 수가 없었다.   *의 위치 및 개방 시간 경상남도 시 중앙로 324   둘째,  주변 가볼 만한 곳당일치기 여행을 이야기하는 포스팅이다. 네이버에 산외면해바라기꽃단지 라고 치면 이곳을 갈 수 있다. 까지 차량으로 15분 내외 거리이기에  들리기 전에 한 번 꽃구경하셔도 좋다. 단, 해바라기가 언제까지 펴 있을진 몰라서 참고만 하시는 정도. 여행을 구성할 때 메인 목적지와 보조 목적지를 구성해서 당일치기로 가시는 것이 알찬 시간을 보내시는 걸 테니 참고하시면 된다. 이곳 외에도  근처 가볼 만한 곳은 많이 있다. ​​ 꿀벌도 구경하고 ​​ 노란 물결을 보니 마음이 참 몽글몽글해진다. ​​ 댑싸리도 구경하고 알록달록 꽃밭도 구경한 뒤 로 훌쩍 넘어간다.​   주차장 입구엔 이렇게 친절히 코스를 알려준다. 그러나 난 시간이 여유롭지 않으니 좌측 로 바로 출발.​​ 와 마주 보고 있는 천진궁으로 들어가면 ​​ 이렇게 그 자태를 드러내는데 우리나라 시조인 단군의 영정과 역대 8왕조의 위패가 함께 모셔져 있다. ​​ 단군 할아부지 안녕하세요? ^^ ​​ 지붕의 밑 부분으로 서까래가 지붕 밖으로 나온 부분인 처마. 이 아름다운 모습을 보는 것만으로 나는 좋다. 그리고 사진을 못 찍었는데 천진궁 앞에 꽃무늬가 박힌 돌들이 있다. 그 앞쪽에 석화라는 안내문이 적힌 표지판이 있으니 참고하시고​​ 위치는 굳이 설명할 필요가 없다. 주변에 가면 금방 파악이 돼서 돌아다니기 쉽다. 아리랑 한 곡조 뽑아주시고 ​​ 신라의 달밤, 굳세어라 금순아 등을 작곡하신 명작곡가 박시춘 선생의 옛집으로 가본다.​​ 참으로 소박하지 아니할 수가 없네. ​​ 짧은 구경을 마치고 박시춘 작곡가의 옛집 좌측 편으로 올라간다. ​​ 이유는 읍성을 돌아보기 위해.​​ 조금만 올라가면 이런 그림이 펼쳐지고 ​ 뒤돌아봐도 풍경이 예뻤다. ​​ 요런 오솔길 따라 올라가시면 된다. ​​ 야간에도 산책하시는 분들이 있으시겠지. ​​ 요렇게 휴식공간도 있고 ​​ 난 무조건 직진​​ 그렇게 힘들지 않다. 요 계단을 올라가면 ​​ 읍성을 따라 깃발이 펄럭이는 것도 보고 ​​ 반대편을 보니 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작한다. ​​ 도심지가 내려다보이는 읍성. 이런 게 전통과 현대의 조화이자 우리나라 관광의 가장 큰 매력인데 위 읍성 안내판을 보시면 알겠지만, 또 열받게 된다. 참자.​​ 읍성을 돌아 내려오게 되면 임진왜란 당시 의승도대장이 되어 왜군을 격파했던 사명대사를 만날 수 있다. ​​ 짧은 묵념을 하고 지나가시는 시민분들도 많이 보였다. ​​ 하늘을 보니 다시 도 내려가야 될 시간이 되었다. ​​ 너무너무 예뻤다. ​​ 고스란히 내 눈에 담아왔고, 또 이렇게 그날의 추억을 블로그에 담아 기록으로 남겨본다. 정말 좋았어요. 이젠 배고프다. 밥 먹으러 갈 시간.  셋째,  여행 후 아리랑시장 단골집 돼지국밥을 추천드린다.  #단골집 #단골집 #단골집돼지국밥 #돼지국밥 #돼지국밥맛집 #백종원돼지국밥 #국밥 # # #아리랑시장맛집​ 이 집을 추천하는 이유는 아리랑시장이  바로 아래 있어서 도보로 이동이 가능할뿐더러 백종원3대천왕 출연 이후 아주 유명세를 치르는 돼지국밥집이라서 그렇다. 단골집 식당이 이 시장 내에 있기 때문에. 여쭤보니 가게의 역사는 80년가량이 되었을 정도로 오래되었다. 돼지국밥의  특징이라고 한다면 육수가 맑은 듯하면서도 살짝 뽀얗고 그 맛을 보면 고소한 맛도 녹아있고 조미가 된 느낌이라 간이 되어서 나온다고 판단된다. 아마 이건 밥을 말았을 때 그 합을 미리 고려한 것이니 새우젓과 양념장은 꼭 기호에 맞게 넣는 편이 좋다. 독특한 건 육수의 전반적인 느낌 자체는 고깃국물 같다는 인상을 받게 된다는 것. 백종원 씨는 부산 돼지국밥이 여성적이고 이곳 돼지국밥이 야성적이라고 했는데 난 동의 못하겠다. 되려 육수 자체는 아주 여성여성한 편이다. 진짜 야성적인 육수는 부산 전통시장 근처에 널리고 널렸다. 대신 아마 내어주는 고기 자체를 보고 그런 표현을 쓴 거 같다. 돼지고기는 꽤나 두툼하게 썰어주고 머리고기도 제법 보이고 꼭 오겹살같이 살코기와 비계, 껍데기 붙은 부위의 느낌의 고기가 많다. 고기 자체의 부드러운 정도와 씹는 식감 그리고 잡내가 없어서 매우 만족스러운 편이다. 과거 이 식당의 이 김치를 말아주고 방아잎을 넣어 독특한 맛으로 먹는 거였다는데 지금은 김치는 빠졌다. 방아잎은 요청해서 따로 드시면 되지만 그냥 드셔도 꽤나 좋다고 생각한다. 추천~!​ 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16  마무리, 의 노을 감상과 전통 있는 돼지국밥을 먹는 코스가 주는 여운글이 길었다. 그냥 내 마음을 담아봤다. 언제나 그렇듯이 누군가에겐 도움이 되었으면 하는 마음을 여기 내려놓았다. ​  글을 보시는 분이 저와 같은 감정을 가지면 제일 보람 있겠습니다. 
​ 가볼만한곳 BEST 10영남알프스얼음골케이블카  트윈터널 숙소 카페 맛집포함  ​경상남도  서울역에서 KTX 진주행을 타면 2시간 20분 정도면 도착하는 여행지 중 하나인데요. 12월 초 급 추위가 오기전 따뜻한 남쪽  가볼만한곳 찾아 다녀왔습니다 :) 사실 저에게는 영화 "" 이 떠오르는 곳이었는데 실제로 역 주변으로 영화촬영지를 만날 수 있어서 너무 신기했던 곳이에요. 그럼 직접 다녀온  가볼만한곳 BEST 10 맛집부터 카페까지 소개해드릴게요​ 1)  미리미동국  ​작은 공방들이 모여서 나의 문화 마을을 만들고 있는  가볼만한곳 첫번째로 소개해드리는 미리미동국 입니다. 미리미동국은 ’ 의 최초 이름으로 삼한시대 변한 12소국중 하나로 땅에 풍부한 자원들을 바탕으로 문화의 꽃을 피우고 그 시대 삶과 문화를 상징한 누에와 창을 표현한 상형문자가 다시  땅에 뿌리내려 찬란한 문화를 재생시키자는 의미라고 하네요 실제로 작은 공방 구경은 물론이고 체험까지 가능하다고 해서 다녀왔는데요. ​  ​또한  미리미동국에 작은 공간이 하나 있는데 저는 완전 반해버린 옛 감성을 지니고 있는 레트로와 너무 잘 어울리는 곳이었어요. 현재는 누구나 방문할 수 있도록 개방되어 있고, 이후에는 카페가 오픈 될 예정이라고 하더라구요. 옛날 할아버지 집 찾아가면 만날 수 있었던 자개 장롱 문 보이시나요? 들어가는 입구 인데 너무 독특하니 잘 꾸며져 있더라구요 그야말로 에서 새로운 포토존이 되지 않을까 싶네요 :)​   미리미동국은 빈집 6채를 문화적 도시재상 사업으로 지역 예술인들의 레지던시 공간으로 활용되고 현재는 8개의 공방이 운영중인데요 저는 해바라기 그림을 그리고 LED 조명을 이용한 만들기 체험을 해볼 수 있었어요. 잠시마나  여행 중 체험해볼 수 있으니 너무 재밌더라구요. 사전의 미리 예약하고 가시면 가능하다고 하니 참고해주세요. ​ 2)  표충사​두번째로  가볼만한곳으로 소개해드릴 곳은 표충사라는 의 절 입니다. 사실 하면 영남알프스를 빼놓고 이야기 할 수 없는 지역중 하나 인데요. 영남알프스라 불리는  재약산(해발 1,189m)기슭에 자리하는 표충사는 유생들을 교육하고 성현들을 제사하는 표충서원이 사찰영역 안에 있어 불교와 유교가 한 자리에 공존하는  있는 사찰 이라고 해요. 사실 이때 전국적으로 눈 소식이 있어서 내심 눈에 덮힌 표충사를 기대했는데 따뜻한 날씨에 산책삼아 한 바퀴 걸어보기 좋았던 곳이었어요.​ 3)  케이블카 : 영남알프스얼음골케이블카 ​사실 지난 가을에 억새가 넓게 펼쳐진 간월재를 보기 위해 영남알프스 다녀왔는데요. 쉽게 올라가는 방법 중 하나가 바로!  영남알프스얼음골케이블카  탑승해서 올라가는 방법이었는데요 하지만 저는 애견동반 여행을 해야하기 때문에 포기해야했었던...또르르르 하지만 이번  가볼만한곳을 돌아보면서 드디어 탑승해볼 수 있었는데요. 워낙  얼음골 케이블카로 유명하죠!​  ​영남알프스얼음골케이블카 이용료는  성인 : 왕복 12,000원이고,  이용시간은 4월~11월:09:00~17:10,그외:09:00~16:10(10분~30분)으로 겨울철에는 꼭 마감 탑승 시간 꼭 확인하고 올라가셔야 해요! 아무래도 해가 빨리 지기 때문에 생각보다 빠르게 마감되더라구요. 그리고 국내 최장거리 왕복식 케이블카인 영남알프스 얼음골케이블카는 현존 국내 최장거리 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8km에 달하며, 상부역사 해발 1,020m고지까지 10분만에 도달할 수 있다고 해요! 케이블카의 탑승정원은 50인으로 가족, 친구, 연인들이 함께 즐길 수 있는 안락하고 편안한 탑승공간을 제공하니 겨울철 여행 중에 꼭 타봐야할 것 중 하나가 아닐까 싶네요. ​   ​그리고 2022년 무슨 띠의 해인지 아시나요? 저는 참고로 86년생 호랑이띠로 내년이 바로! 호랑이띠 라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 12년만의 돌아오는 왠지 모르게 내년에는 더 좋은 일들이 가득할 거 같아 기대되는데요 2022년 임인년으로 검은 호랑이의 해라고도 하더라구요 하지만  가볼만한곳 케이블카를 탑승하러 오시면 백호바위 관람을 하실 수 있답니다. ​ ​이미 사진속에서 찾으셨을까요? 저는 한참을 보다가  얼음골 케이블카 안에서 나오는 안내방송을 듣고 찾을 수 있었는데요. 점점 위로 올라갈 수록 선명해지는 백호바위 모습이 해질녘에 만나니까 너무 멋지더라구요!! ​  ​2022년 임인년 검은호랑이의 해 기다리며, 영남알프스얼음골케이블카 타고 올라와 10분 정도 걸으면 전망대에 도착할 수 있었어요 그곳에서 백호바위를 보며 야호- 힘차게 외쳐보고 왔어요 진짜....칼바람의 추웠지만 잊지못할 추억하나 만드는 시간이었답니다. ​ 4)  카페 : 트리인 블루 ​요즘 국내여행 어딜 가나 그 지역에서 인생사진 찍을 수 있는 카페 하나쯤은 꼭 찾아서 가는데요.  카페 트리인 블루를 소개합니다. 사실 기대감이 없어서 그랬는지 정말 눈이 휘둥그레 지는 곳이었어요. 부산에 코카콜라 박물관 카페가 있다면 경남 에는 트리인블루 카페가 있습니다 할 정도로 미국 감성의 소품들도 실내와 야외를 가득채우고 있는  카페에요. ​  ​때마침 크리스마스를 앞두고 있기때문에 크리스마스 장식들과 산타와 함께 사진찍기는 필수! 인생사진은 덤으로 건질 수 있는  트리인블루 카페 인데요. 음료 맛도 좋고 무엇보다 분위기가 너무 좋아서 마치 미국 어디쯤에 있는 서부를 여행하는 느낌도 드는 곳이었어요. 미국 유학시절의 추억도 다시금 떠오르게 만드는 공간이었답니다.  날이 따뜻해지면 다른 계절에 다시 방문해보고 싶은 곳이에요. ​ 5)  숙소 에버미라클 호텔 : 히노끼탕 룸 ​이번  여행을 하면서 느꼈지만 생각보다 경남 에 대해 새롭게 알고 매력에 빠지는 시간이었는데요. 생각보다 의 숨겨진 명소들이 참 많다라는 생각이 들었던 거 같아요 이번에 소개해드린 곳은  숙소로 추천드리는 에버미라클 호텔입니다. 조식도 이디야 커피에서 제공이 되고 심지어 사회적기업이 운영하는 신규호텔로 탄소 배출을 줄이기 위해 엘레베이터는 없는 게다가 분리수거 하나까지도 지구의 자연을 생각하는 그런 곳이었습니다. 또한  에버미라클 호텔은 다양한 컨셉의 룸이 준비되어 있기 때문에 키즈룸, 히노끼탕룸, 골드탕 등 객실 이용 역시 가성비가 좋은 호텔인거 같아요 1층에 이디야커피가 있고, 그곳에서 웰컴드링크와 조식까지 해결할 수 있다는게 너무 신선했어요​   ​뽑기 운이 좋아서 함께 갔던 멤버들 중 저는 히노끼탕이 있는 객실이 당첨되었는데요. 객실 문을 열고 들어서는 순간 히노끼 나무 냄새가 확~ 느껴지는 것만으로도 완전 힐링되는 공간이었는데요.  생각보다 물이 채워지는 시간이 오래 걸려서 아침에 족욕만 대신하고 왔지만 다음에는 제대로 반신욕을 즐기고 오고싶은 가족여행 숙소로 추천하고 싶은  에버미라클 호텔입니다 ​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241트리인블루경상남도 시 단장면 표충로 176-9에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9 6)  참생허브나라 : 허브향초 만들기 체험​가볼만한곳 타이틀에 가장 어울리는 참샘허브나라 입니다. 이곳에서는 그야말로 먹거리 볼거리 놀거리 가득한 곳이었어요 게다가 제 생각에는 추운 겨울에 허브나라에 뭐가 있을까 궁금하기도 했는데 그것은....정말...안가본사람만이 할 수 있는 생각일뿐! 정말 알차게 꾸며져 있는 참샘허브나라에서 만족스럽고 즐거운 시간을 보내고 올 수 있었는데요 생각보다 진짜 많은것들이 있어서 시간을 충분히 가지고 방문하시는걸 추천드려요. ​   ​ 참샘허브나라 안에 있는 공방에서 허브향초 만들기 체험을 했는데요. 실제로 온실에 있는 허브들에 대한 설명을 듣고 원하는 향을 찾아 직접 따보기도 하고 체험하면서 고를 수 있었어요 저는 향보다는 외관 모습을 중요시 해서 보라색 꽃들을 선택했는데 소이왁스와 만나니 색은 변해버려서 신기했던..하지만 향도 좋고 집에서 아주 잘 사용하고 있답니다.  온실이 워낙 따뜻하니 추운 겨울에도 데이트코스로 추천드리고 싶은 공간이에요 안에서 따뜻한 허브차 한 잔하기도 좋아요. ​ ​그리고 참샘허브나라 야외공간에는 정말 다양한 체험거리가 준비되어 있는데요. 군밤 굽기 체험을 했는데..너무 열심히 한 결과 날아버는 불씨에 옷 소매가 구멍 났지만 이것도 또한 여행에 대한 추억을 만드는 시간이었답니다. 허브차도 가져와서 군밤이랑 함께 먹으니 너무 맛나더라구요. ​ ​진정한 얼음골은 어쩌면 참샘허브나라에 숨어서 있을지 모른다는 생각이 들었는데요. 직접 사장님이 아이들을 위해 인공눈으로 만든 눈썰매장도 있구요 저도 오랜만에 동심을 찾아 눈썰매 타봤는데 너무 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ ​  ​그리고 매일 아침마다 직접 만드는 겨울왕국 st 얼음들 입니다. 얼음골 이야기만 들었지만 아직 가보지 못했는데 정말 이런 모습이지 않을까 싶더라구요  참샘 허브나라에서 찍은 이 사진은 다들 어디냐고 물어볼 정도였어요 ㅎㅎ 그래도 멋진 사진을 찍을 수 있는 이 곳! 무조건  가볼만한곳 중 베스트 였답니다. ​ 7)  트윈터널 : 달고나 만들기 체험 입장료- 성인: 7,000원 청소년: 5,000원 경로/어린이,장애인 우대: 4,000원 ​ 가볼만한곳 중 떠오르고 있는 곳 바로! 트위터널인데요. 본격적으로 구경하기 전, 그 앞에서 달고나 만들기체험을 해볼 수 있었어요 요즘 그야말로 오징어게임 열풍과 함께 전세계가 주목한 달고나 인데요. 저는 이전부터도 집에서 가끔 만들어 먹어서 만들기에는 자신감이 뿜뿜했던거 같아요 일부러 우산 모양으로 완성! 아이들이 체험하기에는 생소할 수 있지만 한번쯤 해봐도 너무 즐거운 시간이 될 거 같아요 ​ ​ 트위터널은 약 1km에 달하는 터널 속에 펼쳐지는 1억 개의 빛의 축제가 열리는 곳으로  반짝이는 캐릭터와 함께 떠나는 즐거운 빛의 여행을 떠날 수 있는 공간인데요.  트윈터널은  삼랑진읍 미전리 무월산의 옛 경부선의 폐선터널을 새롭게 재단장한 곳이라고 해요. 실제로 터널을 걸어본 경험은 이번이 처음이었던 거 같아요. ​  ​ 트윈터널은 조선시대 고종의 명령으로 만들어졌으며 예부터 터널 속에서 도깨비불을 발견했다거나 빛나는 돌을 주워 큰 행운이 찾아왔다는 등 신비한 이야기들이 넘쳐나는 곳이라고 해요. 이런 신비한 이야기들을 캐릭터들과 접목시켜 복합문화테마공간으로 탄생 되었어요 국내 최초로 캐릭터와 빛을 이용해 만든 빛의 테마파크는 상행 457m, 하행 443m로 총길이 900m의 터널이 양쪽으로 이어져 있어 ‘트윈터널’이라는 이름을 갖게 되었다고 해요 너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎ 정말 어두운 곳에서 사진찍기는 쉽지 않았는데 단렌즈 또는 우리의 최신 스마트폰으로 촬영하심 인생사진 건지실 수 있답니다. ​ 8)  달빛 쌈지공원 주차정보 : 달빛쌈지공원 무료주차장 ​ 가볼만한곳 중 여기 또한 빠질 수 없는 사진 명소 인데요. 달빛쌈지공원이에요.  달빛쌈지공원은 낡은 수도공급시설인 배수지를 문화 및 휴게 공간으로 탈바꿈하여 지역주민과 내방객에게 제공하고자 조성된 곳이라고 해요.  문화 및 휴게 공간으로 탐방 테크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을 조성해 다양한 볼거리와 휴식공간을 제공하고 있답니다. ​ ​마치 천국의 계단 느낌도 드는 포토존이 있는데요  시내가 한 눈에 모두 들어오는 공간이었어요.  사실 바람이 불면 살짝 흔들리는 느낌이라 무서웠지만 그래도 꼭 한번 올라가서 사진찍으면 좋을 공간이었답니다. 올라오는 길에 벽화들도 만날 수 있으니 사진찍고 좋은  여행지로 추천드리고 싶어요.  9)   ​마지막으로  가볼만한곳으로 소개드리는 곳은   입니다.  이곳은 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 손꼽힌다고 하는데요.  보물 제 147호로 지정되어 있고, 낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 는 깨끗한 강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는 주변의 경치가 너무 아름다운 곳이었어요. 직접 올라가는 것도 추천하지만 저는 맞은편 수변공원을 따라 배경으로 두고 걸어보시는 것도 추천드리고 싶어요. ​  꽃새미마을경상남도 시 초동면 방동안길 28트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29경상남도 시 중앙로 324  10)  맛집 추천 ​그리고  여행하면서 이건 진짜 꼭 먹어야해 외치게 만들었던  맛집인데요 제가 소개해드리는 두군데는 꼭 가보시길 추천드리고 싶어요. 첫번째는 여울목이라는 닭볶음탕 맛집입니다. 정말 엄청 솥뚜껑닭도리탕을 만날 수 있는데요 표충사 맛집이라고도 하더라구요 ㅎㅎ 현지인 추천으로 다녀올 수 있었는데 솥뚜껑 닭도리탕은 3-4인분 충분한 양이에요 그리고 닭다리 크기 보이시나요? 저는 칠면조 인가 싶은 크기에 놀랐던 거 같아요 그리고 마지막에는 꼭 볶음밥에 치즈 추가해서 꼭 드세요~ 안드셨다면 다시 가셔야 할 맛이에요 ㅎㅎ​ ​그리고  시내에 위치한 한국인돼지국밥이라는 곳인데요. 알고보니 하면 돼지국밥이 유명하더라구요 ㅎㅎ 저는 부산이 돼지국밥 인줄 알았는데 여기도 현지인 추천으로 다녀왔던  돼지국밥 맛집이에요. 경상도만의 츤데레 서비스를 경험할 수 있으니 참고하시고! 하지만 돼지국밥은 너무 맛있어서 기억에 남고 겨울여행에 너무나 잘 어울리는 음식이지 않나 싶습니다 :)  ​ 여울목경상남도 시 단장면 표충로 645 여울목한국인돼지국밥경상남도 시 삼랑진읍 천태로 65   본 후기는 시청의 지원을 받아 작성하였습니다.
 마루에서2021.7.11 시내 강 언덕에는 가 있다.와 붙어 있는 무봉사도 있다.박시춘 작곡가님의 옛집도 있다.​🚩 (密陽 嶺南樓) 는 경상남도 시 내일동에 있는 누각으로 구 객사(舊客舍)의 부속건물이다. 정면 5칸, 측면 4칸으로, 1844년에 다시 지어진 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다. 옛날에 귀한 손님을 맞이하여 잔치를 베풀던 곳으로, 진주 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국의 3대 누각으로 꼽힌다. 963년 1월 21일 대한민국의 보물 제147호로 지정되었다.​는 동서 5간 남북4간의 팔작지붕으로 된 2층 누각이다. 동서 좌우에는 다시 각각 3간의 익루인 능파각과 침류각이 달려 있다. 문헌에 따르면 는 옛적에 영남사의 절터인데 고려 공민왕 14년(AD 1365년)에 부사 김주가 개창하여 절 이름을 따서 라고 하였다고 전한다.는 신라 법흥왕 때 절을 지었다가 고려 현종 때 절을 없애고 종각이 없던 금벼루만 두었던 것을 고려 예종 때 를 지었으며, 1366년 공민왕 14년에 김주가 중수하였다고 전해오고 있다.그 뒤에 1460년 조선 세조 6년에 부사 강숙경이 누각의 규모를 키워 중건하였고 신숙주가 누기를 지었다. 1542년 중종 37년에 부사 박세후가 다시 중건하였다.1582년 선조 15년 병화(兵火)로 대루와 부속당우가 불타버렸는데, 1637년 인조 15년에 부사 심흥이 재건한 것을 부사 이지온이 단청을 하였다. 1842년 헌종 8년에 실화로 소실한 것을 2년 뒤인 1844년에 부사 이인재가 재건한 것이 현재의 건물이다.조선시대 후반기에 속하는 건물로서는 건축미와 규모면에서 대표적인 것으로 손꼽히고 있다. 부사 이인재가 중건할 때의 상량문은 추남 이장한이 지었으며, 준공한 뒤에 김홍근이 지은 상량문이 현판으로 걸려있다.-위키백과인용편집 https://youtu.be/wOuT-gpOn_M ​ 시내  주차장 주차장 뒤 언덕이  주차장 정문에서 좌측으로 출발 이정표  무봉사는 좌측으로 안내지도 연리지 🚩 무봉사(舞鳳寺)무봉사는 경상남도 시 내일동 산에 있는 절이다. 대한불교조계종 제15교구인 통도사의 말사이다. 원래는 영남사(嶺南寺)라는 절의 부속 암자였으며 신라 때인 서기 774년 승려인 법조(法照)가 창건하였던 것으로 전해진다. 고려 공민왕 시절 영남사가 불에 타 없어지면서 무봉암을 절로 승격시켜서 무봉사가 되었으며 1592년 임진왜란 때 왜군이 을 점령하였을 때 화재로 소실되었다가 전후 1605년 혜징이 중창하면서 법당, 칠성각, 수월루를 새로 세웠다. 이후 경의가 중창하였고 대한제국 때인 1899년에 경봉이 중건하였으며 1942년에 중수하였다.현재는 대웅전, 삼성각, 범종루 등이 있으며 보물로 석조여래좌상이 있다.절 아래로는 남천강과  시내의 풍경이 보여지며 그 옆으로 와 천진궁이 있다.-위키백과인용편집  무봉사 입구 무봉사 대웅전 석탑 만덕문 천진궁 와 왼쪽 능파각 는 신발을 벗고 오를 수 있다  강 에서 본 과 강 천정의 현판 마루에서 마당의 방랑자들 ​ 박시춘 옛집  오른쪽은 침류각 다리 쪽으로 내려 가는 길  시내  시내 
6월 어느 주말,근교에 여행이라도 가자싶어서 떠오른 곳 중,선택된 곳이 ''  가깝기도 하고걷는거 싫어하는 엄마도 케이블카는 탈 것 같아 얼음골로 떠나기로 했다.  사상 시외버스터미널에서 아침일찍 출발.까지는 약 1시간정도 소요된다.  시외버스터미널  시외버스터미널에 도착해서얼음골로 가는 차표를 한 번 더 끊어야 한다.​언제와도 한적한 시외버스터미널.작년에 와봤다고 조금 반갑게 느껴진다.  코로나19로 인해 배차 시간이 달라져서위의 배차시간표를 참고하여 표를 끊었다.​차 시간까지는 아직 남아근처 편의점에서 간단히 아침을 해결하고다시 돌아왔다.  '얼음골'이 표기된 구간이 두 곳이라 헷갈렸는데,시외직행이라 3번 구간에서 버스를 탑승하면 된다.  버스를 타면 약 40분 뒤에'얼음골'에 도착한다.​버스를 타는 내내 한적한 시골풍경을 보면서새삼 여행을 왔구나 싶다.물론 지금은 마스크 항상 끼고 조심해서 다녀야하지만.  버스 내려서 오르막길을 걸어가면 된다.표지판에 '케이블카' 표시도 되어 있으니 참고.​위의 지도를 보면,근처에서 구경할 수 있는 곳들이 나온다.​오늘은 '케이블카'와 '시례호박소' 정도만 구경할 예정이다.다음에 시간이 되면 '얼음골'과 '표충사'도 가보고 싶다.  오르막길을 걷다보면케이블카 탑승장이 어느새 보이기 시작한다. 영남알프스 얼음골 케이블카  건물에 들어서면 1층에서 케이블카를 탈 수 있다.입구에 매점도 있다.​들어갈 때는 열을 체크하고 방명록을 작성한다.직원분이 알려주는 체온을 적고 이름 및 주소 등을 쓰면 된다.   탑승장으로 향하던 길에서 본케이블카는 50인승이라 그런지무척 커보인다.   케이블카 매표 금액과 시간표시대인 3장을 끊고 출발 시간 12:05이라 안내를 받았다.현재 시각에서 제일 빠른 출발 시간대로 표를 끊어주신다.  팁으로, 원하는 좌석에서 구경을 하려면15분전에 미리 대기줄에 서 있는 게 좋다.​자리 위치는 케이블카 상행 시, 뒤편 입구쪽.케이블카 타는 동안 안내방송이 나오는데,대부분의 구경거리가 뒤편 입구쪽에서 관람이 가능하니미리 알고 타는 게 더 좋다면 꼭 참고하기. 점점 멀어지는 아래 풍경. 위로 올라갈수록 안개낀 하늘이 펼쳐진다.  어느새 도착이 가까워졌다.케이블카 소요시간은 15분 정도.​많은 인원이 탄 케이블카임에도 흔들림이 없어안전하다는 생각도 들었고 안내원 1명이 항상 탑승한다.안내방송으로 주변 명소를 함께 구경하며 배울 수 있다는 점도타 케이블카에 비해 큰 장점.​단점은 좌석이 불편하다.ㄷ자 구조의 좌석이 앉을 때 더 불편했고 폭이 좁다.​그래도 나름 다양한 케이블카를 타봤지만케이블카 자체로는  얼음골 케이블카가 제일 좋았다.  도착하니 안개가 잡힐 정도로많이 껴서 산책로 구경을 먼저 나섰다. 안개의 자욱함이 눈에 보일 정도  하늘정원에 표기된 산들이 전혀 보이지 않아대충 저 언저리쯤 있겠구나 생각만 했다.  안개가 흘러가는 속도를 멍하니 보면서마저 발걸음을 더해본다.  걷다보니 조금씩 날씨가 밝아진다.산책로는 약 20분정도로 힘들지 않다.  날씨가 맑아지고 안개가 걷히자'호랑이 바위'가 보인다.설명 들을 때는 '아~' 했는데 지금 다시 보니 또 모르겠다.착하고 순수한 사람한테만 보인다고 한다.  내려가는 케이블카 안.1시쯤이 되자, 안개는 완전히 걷히고맑은 하늘과 햇볕이 비추는 날씨가 되었다.​케이블카의 안개낀 모습과 맑은 모습의매력을 다 느껴보고 싶다면 11시-12시쯤에 탑승해서구경하고 내려오면 좋을 듯하다.​  호박소 가는 길, 배고파서군밤과 옥수수를 샀다.국내산 군밤, 크기도 크고 맛있다.  케이블카에서 호박소까지여유롭게 걸으면 약 15분정도 소요된다.​계곡을 즐기러 온 사람들이 많이 보인다. 빨간 색의 다리. 순창 강천산 구름다리가 떠오른다.  맑은 계곡 물이 시원해 보인다.  호박소까지 갈 지 고민하다이왕 온 거 가보자싶어 '시례호박소'를 목적지로 걸었다. '시례 호박소'  '호박소'는 떨어지는 폭포로 인해 움푹 패인 못으로,방앗간에서 쓰이는 절구의 일종인 호박처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이다.​나는 물 색이 호박색이어서 호박소인줄 알았다.예전에 여기가 기우제를 지내는 기우소였다고도 한다.​이곳은 수영금지인데사람들이 계속 찾아와 상주하여 지키는 직원이 있을 정도.  호박소까지 구경하고 다시 역으로 향한다.버스시간대가 코로나의 여파로 변동이 있어위의 임시시간표를 참고하였다.   시외버스터미널에 돌아와 다음으로 향한 곳은천이 내려다보이는 '' 에서 내려다보는 천   항상 올 때마다 에서 내려다보는풍경 하나는 정말 멋있다.​조선시대였다면 여기서 잔치가 열리고풍류를 즐겼겠지, 부럽다라는 생각이 드는 곳.​선선히 불어오는 바람을 느끼며에서 밖을 내다만 봐도 힐링이 된다.  우리나라 3대 누각 중 하나인 ' ''평양 부벽루'와 '진주 촉석루'도 기회가 된다면방문해보고 싶다.  맑은 하늘 아래 푸른 천을 배경으로.우리가 갔던 날 마침 에서 '용왕제'를진행하고 있어 좋은 구경을 하고 왔다.   누각 내에서 바라본 '용왕제'신명나는 사물놀이에 절로 눈길이 간다.   잠시 용왕제 구경을 하고늦은 점심을 먹으러 누각을 나왔다. 의 전체 모습  지도를 보면  외에 다른 곳들도 있지만오늘도 만 구경한 채 돌아간다.  위로 뻗은 계단이 힘들어 보여서인지두번째 방문임에도 올라가보지는 않았다.​늦은 점심은 '산수정'이라는 곳에서 하기로 했다. 근처는 아니어서 택시를 타고 이동.기사님이 산수정을 몰라서 근처 식당을 얘기해드렸더니'큰만족'을 다행히 아셨다.​  메뉴는 '간장산더미'로 주문하고기사님이 아시던 '큰만족'이 궁금해서 검색했다.가격이 저렴해서 포장을 고민하다후기가 별로여서 결국 실행에  옮기지는 않았다.​가게를 둘러보니, 넓은 공터(주차공간)가 있고가족단위 손님이 많이 오는 곳같았다.​직원의 친절함은 별로였는데,자리에 앉아 주문을 하려 직원쪽을 보는데우리가 온 줄도 모르고 계속 휴대폰만 하더라.아이폰 충전이 되지 않는 점도 개인적으로 아쉽기도 했다.  주문한 '간장산더미'가 나왔다.산더미라는 말 그대로 가득 올려져있다.  간장베이스 국물이 맛있어서고기에 충분히 배어들려면 오래 끓이는 게 좋다.​익힌 고기를 특제 소스에 찍어먹으면 맛있다.쌈에 싸먹어도 좋고.中을 시켰는데 세 명이서 먹기 양도 충분하다.  그래도 이왕 볶음밥까지 먹어야진짜 마무리가 아니겠냐싶어 치즈추가까지 했다.​살짝 누룽지를 만들어먹으면 바삭하니 맛있다.치즈 양도 많아서 모자람이 없다.​맛은 생각한 그 맛으로 무난무난하게 맛있었다.의 있는 음식을 먹어보고는 싶었지만어제 돼지국밥 먹어서 굳이 ' 돼지국밥'을 먹고싶지는 않았다.​혹시 에 추천할만한 음식이 있다면알려주면 좋겠다. (돼지국밥 말고)​집에 돌아갈 때는 '역'이 더 가까워기차를 타고 오늘 여행을 마무리했다.  이날의 여행 코스는 아니었지만작년에 갔던 '위양지'를  여행 포스팅에꼭 넣고싶어서 추가로 작성한다.​작년 여름 끝무렵, 인스타에서 본 위양지 풍경이잊혀지지 않아 뚜벅이로서는 큰 결심을 하고 떠났다.​왜 큰 결심이냐 하면,위양지 가는 버스 간격이 정말 극악하다.이때도 근처 CU에서 대기타면서 한 시간 넘게버스를 기다렸다.  겨우 도착한 위양지.목적은 사진 남기기와 피크닉이어서여행 전 '열매가 푸른날'에서 피크닉 세트를 예약했다. 프린지_farmcafe(@_fringge_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 310명, 팔로잉 1명, 게시물 110개 - 프린지_farmcafe(@_fringge_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 날짜 예약 후 일정이 바껴죄송한 연락을 드렸는데도 친절하게 응대해주셨다.​또 도착하여 피크닉세트를 받고 위양지로 가려는데사장님이 뚜벅이인 우리를 배려해 근처까지 차로 데려다주시기도 했다.(차가 없는 뚜벅이 손님이면 차로 근처까지 데려다주신다고 한다.)​여러모로 배려를 받아 기분이 좋았고대여한 피크닉세트도 너무 예뻐 더 신이났다.  열심히 자리를 물색해 세팅을 하고사진도 남기고 누워서 쉬기도 했다.​주위를 둘러보면 다들 피크닉 중이다.의외로 사람이 많아 자리 찾는 데 시간이 걸린다.  피크닉을 즐기고 오늘의 목적인'위양지 이팝나무' 로 이동.​여행간 날짜는 2019년 8월 31일,태풍에 상처입기 전의 이팝나무.  사진을 찍으면서도 내심 부러지지 않을까 했다.미안해, 나무야.  위양못 구경의 마지막은 '완재정'하얀 다리와 버드나무가 예쁜 곳.​후에 알게 된 사실은, 여기가 '보보경심 려'의 찰영지였다.드라마 열심히 보고 있는데 '어? 저기 거기 아냐?' 해서친구한테 물어보니 맞다고 .여기가 자주 나오던데 볼 때마다 흐뭇하게 봤다.​이팝나무 시즌일 때가면 더 예쁠것 같다.날이 좋으면 반영도 아름답고.​대신, 여름은 정말 비추천이다.모기떼의 일방적인 전쟁.이 날, 같이 간 혜은이는 모기한테 열 방 이상을 뜯기고 왔다.사진 보면 다리에 모기들이 붙어있는 게 보일 정도...​에 뭐 있어? 싶었던 예전에는내가 여기를 세 번이나 올 줄은 몰랐다.​근데 올 때마다 좋다.아직도 예쁘던 '위양지'가 기억에 남고'루'에서 바라본 풍경은 풍류를 즐기는 선비가 된 느낌을 선사해준다. 
경남이야기 명예기자단 박치곤     해맑은 상상 의 대표축제인 아리랑대축제가 5월 18일(목) ~ 21일(일)까지 와 강변 일원에서 개최되었습니다. 문화체육관광부 선정 2017 유망축제이기도 한 아리랑대축제가 평일에 시작되었음에도 시민들의 많은 관심과 호응을 이끌고 있었습니다.   삼문동 방향에서 축제의 주 행사장소인 와 강변 일원으로 바라본 모습입니다.교와 남천교 아래로 강이 유유히 흐르고 있습니다.​      하늘에서 축제를 하고 있음을 알려주는 애드벌룬이 두둥실 떠있는데 아이들은 눈깔사탕 같다고 말하기도 합니다. 각설이를 중심으로 풍물시장(장돌뱅이)들의 부스들도 강변에 위치해 있어서 한바탕 시끌벅적합니다.​      아리랑대축제의 시작을 알리는 채화가 이루어지는데 각 표충서원, 예림서원, 에서 채화를 한 뒤  천진궁에서 불씨봉헌고유제를 지내면 아리랑대축제의 전야제를 알립니다.​      문화구락부의 탄생과 다양한 문화행사의 개최가 지금 아리랑대축제의 전신이었는데 1950년 전국문화단체총연합회 지부 결성과 예능 담당교사들로 구성된 문화구락부가 탄생되면서 <문학의 밤>, <음악감상회>, <미술전>, <시화전>, <백일장>, <사생대회> 등의 각종 문화행사 개최가 됩니다.이후  대보수사업과 함께 문화적 분위기가 조성되어 1957년 제1회 문화제가 대축제의 효시가 됩니다.​      국민대통합아리랑 무대 중 한 장면을 멋지게 소화해낼 아이들입니다.무대에 오르기 전 긴장을 할만도 한데 바위 위에 올라가 장난을 치며 노는 모습에서 아이들의 해맑음을 엿 볼 수 있습니다.​      구조물을 배치해 복도처럼 꾸며 놓고 그 안에  아리랑대축제와 관련된 역사와 내용, 그리고 아리랑에 관련된 담배, 신발, 학용품, 문화 등 다양한 물품들이 전시되어 있습니다.​      해가 저물어 서산으로 넘어가자 학업을 마친 학생들과 일과를 마친 시민들이 하나둘 모여들기 시작했고 행사진행을 위해 요즘 핫하게 뜨고 있는 여름 스포츠인 플라이보드 시연자가 연습을 하고 있는 모습입니다.​      해가 넘어가면서 교 교각에 불빛이 수를 놓게 되고 다리 위에는 소망등으로 이루어진 터널이 사람들의 발길을 유혹하기 시작합니다.​      전국에 각 지방의  있는 아리랑을 한 자리에서 들을 수 있는 귀한 시간이었던 국민대통합아리랑 무대는 낮에 바위 위에서 놀던 아이들이 펼치는 감내게줄당기기 공연을 신명나게 펼쳐보였습니다.​      아리랑대축제의 가장 하이라이트 무대인 실경 멀티미디어쇼 (강 오딧세이)는 출연자들이 시민들로 구성되어 축제기간동안 열연을 펼치게 됩니다.충의정신, 지덕정신, 정순정신이 깃든 의 독립투사 약산 김원봉 장군과 그 시대의 아픔을 연출하고 있는데 독립의 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 에서 시민들이 직접 배우가 되어 꾸며지는 무대라 더욱 의미가 있습니다.매일 저녁이면 펼쳐지는 불꽃쇼도 아리랑대축제의 백미가 아닐까 합니다.       
안녕하세요 여행하는 맛집블로거 해노드입니다-!  요즘 제가 계속 경남 에 관한 콘텐츠를 올리고 있지요~ 그래서 오늘도! 에 볼거리와 먹을거리를 또 한번 소개해드리려고 해요​앞으로도 에 관한 콘텐츠가 꽤나 많을 예정이긴 해서 여행이나 당일치기, 나들이를 계획하는 분들께 도움드릴 수 있도록 해볼게요! :)​ ​에는 가볼만한 명승지가 정말 많다고 하는데, 그중에서 짝궁과 처음으로 방문해보았던 곳은 #표충사 라는 절이에요​경남 시 단장면 표충로 1338 에 있는 표충사는  재약산 기슭에 자리를 잡고 있는, 불교와 유교가 한자리에 공종하는 있는 사찰로 유명하다고 해요 :) ​경상남도 기념물 제17호로, 임진왜란 때 승병을 일으켜서 나라를 구한 사명대사를 기리는 호국성지로 유명한 표충사로 한번 들어가보겠습니다​ ​중간문 즈음에는 표충사의 사천왕문이 자리를 잡고 있습니다​사찰로 들어가는 데는 3개의 문이 있는데, 최초의 문인 일주문을 지나면 그 다음 대문이 사천왕문으로 천왕문이라고 한다고 하죠!​불법을 수호하는 사천왕을 모시는 곳으로, 이 문안에는 그림 또는 조각된 사천왕이 봉안됩니다~ 나중에 표충사 사천왕문을 방문해보시면 무시무시하면서도 정겨운 사천왕의 모습을 보실 수 있을 거에요 ㅎㅎ​ ​표충사 내에 있는 이 석탑은 보물 제467호로 지정된 #표충사삼층석탑 이라고 해요! 꽤나 멋진 모습을 자랑하는 석탑이었고, 특히 상층부 꼭대기에 있는 세밀한 석물 머리 장식은 정말 대단하더라구요 :)​제 눈에는 굉장히 세밀하게 잘 만들어져있다고 생각이 들었는데, 이 머리 장식은 정돈되지는 못했고 그 위에 1m 가량의 뾰족한 쇠막대가 세워진 구조라고 합니다(표충사 홈페이지 참조) ㅎㅎ 아직 저는 미적 감각은 부족한가봐요​ ​표충사에서 가장 눈에 띄는 점은 단청이었는데요! 형형색색으로 꾸며진 단청의 모습이 검은 기와 아래 감춰진 화려함의 경지를 보여주더라구요!​짝궁과 함께 표충사 건물의 단청을 한참이나 바라보면서 정말 예술이다 라는 말을 연발하다가 내려온 것 같아요​  ​표충사를 둘러보고 좋은 공기도 마시고 산책도 하다가 내려오니 식사를 할 시간이 되었더라구요!​그래서  재약산 미나리를 판매하는 미나리삽겹살 집이 주욱 늘어서 있는 도로 쪽으로 이동했어요~ ​그리고 그 중에서 짝궁과 저는 #만월농원 이라는 미나리 삼겹살을 판매하는 집에 들어가기로 했습니다​ ​#재약산청정미나리 를 판매하고 있는 만월농원에서는 미나리만 따로 판매를 하기도 하고, 미나리 삼겹살도 맛볼 수 있는 곳이었어요​가게 내부로 들어가서 앉았는데, 보통은 미나리 삼겹살을 잔뜩 먹고 나서 미나리를 또 사서 나가시는 분들이 많았습니다 ㅎㅎ​  ​ 만월농원의 내부에는 자리가 꽤 넓게 만들어져 있어서, 많은 분들이 한번에 식사를 할 수 있습니다​코로나가 사라지게 되면 정말 많이 붐빌 것 같다는 생각이 드네요ㅎㅎ​  ​삼겹살은 기본 주문량이 있었고, 여기다가 #미나리 를 추가하는 시스템이었어요! #미나리삼겹살 은 언제보아도 비쥬얼이 참 잘 어울리는 커플이네요 :)​미나리를 재배하는 곳에서 바로 가져온 싱싱한 미나리는 #청도미나리 부럽지 않네요 ㅎㅎ ​  ​기본 주문으로 삼겹살 3인분을 주문하고, 미나리도 주문했습니다 ㅎㅎ​삼겹살에 비해서 미나리가 정말 많다고 생각하실 수는 있지만, 개인적으로는 삽겹살보다 미나리가 더 맛있었고, 따로 구워먹어도 맛있어서 금방 사라질 것 같더라구요​  ​만월농원의 가장 큰 장점은 이 #장아찌 종류에요 ㅎㅎ  마늘, 고추, 무, 나물, 양배추, 다래까지 참말로 다양한 장아찌가 나옵니다​특히 저 다래장아찌는 태어나서 처음 먹어보는 것이었는데, 상콤하면서도 짭조롬하니까 끝없이 들어가더라구요!!!​거기다가  재약산의 만월농원에서는 이 장아찌를 양껏 담아가서 먹을 수 있도록 준비도 해놓으셨습니다~ 인심 정말 엄청나게 좋은 곳이에요​ ​본격적으로 먹기 전에, 재약산 청정미나리에 대한 설명을 보지 않을 수 없겠죠?ㅎㅎ​재약산 청정 미나리는 천연 암반수로 재배하는 무공해 미나리로, 미나리 특유의 향이 진하고 잎과 줄기가 부드러워서 생식으로 섭취하기도 좋다구 하네요~ 그리고 비타민 A, B1, C가 많이 함유되어 있고! 단백질, 칼슘, 인 철분 등의 미네랄이 풍부한 알칼리성 식품으로 혈액의 산성화를 방지한다고 합니다!!​역시 맛있는건 몸에도 좋은 것 같군요 :)​  ​장아찌 말고도 파간장과 김치가 삼겹살의 동반자로 함께 서빙됩니다​​ ​짝궁이랑 바로 삼겹살과 미나리를 불판에 올려서 구워먹기 시작합니다​미나리 조리법은 정말 다양하겠지만, 저는 이렇게 미나리 삼겹살을 먹는거랑 해물볶음밥에 들어가는 미나리가 가장 맛있는 것 같아요​해물미나리 볶음밥도 다음에 포스팅 컨텐츠로 한번 준비해보겠습니다 :)​  ​삼겹살과 미나리가 익어가고 있는데요~~~ 정말 비쥬얼이 엄청납니다!! 얼른 삼겹살이 익기만을 바랄 뿐입니다!!ㅎㅎㅎ​미나리는 생식을 해도 되는데,,, 삼겹살은 그래도 좀 익어야 맛이 있으니까요 ㅜㅜ​  ​고기보다 먼저 익은 미나리를 간장에 찍어서 먹어보았는데요! 청정 미나리인 만큼 더 향이 진한 것 같더라구요~ 진하게 치고 들어오는 미나리 향에 돼지기름이 살짝 입혀져서 감칠맛까지 더해졌어요​먹음직스럽게 익은 삼겹살과 마늘도 함께 와구와구 먹어봐야겠죠~ 장아찌랑 같이 한점 한점 먹어봅니다 ㅎㅎ​ ​당연히 미나리랑 삽겹살도 한번 싸서 먹어봐야겠죠! 미나리로 삼겹살 쌈을 싸서 파간장에 콕 찍어서 한입 해봅니다​역시 이 맛에 미나리철이 되면 많은 분들이 미나리삼겹살을 찾아가는구나! 하는 생각이 드네요:)​만월농원에서 정말 맛있는 미나리 삼겹살 한끼 먹고 돌아왔습니다 ㅎㅎ​   ​ 단장면까지 갔는데, 커피도 한잔 안할 수가 없겠지요?ㅎㅎ ​그래서 짝궁과 함께 #리플유 라는 카페에 한번 들러보았어요~ 표충사에서 내려오는 계곡물이 하천이 되어 흐르는 강변에 있는 #리버뷰 카페였습니다!​  ​리플유의 메뉴판도 한번 보고 가시지요~ 반미 샌드위치가 유명한 곳인것 같은데, 저와 짝궁은 이미 배가 부를대로 불러서 음료만 시켜보기로 했어요!​ 단장면에서 생산한 대추로 만든 수제 대추차와 라떼 한잔씩을 시키기로 했습니다~ 크로플도 하나 주문해보았구요 ㅎㅎ​  ​개인적으로 리플유의 크로플이나 음료는 그닥 특별한 것이 느껴지지는 않았지만! ​뷰가 정말 좋아서 기분 좋게 휴식을 취하는 힐링타임을 가질 수 있었습니다 :)​그것만으로도 충분히 만족스러운 시간을 보냈다고 생각이 듭니다 ㅎㅎ  ​마지막으로는 의 명물인 # 에 올라서 강도 한번 내려다보았어요​노을이 지려고 하는 하늘을 바라보면서 강이 흐르는 모습도 바라보고, 마음이 편안해지는  당일여행이었습니다 :)​  #가볼만한곳 #표충사 # #맛집 #맛집추천 #현지인맛집 #로컬맛집 #미나리삼겹살 
선아님과의 마지막 여행지는  .김해의 미술관을 부지런히 보고 난 뒤선아님 동생이 40~50여분 정도 열심히 운전하여 당도한 곳이 바로  였다.강가에 고즈넉히 서있는 는 을 대표하는 건축물다웁게 차를 타고 지나면서 스쳐만 봐도 눈에 확 들어오는 건물이였다. 이 때가 5시30분 정도였던 듯 한데지원이가 미술관을 나왔을 때부터 배 고파서 기운이 하나도 없다고 하더니에 도착해서는 힘이 없어서 아예 보이는 게 없어 보였다. 가까이에 차를 주차하고선 배 고프다는 아이들을 데리고 시장 안 분식집에 가서 일행을 남겨두고 나는 바로 로 향했다.에서 김해공항까지도 한 시간 정도는 걸린다 하니 를 돌아볼 시간이 거의 없었던 것이다.선아님 부부와 동생 부부가 심사숙고하여 고른 장소 중 하나가 일터니 밥 먹는 동안의 짬을 이용하여 나라도 열심히 봐야 되지 않겠는가... 언덕 위에 기와지붕만 건너다 보이는 고건물을 향하여 달달달 뛰어서 드디어 에 들어섰다.이 때가 5시 40분...비행기 출발 예정 시간은 7시10분이였다.    조선시대의 대표적 목조건물이자 의 최고 건축으로 꼽히는 . (密陽嶺南樓)는 1963년 1월 21일 보물 제147호로 지정되었다.신라 경덕왕 때 영남사 부속 누각(樓閣)으로 지어졌고, 고려 공민왕 때 김주(金湊)가  부사로 부임해 새롭게 신축하여 라 칭했다고 한다.진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국 3대 누각 가운데 하나이다.   담장 안으로 들어서기도 전에 보이는 의 모습이다.     내가 들어섰던 곳은 의 후문 쪽이였다. 들어서기 전 후문 왼편으로 나있는 정갈한 내리막길...아랑낭자의 전설을 담은 아랑각과 무봉사로 가는 길인 듯 하다.만 보는 것만도 감사했던 날....      바로 앞에 피어있는 배롱나무 꽃도 고왔다.      에서 내려다 보이는 강건너 마을의 모습은 바로 삼문동 풍경이다.     .정면 5칸 측면 4칸의 이층 누각 팔작지붕집이다. 기둥이 높고 기둥 사이의 간격이 넓어서 규모가 매우 크고 시원해 보인다.귀한 손님이 오면 연회를 베풀었던 곳이다.     영남제일루.이 글씨는 1842년 당시 부사였던 이인재의 아들 이증석이 11세에 쓴 것이라고 한다.우리 선조들은 참으로 영특하고 조숙하기도 했던 듯 하다.     의 이층 누각에서 내려다 보이는 마을이 바로 삼문동.아파트가 우뚝 서있는 삼문동은 사방이 강으로 둘러싸인 섬같은 마을이다.       삼문동 둘레를 따라 육지와 연결시켜 주는 다리들이 보인다.     는 양쪽 옆으로 날개처럼 두 건물을 거느리고 있어 더욱 화려하고 웅장해 보인다. 왼쪽으로 보이는 부속건물이 능파당(凌波堂)이고  바로 오른쪽에 사진에서 잘 보이지 않는 월(月)자형의 계단형 통로인 월랑(月廊)이 있고맨 오른쪽 나즈막히 지붕이 보이는 부속 건물이 침류각(枕流閣)이다.   오른쪽에 보이는 계단형 통로 월랑    계단형 통로인 월랑과 침류각(枕流閣)의 모습   와 계단형 통로인 월랑과 끝에 연결된 아담한 부속건물 침류각(枕流閣)의 모습이다.두 건물을 연결하는 계단형 통로인 월랑은 나로선 처음 본다.시원하게 아래를 내려다 볼 수 있는 보다 더 눈이 갔던 건축방식이였다.        누각에서 내려다보이는 뜰. 왼편에는 천진궁이 위치해 있고 오른편 위로 보이는 초가지붕이 보이는 곳은 '신라의 달밤', '애수의 소야곡', '물새 우는 강언덕' 등을 작곡한 박시춘 선생의 생가다.이 곳도 시간 여유가 있었으면 둘러보고 싶었지만 걸으면서 그저 쳐다만 봤다.     천진궁으로 들어가는 만덕문.왼편 비석 사이로 단군상이 살짝 보인다.     천진궁(天眞宮)은 옛 객사 건물의 하나였는데, 일제 때는 감옥으로 사용되기도 했다고 한다.지금은 우리나라 시조인 단군 영정과 역대 왕조 시조들(고조선, 부여, 고구려, 가야, 백제, 신라, 발해, 고려, 조선의 1대 왕들)의 위패를 모시고 있는 곳이라고 한다.대단한 장소가 아닌가!!     와 월랑과 침류각      의 전모.왼쪽부터 차례대로 능파당(凌波堂), 월랑(月廊), 침류각(枕流閣).오른편 끝에 보이는 대문이  정문이다.는 조선시대를 거치면서 여러 차례의 증축과 임진왜란 등의 화재, 역대 부사의 중건 등의 과정을 거쳤다.현재의 건물은 조선 헌종 때 불탄 것을 2년 후인 1844에 다시 지어진 것이며 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다.시에서 관리하고 있다    혼자서만 둘러본 를 빠져나와 정문쪽 계단으로 내려갔다.지그재그식으로 모양이 특이했던 계단.      계단을 내려와서 바로 왼편으로 뛰기 시작했다.아이들이 국수를 다 먹고 차가 출발했다는 선아님의 연락을 받았기 때문이다.  입구에 서있다가 바로 차를 타면 되겠지만아까 차에서 봤던 다리를 향해서 무작정 뛰어갔다.이 다리 이름도 교일까?그 다리에서는 를 잘 볼 수 있도록 포토존도 마련되어 있었다.이 때가 6시...    강을 굽어보고 있던 는 기꺼이 자신의 그림자를 물 위로 드리웠다.맑고 깨끗한 강과 강물에 비친 의 아름다운 야경은  팔경의 하나로 최고의 경관을 자랑한다.    다리를 지나서 선아님 일행은 차를 세웠고 나는 무사히 6시 50분 경에 공항에 도착할 수 있었다.선아님과의 반갑고 짧았던 1박2일의 만남은 눈 깜짝할 사이에 꿈같이 아련하게 끝났다.선아님 가족이 아니였다면 나로선 떠올리기 힘들었을 소중한 곳들을 함께 찾아봤던 추억과 함께.... 8월21일 선아님과 여행 : 자갈치 시장 - 남포동의 18번 완당집 - 거가대교                            거가대교 야경 http://earum88.blog.me/130120082213 8월22일 선아님 가족과의 여행지 : 김해 김수로왕릉 - 클래이아크 김해 미술관 -                              김해 수로왕릉 http://earum88.blog.me/130120547635                            김해 수로왕릉의 정원 http://earum88.blog.me/130120259494                            클래이아크 김해미술관 http://earum88.blog.me/130120716848                              http://earum88.blog.me/130120995969 
 (密陽 嶺南樓)(嶺南樓)는 경상남도 시 내일동에 있는 누각으로 구 객사(舊客舍)의 부속건물이다. 정면 5칸, 측면 4칸으로, 1844년에 다시 지어진 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다. 옛날에 귀한 손님을 맞이하여 잔치를 베풀던 곳으로, 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국의 3대 누각으로 꼽힌다.[1] 1963년 1월 21일 대한민국 보물 제147호로 지정되었다.는 신라 법흥왕 때 절을 지었다가 고려 현종 때 절을 없애고 종각이 없던 금벼루만 두었던 것을 고려 예종 때 를 지었으며, 1366년 공민왕 14년에 김주가 중수하였다고 전해오고 있다.그 뒤에 1460년 조선 세조 6년에 부사 강숙경이 누각의 규모를 키워 중건하였고 신숙주가 누기를 지었다. 1542년 중종 37년에 부사 박세후가 다시 중건하였다.1582년 선조 15년 병화(兵火)로 대루와 부속당우가 불타버렸는데, 1637년 인조 15년에 부사 심흥이 재건한 것을 부사 이지온이 단청을 하였다. 1842년 헌종 8년에 실화로 소실한 것을 2년 뒤인 1844년에 부사 이인재가 재건한 것이 현재의 건물이다.조선시대 후반기에 속하는 건물로서는 건축미와 규모면에서 대표적인 것으로 손꼽히고 있다. 부사 이인재가 중건할 때의 상량문은 추남 이장한이 지었으며, 준공한 뒤에 김홍근이 지은 상량문이 현판으로 걸려있다.참고: 위키백과 
여차여차해서 간 .원래 계획은 이게 아녔는데 신불산-댐-표충사-까지 와버렸다.멋진 가이드와 함께..여기가 나와바리라며 들떠 있다.다리 밑에서 찍은 .  (密陽嶺南樓)는 보물 제147호로, 경상남도 시에 있는 누각으로 구객사(舊客舍)의 부속건물이다. 정면 5칸, 측면 4칸으로, 1884년에 다시 지어진 조선시대 후기 건물의 을 잘 반영한다. 옛날에 귀한 손님을 맞이하여 잔치를 베풀던 곳으로, 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 한국 3대 누각 가운데 하나이다. 밑에서 주춤주춤하니 신발 신고 들어가도 된단다.문화재에 신발을 벗고 들어가려니 황송하다.올라가니 강?을 끼고 석양이 지는 모습이 이쁘다.가슴이 확 트인다. 뒷문으로 나오니 아리랑이 나온다.앞에 버튼이 있어 누르니흥겨운 노래가 나온다.'날 좀 보소 ~ 날 좀 보소~ 날 좀 보소~오오~'에 왔으니 아리랑을 듣고옆에 있는 계단으로 내려간다.]돌담이 이쁘다. 계단엔 낙엽이 떨어져 있다.이 길을 따라 가면 아랑각이 나온단다. 20101122
 가을여행하면 떠오르는 조선시대 3대 누각으로 유명한  에 가보았습니다. 강이 훤히 보이는 조망이 일품이라고 하는 그곳에 가을  여행의 참맛을 느껴보았어요. #가을여행   읍성 성곽​도착한 이곳은  내일동에 위치한  읍성입니다.   입구에는 주차할 곳이 마땅치 않아 여기 주차장에 주차를 했어요. 다행히  읍성 주차장이  잘 되어있어서 만족스럽게 주차하고 성곽을 통해 를 걸어서 가보았어요. 성곽에 꼿꼿하게 서 있는 깃발이 눈길을 끄는 이곳에서  5분~10분 정도 걸으면 가 나와요!!!#​ 박시춘 옛집​에 다다르기 바로 전 박시춘 옛집이 있습니다. 박시춘 선생님은 1930년대 유명 작곡가로 에서 태어나신 분이에요.  가기 전 작곡가 박시춘 선생님 생가도 구경해 보았습니다.​ 박시춘 생가에서 본 ​박시춘 생가와 가 얼마나 가깝나 하면 생가에 있는 옛집에서 바라보면  바로 보여요. 이런 문화재가 있는 곳에 바로 옆 생가가 있는 걸로 봐서 박시춘 작곡가 선생님은 에서 알아주는 부자 또는 집안 대대로 덕망 있는 집안에서 태어나셨나 봐요.   경상남도 시 중앙로 324  ​ ​이제 이번  가을여행의 목적지 를 둘러보겠습니다. ​  누각 입구​규모가 있는 누각이라 상상했던 것보다 스케일이 컸어요.  왜 조선 3대 누각이라 불리는지 알 것 같아요. 계단을 올라가니 신발장이 있고 신발을 벗고 내부를 들어가시면 됩니다.   ​ ​팔각지붕 아래 보이는 강변의 모습입니다.  뷰가 정말이지 좋아서 깜놀했어요.  강변 일대를 한눈에 볼 수 있는 최고의 전망대였습니다. ​ ​사진 찍기에도 이만한 데가 없어서 얼른 폰카로 열심히 이래저래 찍어봤어요. 진짜 뷰가 좋아서 어떻게 해도 잘 나와요. ​ ​조선시대에 행정기구 도호부의 부속건물로 주로 관원들이 손님을 접대했던 곳이었어요.  귀한 손님을 접대했던 곳이라 그런지 에서 제일 풍경 좋은 곳에 위치해 있는 듯합니다. ​ ​사방이 펑 뚫려있어 개방감 굿이고 그 속에 보이는 강과  도심지를 유유자적하게 볼 수 있습니다. 특히 여름이 오면 정말 시원할 듯합니다. ​ ​누각 구경 후 여기 앞마당을 산책해 보았어요.​ ​이쁘게 물든 은행나무가 곳곳에 보이더라구요. ​ ​가는 길마다 노랗게 단풍이 든 은행나무를 볼 수 있습니다. ​ ​요렇게 노란 은행나무를 가을 가을 하이  참 좋네요. ​ ​산책 중 눈에 띄는 건물을 발견했습니다. ​ 천진궁​그곳은 바로 천진궁입니다.  바로 뒤에 자리 잡고 있는 이곳은 우리 민족의 시조인 단군의 영정과 역대 8왕조의 위패가 모셔져있는 곳입니다. ​ 천진궁 단군할아버지​천진궁을 들어가니 단군할아버지께서 계시네요~ 그리고 그 옆에 백두산 사진도 있습니다.  여기 느낌은 쫌 으스스하더라구요. 단군 영정과 백두산 사진이 불러일으키는 뭔가 무서운 느낌을 주는 그런 곳이었습니다. ​ ​천진궁을 마지막으로 이제 의 핫플의 중심인 와 작별의 인사를 합니다.#핫플​ ​떠나기 전  근처에 있는 아리랑 시장을 들렸어요.  바로 옆에 있어서 여기 관광 왔을 때    구입하기 좋은 곳입니다. ​ ​다른 지방에 가서 그 동네의 느낌을 알려면 시장에 가면 바로 알 수 있죠. 그래서 시장 구경은 늘 즐겁습니다.  아리랑시장의 현재 느낌은 코로나 영향 때문인지  썰렁한 기운이 감돌아 맘이 무거워지더라고요. 그래도 도 구입하고 재미나게 시장 구경을 마쳤습니다.  #원픽  ​가을이 저무는 11월 마지막 금요일  가을여행 계획 잡아보세요.​고맙습니다.​​  댓글과 공감은 사랑입니다. 
종남산 산행 후 야경은 하이라이트이므로아껴두고 달빛쌈지공원으로 향한다... ​이동하는 중에 눈에 띄는 건물을일단 담아 놓는다... ​#관아지 ​달빛쌈지공원은 여고를 입력하고 가면 된다고 해서 왔더니이런 고풍스런 건물앞에 주차하게되었다... 박씨 종친 건물인가보다... ​그리고 이런 계단을 올라가야 했다...  ​계단에서 아래를 내려다 본다... ​주차할때 보였던 박씨 건물을 왼쪽으로 바라보며 계단을 오른다... ​오른쪽으론 와 연결되는공원이 시야에 들어온다... ​계단을 올라오니 여고운동장이 나오고 여기서 좌틀... ​시내, 가 내려다 보인다... ​ ​ ​ ​ ​조금 걸어 가니 #달빛쌈지공원 이 나왔다...  ​전망대가 보인다... ​달빛쌈지공원은 아담하면서도정감있었다... ​오늘의 목적지 #달빛쌈지공원전망대 ... ​ ​남편님은 왜 그리 바쁜지☎ 만 만진다... ​조명이 켜지니 분위기가 더그윽해 진다... ​시내에도 조명이 들어오고... ​종남산에선 멀리서 전체적인 시내를 보았고 이곳에서는가까이에서 시내를 보고있다... ​ ​🌈 빛 교도 보이고... ​ㅠㅠ이곳 전망대를 쉽게 오는 방법은여고후문을 입력하고와야한다는 것을 알게 된다...  ​#야경포토스팟달빛전망대로 가보자~ ​#요즘뜨는곳시내가 조망되는 멋진 뷰~~ ​도로에 차량 불빛이 길게 늘어서있는 게 여느 도시와 다를 게 없다... ​와 멋지다~~! ​ ​퇴근으로 바쁜 시내... ​  ​ ​내려가자~!로~~ ​출발지점으로 왔다... ​바닥 조명... ​ ​이제 저기 보이는 로 가자~! ​ 가는 길에 아까 처음에보았던 관아지 앞을 지난다... ​ ​공덕비가 엄~~청 많다... ​#아리랑시장  ​방금 내려온 달빛전망대 방향... ​를 가는 길은주차장에서 올라와이곳에서 우회전...  ​그런데!! ​현재 6시20분는 6시까지만 관람가능?  경비 아저씨를 불러 멀리 서울에서 왔는데 들어가게 해달라고 사정했지만... ​이렇게 밖에서 담을 수 밖에... ​를 먼저 가고 시간 제한이 없는 달빛쌈지공원을 나중에 갔어야 하는 건데... ​문화재건물 방문시엔 관람시간을꼭 확인해야 함을 다시 명심... ​어랑각? ​ 아래로 내려와 강산책로쪽으로 내려왔다... ​강에 반영된 교.시시각각 변하는 화려한 불빛을 보며 교쪽으로 걸어 간다...  ​  ​야동신음소리 크게 틀어놓고 걷는무서운 분을 강 산책로에서보다니... ​교 가까이에 왔다... ​  ​교를 건넌다.#포토존 이 있다기에...  ​를 담아 본다.#전망대 폰카메라가 아쉬운 순간이다... 강가 산책로괜찮아,지금 너는밤하늘의 별보다 빛나​ ​ ​#볼수있는곳 ​ ​ ​ 건너편에서 교의 변화되는 조명을 담는다.끝에 걸쳐진 는 연우만기억하기로... ​이제 저녁 먹으러 아리랑시장으로가보자~~!  ​한끼쌈밥을 찾다가 못찾고어디서 먹을까 시장을 헤매다찾은 곳 #향촌갈비 ... ​아리랑시장내에 있는이곳은 맛집으로 소문난 곳이라손님이 많았다...  ​돼지갈비는 3인분이 기본둘이서 3인분을 다 먹었다... ​특히 반찬으로 나오는 샐러드소스가 다양하고 독특하고정성스럽고 맛있었다... ​마요네즈샐러드, 김치도 정갈하다...  #맛집#근처맛집 #아리랑시장맛집 밥을 추가했더니 나오는 밥반찬... ​ ​ ​소스 요리에 관심이 많아 여쭈니친절하게 가르쳐 주셨다.분들은 모두 친절했다...  ​내일은 한천박물관에서 점심먹으라고 추천받았다.은 한천이 인가? ​ㅁ자형 옛날 집이었다.중앙에 작은 분수가 있었다... ​9시가 다 되니 꽉 찼던 홀이텅 비었다.한국인들은 어느 지역 할것 없이말도 잘 듣는다...  ​저녁식사 후#아리랑시장 을 빠져나온다... ​관아지를 자세히 보자...  #멀음골숙소#에버미라클호텔 #얼음골케이블카근처숙소 ​남편이 술을 드셨으니 연우가30분 정도 밤길 운전을 하여캄캄한 산골로 왔다... 화려한 도시의 숙소를 좋아 하지만내일 케이블카를 일찍 타야 하기에에버미라클로 정했다... ​옛날건물에 리모델링을 해서신축이나 다름없었다...  ​따뜻하고, 깨끗하고...  ​ ​의자가 등받이가 없어서... ​화장실은 좁은 공간을 효율적으로배치했다... ​화장실 리모델링에 참고차 자세히 담아본다...   내일 일정은 케이블카타고산을 가야하기에 일찍 취침~~!!  에버미라클 아침풍경~~!! ​이디아커피에서 조식을 무료로먹을 수 있다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​메뉴는 고를 수 없다... ​주먹밥이 생각보다 양이 많고든든했다... ​ ​ ​ ​에버미라클외관... ​봄, 가을엔 더욱 분위기 있겠다.이곳에선 얼음골을 무료로 입장할 수 있다... ​케이블카 할인권을 해주어서케이블카 할인을 받았다.2인 4,600원10%할인 된 듯... ​5분거리에 있는 케이블카 탑승장으로 이동~~!! 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 여자고등학교후문경상남도 시 내일동 공영뇌외주차장경상남도 시 내일동 57 향촌갈비경상남도 시 내일상가1길 10 교경상남도 시 삼문동 에버미라클호텔경상남도 시 산내면 얼음골옛길 358-9 늘봄석쇠경상남도 시 중앙로 300-30 투피스커피경상남도 시 중앙로 300-34 3층 ​ 
경상남도 , 당일치기 코스 대구 근교여행으로 다녀온 경남 . 당일치기 코스 알려드립니다.  경상남도  경상남도 시경상남도,'물기가 많은 땅'이라는 뜻의 은 인구가 10만이 조금 넘고 부산과 대구 중간에 위치해 있다. 분지인 이곳은 대구와 비슷한 기후를 보이는 곳이다. 대표 관광지로 와  얼음골이 있고 로 대추가 유명하다. ​  그냥 집에서 편히 쉬어도 되는 평범한 일요일의 오전,​유투브의 재미있는 영상들을 보다문득 하루가 너무 아까운 듯하여급히 대구근교여행을 세웠다.​자동차로 편도 1시간 내로  갈 수 있는 곳으로''을 선정했다. 동대구역 기준으로, 48분 거리에 이 있다.'당일치기 여행코스'로 적당한 곳이다.​휘발유 가격이 2천원을 돌파한 요즘자동차 여행이 부담이 되긴 하지만집콕하며 타임을 킬링하는 것보다여행은 항상 옳기에..(다리가 후들거리기 전에 최대한 여행을 많이 다니자는 주의..)​그렇게 나는 츄리링과 모자를 눌러쓰고''으로 출발했다.  네이버에서 '맛집'을 검색하면방문자 리뷰가 가장 많은 가게가 바로 '솔밭만두'집이다.​만두를 별로 좋아하지는 않지만로컬 주민분들도 많이들 찾는 곳이라아점장소로 정하고 그리 향했다.​무엇보다 IC 근처라 초입에 식당에서 먹거나집으로 돌아가는 길에 포장해가면 좋을 것 같다. 맛집 솔밭만두주소지 : 경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두 그렇게 도착한 '솔밭마을'주말이지만 오픈 시간에 맞춰가서웨이팅이 없었고 가게 앞 주차장도 널찍했다.입구부터 노포 맛집 느낌 물씬 난다.   전화번호 : 055-355-5166이용안내 : 단체석, 주차가능, 포장가능, 애완동물 동반가능이용시간 :  평일 10:00 - 21:00 / 주말 10:00 - 22:00맛집-솔밭만두 메뉴판솔밭만두 실내, 창가 자리와 실내좌석 처음 와본 게 티가 낫는지주인분께서 잘나가는 메뉴를 추천해 주셨다.나는 찜기 한판에 18개 만두가 올라가는커플세트 15,000원을 시켰다.커플세트는 왕새우만두,삼선해초만두,모짜렐라만두,고기만두,고추만두로 구성되어 있다.​그리고 주인아주머니께서 추천해 주신 일품영덕대게살스프 6,000원를 추가 주문했다.    솔밭마을 커플세트(18ea)와 영덕대게살스프TADA!!!10분채 되지 않는 기다림 끝에주문한 커플세트가 나왔다.​정갈한 만두들과 게살스프와곁들여 먹을 갓김치,단무지, 무절임(?)다시 봐도 맛있어 보인다.(갓김치,단무지,무절임 반찬들은 셀프!!)   만두피가 얇고 촉촉해서아점으로 먹기에 전혀 부담스럽지 않고​찍어 먹는 간장이 달달해서반찬과 같이 먹으면조화가 훌륭했다.  무엇보다 요요 게살스프 요게 찐이다!!​중식 요리집에서 간간이 먹었던맛보다 좀 더 가볍고 담백한 맛이랄까저 게살스프는 꼭 잡솨보길 바란다  만두 18개입 한 판을금방 해치웠다기분 좋은 배부름이다.​만두피가 얇아서인지게살스프 덕인지배가 부른데 속이 편안했다.맛집이 맞다 여기..​달달한 믹스커피는공짜니 한 잔씩 입가심하면좋을 듯하다.  [ 가볼만한곳] - 솔밭만두&&1919봄(1/2)경상남도  당일치기-1부 끝- 솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두 2부는 아래의 링크로가시면 됩니다!!  [ 가볼만한곳] - 솔밭만두&&1919봄(2/2)경상남도 , 당일치기 코스 대구 근교여행으로 다녀온 경남 . 당일치기 코스 2부 시작합니다. ...m.blog.naver.com ​ 
 ​ '진장문화예술 폴랫폼 미리미동국' 주변에 위치한 '진장마을 벽화거리'를 아시나요? 밋밋하고 칙칙하던 골목길이 '진장 마을 경관 정비 사업'을 통해 생기가 넘치고 정겨운 골목으로 다시 태어났답니다.​그리고 진장마을 벽화거리 바로 앞에 체험명소인 미리미동국도 위치하고 있으니 함께 즐기셔도 좋을 것 같습니다. 자세한 설명은 아래 링크에서 만나보실 수 있습니다.  예술 체험장, 진장문화예술폴랫폼 미리미동국에서 추억 한 스푼​의 진장문화예술플랫폼 미리미동국을 아시나요? 이곳 미리미동국은 예술 체험장이면서도 요즘 색다른...m.blog.naver.com ​ ​시작점이 어디인지는 뭐가 중요할까요? 눈에 보이는 그 길이 시작점인 거죠.^^ 발 길을 따라 예쁜 벽화거리들 사이로 여행을 떠나볼까요? 날카로운 발톱을 드러내며 담벼락을 올라가려는 고양이를 처음으로​  ​집집마다 아름다운 나무와 색색깔의 꽃들이 우리를 반겨준답니다. 칙칙해 보일 수 있던 골목길 사이의 집들이 꽃과 나무로 한층 더 살아난 것 같은 기분이 드는데요.​ ​골목길을 따라 안쪽으로 더 들어가게 되면 의 자랑 사과가 짠하고 나타난답니다.  하면 또 얼음골 사과가 유명하답니다. 의 이라죠. 사과 속에 적힌 '동지섯달 꽃본듯이'라는 문구가 '아리랑'의 가사 중 하나랍니다.​ ​벽면을 가득 채워놓은 아리랑의 가사들을 보고 있으니 저절로 노래를 흥얼흥얼 거리게 되더라고요. 또 산뜻한 노란색의 벽면이 햇빛을 받으니 더욱 화사해져서 기분도 좋아진답니다.​ ​작은 벽면들도 놓치지 않고 예쁜 꽃들로 아름답게 꾸며놓았네요. 어디 하나 비어있는 곳 없이 꽉꽉 채워진 거리를 보니 작가님의 꼼꼼함을 알 수 있었답니다.​  ​여기 또 다른 의 특산품들이 있는데요. 바로  삼랑진 딸기와  무안의 고추입니다. 딸기가 고추배를 타고 강을 건너듯 일렁이는 모습이 참으로 귀엽답니다.​ ​이곳 진장마을 벽화거리에는 그림만 있는 것이 아니라 타일이나 거울로 다양하게 꾸며놓았어요. 빨갛게 예쁜 옷을 입은 딸기가 어찌나 큰지 아이가 사다리를 타고 올라와서 구경하는 모습이랍니다.​이 벽화만 보아도 삼랑진 딸기가 얼마나 크고 또 예쁘고 맛있을지 상상이 가지 않나요?​ ​다음은 제가 이곳 진장마을 벽화거리를 구경하면서 가장 매력적이라고 느꼈던 곳입니다. 허물어진 담벼락을 이용해 새로운 창작물을 만들어 놓은 모습이 너무 창의적이더라고요. 작가님이 정말 센스쟁이시네요.​ ​짧은 거리지만 걸음걸음마다 멈춰서 사진을 찍게 만들던 이 골목은 참 매력적이랍니다. 이곳을 거닐면서 진장마을 이름의 유래도 알게 되었답니다.​ ​진장마을은 옛날에 뚝이 형성되기 전 비가 오면 자주 홍수가 나고 물이 범람을 하던 지역이라고 합니다. 여름에는 자주 물이 흘러넘쳐서 항상 진창이었다고 하는데요. 그런 의미로 이곳이 진장마을이라는 이름을 가지게 되었다고 합니다.​ ​예쁜 벽화들이 수놓인 골목에 재미난 이야기를 알게 되니 더 유심히 관찰하게 되더라고요. 정말 매력적인 진장마을입니다.​ ​골목을 한 바퀴 돌아서 나오면 반대편에는 아크릴 박스에 다양한 물건들을 진열해 놓은 것을 볼 수 있습니다.​ ​저마다 다른 제목과 소품들이 안을 채우고 있는데요. '집 마당에서'라는 이 작품은 작가의 의미가 따로 있겠지만 이걸 보고 있으면 사람마다 다른 옛 추억들이 떠오를 것 같습니다.​ ​이 작품에는 인형이 가지고 있는 소중한 추억들이 있을 것 같습니다. 예를 들면 한때는 아이의 친구같은 장난감이 되어주며 함께 자라온 소중한 추억들이 말이죠.​ ​생활에서 볼 수 있는 흔한 소품들을 활용해서 담벼락을 채워놓으니 한 층 더 밝고 재밌는 거리가 되었답니다. 이 작품들은 예술가 발굴사업으로 제작한 청년 예술가들의 작품들이라고 합니다.​ ​아크릴 박스가 놓인 벽면 맞은편에는 어린아이들이 좋아하는 마인크래프트 조형물이 있답니다. 여기서 같이 사진을 찍어도 아이들이 참 좋아할 것 같습니다.​ ​함께 온 아이들도 작은 휴대폰 화면 속에 게임으로만 보던 마인크래프트가 사람보다 더 커서 신기한지 손을 갖다 대며 구경하더라고요. 진장마을 벽화거리는 예쁜 벽화들도 가득하지만 독특한 조형물도 있어서 한 층 더 재미가 있었답니다.​ ​진장마을 벽화거리 근처에는 공용화장실도 있습니다. 오전 9시에서 오후 10시까지 운영하고 있으니 편하게 이용하시면 된답니다. 하지만 일요일은 휴무라는 점 참고해 주세요!​ ​보이는 것처럼 좁고 짧은 골목 벽화거리 투어였지만 짧았던 만큼 확실하고 빠르게 구경할 수 있어서 좋았습니다. 이번 주말에는 에서 바람도 쐬며 미리미동국에서 다양한 예술체험도 즐기고​진장마을 벽화거리에서 예쁜 인증샷도 남겨보시는 건 어떠실까요?​​​​#가볼만한곳 #벽화거리 #진장마을벽화거리 #진장마을 # #미리미동국 #특산품 #얼음골사과 #무안고추 #삼랑진딸기 #예술작품 #진장마을경관정비사업 ​ 
▷▷ 경남 기볼만한곳  얼음골케이블카 타고 도 들렀는데요. 가을날 당일치기 여행코스로 알찬 일정을 만들었습니다. 다양한 볼거리와 아름다운 자연이 함께하는 이었어요.빽빽하게 따사로운 고장  국내 당일치기여행으로 다녀온 은 정말 오랜만에 다시 찾은 고장이었는데요. 문득 가을날의 모습이 보고 싶어서 같이 나섰습니다. 사실 당일로 다녀오긴 먼거리지만 이런 때가 아니면 또 언제 가겠어요. 가을여행으로 어디라고 가고 싶은 즈음이라 단풍을 기대했는데요. 영남알프스 얼음골케이블카를 타고 오른 천왕산 하늘정원은 가히 가을색일색이었어요. 산은 푸르고 산자락은 울긋불긋 물이 들어서 장관이었는데요. 억새평원을 가보지 못하고 돌아선 것이 아쉬운 일정이었어요. 이외에도 한천박물관과 반영이 아름다웠던 위양지,  의열기념관과 경남 가볼만한곳으로 꼽는 아름다운 , 새로운 명소 트윈터널까지 누구나 좋아할만한 곳으로 쏙쏙 골라서 다녀왔던 꽉찬 여행코스였어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 11. 05) 단풍 넘실대는 영남알프스 얼음골케이블카 의 가을은 향긋한 얼음골 사과향으로 연상되는데요. 얼음골사과를 눈으로 실컷 보면서 도착한  케이블카. 예약한 시간대에 딱 맞춰서 도착을 하는 바람에 주차장에 도착하자마자 서둘러 탑승을 해야 했어요. 이곳도 단풍철이나 주말 휴일이면 단체여행객들도 무척 붐비는 곳인데요. 많이 줄을 서야 할 때는 미리 예매를 해두고 근처 호박소에 들렀다 오셔도 좋습니다.   탑승장을 지나서 조금만 더 가면 호박소인데요. 대표명소 중의 하나라 놓치면 아까운 곳이죠. 일정에 없어서 그곳은 가보지 못했는데요. 수량이 좀 있을 때 가면 아름다운 모습에 입이 쩍 벌어질 겁니다. 그렇게 바로 탑승해서 정상으로 향했는데요. 아래로 보이는 풍경이 가히 절경이었어요.  ​  얼마 지나지 않아서 도착한 해발 1020m고지. 높이 올라온만큼 주변 풍광이 멋졌는데요. 이제는 겨울에 가까운가 싶게 산책로 주변 나무는 앙상한 모습이었어요. "천혜의 영남알프스를 조망하고 천황산 하늘정원을 이어주는 신비의 하늘길." 이 수식어가 괜한 것이 아님을 확인하게 되었어요.   전망대까지 계단길을 따라서 10여분 걸어 올라가게 되어 있었는데요. 주요 포인트마다 전망데크가 있어서 쉬엄쉬엄 올라가기 좋았는데요. 시간을 조금만 여유있게 왔어도 순백의 억새가 넘실대는 황금억새평원도 만날 수가 있는데 아쉽긴 했어요. 영남알프스는 접근지역으로 형성된 가지산을 중심으로 해발 1천m 이상의 9개 산이 수려하게 어우러진 모습을 일컫는데요. 에서는 케이블카를 이용하면 그 감동을 전해받을 수 있을 겁니다.​이용요금: 대인 12,000원 청소년 10,000원 소인 9,000원운행시간: 3월~9월 09:20분~/ 10월~11월 08:30분~17:50 /12월~2월 08:30~16:50경남 시 산내면 얼음골로 241 / 055-359-3000 한천을 먹고 배우고, 한천박물관  다음으로 향한 곳은 한천박물관이었는데요. 의 대표적인 인 한천을 제조하는 운영하는 한천테마파크로 박물관과 함께 한천체험관, 한천레스토랑, 한천판매장 등 볼거리 먹거리 즐길거리가 있는 곳이었어요. 방송에서 한천을 말리는 모습을 본적 있었는데요. 인지는 이날 와서야 알았어요. ​  도착해서 바로 식사부터 했었어요. 한천레스토랑에는 한천으로 만든 음식도 맛볼 수가 있었는데요. 산채비빔밥에 한천을 가미해서 이곳만의 특별한 식단으로 만들었더라구요. 우뭇가사리는 콩국에 먹는 것만 생각을 했었는데요. 한천관련 제품들도 이렇게 많구나 놀라면서 봤었어요. 한천가루를 비롯해서 양갱 등 다양한 제품이 있어 선물용으로도 괜찮을 거 같았습니다.​  식사 후에는 박물관 내부도 살펴봤는데요. 한천의 역사와 변천 과정을 영상과 다양한 도구를 전시해 놓았어요. 박물관 바로 옆에는 체험장도 마련되어 있었는데요. 한천젤리나 푸딩 등 평일에는 사전예약, 주말에는 선착순 접수를 통해서 진행한다고 하니 아이들과 같이, 혹은 단체여행할 때 체험도 가미하면 의 한천을 기억하는데 더 도움이 되겠다 싶었어요.​=> 경남 시 산내면 봉의로 58-31 // 1577-6526 이팝나무 하얀 꽃 필 때 다시~ 위양못 의 위양지는  8경에 들어갈 정도로 아름다운 경관을 자랑하는 곳인데요.  가볼만한곳으로 여행지로 오는 분들도 많지만 사진촬영을 위해서 사진작가들도 많이 찾는 곳이죠. 명성만 들었지 처음 걸음했는데요. 바람 없도 고요한 날에 찾으면 반영이 정말 아름답다고 해요.   그리고 최근에는 아이유가 나왔던 드라마 달의 연인이었나요. 그 드라마를 찍었다고 소개를 하시던데요. 봤던 드라마가 아니라서 몰겠지만 저수지로 향한 휘어진 나뭇가지를 보면 그곳에 걸터 앉아서 찍었으려나 했어요. 누운 나무 기둥이 반질반질하니 얼마나 많은 분들이 올라서 사진을 담았을지 짐작이 되었어요.​  위양지는 신라시대 농업용수 공급을 위해서 축조한 저수지인데요. 백성을 위한다는 의미로 위양지라 부른다고 해요. 저수지 가운데는 5개의 섬이 있고요. 완재정이라는 작은 정자가 있었어요. 소나무 팽나무 이팝나무 등 진귀한 나무들이 빙둘러서 산책로를 안내하고 있어 걷는 것만도 참 좋았어요.​   가을빛이 스며들기 시작한 위양지의 오후. 수면에 비친 물든 단풍이 더 진하게 다가왔는데요. 한바퀴 돌면서 걷다 보니 섬이 하나하나 드러나서 시기했어요. 이곳은 무엇보다 5월의 이팝나무가 하얗게 꽃을 피우면 장관을 이룬다고 하던데요. 사진촬영명소로도 유명한 곳이라고 하니 5월에는  여행코스로 꼭 넣어야 할 곳이다 했습니다.​=> 경상남도 시 부북면 위양리 사람 김원봉이오~ 해천 항일운동 테마거리  내일동 해천 주변은 일제강점기 항일운동이 일어난 곳으로 3월 13일 만세운동과 항일운동 관련 기록을 13개의 테마로 만든 곳이라고 하는데요. 600m 구간에 조성이 되었는데 김원봉 선생과 윤세주 열사 등 독립운동가들의 생가가 있는 곳이기도 하답니다.영화 암살이나 드라마 이몽을 보면서 김원봉에 대한 이야기를 들었었는데요. 에 오면 더 가까이 만날 수가 있다는 것을.​   영화 속의 한 장면처럼 사람 김원봉이오.. 하는 글귀와 타일 벽화가 이어졌는데요. 타일에 글씨를 적어 장식한 걸 보니 아이들도 같이 참가를 했던 거 같은데요. 벽화로 혹은 웹툰 같은 만화그림으로 다양한 테마로 정보를 담은 벽화골목이었어요. 작은 고을이라면 작은 곳인데 독립운동 수훈자만 81명에 이른다고 해요. 대단하죠. ​   벽화따라 걷다가 해천 항일운동 테마거리 한편에 있었던 의열기념관에도 들렀는데요. 의 의열단, 항일운동에 앞장선 분들의 흔적을 살펴볼 수 있는 곳이었어요.  1층은 의열정신의 본향, 그 원동력에 대한 소개, 의열단 정신과 조선혁명선언 등 항목을 나열해 놓았구요. 2층은 의열단 초기활동의 모습과 의열단 창립의 주역들을 만나볼 수 있었어요. 의열단 창단 단원 10명 중에 4명이 출신이라고 하니 항일의지가 얼마나 굳건했는지 짐작할 수가 있었어요. 이렇게 의열단의 발자취를 따라가는 기념관으로, 해천 주변에는 독입운동가의 생가지도 남아 있다고 하니 같이 찾아보면 좋을 거 같습니다.​경남   시 내이동 901(노상하1길 25-12)055-351-0815관람시간: 화~일(09:0~18:00) 월요일 휴관​ 우리나라 3대 명루,  해천 항일운동거리에서 걸어서 로 향하는 길이었는데요. 아리랑시장을 지나서 바로 인근이었어요. 도심 한가운데 좁은 골목을 걸으니 의외로 이게 더 재밌었는데요. 시장 골목 계단에 꽃이 이쁘게 그려져 있어 시선을 끌었어요.​   는(보물 제147호) 조선시대 후기의 대표적인 목조건물로 신라 경덕왕때(742~765) 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었다고 해요. 고려 공양왕때 김주가 부사로 오면서 다락을 높게 신축해서 라고 했다 합니다. 현재 건물은 이인재 부사가 중건한 것인데요. 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 불리고 있는 곳이에요.​  에서는 석화를 꼭 보고 가야 한다고 일러 주셨는데요. 어디에 돌꽃이 있는 건가 했더니 바닥 너럭바위에 꽃이 피었더라구요. 비내리는 날 젖은 바닥에서 더 이쁘게 꽃이 드러난다고 하는데요. 꼭 확인해보시길요.​   누각에 올라서 수만은 시인묵객들이 남긴 흔적을 보고 있었는데요. 얼마나 많은 분들이 올랐는지 마루바닥이 반질반질하니.. 조금씩 기우는 해를 보며서 길어지는 기둥의 그림자에 기대서 휴식하기 참 좋은 곳이었어요. 강물에 비친 의 야경만으로도 경남 가볼만한곳으로 추천해도 좋을 최고의 경치라고 하던데요. 밤시간대까지 머문다면 꼭 야경까지 챙겨보시면 좋을 거 같습니다.=>시 내일동 40 반짝반짝 무월산 터널의 변신, 트윈터널 경남권으로 데이트코스, 혹은 사진 찍기 좋은 곳으로 인기가 있겠다 싶었던 트윈터널인데요.  가볼만한곳으로 근처에서도 많이 찾지 않을까 짐작을 해봤어요. 옛날 식산흥업 정책의 일환으로 1902년에 에 경부선 철도가 놓였고요. 1940년 부산항으로 물자수송이 많아지면서 터널이 개통되었다고 하는데요. 달이 없는 곳이라고 해서 지명도 무월산터널이라고 했데요.​   그런데 2004년 KTX가 개통이 되면서 터널의 역할은 끝이 났구요. 2017년에 이 두개의 터널을 연결해서 지금처럼 빛으로 새롭게 태어난 테마파크가 되었다고 해요. 만어사의 전설을 가진 고장인만큼 그 이야기를 모티브로 해서 꾸며졌다고 하는데요. 약 90여 종의 캐릭터를 개발해서 다양한 볼거리를 제공하고 있었어요.​  입구에서 출구로 나오기까지 꽤 긴 거리를 걸었는데요. 500m 정도 되는 거 같았어요. 아쿠아빌리지, 피쉬솔저, 아쿠아캐슬, 별빛마을, 드래곤캐년, 페스티벌, 트윈카페 등 다양한 테마존으로 이어졌는데요. 커튼을 열어 새로운 공간으로 갈때마다 환호를 터트렸는데요. 어두운 터널 안을 조명으로 수놓아서 포토존으로 인기가 최고일거 같더라구요.   아이들을 위한 존, 연인들의 포토존 등 가족과 연인과 누구와 함께해서 즐겁게 터널을 지날 수가 있겠더라구요. 실내여행지라 사계절 찾아도 좋구요. 사진을 얼마나 담았는지.. 코스로 엮다 보니 사진이 좀 줄어들었는데요. 경남 가볼만한곳으로 의 아름다운 자연과 함께 독립운동의 역사를 고스란히 간직한 고장, 향긋한 얼음골 사과 맛이 저절로 떠오르는 곳이라 지금이 가장 여행하기 좋은 때가 아닌가 싶습니다. 얼음골케이블카 타고 억새평원도 거닐어 보시구요. 아름다운 누각에 올라 마른 가을바람도 맘껏 들이켜보시길 바랍니다.=> 경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11/ 055-802-8828​    영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 위양지경상남도 시 부북면 위양리 경상남도 시 중앙로 324  트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11 한천박물관경상남도 시 산내면 봉의리 160-20  ​ 
​​​​​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​ 경상남도 시 중앙로 324   ​​​​​​​​​​​​  아랑규수​   의 는 누각의 규모나 연대, 아름다움은 물론이고 그 안에 숨은 스토리까지 사람들의 발길을 끌 수 있는 요소들을 모두 갖추고 있는 곳입니다. 지금은 가 볼 수 없는 평양의 부벽루, 요즘 미스트롯의 송가인씨가 부른 노래로 귀에 익숙하죠?ㅎㅎ 무튼 그 곳과 함께 진주의 촉석루와 더불어 우리나라의 3대 누각으로 손꼽히는 곳이죠. 그만큼 빼어난 경관을 자랑하는 곳에 위치해있다는 것을 반증하는 의미이기도 합니다. 한참 전 배우 신민아, 이준기 주연의 아랑사또전이라는 드라마의 주 촬영지이기도 했죠. 그 스토리의 주인공, 아랑규수를 선발하는 의 축체가 바로 이 곳, 에서 열린답니다. 올해로 벌써 아랑규수 선발대회가 61회째를 맞는다고 하는군요. ​​​​​​​   ​​​​​​​   축제에서 선발된 아랑규수는 을 홍보하는 대사의 역할을 톡톡히 맡고있는데요, 아리랑 대축제의 일환으로 모두 진선미정숙 최종 5인의 규수를 선발한다고 하는군요. 입상자는 상금수여는 물론 1년 동안 지역 을 국내외로 활발하게 홍보하는 역할을 맡게 된다고 합니다. ​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​    단아하게 한복을 차려입은 규수와 의 품격이 너무나도 잘 어울리는 듯 한 모습입니다. ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​   시에 거주하고 있는 만 17세 이상 28세 이하의 미혼여성 또는 타지역에 거주하고 있지만 에 등록기준을 두고 있는 경우 참가할 자격이 주어진다고 하는군요. 매년 5월 초 참가 신청을 마감한다고하니, 올 해 참가 기회를 놓치신 예비 아랑규수분들은 내년을 기약해보시면 어떨까요?  ​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​​   역시 가장 한국적인 것이 가장 아름다운 것이다라는 것을 느낄 수 있었던 의 와 아랑 규수 콜라보였습니다. 경남 여행지로 빠져서는 안 될 플레이스에요~​​​​​​​​​​​​​​​  명품십리길​           을 지나가는 낙동강줄기를 따라 자전거길이 부산까지도 연결되어 있죠. 요즘은 수산리를 중심으로 백일홍, 구절초 등을 대거 식재해서 자전거길 아래 명품십리길을 걷는 즐거움이 더해졌답니다. 말 그대로 걷기를 위한 십리에 걸쳐 친 명품길이기 때문에 자동차는 진입이 금지되구요, 자전거와도 길을 따로 사용하고 있어 더욱 안전하게 도보로 여행할 수 있는 경남 추천 여행지랍니다.  ​​​​​​         하남면 수산리를 지나 명품 십리길은 까지 이어지고 있어요. 누각에서 내려다보는 경치도 멋지지만, 올려다보는 멋스러움도 눈을 즐겁게 해 주고 있습니다. ​​​​​​​​       역시 우리 나라의 3대 누각답게 위용이 대단하죠. 강줄기를 따라 예전에는 수영대회도 열렸다고 하더라구요. 곧 녹음이 단풍으로 물들고 나면 이곳의 가을도 훨씬 더 무르익은 아름다움이 또 품격있는 멋을 자랑하겠죠? ​​​​​​     ​​​​​​​​​​​  ​             경남여행지로 에서 꼭 다녀가보셔야 할만한 곳, 바로 라고 할 수 있습니다. 구석구석의 디테일을 사진으로 준비해보았지만 직접 다녀가보시면서 보고 듣고, 즐기는 재미와 같을 수는 없겠죠?  ​​​​​​​​​​​  읍성​       조선시대 축성 된 많은 읍성들이 임진왜란 직전에 만들어진 경우가 많은데요, 읍성은 이보다 100년이나 앞선 시기에 조성되어져 역사적 가치가 있는 곳이라고 할 수 있습니다. 하지만 일제 강점기 경부선 철도 공사에 필요한 석재를 이 곳 읍성에서 조달함으로써 과거의 웅장하고 멋스러운 모습은 거의 찾아보기 힘들죠. ​​​​​​         현재는 내일동 주변으로 읍성의 흔적이 조금 남아있어 최근에 이를 복원하고 관리하는 중에 있다고 하네요. 경남여행 추천지로 을 선택하셨다면 시내 중심부에서도 이제는 많은 볼거리, 즐길거리들이 많이 조성되어 있으니 훨씬 더 아기자기한 여행을 계획하실 수 있을거에요. ​​​​​         가을 바람 솔솔 맞으며 읍성에서 트래킹도 하고, 멋진 누각에서 아름다운 아랑규수의 문화재 설명도 듣고 멋들어진 명품 십리길을 걷는 여행지, 여러분들께 경남 을 추천드려요~​​ 
안녕하세요~~~평범한 듯 평범하지 않은 비서입니다!!​비가 많이 오고 난 뒤 날씨가 엄청 좋아서​오랜만에 또 새벽 드라이브를 다녀왔어요부산 드라이브는 너무 자주 다녀서가고 싶은 곳이 없더라고요​그래서 이번에는!부산 근교 드라이브를 하고 왔어요~​목적지는  무봉사로 정했어요새벽에도 열려있다고 하여서 찾아갔어요무봉사와 함께 도 붙어 있어서더더욱 궁금해지더라고요!​ ​비가 온 뒤라 그런가 날씨도 화창하고 구름도 예쁘고~야경도 예쁘더라고요ㅎㅎ​ ​부산에 있는 곳은 아니라서혹시 모르는 졸음 방지를 위해웃기게 생긴 졸음 깨우는 껌을 샀어요​처음 사보는 껌인데예전부터 되게 궁금하더라고요​어떤 맛일까 궁금해서 바로 먹어봤어요생긴 건 자일리톨 모양인데색깔은 파란색과 핑크색 두 가지 색으로 나뉘어 있어요​맛은 와우.. 먹고 쓰읍 하!! 했습니다껌인데 매워요 스파이시한 매운맛이 아니라민트향이 엄청 강해요이것이 바로 어른의 맛인가 싶을 정도 ㅋㅋ​처음에는 하나 먹는데도 힘들었는데은근히 중독성이 있어서나중에는 2개씩 집어먹었어요​ ​가는 길에 먹을 과자도 샀어요이웃님이 추천해 주셨던 과자인데노브랜드 감자칩!​유명한 그 프링글땡이 생각 나는 비주얼맛은 프링글땡 보다 연한 맛이에요​무난하게 감자칩 먹기는 좋은 것 같아요뚜껑이 있어서 좋았는데​자꾸 뚜껑이 날아가더라고요뚜껑이 있으나 마나라서그냥 다 먹어버렸어요ㅋㅋ​ ​달리고 달려서 드디어 남에 진입했어요부산과는 다르게 주변이 엄청 조용하고큰 건물들이 별로 없어서 어둡더라고요​서리는 이게 정상이라고 했어요보통은 다 어둡다고 부산은 건물이 많아서 야경이 예뻐 보이는 거라고​비니는 부산 토박이라 처음 알았네요​​ ​으로 들어와서 목적지에 거의 다 왔을 때어떤 다리를 건넜는데분위기가 너무 좋아서 영상으로 남겼어요​하지만 찍고 나니 다리가 높아서그 뒤의 배경이 안보이더라고요ㅋㅋㅋㅋ​ ​다리를 건너고 나니 금방 도착했어요​주차장 같은 경우는 공식 주차장과 서브 주차장이 있어요​공식 주차장은  입구 쪽에 있고요주차 요금이 발생해요!​서브 주차장은 산길을 타서 올라오시면몇 대 못 댈 만큼 크기는 작지만주차 요금은 무료입니다~​비서는 무료인 서브 주차장에 주차를 했어요서부 주차장에 차를 대시면무봉사  간판이 바로 옆에 있어요​​ ​안쪽으로 조금만 오시면 있는 비석 아리랑이라고 적혀있어요새벽이라 뭐라고 적혀있는지는 모르겠지만​아 여기가 이구나 싶더라고요​ ​비석 왼편에는 위로 가는 길이 있어요이쪽으로는 가보지 못했지만​지금 와서 생각해 보면 가볼 걸 그랬나 봐요서리가 무서워해서 못 올라가 봤어요​위쪽에는 사명대사 유정 동상이 세워져 있다네요​​ ​비석 오른쪽으로는 지도와 함께무봉사로 가는 길이 있어요​ 같은 경우는 무봉사를 마주 보고오른쪽 편으로 내려가면 있어요!​무봉사와 의 입장은 무료입니다​비서는 무봉사를 먼저 가보기로 했어요 ​​ ​부처님 오신 날이라고 현수막이 걸려있고저 위로 조금만 올라가면무봉사의 입구가 나와요​ ​사실 들어올 때부터관리실에 사람도 없고 너무 조용해서불안하다 싶었는데..​코로나로 인해 오픈을 안 했더라고요​정말.. 코로나 때문에 못하는 게 너무 많네요​부산에서 까지 열심히 달려왔건만ㅠㅠ보이는 거라고는 꽉 닫혀있는 무봉사 입구..​ ​터덜터덜.. 본건 도 없고설마 도 닫혀있나 싶어서​얼른 차를 타고 이동했습니다​ ​네에~~ 닫혀있어요~~~열심히 정말 열심히 달려왔건만​부산에서 까지 기름을 펑펑 쓰면서달려왔는데 아무것도 볼 수가 없네요~~​그냥 돌아가기에는 마음이 안 좋아서주변을 더 돌아보고 가기로 했어요​ ​와 무봉사를 살짝 벗어나면 아리랑 시장이 있어요​당연히 새벽시간에는 영업을 하지 않아어두운 거리만 보였는데​다음에 낮에 무봉사와 를 구경하고시장을 들려서 이것저것 사 먹기도 하고구경하면 재미있을 것 같다는 생각이 들었어요​오늘 구경을 못해봤으니~다음에는 꼭 낮에 와봐야지요!​ ​도로를 타고 조금 오니 읍성 거리 건축물이 있더라고요​바로 안쪽으로 들어가 봤습니다​  ​ 그날의 함성이 들려온다거리 벽화에는 그 당시 힘들었던우리나라의 역사가 담겨 있었어요​항일운동에 대한 벽화가 있었어요독립운동가들의 이름이 적혀있는 명패도 있고의열기념탑도 있었어요​ ​마음이 조금 찡한 상태로 거리를 지나산길을 올라가니 벽화에  과 유명한 것들이 그려져 있더라고요​무슨 공원 같은 곳도 있었는데들어가는 길을 찾을 수가 없어서그냥 벽화만 보고 지나쳤어요​ ​구경을 다 하고 난 뒤허기가 져서 드라이브의 꽃!바로 햄버거~​ 맥도날드도 가봐야죠^^주변 맥 드라이브를 찾아서 향했습니다​ ​외관은 이나 부산이나 똑같아요무엇을 먹을까 고민하다가​배는 별로 고프지 않아서간단하게 케이준 비프 스낵랩을 먼저 시켰어요​작고 소듕해..😘​​ ​음..?원래 조금 말려서 나와야 하는데거의 펼쳐져 있는 상태네요 스낵랩인데..​게다가 맛이 없었어요특유의 매콤한 소스가 있어야 하는데소스가 거의 없는 거에요!!!먹는 내내 맛없다 생각하면서 먹었는데​밑 바닥에 다 몰려있더라고요ㅠㅠ​엄청 매웠어요 몰려있는 소스를 한 번에먹으려니까 눈물이 주르륵..​​ ​후식으로는 맥플러리 아이스크림을 주문했어요종류로는 4가지 맛이 있어요​떨기 오레오 맥플러리오레오 맥플러리초코 오레오 맥플러리바나나 오레오 맥플러리​비서는 칼로리 폭탄!!!초코 오레오 맥플러리를 선택했습니다​ ​디자인은 큰 종이컵 위쪽에맥플러리 종류가 적혀있어요​맛은 제 스타일은 아니었어요​약간 롯데리아의 토네이도를 생각했는데토네이도 보다 더 섞여서 나오고​아이스크림이라는 느낌 보다는초코 오레오 크림을 냉동실에 넣어살짝 얼린 듯한 그런 맛이에요​조금 차가운 크림을 먹는 느낌이랄까요​ 맥도날드만 그런 건지는 모르겠지만(스낵랩에서 좀 실망했어서.. ㅎ)​별로였어요 달기는 엄청 달아요근데 좀 느끼합니다​억지로 다 먹었는데 먹고 멀미해서 집 가는 내내시름 시름 앓았어요 ㅠㅠ​ ​오늘은 아쉬운 점이 많았던 드라이브였네요다음에는 제대로 와봐야겠어요​맥도날드 점은 다시는 안 갈 거예요실몽이야!!!​​#새벽 #드라이브 #새벽드라이브 # #부산근교#부산근교드라이브 #드라이브 #관광지#노브랜드감자칩 #졸음방지껌 #무봉사 ##무료주차장 #맥도날드 #스낵랩 #맥플러리#읍성거리 #항일운동#이웃 #서이추 #소통 #공감 #댓글 #답방#일상 #daily #일상블로그 ​​​​ 
와 강변일원에서 열린 제58회 아리랑축제를 소개합니다~축제의 고장 경남에서 선정한 2016 유망 축제라고 하는데요~올해 58회째를 맞은 아리랑 대축제가 5월 19일~ 5월 22일까지 총 4일간 진행됐습니다.지난해에도 뜨거운 반응을 폭발시켰던 제58회 아리랑대축제~한 번 둘러 볼까요??? 역에서 행사장까지는 버스로 20분정도 소요되는데요~ 교통통제 때문에 갈때는 돌아가야 해서 시간이 많이 소요되었습니다~ 아리랑대축제는 임진왜란 당시 승려의 몸으로 승병을 일으켜 국난을 극복한 사명대사의  충의정신과 한국 여인의 지조와 정절의 표상인 아랑낭자의 정순 정신을 기리는 축제로 1957년 문화제로 시작되었다고 하는데요~ 와 강일원 사이에서 행사가 진행되었기에   자연과 함께하는 느낌이 들었습니다~ 한 눈에 보이는 행사장 일부인데요~  저 멀리 보이는 디스코 팡팡 꼭 타야 겠습니다^^ 푸하하하하아리랑대축제는 친절하게도 행사일정표를 이렇게 붙여 놓아서~  본인이 즐길거리에 맞춰 오면 더욱 좋을 것 같았습니다~와 강일원 사이에서 진행되는 멋진 풍경을   이렇게 한 눈에 다 담을 수 있는 안내지도도 있고요^^이제 본격적인 제58회 아리랑대축제를 즐겨 볼까요??? 뚜둥~간직거리부터~ 스캔하면서~ 손에 뭐 하나 쥐고~ㅋㅋㅋ관광객 코스프레하며 다여야 갰지용^^ 붓글씨, 부채 만들기 체험장도 있었는데~  지금 딱 필요한 건 뭐??? 나를 시원하게 해줄 부채!!!ㅋㅋㅋ이곳은 도자기 그릇만드는 체험인데요~  아이러니하게도!!!ㅋㅋㅋ 이렇게 고사리같은 손으로 도자기를 만들고~ㅋㅋㅋ 한 쪽에서는 도자기 그릇깨기가 진행되고 있었습니다~ 푸하하하하~  여자들~ 아줌마들이 제일 좋아하는 체험장이라지요^^ 그렇게 속이 시원하다고~ㅋㅋㅋㅋ스포츠 스태킹 체험장도 있었고요~이거.... 영화에서 많이 봤었는데~ 그 영화로 광고 만드느라... 정말 몇 번을 돌려 봤었는데~ㅋㅋㅋ 컵 쌓기 입니다^^이곳은 이색자전거 체험장인데요~  체험비가 1인 1,000원입니다!!!커플 또는 아이가 1명있는 가족이 타기에 딱 좋을 것 같고~ 아이들끼리 타도 잼날 것 같고~ 푸하하하하 저희 부부는 구경만 하는 걸로요~ㅋㅋㅋ이곳에 외국인이 많았어요~ 사명대사의 충의정신과 아랑낭자의 정순 정신을 기리는 마음으로~ 의상체험 할 수 있는 곳인데요~ 역시!!! 외국인들이 보기에~ 우리나라 한복은 우아함 그 자체겠죠???외국인 아이들이 어찌나 신나하는지 도찰했습니당~ㅋㅋㅋㅋ한 소녀가 소리를 지르며 뭔갈 던지게에 구경 갔는데요~ㅋㅋㅋ  정말 신나게 놀더니!!!ㅋㅋㅋ여보세요~ 여기서 이러시면 안됩니다!!! 경찰복 입고!!!ㅋㅋㅋ 이러시면 안됩니다~ㅋㅋㅋ 푸하하하하말려야 하나??? 말아야 하나???ㅋㅋㅋ 고민하다가!!!오늘은 즐겁고 행복한~ㅋㅋㅋ 제 58회 아리랑대축제니까요~ㅋㅋㅋ 저도 즐겁게 구경 했네용~ㅋㅋㅋ볼거리가 풍부하고, 체험관이 많아서~ 관광객 또는 지역주민들에게 너무 좋은 시간을 만들어 주는 것 같은 아리랑대축제는!!! 공예협회에서 과 전시 및 판매하고 있었고요~ 은어잡기 체험장도 있었습니다요!!! 같이 물에 들어가 은어 잡고 싶었지만... 저희 부부... 여유 옷을 못 챙겨오는 바람에... 그저 싱싱한 은어만 구경하고 왔습니다~ 푸하하하저걸 어떻게 잡어???ㅋㅋㅋ 저렇게 빠른데??? 근데!!! 집념의 한국인들!!!ㅋㅋㅋ 잡습니다!!!아빠가 잡으면 아이들이 소리를 지르는데!!!ㅋㅋㅋ 구경하는 저까지 신났습니다~ㅋㅋㅋ 이 공연의 제목은 잘 모르겠지만...  지역주민들과 관광객을 아우르는 이 분위기에~ 압도되어 집중해서 볼 수 있었습니다~그리고!!!  제58회 아리랑대축제의 하이라이트였던 실경 멀티미디어쇼입니다!!!밤이 되니!!! 여기저기 불빛이 너무 예뻐서 뭔가에 홀린듯 그냥 막 돌아다니게 되는데~ㅋㅋㅋ 실경멀티미디어쇼를 통해 아름다운 자연경관을 활용한 독창적이고 차별화된 공간연출로  와 강 일대를 랜드마크화 시켰습니다^^아리랑가요제도 열렸었는데~ㅋㅋㅋ  10명이 본선에 진출했고, 노래 실력이 상당했다는 후문이 있습니다~ㅋㅋㅋ게다가!!! 아랑규수 선발대회까지 열렸었다는데요...아쉽게도... 보지 못해 속상했습니다...그리고!!! 초대가수로 박보람, 손승연, 박상철 등 가수들의 등장에!!! 우례와 같은 박수가 터지고, 다 함께 하나되는 그런 느낌을 받았습니당^^ㅋㅋㅋ 동영상은 참고로 보시면 좋을 것 같습니다^^와 강변일원에서 열린 제58회 아리랑대축제가~올해는 단순 관람행사 구성이 아닌!!!개방, 융화, 창조성을 지닌 첨단문화콘텐츠인 강 오딧세이 실경멀티쇼를 통해~ 더욱 발전하는 축제가 되었으면 좋겠습니다^^
  여행지/가볼만한곳/  아들 여름방학동안..에서 정말 가볼만한 곳은 얼추 다 다닌듯...부북방면으로 가면 연극촌도 있고 눈물흘리는 비석도 있고 그런데..이쪽은 못가봤다.. 담번에 기회되면 한번 둘러봐야지...   너무 더워...투썸들러 어른들은 커피 한잔씩 마시고 아들램은 빙수 먹고울 딸은 의자 두개 붙이고 대자로 누워 낮잠자고...ㅎㅎ하루종일 돌아다녀 친정엄마도 피곤한지 차마시며 꾸벅꾸벅 졸고 그랬다는....ㅎㅎㅎ             투썸에서 나와 향한 곳은....  바로 시내에 위치한 우리 나라 3대 누각중 하나라지요...^^ 아랑전설을 간직하고 있는 곳이기도 하죠.. 해마다 5월 아랑제(에서 하는 축제)기간이 되면 여느 도시의  아가씨처럼 아랑선발대회도 한다는... ^^          위에 올라가 볼수 있도록 개방하고 있더라구요.. 그래서 신발을 벗고 아이들과 함께 올라가 잠시 쉬었다 갔어요..        에 올라 시내를 가로질러 흐르는 강을 내려다보니..그야 말로 절경이더라구요... 여기 올라서 강을 바라보니 왜 3대누각중의 하나라는지 확 와닿더라구요...^^강을 타고 솔솔부는 바람이 여름한낮에도 어찌나 시원하고 상쾌한지...마루에 누워 한잠자고 싶은 생각이 절로 들더라구요.... 하지만...누워서 자면..관리하시는 분이 올라와서 혼낸다는....^^;;;;;;;;옆에 아저씨들이 누워계시다 혼났다는.....^^;; 
안녕하세요 이웃님들!​연봄 입니다.​  ​오늘은 으로 드라이브 겸 여행 다녀온 후기를 가져왔습니다!!​저희는 토요일 낮에 부산에서 출발했기에 가는 길이 너무 막혔어요.​원래 보통 1시간 정도 걸리는 걸로 알고 있는데 그때는 거의 2시간 30분....​저희는 부산에서 위양지 찍고 바로 갔어요.​아 참! 가는 길에 휴게소가 없더라구요 ㅜㅜ​너무 아쉬웠어요 ㅜㅜ 그럼 위양지부터 차례대로 후기 알려드릴게요~!​  위양지강아지 산책,  피크닉 하기 좋은 곳위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 ​ ​도착하니 주차할 곳이 없어서 두 바퀴 정도 돌고 길 옆에다 주차했어요 ㅜㅜ​저희가 갔을 땐 따로 불법 정차 단속은 안 했어요!​그리고 공무원분들과 개인택시 기사님이 주차 안내를 해주셨어요~!​ ​위양지는 일방통행입니다!!​또 산책길도 일방통행이에요 ㅋㅋㅋ​ ​주차하고 내리니 날씨도 좋고 풀 냄새도 나고 산들산들 정말 좋았어요.​  ​위양못은 이팝나무가 유명해요! ​저희 도착했을 때 이팝나무 잎?? 뭔가 하얀 게 날리더라고요​순간 먼지인 줄 알았습니다. ㅜㅜㅋㅋ​ ​그리고 산책로 입구에 농.  직거래 장터도 하고 있었어요​여기엔 얼음골 사과즙 그리고 떡, 된장, 딸기, 요플레 등등 다양하게 팔고 있었습니다.​ ​ ​연못에 거북이도 있었어요!​ ​저도 사진 한 컷 찍었어요!​날이 너무 덥더라고요 그래서 가디건 허리에 둘러 묶었어요 ㅎㅎ​ ​중간중간 산책하면서 보니 커플, 가족끼리 돗자리와 도시락 들고 와서 피크닉 하고 있더라구요​저희도 돗자리 들고 간식이나 도시락 먹을 걸 그랬어요 ㅜㅜ​ ​우리 오빠랑도 사진 한 컷 !​ ​이렇게 위양지를 구경하고 이제 다음 코스로 댐, 표충사 등 인생 사진 찍기 좋은 곳으로 갈려 했는데​두둥 내비게이션에 목적지 검색하니 약 한 시간 정도 걸리더라구요 ㅜㅜ​어쩔 수 없이 밥부터 먹고 생각하자 해서 천왕재 휴게점에 갔어요!!​​ 천왕재휴게점파전과 막걸리 JMT천왕재휴게점경상남도 시 청도면 두곡리 산107-1 ​ ​위양지에서 천왕재 휴게점 가는 길이에요.​휴게점은 산 중턱에 위치해서 가는 길이 많이 꼬부랑 거리고 30~40분 정도 가야하더라구요​아침도 못 먹은 저희는 배고픈 배를 붙잡고 목적지를 향해 열심히 갔어요.​ ​저희는 도착해서 가게 앞에 주차하고 바로 막걸리와 칼국수 그리고 온 국수를 주문했어요.​ ​막걸리부터 나왔어요!​안에 쌀알도 둥둥 배경을 안주 삼아 한 잔 들이켜니 너무너무 꿀맛이었어요!​ ​그리고 나온 파전!​천왕재는 파전이 되게 유명하더라구요​안에 오징어도 많고 그리고 기름기가 많이 없어 느끼하지 않고 너무 맛있었어요​ ​그리고 온 국수​가격에 비해 양도 많고 맛있었습니다 ㅋㅋ​ ​저는 들깨칼국수 시켰는데 맛있지만 간이 조금 세서 많이는 못 먹었어요ㅜㅜ​ ​그래도 맛있게 다 잘 먹었어요ㅎ​오랜만에 술 마셔서 조금만 먹어도 금방 취하더라구요 ㅎ​대신 조금 아쉬웠던 게 옆자리에 어떤 아저씨 ㅜㅜ 밥 먹으면서 담배도 같이 피더라구요 ㅜㅜ 진짜 민폐..​그리고 화장실은 옛날식 뒷간이더라구요.. 조금 냄새가 많이 났어요 ㅎㅎ 그래도 화장실 있는 게 다행..​아무튼 저희는 배부르게 먹고 근처에 있는 에 갔습니다​ 야경이 예쁜 곳경상남도 시 중앙로 324  ​저희는 배부르게 먹고 조금 차에서 쉬다가 로 갔어요.​하지만 우리가 갔을 땐 저녁 8시쯤이었기에 문을 닫아  바로 밑에서 사진을 찍으며 감상했어요.​에서 야경을 못 봐 아쉽긴 하지만 그래도 밑에 있는 달 쪽에도 예뻐서 천만다행 ㅎㅎ​ 개방시간은​오전 9시부터 ~ 오후 6시까지입니다.​ ​알록달록 너무 예쁘죠​ ​애플워치 통해서 사진 찍기​처음 이 기능 사용해 본 거라 완전 신기했어요 ㅋㅋ​ ​오빠가 사진 찍어줬어요ㅎㅎ​포즈 취하는 게 어색어색해서 그냥 있었는데 막대기처럼 나왔네요 ㅜ​ ​그리고 마지막으로 차에 타기 전에 예쁜 배경을 뒷받침으로 사진도 찍었어요ㅎ​아주 어렸을 때 이후로 에 처음 여행 갔는데​날씨도 좋고 배경도 좋고 만족했어요​다음엔 댐 그리고 표충사 쪽으로 가봐야겠네요 ㅎㅎ 
20100116 토요일 대구 수목원 - 허브 힐즈 - 와인터널 -    청도 감 와인터널 (2시 40분 3시 10분)http://www.gamwine.com/  대구에서 40분 차를 타고 도착한 곳은  청도 감 와인터널~~  청도와인터널(구 남성현터널)이란?대한제국 말기에 완공된 터널로 실제로 기차가 다니던 터널.100년이 지난 세월에도 불구하고, 상태가 거의 완벽하게 보존되어있고 연중온도 15도, 습도 7~80%로 일정하게 유지되어 와인이 숙성되기에는 최적의 조건을 갖추고 있습니다.청도 인 반시로 만든 세계 최초 감 와인!!  감와인 시식을 한다.ㅋㅋ 아주쪼끔 마셨을 뿐인데 소화가 되었다. ㅋㅋㅋ더더 터널 안으로 들어가면  터널의 끝은 .... 와인 한잔~~하실래요~~ 와인잔.ㅋㅋㅋ  () 역사의 향기가 머무는 의 는 그 경관이 수려해 진주 촉석루, 평양의 부벽루, 경기도 경회루, 그리고 남원의 광한루와 함께 우리나라의 5대 명루로 일컬어왔습니다.  는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 조선의 3대 누각으로 일컬을 정도로 빼어날뿐 아니라, 규모면에서도 통영의 세병관, 여수의 진남관과 더불어 조선의 3대 건축물로 꼽히기도 한다고 한다.   왼쪽 오른쪽 방향 반대로 생각해주세요.  날좀 보소 날좀보소 날좀 보소오오오~~  사명대사 ... 보여달라고 했건만... 가리고 있네요. ㅡㅡㅋ   무봉사 절 입구 올라가니 정말 심플한 절...앞에 강이 흐르니 경치는 정말 좋은 절입니다.  아랑각아랑의 본명은 윤정옥(尹東玉)으로 경상도 부사의 딸이었다. 어려서 어머니를 여의고 유모에게서 자란 미모의 처녀로, 음흉한 유모와 통인(通引:지방 관아의 심부름꾼) 주기(朱旗)가 흉계를 꾸며 어느 날 밤 달 구경 나온 아랑을 욕보이려 하였다. 아랑은 통인에게 결사코 항거하다가 끝내는 칼에 맞아 죽고, 대숲에 버려졌다. 부사는 아랑이 외간 남자와 내통하다 함께 달아난 것으로 알고 벼슬을 사직하였다. 이로부터 에서는 신임 부사마다 부임하는 첫날 밤에 의문의 주검으로 발견되어 모두 그 자리를 꺼리게 되었다.이때 이상사(李上舍)라는 담이 큰 사람이 부사를 자원하여 왔다. 부임 첫날 밤에 나타난 아랑의 원혼에게서 억울한 죽음을 들은 그는 원한을 풀어주기로 약속하였다. 이상사는 곧 백가를 잡아 처형하고 아랑의 주검을 찾아내어 장사지내니 그뒤로는 원혼이 나타나지 않았다 한다. 지금도  밑에는 아랑의 혼백에게 제사지낸 아랑각(阿娘閣)이 있고, 《아리랑》도 이  비화(悲話)에서 발생하였다 한다.  장화홍련 전설의 원형 아랑각을 마지막으로 이번 여행 끝~~
안녕하세요 이에요:)코로나로 인해 해외여행보다는 국내여행을 하시는 분들이 많으실 것 같은데요​여행지에 방문하면 생각나는 것들 중 하나가 바로 지역 이죠^^​오늘은  을판매하고 있는 특별한 곳들을소개시켜드리려고 합니다​  ① 달빛정원​주소: 경상남도 시 내일상가2길 5-15영업시간: 매일 10:30~17:00​​ ​달빛정원 팜＆카페는  중심가에위치하여 방문하기에 좋으실 것 같아요​ 아리랑시장 부근에 있고,근처에 의열기념관,  등관광명소도 있어서 여행시 들리기 좋아요​ ​카페입구부터 예쁘게 꾸며놓아서여행시 기념사진 찍기에도좋을 것 같네요 ^^​ ​달빛정원은  판매와 동시에카페를 운영하고 있는데요​  ​1층에는 시 이 전시되어있고2층에서는 음료를 즐기실 수있도록 공간이 마련되어 있었어요:)​  ​1층에서는 하면 생각나는다양한 농,이 판매중이였습니다전통방식 그대로 만든 한과부터재약산 벌꿀까지 다양한 을만나보실 수 있어요​  ​그 외에도 대추와 얼음골사과즙 등다양한  들이 가득!여행시 선물할 기념품을 찾고계신분들이방문하시면 좋으실 것 같단 생각이 드네요​  ​에서 생산되는 한천을 원료로 만든다양한 제품들도 만나볼 수 있었는데요양갱, 젤리 등 눈길을 끄는 상품이 많았습니다​한천과 관련한 더 다양한 제품들을만나보기 위해 한천 테마파크에위치한 한천본가 판매장에도 방문했어요​​  ② 한천 테마파크 (한천 판매장)​주소: 경남 시 산내면 봉의로 58-31영업시간: 오전 9시 - 오후 6시​​ ​한천 테마파크는 산내면에위치하고 있는데요근방에  얼음골과 표충사가 위치하여 대표 관광코스 중 한 곳이기도 해요​  ​판매장 내부가 굉장히 넓더라구요한천부터, 한천으로 만든 다양한 제품들까지 만나볼 수 있었어요​게다가 3만원 이상 무료택배지원을해줘서 기념품 구입시 무겁게집에 들고가지 않아도 된다는점~^^​  ​가장 먼저 눈에 들어온건빵이였는데요 웃는얼굴의 빵 안에 크림과팥, 견과류가 가득 들어있더라구요​세트로도 판매하고 있어서선물하기에 좋을듯 싶었어요​  ​은 자연한천 생산지로 유명하죠~한천가루와 면대용으로 사용할 수 있는실한천까지 판매중이였어요​제품 뒷면에 설명이 다 나와있어서한천을 처음 접하시는 분들도설명서 보고 요리하시면 쉽게 따라하실 수 있을 것 같더라구요:)​  ​양갱의 주원료가 한천이라는 사실알고 계신가요~?그래서인지 다양한 양갱제품도판매중이였어요^^선물하기 좋을법한 선물세트 제품들이많이 나와있으니 기념품으로 딱이겠죠​  ​판매장 뒷편에는 시식코너가 마련되어있어요시식코너에서 상품을 미리 맛볼 수 있어실패의 위험을 줄일 수 있어 좋더라구요​ ​저도 곤약젤리 하나를 맛보았는데요~탱글탱글한 식감이 정말 좋았어요만드는 방법도 간단하다고 하니집에서 만들어보면 좋을 것 같아요​​이상으로  판매장들을소개시켜드렸어요~^^여행시 참고하셔서 좋은 시간 보내세요   ​ 팜&커피달빛정원경상남도 시 내일상가2길 5-15한천테마파크경상남도 시 산내면 봉의로 58-31 ​ 
얼마 전 다녀온 얼음골로 유명한 #가족여행 가기 좋은 코스 이야기 풀어볼게요 은 이번 여행이 처음인데요. 전에  옆 청송 주산지는 가봤는데.... 은 가보지 않았더라고요. ​ 하면 얼음골이 제일 먼저 생각이 나고 그다음 전도연 주연의  영화 정도만 알고 있는 수준이었는데요~이번에 #가을여행 다녀오면서 보니 가볼 만한 곳이 많더라고요. ^^​우리가 제일 먼저 도착한 곳은 영남 알프스 얼음골 케이블카인데요....​​   ​영남 알프스 얼음골 케이블카는 국내 최장거리의 케이블카로 선로 길이만 1.8km에 달하는 케이블카랍니다. 얼음골 계곡과 영남의 알프스라고 하는 천황산 자락에 위치하고 있어요. ​ 여행의 시작 케이블카 타고 올라가요. ​   ​케이블카는 생각보다 많은 인원이 한 번에 탑승이 가능하더라고요. 총 50명이 탑승 가능하다고 하더라고요. ​그래도 가을의 절정을 달리는 시기라 평일임에도 케이블카 탑승객들이 많더라고요 ​   ​저 멀리 보이는 흰 바위 부분이 백운산 백호 바위라고 하는데요. 설명을 듣고서 보니 정말 호랑이 같아 보이더라고요. ^^​기대만큼 단풍이 예쁘지는 않았지만 케이블카 자체의 매력만으로도 여행의 묘미가 아닌가 싶어요. ​   ​케이블카에서 내려서 정상까지는 이렇게 데크로드를 따라서 10~15분 정도 걸어 올라가면 되는데요. 아무래도 계단길을 오르다 보니 저질체력인 저는 중간에 힘들기는 했어요. 하지만 그래도 끝까지 올라서 정상에서 기념사진도 찍고 내려왔어요. ​   ​정상 부분은 겨울을 준비하고 있다는 듯이 나뭇잎이 많이 떨어져 있더라고요. 겨울이 되어 눈이 쌓인다면 더 멋있지 않을까 싶어요. ​가족여행 온다면 얼음골 케이블카 꼬옥 타보세요. ​   ​다음으로 우리가 간 곳은 한천 박물관이었는데요. 을 대표하는 이 한천이라고 하네요. ​   ​우리는 한천이 들어간 비빔밥을 먹고 1층에 있는 한천 기념품 샵도 둘러보았어요 그리고 바로 그 앞에 위치한 한천 박물관으로 갔어요. ​   ​의  한천은 우뭇가사리나 꼬시래기 같은 홍조식물을 뜨거운 물로 끓여서 추출시킨 액을 여과, 응고시킨 뒤 동결, 융해, 탈수, 건조 과정을 여러 차례 반복하여 만든 식품이랍니다. ​​     ​예전 한천을 만들던 집기들이 전시되어 있고, 한천으로 만든 음식 모형들도 진열이 되어 있더라고요. ​   ​한천 만드는 과정도 이렇게 한눈에 볼 수 있게 모형으로 만들어 놓았더라고요. 아이들과 한천 박물관 와서 볼만한 것 같아요. ​   ​다음으로 간 곳은 위양못인데요. 위양못은 봄에 이팝나무에 하얗게 피는 꽃이 유명하다고 하더라고요. 전 가을에 와서 그 모습을 보지 못해 아쉬움이 있지만 그래도 가을이 정취를 느낄 수 있었어요. ​   ​우리는 위양못을 따라 산책을 했는데요. 사부작사부작 위양못을 도는 느낌이 좋더라고요. 살랑살랑 부는 바람과 깨끗한 공기 그리고 조용한 적막한 느낌이 딱 제 취향 위양못 한 바퀴 도는 길이 힘들지도 않고 아주 좋은 산책길이더라고요. ​     ​편안한 느낌 ~~ 흔들리는 물결까지도 예쁘다는 생각이 드는 위양못이었어요. ​     ​위양못은 신라시대에 축조된 인공 저수지로 제방 위에 안동 권씨 일문의 제 숙소인 완재정이 있어요. 넓은 들판에 물을 대어 농사를 짓고, 제방 위에 각종 나무를 심어 인위적으로 풍치를 가꾼 명소였던 곳으로 추측이 되는 위양못이라고 하더라고요. ​   ​모자라는 실력이지만 조금이라도 예쁘게 찍어보고자 열심 사진도 찍어 보고 ~~위양못은 왠지 연인들이 와서 오손도손 이야기 나누면서 한 바퀴 돌면 더 좋지 않을까 하는 생각이 들더라고요. ​​     ​다음으로 우리가 간 곳은 해천 항일 테마거리인데요. ​해설사분이 열정으로 설명을 해주시더라고요. ​   ​눈앞에 보이는 개천은 서울의 청계천을 본뜬 작은 청계천이라고 설명을 해주셔서 한 반 탕 웃었던 기억이 나는 공간인데요. 이곳도 청계천처럼 도로로 길이 덮여 있다가 복개를 하고 이렇게 꾸며 놓은 것이라 하더라고요 ​예쁘게 잘 꾸며 놓았더라고요. ​   ​이곳 해천 주변을 따라 항일 운동 테마거리가 조성이 되어 있는데요.  해천 주변은 김원봉 장군과 윤세주 열사 등 일제강점기에 활약한 독립운동가들이 생가가 많이 있고, 다양한 항일 운동이 일어난 곳이라고 하더라고요. ​   ​3.13 만세운동이 벌어졌던 전통 시장과도 인접하고 있는 곳으로 2015년에 3.13 만세 운동과 항일운동 관련 기록들을 13개 테마로 구성하여, 약 600m 정도에 항일 운동 테마 거리를 조성했다고 하더라고요. ​    ​해천 항일운동 테마거리도 가족여행 코스 중 추천하고 싶은 곳인데요. 특히 아이들과 같이 걸으면서 우리나라 항일에 대한 역사를 설명해준다면 너무 좋을 거 같더라고요. ​   ​의열 기념관도 이 거리에 있어서 아이들에게 우리의 역사를 설명하는데 많은 도움이 되는 장소랍니다. ​     ​​해천 항일운동 테마거리를 가로질러 가다 보면  아리랑 시장을 만나게 되더라고요. 지금도 5일장이 열린다고 하는데요. 우리가 간 날은 5일장이 열리는 날이 아니어서 상설시장만 볼 수 있었어요. ​   ​ 아리랑 시장을 지나 를 볼 수 있었어요. ​해천 항일 테마거리를 지나 아리랑 시장, 그리고 까지 걸어갈 거리가 되더라고요. ​   ​# 는 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물이라고 하더라고요. ​신라 경덕왕 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서유래가 되었으며, 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년 애 중건한 것이라고 하더라고요. ​   ​​는 올라가 볼 수 있어요. 신발을 벗고 올라갈 수 있더라고요. 에서 내려다보는 모습인데요. 유유히 흐르는 강의 모습이 지는 햇빛을 받아 반짝이는 모습이 너무 예뻐서 정말 다음 일정이 없다면 에 앉아 망중한을 즐기고 있고 싶더라고요. ​   ​다음으로 우리가 간 곳은 트윈 터널이었는데요. 두 개의 터널이 입구와 출구로 나누어져 있어 트윈 터널이라고 ~~​트윈 터널은  삼량진읍 미전리 무월산의 옛 경부선 폐선 터널을 캐릭터를 이용해 국내 최초 빛의 테마파크로 만든 곳이랍니다. ​총 길이 90m로, 터널이 양방향으로 이어져 트윈 터널이라고 한다고 하더라고요. ​   ​입구에 들어서자 와~~ 하는 탄성이 나올 수밖에 없어요. 이런 멋진 터널이 이어지니까요~~​   ​중간중간 아기자기한 빛의 동물도 볼 수 있어요. 어른들도 환상의 세상에 빠져 버리는 것 같아요. ​   ​ 트윈 터널 환상의 세계에 입성한 듯한 느낌~~그야말로 제가 동화 속 나라에 온듯한 느낌이  여행의 마무리를 환상적인 느낌으로 마무리하네요. ​      ​여행 ~~ 처음 와본 에 이렇게 볼거리가 많다는 것을 처음 알았고....의 이 한천이라는 점~~항일운동이 일어났던 곳이라는 것을 이번 여행을 통해 처음 알았어요. ​ 이 외에도 가볼 만한 곳이 많더라고요. 앞으로 에 대해 좀 더 알려면 몇 번은 더 방문해야 할듯해요. ^^​ 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 한천박물관경상남도 시 산내면 봉의리 160-20 위양지경상남도 시 부북면 위양리 경상남도 시 중앙로 324  트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​ 
경남주말여행 떠나볼까. 하늘도 맑고 좋은사람들과 떠나는 일상에서 벗어난 여행 정말 행복하죠. 경남 으로 주말 여행 계획을 세워 보시는것 어떨까요?  여행은 처음이었는데 보석같이 숨겨진  다양한 볼거리, 체험거리,먹거리 등이 가득해서  좋았던 여행입니다. ​에 도착해서  영남 알프스얼음골케이블카를 타고 올라가면 가을 물들어가는 멋진 가을산이 반겨주었고요. 의  한천,  한천박물관에 들러서 한천이 만들어지는 과정도 살펴보고요. 문화해설사님의 설명을 들으면서  가을하늘과 넘나 예쁘게 매치되는 위양못에서  가을 산책도 하고요. ~의열기념관 관람을 하고.  아리랑 시장을 지나 에 오릅니다.  에 담긴 전설도 들으면서  매력적인  에   대해 더 많이 알게된 여행이었네요. 돌아오는 길에는  트윈터널 까지  관람하면서 예쁘게  사진으로 담아봤어요.  여긴 데이트 코스로도 아이들과  경남주말여행 가볼만곳으로  아이들과 와도 신나하겠어요. ^^ ​​     경남주말여행 가볼만곳 코스 추천  영남알프스 얼음골 케이블카 - 한천박물관- 위양못 - 의열기념관-아리랑시장- -트윈터널  ​   영남 알프스얼음골케이블카틀 타고  정상으로 올라가 볼까요. ​   ​백운산 백호바위 장엄함 눈으로 직접 보면 감탄이 절로나오는 풍경이에요. 케이블카를 타면 천황산 하늘정원까지 이어주는  케이블카로 우리나라에서 최장거리 왕복식 케이블카로 선로 길이만 1.8km이고  해발 1,020m 고지까지 쭉 시원하게 올라가요. ​ 영남알프스는 , 울산, 양산, 청도, 경주의 접경지에 형성된 가지산을 중심으로 해발 1천 m 이상의 9개의 산이 함께 있어서  멋진 산세와 풍경이 유럽 알프스와 흡사하다고 해서 지어진 이름이라고 합니다. 가지산, 문복산, 운문산, 고헌산, 천황산, 재약산, 신불산, 영축산, 간월산 총 9개의 산으로 빙둘러싸인 태백산맥 자락을 커버하고 있는  영남알프스 장관이네요.   ​하늘사랑길 따라 천천히  올라가면 전망대에 오를수 있어요. 탁트인 하늘과 마주하는 곳이라 마음까지 쾌청~ 하네요. 이래서 산이 주는 위안이 있나봐요. ​​      경남주말여행  떠나자   얼음골 케이블까 - 트윈터널- - 아리랑시장- 한천테마파크  가볼만곳   하루가 신나!   한천테마파크로 이동해요~!  내 위치한 식당에서 한천비빔밥으로 식사를 하고요. 바로 아래 한천판매장인 한천본가가 있어서 다양한 한천으로 만든 제품을 시식해볼수 있었어요. ​​  평소 양갱이나 우뭇가리묵은 먹었지만 한천의 본고장인에서 만나니 더 반갑더라구요. 실제로 보는건 처음이라 신기했어요. ​수제 빵을 만드신 모습을 볼 수 있었답니다. 경남주말여행  케이블카도 타고 , 위양못산책도 하고 에 올라보기도하고요. 전통시장 아리랑시장도 들리고. 거기에 하나더 한천테마파크와 트윈터널 체험까지 곁들이면  볼거리와 함께 체험거리까지 더하는 1석2조 여행코스 완성이에요. ​   한천박물관은 무료입장으로 한천의 제작 과정과 제작도구 들이 전시되어 있어요. 한쪽에는 한천체험관이 있어서 양갱과 젤리 만들기 체험도 가능하니까 미리 신청하고 가면 원활한 체험을 할수 있겠어요.   ​우뭇가사리를 제주도에서 채취해서 이곳 으로 가져와서한천을 만들었다고 하네요. 이 한천이 유명한것은 알고 있었는데 제주도에서 까지 가져온다는 생각은 못햇던것 같아요. 한천박물관에 전시된 한천으로 만든 다양한 요리를 보면서 정말 종류가 많은걸 알게되었네요. ​  위양못  그리고  팔경 명소로 알려진 위양못 산책도 해봤어요. 지금은 의 유명한 이팝꽃 관광명소로 알려진 곳으로 5월이면 장관을 이룬다고 해요. ​  위양못은 신라시대 때 농업용수 공급을 위해 저수지로 만들어졌고 위양이라는 뜻은 양민(백성)을 위한다는 뜻으로 지어진 이름이라고. 음.. 그러게요. 하물며 이런 저수지도 백성을 위하는 마음으로 지었던 것처럼 정치에서도 위양정치를 하는 분들이 많아졌음 좋겠네요. ​    농부들은 위양못 주변 이팝나무의 꽃개화를 보고 한해의 일년농사를 점쳤다고 하더라구요.풍광이 멋져서 위양못 둑길 주변숲을 거니는 것도 호젓하고 좋았어요. ​​​  의열기념관 & 해천 항일운동 테마거리 의열기념관으로 가는 길. 해천 항일운동 테마거리도 인상적이었어요. 내일동 해천 주변은 일제강점기 항일운동이 일어난 곳으로 3.13만세운동과 항일운동 관련 기록들을 13개 테마로 구성해 조성한 거리로 600미터 정도를 걸으면서 독립운동을 하셨던 그분들의 정신을 생각하게 됩니다. ​   해설사 선생님의 설명을 들으면서 이동했어요.~   해철으 해천을 따라 이렇게 벽화를 볼수 있답니다.              ​의열기념관은 1층과 2층 그리고 3층은 야외까지 전시되어있는데    의열단으로 활동하신 분들과 의열투쟁 주요 연표와   활동 등을 사진과 글로 볼수 있는 곳이에요. ​  ​​   아리랑시장로 가는길에 위치하고 있는 아리랑시장이에요. 정겨워요. 5일장이 서는 날이 아니라서 상설시장만 운영되고 있었는데 훈훈하고 정감넘치는  아리랑시장 구경도 좋을것 같아요. 2,7장이라고 하는데 5일장구경도 막 해보고 싶더라구요. ​​  ​         강가에 있는 조선시대의 누각 건축  위에 올라가면 시내가 한눈에 들어옵니다. 보물 제147호로 조선시대 후기의 대표적인 목조 건물로 신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며, 새로 건축하여 라 부르기 시작했다고. 지금의 는 1844년 이인재 부사가 중건해서 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루 라는 것도 알게되었어요.    ​  ​천진궁​단군을 모시고 시에서 제사를 모시는 곳이라고 해요. 일제시대에는 일본 헌병대가 이 건물을 감옥으로 사용하기도 했다고하네요..음.. 일제강점기에 수난을 받았던 천진궁이네요.. 1957년에 큰 수리와 함께 천진궁으로 이름을 바꾸고,매년 봄가을로 어천대제와 개천대제를 지낸다고 해요. ​  ​​아리랑길을 걷다가 해설사선생님이아랑각에 대해서도 알려주셨네요. 경상남도 문화재자료 제26호로 명종 때 죽음으로 순결을 지켰다는 아랑 전설의 주인공아랑의 영정을 모신 사당이라고 합니다. 좀더 여유롭게 온다면 여행 스탬프북 찍기에도 도전해 봐야겠어요. ~ ​  폐터널의 멋진 변신   트윈터널  멀리서도 반짝반짝 불빛이 기분좋아지는 곳이에요. 삼랑진 트윈터널 캐릭터 테마파크에요. ~아이들과 함께 하면 사진찍느라 더 신나할것 같은 곳. ^^ ​1902년  경부선 철도로 생겼던 터널인데 지금은 KTX가 개통되면서 터널의 역할을 마감하게 되었다는것. 그러다가 2년전인 2017년에 두 개의 터널을 하나로 연결해서 만든 트윈터널이라는 이름으로 테마파크로 재탄생 되었다고 하네요.   우와 그러고보면 100년 이 훌쩍넘는 히스토리를 가진 트윈터널이네요. 안쪽으로 들어가니 정말 터널이 길어요. 사진찍느라 삼매경이 사람들이 가득이에요 ㅎ​  가족과 함께, 연인과 함께 예쁜 불빛터널 안에서 추억을 많이 남겨 보셔요. ​  ​  트윈터널 캐릭터는  3대 신비 사찰인 만어사의 전설을 모티브로 브루스, 크리비, 멍멍, 블랙드래곤, 뷰뷰, 해리 등 다양한 테마로 꾸며진 공간을 만나게 됩니다.~​  ​  경남주말여행 가볼만곳 으로 고고씽! 지금 맛이 꽉찬 얼음골사과도 한창이고 축제도 열린다고 하니 여행계획 잘 짜셔서 다양한 맛거리. 볼거리. 체험거리가 가득한 여행 떠나보시길 강추! ​​ 트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​#트윈터널#트윈터널 #아리랑시장#한천테마파트 #영남알프스케이블카#의열기념관#위양못​ 
2010년 10월 경남   & 표충사 & 할매메기탕-3- 경남, , 버스터미널, 표충사, 배낭여행, 테마여행, , 표충사 맛집, 사명선사,  토담집, 대광전, 대원암, 대추축제, 할매메기탕  를 나와 1번 버스를 타고 터미널로 향하였다.  버스 터미널 전경. 표충사는 시외버스로 분리되어 있었다. 배차는 약.. 1시간에 1대골. 표충사 가는 표를 끊고 버스에 올랐다. 헌데 사람이 너무 많은 것이였다. '표충사가 이래 인기가 좋은가?'한껏 멋을낸 꼬맹이 친구들이자기들끼기 무슨 이야기가 그리 많은 버스는 떠나갈듯 시끄러웠다.서서 가기 심심하기도 하여.. 사람이 왜 이렇게 많느냐.. 라고 물었더니.표충사에서 사명선사열반 400주년을 기념 하여 자비 음악회를 한단다. 문제는 초청가수가 샤이니. << 무슨 절에 샤이니냐??;;그래서 꽃같은 꼬맹이들이 어색하고 촌스러운 화장까지 해가면서 표충사에 가는구나.결국 도착할때 까지 고막이 떨어져나갈 정도록 멍멍하고, 다리는 완충이 므흡한 시골버스로 인해 쑤실듯이 아팠다. 그렇게 우여곡절 끝에 도착한 표충사. 늦은 점심을 먹기 위해 네이버에서 검색 했던 표충사 맛집인 토담집을 찾았다. 시골집 모양의 토담집 가격이 저렴한 편은 아니다. 그래도 한번 먹어 보자. 더덕정식으로!!<< 원래 1인분은 안된단다. 하지만 내가 사진찍는걸 보고 흔쾌히 주신다는..^^ 내가 인터넷에 좋은 글을 올리고 그덕에 조금은 더욱 유명세를 탈꺼라 생각하신 모양이다. 시골을 컨셉으로 한 주막처럼 꾸며진 집은 아늑한 백열등에 사진찍기 좋은 곳이다.밥이 나오길 기다리는 동안 릴리즈를 이용하여 인증을 남겼다. 마치 누가 찍어준것 같은 사진.. 뚜둥!! 나왔다. 나의 사랑 더덕구이 정식. 완전 맛있겠다. 으아ㅏㅏㅏㅎㄴ아리ㅏㄴㅇ라 << 제정신 아님.;;더덕구이와 함께 된장과 각종 산나물과 김치로 구성된 더덕구이 정식 침이 꼴딱 넘어가는 더덕구이. 타지도 않고 적당히 익혀나온 더덕은 달콤매콤한 양념으로 인해 그 진가를 발휘하고 있었다. 어딜가나 밥도둑. 된장찌게. 하나 하나 맛있었던 반찬들.  혼자 밥 두공기를 후딱 해치우고  표충사를 가기 위해 나왔다. 아직까지 땅이 질퍽 거려 산행은 어려울것 같았다.땅 뿐만 아니라 등산 하고 오기에는 조금 빠듯한 시간 이였다. 막차가 6시엔가 있었으니.. 표충사 올라가는 산책로. 부처님 오신날에만 볼수 있는 등. 그때만큼(석가탄신일)이나 화려한 장식은 아니였다. 사명선사 열반 400주기 추모대제.. 그런데 왜 샤이니가 오냐고.. 말이돼..? 후훗. 샤이니의 소녀들. 길게 늘어진 줄을 보면서 나도 끼고 싶었으나.. 그냥 참았다. 표충사의 삼층석탑. 절 한가운데 위치 하고 있다. 표충사 대광전과 넓찍한 마당. 스님들 무슨 교육 같은걸 하고 있었는데..대광전 계단의 돌로 ㅏㅁㄴ든 용머리. 대광전의 다름다운 단청. 표충사에는 대광전과 함께 대원암의 조왕탱과 칠성탱(그림이다) 삼층석탑과 만일루 그리고 명부전이 유명하다.물론 난 이것들을 모르고 갔다. << 돌아 와서 검색 하니 알게 되었다는..;;사실 무슨 바위인지 모른다. 사람들이 몰려서 사진찍고 있길래 나도 찍었던 바위. 자비음악회와 함께 의 대추축제를 함께 하고 있었는데.. 의 대추가 인지 몰랐지만 대추는 꽤나 맛있다. 표충사 내부에 좀더 보고 싶었으나 연예인들의 리허설이 한창이라 주변만 둘러보고 나올수 밖에 없었다.아직 버스 시간도 있고.. 맥주나 한잔 해야겠다. 맥주와 오땅. 참.. 초췌해 보인다.  몸무게가 빠지니깐 사람이 더 없어 보인다.  << 갑가지 사진보다 생각난.ㅋㅋ언젠가는 흘러 ㅐ릴것 같은 자갈산. 아래 상가들 조심 해야 할텐데.. 표충사까지 찍은 나는 고민이 생겼다. 1. 오늘 창녕으로 가서 내일 화왕산을 갈것인지.?2. 의 남은 맛집인 할매 메기탕을 먹고 의 야경을 찍을 것인지. 그러다 결정했다. 먹고 죽은 귀신은 땟깔도 좋다고. 메기탕 먹으러 교동으로 가자~~~~!!!  2 bi continue..
​요즘 좁은 골목마다 공동 프로젝트 일환으로 벽화 마을이 늘어나고 있는 가운데, 여고 오가는 길에도 벽화를 그려 학교 가는 길을 보다 활기차게 만들어 놓았다고 해서 다녀와봤습니다. 함께 가보실까요?​ ​'자아실현(Self-Realization), 관찰 실행(Practice Of Observation), 봉사 생활(Life Of Service)을 교훈으로 비전을 실현할 수 있는 창의적인 여고인 육성'이라는 교육목표를 갖고 있는  여고를 멀리서만 바라보다가 직접 가보니 어찌나 가파른 언덕길을 올라야 했던지……. 이 길을 3년 내내 오르내렸을 여고생들이 대단하다는 생각이 들 정도로 운동이 저절로 되는 길이었답니다.​ ​경상남도 시 내일중앙길 10에 위치한 여고를 중심으로 만들어진 안심 귀갓길 아래로 시 전경이 내려다보입니다. 재래시장 입구와 맞물리는군요.​ ​ 의 벽화로……. ​2016년, '범죄예방환경설계' 기법을 적용한 안심 골목길을 여고 주변으로 조성했습니다. ​여기서 잠깐, 범죄예방환경설계(셉테드, CPTED)에 대해 간단히 알아갈까요? 범죄예방환경설계란 어두운 골목길에 폐쇄 회로 (CC)TV와 가로등을 설치하거나 외진 곳의 담벼락을 없애 주민들의 자연 감시가 이뤄지도록 하는 등 도시 환경을 바꿔 범죄를 방지하고 주민 불안감을 줄이는 기법이랍니다.​ ​아이들의 즐거운 놀이 소리가 골목 안에서 가득할 것 같은 벽화가 무채색의 마을 옹벽에 그려지자 햇살 가득한 의 이름에도 빛을 더하는 것 같은 느낌이지요? 긴 세월 동안 이곳 내일동을 살아온 작가와 주민들이 사계절을 지내며 느낀 마을의 색채를 직접 선정했기 때문일 거예요.  ​ ​비록 벽화로 표현된 것이지만 하나하나가 마치 주민들의 기도처럼 진지하게 와닿아서 어느 것 하나 놓칠 수 없었습니다. 다 담아내기에는 부족한 제 표현력이 아쉽더군요.​ ​에서 가장 중심 지역이라는 의미로 붙여진 내일동에는 여고만 있는 것이 아니라 백중놀이 전수관, 천진궁, 아랑각, 무봉사, 월연정, 금시당 등 문화유적지와 아동산·아북산 시민 휴식 공간, 재래시장의 5일장 그리고 소소한 삶의 이야기와 문화가 가득 담겨있습니다. 학교도 자리하고 있으니 문학과 역사, 교육의 중심 동네가 아닐까 싶어요. ​ ​좁았던 골목, 어쩌면 위험하기도 했던 골목에서의 기억을 지우라는 듯이 나비와 꽃이 가득한 모습의 벽화를 바라보면서 골목을 따라 걷는 제 걸음도 사뿐사뿐 바뀌었습니다. 나비의 걸음이 되어 보기도 했다가 꽃이 춤추는 양 혼자서 별별 걸음을 다해 보았네요. 그만큼 이 동네의 오전 시간은 호젓했답니다.​ ​시가 지난해에 열린 ‘제6회 대한민국 범죄 예방 대상(경찰청, 중앙일보가 공동 주최)’에서 250여 개 신청기관 중 공공기관 부문 최우수기관으로 선정돼 행정안전부 장관상을 수상하기도 한 여고 안심 귀갓길은 2014~2016년 3년간 2억 5000만 원을 투입해 공·폐가와 골목길을 안전하게 개선해 마을 주민과 여고 통학생 및 교직원의 만족도가 90% 이상이었다고 해요.​ ​내일동은 우리나라 3대 누각 중 하나인 와 관아지, 해천,  읍성 등 의 역사와 문화가 살아 숨 쉬고 있는 곳이면서도 노후 주택과 정비되지 않은 경관으로 전체적으로 낙후된 모습을 가지고 있는 곳이기도 하지만 점점 모습이 바뀌고 있답니다.​ ​ 관아지(경남도 기념물 제207호) 뒤편의 구릉지 주변이기도 해 6·25전쟁 당시 피란민들이 이주하면서 형성된 마을이 이곳입니다. 특히 내일 5통은 아북산의 남쪽 지역으로 일제의 광산 개발 흔적이 남아 있었다고 해요.​이런 어두운 기억의 파편을 어쩌면 벽화나 다른 어떤 것으로 바꾸고 싶었던 소망의 발로가 안심 귀갓길을 태어나게 한 건 아닌가 하고 조심스레 유추해 봅니다.​ ​개발 소외지역이었지만 내일동이 가진 수려한 역사 문화경관과 조망경관을 활용해 구도심을 활성화했고, 골목길의 재발견, 주변 자연환경과의 조화, 주변 역사 문화 자원과 연계로 살기 좋은 마을을 탄생시켰다는 평가를 받고 있는 마을. 그중 여고 안심 귀갓길에서 작년 가을 단풍이 아름다웠을 때 다녀왔던 만어사의 모습을 만났습니다. ​ 8경이 벽화에서 숨을 쉬면서 주민과 여고생들의 걸음을 지켜주고 있나 봅니다.​ ​폐쇄 회로 (CC)TV와 비상벨, 다국어 로고젝터와 안내 사인 설치, 범죄 사각지대 조도 개선, 경로당을 활용한 안전지킴이센터 조성 등으로 주민 불안감을 해소하고 안전한 마을 환경을 조성하고자 하는 바람은 잘 이루어지고 있는 것 같았습니다.​제가 방문한 날, 골목마다 휴지 줍기를 하면서 골목을 깨끗이 관리하시는 분들을 몇 분 보았답니다. 후미진 마음에 꽃을 담아 향기로 승화시켜낸 주민의 바람이 벽화에 고스란히 그려진 모습에 찰칵~!​ ​ 여고 후문 쪽에 주차를 했던 관계로 오르막을 다시 오르면서 마치 산을 등정한 기분이 들었던 처음의 느낌과는 달라진 제 걸음에서 의미들을 찾으며 이 길이 만들어지기까지의 과정과 지금도 이 길이 잘 관리되고 있다는 것이 감사하더군요.​ ​후문 바로 옆에 있는 달빛 쌈지공원의 스카이워크를 향해 걸어가면 의 시가지가 눈 안에 확 들어옵니다.​안심하고 다닐 수 있는 아름다운 골목길. 그 길을 오늘 그리고 내일도 의 여인들이 안심하며 다닐 수 있는 길이 될 수 있도록 함께 지키고 또 지켜야 함을 꼭 기억하시면서 안심 귀갓길에 다녀와 보시길 바랍니다. 건강도, 힐링도 확 얻고 오실 수 있을 거예요. 마을 한 바퀴라도 돌고 오려고 집을 나서신 김에 여고 안심 귀갓길에서 우리 만나볼까요?​​​◎2022 시 SNS알리미 조윤희​#시공식블로그 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #산책하기좋은곳 #시 #여고 #안심벽화마을 #여고안심귀갓길 #벽화골목 #쌈지공원 # 범죄예방환경설계 #내일동 #알리미_조윤희 여자고등학교후문경상남도 시 내일동여자고등학교경상남도 시 내일중앙길 10 여자고등학교 ​​ 
여자친구와 처음으로하는 버스여행.... 너무나 바쁜일정속에 제대로 된 휴가도 못보내고 나름 마음먹고 결심한 당일 여행이었 습니다. 그리고 이제는 한달에 한번이라도 여자친구와 함께 국내여행을 해야겠단 생각 에 들뜬 마음으로 부산테마여행사를 둘러보게 되었습니다. 여행상품들을 둘러보면서 그 어디 한군데도 안가고 싶은 곳이 없을정도로 고민을 하게 하더군요... ㅋ~ 그래서 선택한 곳 특!가! 로 나온 허브힐즈 코스였습니다. 아무래도 다른 여행도 다 할  것 같다는 생각에 이왕 특가로 나온거 먼저 가는 센스!! ㅋㅋ 그렇게 들뜬 마음으로 버스에 오르고....  그렇게 두어시간 정도 간곳은 대.구.수.목.원. 도착하기 전 노수동(?)가이드님의 친절 한 지역소개로 쓰레기 매립장을 바꾸어 놓았단 말을 듣고 도착! 도대체 어디가 쓰레기 매립지였다는 것인지 믿기지 않을 정도로 이쁘고 좋은 곳이었습니다 대구 수목원 앞 입구인공폭포앞에서 찰칵!!!(가이드님께서 친절하게 다 찍어주시더군요 감솨!) 이쁜 풀들과 함께 찰칵찰칵!!!!(모델이 별로라도 이해해주시길... ㅋㄷㅋㄷ) 너무나도 이쁜 꽃들과 함께...그리고 분수에서 한컷 찰칵! (참고로 삼각대 안가지고 가신분들은.... 가이드님 근처에서 함께 하시길 강추!!! 알아서 다 찍어주시고 사진도 잘찍어주시더라는... ㅋㅋㅋ) 이렇게 가볍게 사진도 찍고 산책도 하고난 뒤 떠난 곳.... 허!브!힐!즈!정말로 마음도 편안해지고 볼것도 많았던.... 물도흐르고 허브향도 물씬 풍기고, 정말 돈2만5천원(특가입니다. 특가! ㅋㅋ 특가할때 언능 가셔요 다들...^^;;;)으로 이렇게 좋은 곳들을 갈 수 있는 건가 싶을 정도로 미안하고도 신났습니다. 입에들어서자 쭉쭉뻗은페타세콰이어길.         산책도중 이쁜테라스... 그리고 너무나 이쁜 꽃들......  맛있게 먹었던 허브비빔밥과 토피어리(체험이 가능하지만 못해봤다는... ㅋㅋ)     정말정말 사진찍느라 정신이 없었던.... 너무나 많은 사진을 찍고 좋은 추억을 가질 수 있는 곳이었던것 같아요.... 허브힐즈 가실 땐 디카 없으신 분들은 정말 속상하실듯.... ㅋㅋ무엇보다 여기서는 여유로운 시간이 주어지니 처음부터 마음 다급하게 생각마시고 체험도 하시고 천천히 둘러보셔도 될 듯 싶네용.... ^^;;; (전 처음이라 나중에나중에 하다가 못한 것이 많아서 다음에 또 갈 생각입니당 ㅎㅎ) 자! 그럼 우리 커플들의 사진 구경해보실까요? ㅋㅋㅋ 여기서는 다들 꼭 찍고 가더라구용 ㅋㅋㅋ 무당벌레들과 같이 날아가고파~~~^0^ 양들도 그냥 돌아다닌다는 ㅋㅋㅋ 신혼여행?ㅋㅋㅋ 우린 커플이에요!!!ㅋㅋㅋ 이상 여기까지는 허브힐즈였구요 그리고 청도감와인터널로 고고싱~~~~(헉헉헉헉) 청도감와인터널 입구에서 찰칵!! 안에들어서자 와인한잔 할 수 있는.... 곳이 눈에 들어온당 ㅋㅋㅋ 그리고 한잔 들이키고.... 들어갈때 한잔, 나갈때 스페셜로 한잔! ㅋㅋ  곳곳에 놓여져 있는 와인 장식들.... 이뿌죠? ㅋㅋㅋ 청도와인을 소개합니다!!! 여기는 터널안!!! 청도 인 반시로 만든 세계 최초 감와인이랍니다. 역시 우리 대한민국은 대단한것 같네용 어떻게 감으로 와인을.... ㅋ~ 감 와인 한잔들 해보셔용 맛도 괜찮답니다 ㅋㅋ 그리고 나오실때 스페셜로 꼭 한잔 하시길.... 그리고 쇠주가아니니.... 들이키지 맙시당 ㅋㅋ 더운 날씨 속에서도 터널은 매우 시원했었던....   신나게 사진찍고 노는 동안 어느덧 여행의 마지막 코스가 되더군요.... 정말 시간가는  줄 몰랐습니다. 마지막 코스는.... 바로 아랑전설이 있는 곳! ! 커플들에게는 금기의 장소가 있으니 그곳이 바로 아랑각!.... 가보고 싶었지만....  전설땜시....알고가면 재미없으니 이부분은 패스!(가이드님 이야기 할 거 없을 수도 있을까봐 ㅋㅋㅋ)의 마루에 앉아서....  구 외에 에서 바라본 멋있는 절경들.... 아랑각을 못가본게 한이 되기는 하지만... ㅋㅋㅋ 그래도 우리나라 5대 명루중 하나인.... 정말 경치나 모든것이 평안하고 좋았던....  그렇게 아쉬운 마음을 뒤로 이제는 부산으로 향하던 중.... 버스안에서의 가이드님의 이벤트에 또 한번 시간가는줄 모르고..... ㅋㅋ 그래서 난 상품권을 탔답니당 와우!!! 다음에는 더욱 더 참여 잘해서 가이드님 힘들지 않게 해야겠슴돠!!! 어쨋든 첫 버스여행.... 너무나 알차고 재미나고 신났던 하루였습니다. 여러분 허브힐즈 코스 정말정말 강추합니다. 그리고 부산테마여행사 강추용 ㅋㅋㅋ 
수박 향내 나는 물고기로 한때일본, 대만 등지로 수출까지 하기도...* 한때는 의 명물로 명성이 높았던  은어​아직도 한낮의 더위는 30도를 웃도는 기온을 나타내지만, 한여름처럼 그렇게 맹위를 떨치지는 못하는 것 같습니다. 더구나 아침, 저녁의 날씨는 완연한 초가을 날씨를 느끼게 하고, 높고 푸른 하늘을 자주 만날 수 있어 곧 선선한 가을날이 머지않은 듯합니다.​ * 강에서 낚시로 은어 잡기 하는 장면​가을이 오면 전어를 생각하시는 분들 많으실 텐데요. 그러나 우리 지역에는 여름이 시작되면 20∼30년 전만 해도 은어(銀魚) 철이 다가왔다는 말을 쉽게 들을 수 있었는데 언제부터인지 은어 철이라는 말이 서서히 사라져 갔었지요.​ * 어항 속의 은어​은어는 민물과 바닷물을 오가며 자생하는 단년생 민물 어종으로 한국과 일본, 중국 등 동아시아 지역에 분포하는 어종으로 1~2급수 지역 20℃ 내외의 온도에서 서식하는데요.​바위에 붙어있는 깨끗한 이끼와 작은 곤충류를 먹고 살아가며, 시원하고 맑은 자연에서 살아가다 보니, 은어의 맛은 달고 시원하며, 수박 향이 나는 어종이지요.​ *  누정 시판에 걸려 있는 목은 이색 선생의 시 4수​오래된 기억으로 시 가곡동 용두목에 즐비했던 은어 횟집 인구에 들어서면 시원한 수박 향기가 풍겨 나온다는 말이 있을 정도였지요. 나이 드신 분에게 의 은어에 대한 기억을 여쭤보니 옛날 남천강(강)에서 은어를 많이 잡을 때는 한 가마니씩 잡은 기억이 난다는 말씀도 해 주시더군요.​더 오래된 자료에 의하면  누정 시판에 목은 이색 선생은 “ 아래 큰 개울에 펄쩍 펄쩍 뛰는 은어는 눈 안에 가득하고”라는 시 4수에 이런 내용이 담겨 있다고 합니다.​ * 시 단장 은어 양식장​이런 기록이나 증언에 의하면 은어는 오랫동안 우리 의 특산품임에는 틀림이 없어 보이는데요. 우리 이 전국 최초로 민간인이 인공부화에 성공했다는 말을 아주 오래전 전해 들었던 기억을 더듬어  은어에 대해 무척 궁금해 관련 자료를 찾아보기도 했지요.​에서 아버지 대를 이어 아드님이 현재 은어 양식을 하는 단장 양어장 이대희 대표를 찾아  은어에 대한 이야기를 들어봤습니다. ​ “단장 양어장 대표 이대희 씨,옛날 그 명성 되찾을 수 있다...”* 자신이 운영하는 은어 양식장을 소개하는 이대희 씨 ​이 씨 자신이 경영하는 은어 양식장을 두루 직접 소개해 주셨는데요. 의  은어가 다시 옛 명성을 찾을 수 있을까요라는 질문에 이 씨는 망설임 없이 “찾을 수 있다”라는 답을 해주셨습니다.​회유성(물고기가 알을 낳기 위해 정기적으로 이동하는 성질) 은어가 낙동강 하구언 공사로 인해 바다로 가지 못하는 크기의 은어 치어 방류 사업 보다 어느 정도 성장해 바다에서 돌아올 때 크기의 은어를 방류하면 되지 않겠느냐는 방안을 제시해 주시더군요.​ * 국내 첫 은어 양식에 성공한  단장 숲 은어 양식장 대표 이두성 씨(사진 1995.8.17일자 세계일보)*  은어가 일본으로 수출할 당시의 상품 포장지* 일본 잡지에 소개되었던  은어 관련 자료를 소개하는 이대희 씨​자신의 아버님이 은어 인공 부화를 전국에서 처음 성공했다는 당시 세계일보 내용(1995-08-17일 자)을 보여 주시며, 당시에는 매일 새벽이면 전국에서 은어를 사러 온 차량이 10여 대씩 줄을 서기도 했다는 이야기를 이 씨 아버님으로부터 들었다고 전해 주셨는데요.​당시, 일본과 대만으로 수출했던 포장지와 당시 일본 잡지에 소개되었던  은어에 관련된 자료도 보여 주시며 반드시 우리  은어가 옛 명성을 찾을 수 있을 것이라는 자신감을 나타내어 보이시기도 하더라고요.​ * 시 요리 경연 대회에 출품해 수상작인 은어 요리 풀코스​인근 경북 봉화에서 해마다 열리는 은어 축제에 자신의 은어가 올라간다는 이 씨는 우리 에도 관계자분들이 조금 더 힘을 모으면  은어의 옛 명성은 꼭 찾을 수 있을 것이라고 주장하시기도 하더군요.​ * 왼쪽으로부터 은어 회와 은어 구이 * 사진 왼쪽부터 은어 튀김과 은어 매운탕 ​현재 지역에는 단장면과 산내면 등 일부 지역에서 회로 먹거나, 내장째 튀기거나, 굽거나, 매운탕으로 끓이며, 조림으로도 먹고 있는데요. 아주 오래전에는 은어 밥도 해 먹었던 것으로 알려지고 있답니다.​ ​어린이에게는 두뇌 발달을 촉진시켜주며, 노인에게는 치매예방과 동맥경화, 항암, 류마티스 억제 작용에 효과가 있는 오메가-3 지방산인 DHA 성분이 함유되어 있는 것으로 알려져 있는 은어 많이 드시고 우리 을 옛 명물, 특산품으로 그 명성이 이어질 수 있도록 관심을 가져 주시면 어떨까 싶네요.​ ​< 단장숲 양어장 횟집>* 주소 ; 경남 시 단장면 용회길 8* 전화 ; 055-353-5857​# #먹거리 #명물은어 #은어 #은어 #은어 #시단장면 #단장은어양어장 단장숲양어장횟집경상남도 시 단장면 용회길 8 
관광지도 가고~ 선물도 받는~ 스탬프 투어 여행 스탬프투어 북에 소개된14개소 중 7개소 이상 날인 시 상품 1개 증정합니다~​책자에는 스탬프 투어 대상 관광지에 대한 소개와 도장 찍는 공간이 있어요 :)​  모여있는 곳과 조금 거리가 있는 곳이 있어서,7개소 가려면 관광으로 빡빡한 하루 내지 2~3일 예상합니다​​◆ : 전망 좋고 야경명소 시내인접​◆미리미동국 : 문화체험가능 공간 / 기념품 구매가능​◆시립박물관 & 기상과학관 & 우주천문대 : 시청인근. 신축. 추천방문지​◆한천 & 얼음골축음기 & 얼음골케이블카 : 여름명소, 사과따기체험농장 인근, 여름물놀이/겨울썰매장 인근​◆트윈터널 : 여름명소 / 사진 명당​◆ 아리랑오토캠핑장 : 오토캠핑 가능 / 명례성지 근처​◆ 꽃새미마을 : 걷기 좋고 돌탑, 식물 등 구경거리 많음 / 기찻길 사진 명당​◆표충비각 : 짧게 방문하기 좋은 / 땀 흘리는 비석​​◆그외 _ 민물고기전시관 / 표충사 : 드라이브 코스로 좋고(특히 봄) 맛집, 카페 다수​​거리상 가까운 대로 묶어보았는데 모두 매력적이고 후회 없는 명소였습니다     수령장소는 9~18시​1. 역 종합관광안내소2. 시립박물관 (월요일휴무)3. 우편 이용​​밝은 미소로 친절하게 안내해 주시는 분  덕분에 더욱 즐거운 스탬프투어 체험입니다.​제가 방문한 역 종합관광안내소에서는 관광지에 대한 설명도 들을 수 있고, 과 관광상품도 판매 중이었어요.   열정적으로 모으느라 너덜너덜해진 스탬프북을 반납하고 아래 관광상품 6종 중 1가지를 선택합니다 (가족당 4인 제한)​스카프 / 천연염색손수건 / 사명대사합장주(3가지타입) / 부채 / 아리랑캐릭터인형(대) / 명함케이스​고급스럽고 가장 판매가도 높은(?) 명함케이스가 가장 인기가 많다고 하지만저는 활용도 좋은 부채를 선택했답니다~​아리랑캐릭터 인형이 자꾸 눈에 밟혀서 다시 재도전할 생각입니다 ^^​2021년을 맞아 스탬프투어도 리뉴얼될 예정이라니 어떤 변화가 있을 지 기대됩니다.​관광명소도 방문하고 귀여운 선물도 받고 ~ 한바퀴 돌아보는 즐거움 느껴보세요 ​ 
​  ​2019. 11.05;  팸투어의 기록​​호기롭게도 으로 경남여행을 훌쩍 갔다왔답니다(당일치기로 갔다와서 힘들어 죽을 뻔한 것은 안비밀...) 하지만 영남의 이곳저곳을 본 이 마음은 아직까지 저를 두근거리게 만들며 이 기분 감추지 못하게 합니다. 이 근방에서 유명한 여러가지 코스를 다 둘러보고 왔는데요, 감동의 현장들을 블로그에 소개하기 위해 사진정리부터 설명까지!!! 쫘아악 써봤는데요 정리하느라 꽤 오래 걸렸답니다. 시간 투자한 만큼 여러분의 알찬 여행에 도움을 드릴 수 있을 것 같으니, 부디 즐감해주세요 (:​   ​이런 리무진은 처음 타봤는데요...! 팸투어의 일원으로서 참가하여 다녀왔답니다. 편한 의자에 좋은 분들을 많이 만난 것또한 기뻤더랬죠. ​​   ​해맑은 상상 ~ 은 아리랑의 고장으로 '날좀보소'의 후렴구가 아직까지 기억에 남는듯 해요. 은 8경이 우명한게 , 위양못 이팝나무, 시례호박소, 만어사 운해, 표충사 사계, 종남산 진달래, 월연정 풍경, 재약산 억새를 꼽을 수 있어요. 이 모든 것을 다 보고 오지는 못했지만 제가 오늘 구경한 코스 안에서도 얼마나 멋진 여행지였는지 몰라요!​​  영남알프스 얼음골 케이블카​     영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241  ​에 있는 영남알프스 얼음골 케이블카를 타고왔어요.  이 곳에서 탈 수 있는 케이블카는, 국내 '최장거리'의 왕복식 케이블카로 이 모든 선로 길이가 1.8km정도 된다고 하네요. 하지만 오래 걸리지 않고 10여 분만에 슝 올라갔다 내려올 수 있으니 얼마나 좋겠어요.​​​   ​저 전자렌지같은 것이 올라갔다 내려왔다 하면서 얼음골 계공및, 천황산의 절경을 한눈에 감상할 수 있게끔 만들어 줍니다. ​운행시간: 08:30~상행 17:00 하행 17:50(3~11월), 08:30~상행 16:00, 하행 16:50(12~2월)요금정보: 대인(중학생~만 64세) 12,000원 ​     ​태어나서 처음 맛보는 이런 두근거림!! 돈주고 왜 타보지? 했는데 짧은 시간이었지만 마치 근두운을 타고 산위를 구경하는 것마냥 이색적인 기쁨을 맛볼 수가 있었네요.​  ​착한 사람한테는 호랑이로 보인다는 계곡과 천황산의 경관도 만끽하고요.(하지만 전 어디가 무엇인지 잘 모르겠더이다 허허허) ... 의 천황산은 시원하고 여름철에 피서지로도 각광을 받는 곳이라 하는데 가을경치도 끝내주네요. ​     ​케이블카 보면 볼수록 너무 로망과 운치가 있어요. 모양은 살짝 전자렌지같긴 하지만.​​   ​근처 산도 잠시 올라 주고요..​   ​커플도 많고 혼자 오신 분들도 더럿 있더군요. 가을산은 살짝은 쓸쓸하지만, 슬픈 발라드를 들으며 걷는다면 이 모든곳에서 또다른 인연이 시작될수도...있지 않을까요?​​​   한천 테마파크  ​ 한천테마파크경상남도 시 산내면 봉의로 58-31  ​지역마다 이 있다는 것 아시죠. 경남여행을 오셨다면 의 이 무엇인지도 아셔야지요. 은 '한천'의 고장이라고 합니다. 우뭇가사리라고 하는 홍조식물을 활용한 음식이 바로 한천인데요, 일본에서도 캉텡(寒天)이라고 해서 많이 먹는 음식입니다. 정말 손이 많이 가는 음식인데 이 귀한것이 어떻게 만들어지는지 여실히 보여주는 박물관과 체험관, 기념품샵. 그리고 레스토랑이며 한천 송덕비공원이 한자리에 있더군요. 뒤에 펼쳐지는 절경이 이 모든 것을 구경하러 온 저를 반겨주는 듯 했습니다. 그래서 마음이 설레기 시작하더군요!!!​​   ​금강산도 식후경이라는 말이 있습니다. 한천박물관에 들어가기 전에 주린 배부터 채우도록 하죠..ㅠㅠ 새벽에 먹은 김밥 한 줄이 전부였던 터라 허기져서 머릿속이 하얘지고야 말았습니다. "현기증 난단 말이에요"​​  한천레스토랑 마중​​   ​저희는 한천레스토랑 '마중'에서 한끼를 하기로 하였습니다. ​   ​심히 조선시대의 기품이 느껴지는 듯한 글씨체였습니다. 한국의 전통음식이 자리하고 있을까? 했는데 역시나였습니다!​    ​메뉴판이고, 후식으로 먹을 수 있는 간단한 커피 자판기입니다.​    ​바깥 경관이 훤히 보이는 조망을 안고 있는 식당이었습니다. 밑반찬을 원하는 만큼 떠 먹을 수 있는 시스템입니다.​   ​한천이 들어간 비빔밥을 먹어주었습니다.​   ​밑반찬마저 한천 활용~     ​곁들여 먹으니 억수로 맛이 좋았더랬습니다. 저칼로리라서 많이 먹었습니다. ​   ​평범해 보이지만 깔끔하게 장식이 된 여러 가지 나물들, 그리고 메인이라면 역시 한천이겠지요. ​     ​밥을 얹어주었습니다.​     ​고추장소스 역시 기념품샵에서 구매할 수가 있었더랬습니다. 하나 사 오지 않은 것이 아쉽습니다. 여러 가지 재료를 다 넣고 쉐킷쉐킷해서 먹었습니다! ​    ​한천 박물관만 즐기지 마시고 가시는 김에 한끼까지 하고 오시면 너무 행복할 듯합니다. 저는 개인적으로 비빔밥 안에 한천이 들어가 있는 것은 처음 먹어 봐서 감개무량했죠. ​   ​마중에서는 커피와 에이드까지 판매를 하고 있었습니다. 후식도 스킵하지 말고 드셨으면.​​  한천 기념품 샵기념품샵은 어딜 가든 빼놓을 수 없는 주머니 도둑이죠~​    ​한천을 활용한 음식이 한가득이라는데 쇼핑을 아니 할 이유가 없습니다.​     ​그냥 일반적인 한천도 있고 디저트 및 다과류로 나온 것도 있고, 한천과 곁들여 먹을 수 있는 소스같은 것도 팔고 있었어요. 레스토랑에서 맛봤던 바로 그 고추장 같은 것들 말이죠. 공항 기념품 샵같은 느낌도 나고요~​   ​금번엔 살짝 출혈이 많아서 많이 못 질렀지만 돈만 있었으면 다 샀다에 제 손목을 걸겠습니다.​​​  한천체험관(+ 박물관)​한천이라는 음식이 어떻게 만들어지는 지 알고 먹으면 더 맛깔나겠죠. 체험관 및 박물관이 있었습니다. ​     ​어린이, 양갱, 할인 코스가 있으며 모든 코스는 체험 후 수료증이 나온다고 합니다. 인증사진 같은 것도 간직해 두면 너무 좋겠죠. 결과물을 집에 가져가서 또 한 번 이 곳에서의 행복을 곰씹을 수가 있으니 너무 좋은 코스인 듯요. ​   ​이번에는 박물관 내부를 보도록 하겠습니다. 저는 박물관을 너무 좋아해서 여행을 갈 때마다 그 지역의 박물관에 가는 편인데, 이 한천 박물관은 취지부터 독특해서 눈길이 가더라고요.​   ​한천의 발견에 대한 일화가 쓰여져 있었습니다. 우리 옆나라인 일본과도 밀접한 역사를 지닌 먹거리가 바로 한천이었습니다. 실제로 일본에서 한천을 굉장히 쉽게 찾아볼 수가 있는데요 특히 일본 양갱이 그렇게 맛있답니다. 양갱을 굳힐 때 한천이 들어가지요. ​   ​한천의 제조도구들이 있었는데 실제로 이런 전통적 과정으로 만들어지는구나 하는 것을 보니 신기하였습니다. ​   ​한국 한천 농업의 발자취가 보기 좋게 도식화가 되어 있어서 의 한천사업에 이런 역사가 있구나 하는 점도 캐치할 수가 있었고요. ​   ​처음 보시는 분이지만 알게되어서 재밌었어요​​   ​한천을 활용한 여러 먹거리들도 한 컷 찍어보았고요 ​   ​일본어로 쓰여져 있는 각종 읽기자료도 보았지요.​     ​볼거리가 많아서 아마 어린 친구들이랑 가셔도 좋겠습니다. 가족여행의 꽃은 당연히 공부! 공부죠! (응?) 체험학습 하기에 이만한 장소가 또 어딨겠어요. ​   ​우뭇가사리 생긴 것을 처음 봤는데 요상뻑적지근한 모양이지만 우리몸에도 좋고 맛도좋은 한천의 좋은원료라는요!​   ​각종 한천 소식도 보아주고.​   ​이쯤에서 한천 캐릭터를 뒤로하고, 안녕해 주었습니다. 가운데 껴 있는 한천은 꼭 디지몬의 코로몬같네요. ​​  위양못​아이유가 출연한 달의 연인 보보경심 려 촬영지로 유명한 위양못입니다. 흐드러지는 멋진 나무가 아주 아름다운 곳인데요 이런 절경을 제 눈으로 마주하고 왔다는 사실은 지금까지 믿어지지 않습니다. ​   ​ 위양지경상남도 시 부북면 위양리  ​짜잔~ 저의 카메라로도 이런 절경을 담을 수 있다면, 여러분의 눈으로 직접 이 곳을 바라봤을 때 느끼는 감동이 얼마나 클지, 상상이 되시나요? 죽기 전에 꼭 한 번은 가 봐야 할 곳이라 감히 말씀 올리고 싶습니다. ​     ​저의 고장에는 인공호수인 일산 호수공원밖에 없었는데 이런 천혜의 보물같은 위양못을 보고 오다니! 미친듯이 아름답더군요.​​   ​사랑을 속삭이는 연인들의 전유물인 벤치, 여러분의 첫키스도 혹시 이 곳에서 하시는 것은 어떨까요?(갑자기 이런건 왜 추천해주고 난리..) 아무리 여러분이 실용성을 강조하시는 분이더라도 둘이서만 있는 장소는 자연속과 함께하는 이런 정감있는 공간이 더 좋으리라 믿어 의심치 않습니다!!​     ​위양못 속의 안동 권씨 완재정도 들어 갔다 왔지요. 이런 곳에 살면 얼마나 꿈결같은 기분일까요? 365일 좋은 기분만 들 것 같습니다. 이 곳에서 느껴지는 정취야 따로 말하기에도 입아플 만큼 감동적이었지만 어찌 이런 곳에 가옥을 다 지을 생각을 다 했을까요. ​   ​물가에 둥둥 홀로 떠 있는 오리는 저의 심정을 대변하는 것 같았습니다. 제 감정이입의 대상이 오늘은 이 검고 외로운 오리에게로... 향하는군요. 하지만 필시 이 오리가 저라면 분명 사랑하는 오리가 곧 마중나와 줄 것 같다는 생각이 들더라고요. 오리야 건강해라~ ​   ​정자가..있었습니다 ㅋㅋ 이 앞에 지팡이가 버려져 있던데 동행인들에게 저것을 집는 순간 황천길 행이라고 농담했더니 다들 무서워서 저 지팡이를 슬금슬금 피하더군요 ㄲㄲ 저의 블랙조크는 사람들을 놀래키는 마력이 있는 듯합니다​   ​다시 봐도 아름다운 절경~ 위양못의 이팝나무는 팝콘이라서 이팝이 아니라 하얀 꽃으로 뒤덮인 모양새가 마치 쌀밥같애서 이팝이 붙은 나무다 해서 이팝나무인 것입니다. 이밥에 고깃국으로다가 부자가 되려는 북한의 선전문구 아시죠? 그 이밥이 바로 쌀밥이랍니다. 토막 상식 알아가시길...​   ​물아일체는 이럴때 쓰는 말잉가 봉가. 내가 자연이고 너또한 나다... 나는나 너는너...지아코의 노래가 듣고싶어지는 순간이었습니다. ​   ​이 식물은 뭐죠? 강아지풀?억새?갈대? 너무 이쁘네요. ​   ​물 근처에 집이 있으면 음기만 가득할 것 같은데 따스한 자연경관이 함께해서 조화가 되는것인가.​   ​내부는 신박하게 생겼고 천장이 굉장히 높더랬습니다.​   ​문은 이런 식으로 생기고..어서 오너라~ 안동권씨 집안의 기개가 느껴지는 듯합니다. ​   ​아쉬운 마음을 뒤로하고 돌리는 발걸음.​       ​​   ​​팔경 위양못 이팝나무와 함께 시대를 앞서간 조경을 경험해 봐서 너무 기뻤습니다.​​​  해천항일운동테마거리​​   ​의 내일동 해천주변에 마치 서울의 청계천을 닮은 항일운동 거리가 조성되어 있었습니다. 이 근처를 쭉 내려가다 보면  전통시장에서 안철수 예전집까지 볼 수 있으니 정말 재미난 곳임에는 틀림없습니다. ​     ​가슴을 먹먹하게 만드는 태극기~ 이 곳은 복고풍으로 예전 항일운동을 여러가지 방식으로 재구성, 재해석 해놓았더라고요. 옛 독립운동가들의 생가지와도 밀접해 있을 뿐만 아니라, 이렇게 항일운동에 대한 기록들을 생생하게 13가지 테마로 보여주고 있는 멋진 거리가  해천에 있었다니! 항일운동테마거리에 일본인 친구들을 데려오고 우리 민족이 이렇게 투쟁했다는 것도 보여주고 싶어요.​   ​역사를 배울 때 의열단에 대한 부분을 가슴뭉클하게 배웠던 기억이 납니다. 이 근처에 박물관도 있는데 따로 소개하겠습니다. ​     ​항일운동의 역사도 있지만 거리가 너무 예뻐요. 지금같은 가을에 딱 걷기 좋은... 도심속에 이런 물이 흐르고 있고, 그 주위를 따라 상가가 예쁘게 있는데 옛 역사를 고스란히 안고 있는 이 공간은 항일의 기억이 오롯이 남아있는 공간이자 우리네 역사 그자체였습니다. ​   ​주위에 딱 꽃까지 이쁘게 피어서 지금 산책하기 너무나도 좋은 이곳이 입니다. ​  의열기념관  의열기념관경상남도 시 노상하1길 25-12  의열기념관입니다. 한국사 공부하느라 전한길쌤 인강 들어보신 분들은 알겠지만 의열단 멤버를 연도순으로 다 외워야한다고들 말해주시잖아요. 김익상, 나석주(나식스). 김상(3)옥(종로경찰서) 이야기 등등을 장난삼아 외우지만 마시고 직접 이곳에 오셔서 그 투쟁의 역사를 몸소 기억해보시면 좋겠습니다. ​​   ​교과서에서 배우는 의열단 멤버 이외에도 정말 여러 사람들이 계십니다. 1층, 2층, 쉼터공간(옥상)의 구성으로 꽤 넓어서 구경할 것이 많습니다. ​​   ​박은식 선생님은 우리 민족의 '혼'을 강조하신분이죠. 한국독립운동지혈사도 박 선생님의 책임을 알아두시길 바랍니다. 아주 중요하신 인물이죠.. 초상화로만 봐도 이 분의 기백이 느껴지는 듯했습니다. 망국의 선비이자, 독립의 감동이었던 박은식 선생님...존경합니다!​     ​박물관의 구성은 정말 재미나게 되어 있었습니다. 입체적인 효과를 활용해서 독립운동가들이 중국의 어떤 지역을 순회하였는지도 알려주시고요, 의열의 그날이 생생하게 전시되어 있으나 여러분의 빅재미를 위해 전부 다 보여드리진 않겠습니다. 그러지 직접 가서 이 감동을 느껴보시기를 간절히 기원할 뿐입니다. ​     ​영원히 잊지 못할 그들의 노고! 근처의 전통시장도 겸사겸사 보시고 오세요, 만세운동의 열기가 시대를 넘어 지금까지 전해지는 듯하니까요. 이 곳 역시 아이들과 함께 방문하시면 너무 좋을 듯한 박물관입니다. 공부는 그냥 책으로만 하는 것이 아니라 생각해요. 실제로 박물관에서 보는 것은 느낌이 또 다르더라고요. 저는 초딩시절부터 아버지와 함께 여러 박물관을 돌면서 역사인식을 정립하고 꿈을 키웠던 기억이 납니다. 나중에 애기를 낳으면 저도 똑같이 가르쳐 줄거에요~ 그때 미래의 자식을 여기 데려와야겠다 ㅋㄷ​​​​  ​​     ​ 경상남도 시 중앙로 324   ​팔경중의 하나인 입니다. 조선 후기 대표 목조건축물이니 우리나라 건축물에 관심이 많으신 분들이 꼭 가셔야 할 메카같은 곳이랄까요? 아참, 아랑사도 있는데 장화홍련의 모티브가 된 바로 그 전설의 스토리를 느낄 수 있는 현장도 존재하니 꼭 꼭 구경하셔서 미녀 아랑의 초상화까지 보시고 오시면 좋겠습니다. 그 분의 초상화는 실제로 보시는 것이 더 재밌으니 블로그에는 공개하지 않겠습니다. ​       ​살짝은 높은 위치에 자리하고 있었던 였더랬습니다. 우리나라 보물 147호이며, 신라 경덕왕 때는 영남사가 있었다고 하네요. 고려 공민ㅁ왕 때 이것을 신축하여 가 되었고, 현재는 1844년 중건한 모양새라 하니 조선시대 후기의 것이라 일컫는 것이 맞겠습니다. 우리나라 3대 명루가 진주촉석루, 평양부벽루인데 나머지 하나가  이지요.​     ​은 서울보다 날씨가 따뜻하고, 그저 가디건 하나만 걸쳐도 될법한 가을날씨였죠. 이쪽의 가을은 춥지 않고 견딜만했던거 같아요. 서울은 이상하게 4계절이 소실된 느낌이지만, 이곳은 완연한 가을 그자체였거든요. 이래서 경상도에 거주하시는 분들이 너무 부럽네요. 단풍도 너무 이쁘고, 올라가는 길조차 아름다웠던 이 곳! ​   ​ 의 설명은 한국어, 영어로 쓰여져 있습니다. 여러분도 읽어보시라고 찍어왔습니다. 시 내일동 위치.   ​댄풍이 너무 이뻐요...​   ​짜잔 바로 이곳이 입니다. 본루를 기점으로 좌 능파각, 우 침류각을 거느린 어마무시한 크기의 누각입니다. ​   ​이 엄청난 크기~ 저희 아빠도 경상남도 창녕 출신인데 어릴 때 이 곳에서 놀았다고 하시네요. 참고로  앞에는 석화가 있는데요 가이드분께서는 그 모양이 어떻게 보이는것에 따라 무슨의미가 있다라고 알려주셨어요 저는 장미로 보인다고 했더니 사랑을 받을거라 하더라고요. 아앗 행복해*^^*​   ​함 올라와 봣심다.  신발을 벗고 방문해야 한다고 하는데요 제 꽃무늬 양말이 와 아주 잘 어울리는 듯하였습니다. ㄲㄲ. 마치 석화와 상응하는 듯하며 말이죠 ​    ​위에서 내려다 본 경치입니다. 아이 이뻐라 ㄷㄷㄷ 서울의 경치와는 차원이 다른 자연 그자체입니다. 공기가 너무 맑아서 폐가 다 정화되는 이 기분...말로 어찌 다 표현하리오? ​   ​안에는 여러 사람들의 현판이 걸려있습니다... 그것이 특징입니다. 이 곳은 아무나 올라올 수 없고 또 조선시대 유학이라면 정통을 중시하는 터라 실력자가 아니면 이 곳에 감히 현판을 걸 수조차 없습니다. ​   ​영남제일루(嶺南第一樓)라고 쓰여진 현판입니다. 부사 이인재의 첫재 아들 이증석이 11살 때 쓴 것이라고 하는데 만이라면 13살 정도 되었을려나요. 초등학생의 글씨라니~ 제일루 잘 쓴 것만은 틀림없더군요! 저도 초딩시절, 경필쓰기 대회에서 상을 타긴 했지만 이 분같은 실력이라면 제가 한 수 접고 들어가야 할 것 같더군요. ​   ​강성여화(江城如畵)라고 써 있는 현판인데요. 강과 읍성이 함께 어울려 하나의 그림과 같다는 의미랍니다. 너무너무 감동이라 보고나서 소름이 돋았습니다. 제가 오버하는 것이 아니며 이 감동은 실제로 느껴보시길 바랍니다. ​    ​시력이 나빠서 잘 안보여서 사진으로 다시 보는데도 너무 글씨가 작아서 잘 안보였어요.그런 기념으로 그 밑에 보이는 저것 설명해드립니다. 기둥 사이에는 도깨비 얼굴 모양의 화반(花盤)이라는 것이 자리하고 있지요. 처음에는 무슨 해태같은 것인줄 알았는데 도깨비라니~~ 갑자기 김고은이 되고싶은 기분입니다. ​   ​의 시문은 하나하나 가치가 있는 것이니, 방문하기 전에 한문공부를 하시고 이곳에 올라 보시면 이시대의 선비가 되신듯한 기분을 만끽하실 수가 있을 겁니다. 정말 감동적인 역사의 한 현장이었습니다. ​     ​한 떨기의 코스모스가 를 뒤로하는 저의 아쉬운 마음을 대변하는 듯하였습니다.​​  트윈터널     트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  ​경남여행의 꽃은 데이트로 마무리지어야 옳지요.  삼랑진읍에 옛 경부선 폐선터널을 '리폼'한 아주 재미난 데이트 장소가 있답니다. 국내 최초 빛의 테마파크라는데 그 길도 무려 900m에 달하는 어마무시한 크기이죠. 터널은 양방향으로 이어져 있어서 이름이 트윈터널이라고 합니다.​   ​귀여운 캐릭터를 활용하여 폐선터널을 개조하다니 이 얼마나 멋진 기획이겠어요. 실제로 내부 구성도 짱짱하고, 안에 들어가 보면 불빛이 휘황찬란한 것이 저녁에 가면 더 재미난 것 같습니다. 밤은 원래 깜깜하지만 반짝이는 네온사인을 안에서 구경할 수 있다는 것이 또 얼마나 아이러니하면서도 재밌는지 몰라요 ㄲㄲ​   ​터널 안에 하트를 장식할 수 있는데요... 여러분도 사랑하는 사람과 이런거 해보고 싶지 않으세요? 남산에만 하트 자물쇠가 있는 것이 아니라 여기서도 이거 할 수 있다는 거!! 터널 안에는 화장실이 없으니 미리 쉬야 하고 들어가요. ​   ​트윈터널의 입장권 정보입니다.  아참, 이 곳에서도 여행 스탬프 투어도 할 수 있고요.​    ​저는 도장에 별 의의를 두지 않는 사람이지만 재밌어 보여서 하나 가지고 왔네요. ​    ​들어가기 전에 여러가지 이벤트같은것도 있어서 구경했어요. ​     ​그리고 들어간 터널의 내부..? 수금지화목토천해명 행성들이 펼쳐져 있었어요. 여기는 안드로메다? 나는 누구? 저는 초록별 지구에 살고 있답니다!! 여러분은 혹시 화성인이신가요? ​​​   ​터널은 각종 컨셉으로 가득하였는데요, 심해어 컨셉으로다가 이렇게 어항이 있다니 너무 웃겼어요. 모노선ㅋㅋㅋ​   ​칼라테트라라고 하는 기이하게 생긴 물고기... 제가 좋아하는 이토준지 만화 '공포의 물고기' 생각도 나더라고요. ​   ​강아지물고기 ​   ​아이 기괴하게 생겼다.~~ 터널 안에서 이런거 기르는것도 여간 힘든 일이 아닐 것 같은데 굉장히 신기한 컨셉임에는 틀림없더라고요. 저도 물고기를 좋아해서 옛날에 물고기 밥 많이 주고 그랬는데 오래 키우다 보면 죽어가는 모습이 안타까워서 동물은 안키우고 있어요. 바라만 보기너무 아름다운 물고기가 터널 안에 있다는 것이 신기했어요 ​   ​아름다운 터널속의 경관~​   ​튜울립도 있네요.. 꽃을 이 곳에 가져다 놀 생각을 다하다니?​   ​각종 캐릭터도 보았어요. 터널 안에 귀여운 캐릭터들이 있으니까 나도 모르게 미소가 나와요.​   ​여러분도 사랑하는 사람과의 서약을 이곳에 해보세요..ㅋㅋ 여러가지 문구가 써 있던데 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다. 나도 하고싶ㅇ ㅓ!!!​  ​   ​같이 간 일행들이 '우와~ 맥주다~'이러셨는데 이건 맥주가 아니라 보.리.입니다만? 황금보리가 너울너울 이것마저 불빛이 쫙쫙 비추어지니 너무 이색적이고 신박하더라고요. 갑자기 김치냉장고에 있는 수입산 맥주가 한캔 먹고싶어지는 느낌..?저도 오늘 먹을거라구요!! ㅋㄷㅋㄷ​   ​안에는 태권V가 있는 엉뚱산수화 전시회도 열리고 있었어요. 조선시대 민화+태권브이 컨셉으로 너무 귀엽게 잘 그려놓았던데 어떻게 이런 깜찍 발칙한 생각을 다 하신건지 신기했어요. ​​   ​안엔 카페도 있었어요.​   ​동화속 분위기를 연상시키는 장식~ 성냥팔이 소녀의 슬픈동화가 생각나는 것 같기도 하고 곧 다가올 크리스마스의 캐롤이 들리는 것 같기도 하고 이런저런 만감이 교차합니다. 상상력을 증폭시키는 매개체네요~ ​   ​꽃의 현장. 실제로 천장에 이렇게 붙어있어요.​​   ​커플들이 가면 너무 좋을 것 같죠..♡ 경남에서 여행간다 하면 진짜 으로 가야해요. 이렇게 좋은공간 있는지 아셨을라나 몰라..박물관이 고리타분하게 느껴지신다면 신세대 스타일로다가 이런 곳도 데이트코스로 짜 주시는 것도 좋지요​​   SEE U .​​       ​보고 나니까 어느덧 해가 어둑어둑!​이라는 고장은 역사도 깊고 이런저런 볼거리가 많아 단순하게 장난삼아 다녀올 장소는 아니라 생각해요. 막상 이 곳을 경험하고 나니 진지하게 역사를 배우고, 자기계발까지 했던 뜻깊은 시간이 되었거든요. 여러분께서 만약 경남의 볼거리를 찾고 계신다면,  한 곳만을 둘러보는 것만으로도 멋진 시간이 될 것이라고 믿어요. ​하루가 너무 짧게 느껴졌던 , 다음에는 또 누구랑 가 볼까 벌써부터 기대되는 것은 왜 떄문일까요? 여독이 남아도 항상 또 여행을 선택하는 건 다 이런 이유때문에서 나오는 것이 아닐까 합니다. 누군가에게 또 추천하고 싶은 여행코스만으로 소개해 드리니 여러분께서도 염두에 두시고, 재미난 시간 꾸려보시면 좋겠어요! ​​   ​ 
 오랜만에 블로그 포스팅을 하는데,쉬면서 잠깐잠깐 다녀온 여행일지를포스팅해보려고 합니다~​원래는 다른 곳으로 가려고 했지만날씨가 받아주지 않아 대구에서 가까운에서 힐링하고 왔답니다😁​  ​ 동대구- 당일치기 코스 ​종합관광안내소 > 하마돈까스 >안양지 > 밀가든 >  ​​일기형식이라 내용이 많이 길어요☺​​  동대구역에서 역까지 기차로 40분이면 충분히 가더라구요~ 그래서 냉큼 기차표 끊고 으로 고우고우!!!!내리자마자 맑은 날씨에 힐링되서오길 너무 잘했다는 생각이 들더라구요ㅎㅎ​   ​역에 내리면 엄청 큰 광장이 나오는데,앞으로 쭉가면 버스정류장이랑 왼쪽에는 택시승강장이 있어요~근데 제가 간 날은 공휴일이라 그런지버스랑 택시가 너무 없어서 오랜 기다림이 있었지요,,,​​ 역종합관광안내소경상남도 시 중앙로 60  일단 내리자마자 여기서 다들 기념품을 구매하시길래 구경할겸 들어갔어요~#역 앞에 위치한 #종합관광안내소 에는 의 다양한 관광 명소들이 설명되어 있어서 급 여행이라면 여기서 계획세우는 것도 좋을 것 같아요ㅎㅎ​​​  아기자기한  기념품부터 다양한 ? 들이 구비되어 있었어요​​​​ 기념품들도 많고 건강식품들이 있었지만#기념품 으로 많이 사가는 한천양갱으로 구매!!!오는길에 사려고했지만 6시까지 못 올것 같아서 미리 구매하고 여행했어요😂​​언박싱 사진은 밑에 있어요~​​ 하마돈까스경상남도 시 삼문동 600-1  일단 너무 배고프니깐 택시 잡아 #맛집 #하마돈까스 로 직행!!! 역에서 바로가는 버스도 있었지만 버스가 너무 없어서 택시타고 갔는데, 대기번호 7번... 포장도 많고 먹으러 오는 사람들도 많아서 기다리는 동안 더 기대되더라구요><​​​​ 드디어 기다림 끝에 입장쓰경양식이 생각나는 식전 수프와 김치, 단무지가세팅되어 있었어요ㅎㅎ​​​  가성비도 좋고 시그니처 메뉴로 인기있는#돈까스맛집 #하마돈까스 에는 돈까스메뉴부터 파스타, 떡볶이 등 메뉴들로 구성되어 있었어요​​​ 내부는 넓었지만 테이블 간격이 넉넉하게 배치되어 있어서 먹는데 불편하지 않았고, 앞에는 반오픈 주방과 반찬이나 우동국물을 먹을 수 있는 셀프바가 있었어요​​ <주문메뉴>​일반돈까스 / 파돈까스 / 떡볶이저희는 시그니처 메뉴인 파돈까스와 일반 돈까스에 떡볶이를 주문했어요~일반 비주얼에 양에 너무나도 압도적ㄷㄷ​​​  <파돈까스>#하마돈까스 의 파돈까스는 바삭한 돈까스위에파채가 탑처럼 엄청 듬뿍 올라가 있었어요~그리고 파채에 돈까스를 싸서 소스에 찍어먹으면 뭔가 처음 먹어보는 맛에 너무 맛있어서 손이 계속 가더라구요^^ 거기다가 소스도 넉넉히 더 주셔서 좋았어요​​​​  <일반돈까스>시그니처 돈까스를 먹어보고 싶었지만오리지날로도 먹어보고 싶어서 주문했어요!!돈까스가 진짜 어마어마하게 큰데다가튀김도 바삭바삭해서 너무 맛있었어요👍​​​  <떡볶이>사이드로 떡볶이를 주문했는데,음,,, 그냥 담에는 비빔만두로 먹어봐야겠어요ㅎㅎ​​ 구위량지경상남도 시 부북면 위양리  든든하게 먹고 힐링하러 #여행지 인 #위양못 으로 출발했어요저희는 버스가 잡힐 줄 알고 뚜벅이으로 갔는데, 버스가 없어서 택시타고 #위양지 로 갔어요~다행히 친절한 기사님 만나서 에서 편하게 이동할 수 있었어요^^​​​​​  ​입구부터 포토존인 #위양못 #위양지 는너무 아름다워서 눈에도 담고 카메라에도 계속 담을 수 밖에 없는 자연이였어요🌳​​​​  안으로 들어가면 드라마 '달의 연인 보보경심 려'의 촬영지로 유명한 포토존이 있는데, 잘 모르지만 다들 찍고 아름다워서 저도 찍었어요📸​​​  포토존에서 사진도 찍고 위양지 한바퀴 산책하면서 힐링하니 너무너무 좋아서 계속 있고 싶더라구요~저날따라 바람도 선선하게 불어서 더 좋았어요><​​​ 밀가든경상남도 시 부북면 위양3길 24 밀가든  위양못 한바퀴 돌고나면 카페길이 있는데,그중에서 저희는 #밀가든 으로 갔어요~입구가 작아서 지나칠뻔했지만들어가니 너무나도 힐링되었던곳🌿​​​​  #위양지카페 #밀가든 은 두채로 나누어져 있었는데,모든곳에 명당이여서 자리 고르는데 살짝 고민했어요​​​  그리고 뭔가 고즐넉해보이는 밀가든의 내부에는옛감성이 뿜뿜한 소품들로 인테리어되어 있었더라구요~​​  #밀가든 에는 다양한 메뉴들이 있었지만저희가 간날은 월요일이였는데, 40분뒤에 마감이라 금방 먹을 수 있는 팥빙수로 주문!!!!​시간 넉넉히 오는 분들은 다른 메뉴로여유있게 드시면서 힐링하세요ㅎㅎ​​​  다락방 느낌 뿜뿜하는 자리에서 시원한 팥빙수로 더위를 식히면서 살짝 쉬면서 힐링하고 사진도 엄청 찍고 가서 너무 좋았던 #밀가든​​​ 경상남도 시 중앙로 324   위양지에서 한껏 둘러보고 어디갈지 고민하다가 # 가 유명하대서 꼬우꼬우!!!! 앞에는 시장들이 많아서전통시장구경코스로 함께 가기 좋을 것 같았아요  ※ 위양지에서 까지도 아까 이용했던 택시 기사님 콜해서 이동했어요택시 기사님들이 많으시지만 제가 이용했던 택시기사님은 빙빙 둘러가지 않아 예상 택시비랑 비슷하거나 적게 나와서 너무 만족해서 언급이 좀 많았으니 불편하셨다면 미안합니다 (광고×)# 가 #관광지 인만큼 검색 할 수 있게 무인 안내기가 설치되어 있더라구요😀​​​ 그럼 올라가 볼게요~자전거나 다른 이동수단이 올라갈 수 있게끔계단과 경사길로 설치되어 있어서계단이 불편한 분들을 위해 배려됨이 보여 좋더라구요^^​​​ 우리나라의 보물인 # 는 스케일도 어마어마한데다가 웅장함이 느껴졌어요​​​​  ​#우리나라보물 이기때문에 를 위한 안전수칙들이 적혀있는데, 식음료는 반입되지 않으니 꼭 보관하고 관람하면 좋을 것 같아요^^​​​​  그리고 계단에서 신발을 꼭 벗어야 되요!!!!아주 큰 글씨로 적혀 있는데도 신발을 안 벗으면 바-보​​​​  안쪽에는 벗은 신발을 보관하는 신발장과에 대해서 적혀 있는 안내문이 비치되어 있어요~​​​​ # 에 올라가마자 보이는 아름다운 의 전경아름다운건 크게 보시라고 올려요^^​​​  ​자리잡고 힐링하고 있는데, 눈에 들어온 귀여운 배 한조각⛵그냥 찍었어요ㅎㅎㅎ이런 사진 찍어서 올릴곳이 블로그밖에 읍써서,,,,​​​​​  그러다가 비가 오더니빨주노초파남보가 다 보이는 아주아주 큰 무지개가 나왔어요🌈생애 처음보는 큰 무지개로 한동안 무지개에 홀려 에 있는 모든 사람들이 순수하게 무지개를 눈과 카메라에 담았어요​​​ ​-비갠뒤에 너무 맑은 하늘-​​​​ 오후 6시까지 개방이라길래 아쉬운 발걸음으로 나온 5시 55분,,,,​​​​ 에서 역까지 가는 버스가 온다길래 처음이자 마지막으로 버스를 타고 갔어요~​​​​ 해지기전 너무 맑은 역​​​​​ 그럼 잘 쉬다 갑니다!!안뇽 !! 너무 힐링이였어😎​​​  ​혹시나 궁금해하실 분들을 위해서종합관광안내소에서 구매한 양갱 언박싱!!!너무 달지 않은 양갱에 부드럽고,처음보는 양갱맛들이 있어서 부모님이 너무 좋아하셨어요^^​​#기념품 으로 에서 구매했지만인터넷으로도 구매할 수 있어서 온라인구매하면 될것 같아요~​ ​그럼 진짜 당일치기 끝🚉 
​  여행을 더 알차게 즐기기 - 스탬프 투어​볼거리 즐길 거리 많은 을 좀 더 풍요롭게 여행할 수 있는 스탬프 투어에 도전해 봤습니다. 스탬프 투어는 의 관광지 14개소 중 7개소 이상에서 스탬프 날인을 받은 사람들에게 시의 관광 상품 1개를 증정하는 이벤트입니다. ​스탬프 투어 대상 관광지 14개소는 , 시립 박물관, 국립  기상과학관, 경상남도 민물고기 전시관, 영남알프스 얼음골 케이블카, 트윈 터널,  꽃새미 마을, 진장문화예술플랫폼(미리미동국), 아리랑 우주천문대, 표충사,  한 천, 얼음골 축음기 소리 박물관, 아리랑 오토캠핑장, 표충비각 입니다.​ ​스탬프 투어 관광상품 수령은 역 종합관광안내소(055-356-1355), 시립 박물관(055-359-5589, 월요일 휴무) 에서 가능하며, 수령 가능 시간은 09:00~18:00입니다. ​스탬프 투어북은 1명당 1매이며, 가족당 4명까지 가능합니다. 그 밖의 문의는  시청 관광진흥과 관광마케팅 담당자(055-359-5786~8)를 통해 가능합니다.​   ​관광상품은 총 6종으로  스카프, 천연 염색 손수건, 사명대사합장주(기본, 타원, 메탈), 부채, 아리랑 캐릭터 인형 大, 명함케이스입니다. 스탬프 투어 참여자는 관광 상품을 선택할 수 있으나, 시의 사정에 따라 관광 상품을 대체하여 증정할 수 있다는 부분 참고하세요.  ​저는 관광 상품 중 사 명대사 합장 주 중 한 종류를 선택해 봤습니다. 여행도 알차게 하고 스탬프 투어 선물도 받았더니 기분이 더 좋았습니다.​  : 경남 시 중앙로 324(055-359-5590) ​는 진주촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물입니다. 신라 경덕왕 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래하였으며 현재 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것입니다. ​  시립 박물관 : 경남 시  대공원로 100(055-359-5569) 1974년 개관된 경남에서 가장 오래된 공립 박물관으로 2008년 현재의 장소로 이전해 개관하였습니다. 삼한시대부터 조선시대까지 의 역사와 전통문화를 조명해 볼 수 있으며, 현재 1만여 점 이상을 소장하고 있습니다. ​ 아리랑 우주천문대 : 경남 시  대공원로 86(055-359-5855) 아리랑 우주천문대는 국내 유일의 외계 행성과 외계 생명이란 특화된 주제로 만나볼 수 있는 곳입니다. 국내 최고 수준의 천체관측 장비, 천체투영관을 통해 외계행성과 외계 생명에 대한 과학적인 지식을 재미있게 배울 수 있습니다. 아이들의 외계에 대한 호기심을 채울 수 있어 많은 아이들의 사랑을 받는 곳입니다. ​ 국립  기상과학관 : 경남 시  대공원로 84(055-981-7370) 국립  기상과학관은 기상이라는 특화된 주제로 다양한 체험 및 교육을 제공하며, 서로 함께하는 소통형 기상과학 문화 플랫폼 구현을 목표로 하고 있는 곳입니다. 국내 최대의 토네이도와 기상예보관 및 기상캐스터 체험이 가능한 곳이기 때문에 아이들이 방문해 유익한 시간을 보낼 수 있습니다.​  한천 : 경남 시 산내면 봉의로 58-31(1577-6526)  한천은 의 대표적인 인 한천을 제조하는 회사로 체험관, 박물관, 레스토랑, 판매장 등이 자리해 있습니다. 한천을 이용한 젤리나 푸딩 만들기 등 체험도 사전 예약을 할 경우에 가능하니 참고하세요. ​  아리랑 오토캠핑장 : 경남 시 하남읍 백산리 474-32(055-359-4636)  아리랑 오토캠핑장은 낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치해 있으며, 조용하고 여유로운 캠핑을 즐길 수 있는 곳입니다. 환상적인 경치를 자랑하는 낙동강의 저녁노을과 새벽안개도 만나볼 수 있는 곳입니다.​ 미리미동국 : 경남 시 남천강변로 3길 3-2(055-355-0306) 미리미동국은 내이동 진 장지역의 유휴공간인 빈집을 활용하여 시민과 지역 예술가들이 함께하는 문화생활 공간입니다. 이곳에는 섬유, 도자기, 금속 등 10개의 공방이 운영되고 있습니다.​ ​ 
​​아침 일찍 숙소를 옮겨야 하는데문 연 밥집이 없다 ㅠㅠ​ CU 미리벌중앙로점경상남도 시 미리벌중앙로 58 ​​ ​하는 수 없이 #어뮤즈호텔 근처 #미리벌중앙로점CU 로 왔다근데 들어가자마자 너무 웃겼다주인집 딸래미로 추정되는 유딩 아가씨가창가에 있는 테이블에서 재택근무 중 이셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안쪽에도 테이블이 있었고밖에도 테라스가 있다테이블인심 넉넉하네 거의 모든 편의점이 다 이런식이다.이웃집 앉았다가는 어르신들의 시골 문화 이런건가​ ​​오랜만에 컵누들에 삼김 면은 안 들어가고국물이랑 밥만 먹었다ㅋㅋㅋ오랜만에 먹으니 맛있꾼!​그리고 아이가 엄마에게 힘들다고 했는지엄마가"**아~ 원래 다~ 힘든기다~엄마도 힘들고 우리 모두 다 힘들다~"하는데 뭔가 뜨끔하면서라면 먹다가 인생수업 듣는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ그래 다 힘들지그동안 너무 나약했던 내자신 반성하며흐뭇하게 웃으면서 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가가본 어느 편의점 중에 가장 친절했음! 사람들이 경상도라 그런지다들 틱틱대는 말투에 가끔 마상일때가 있었는데여기는 진짜 인상 좋으신 아주머니께서 아주 반갑고 친절하게 맞아주신다​ ​​지나가다가 #미니스톱 #논산딸기아이스크림 에 눈독을 들여본다가기전에 먹어야지 했는데(지금 서울 돌아가는 기차안에서 이마를 탁친다 흑흑) ​​  ​​#칩앤데일코스터 랑 #칩앤데일텀블러 챙겨왔는데 쓸 일이 없어서괜히 현미녹차를 마셔본다ㅋㅋㅋㅋㅋ전 날 등산의 여파로 아주아주 몸이 고되어몸살 기운이 돌았다.​#보성농협녹차 라길래지역  느낌나서아리나호텔에서 하나 챙겨왔는데맛 좋았다.​  ​​난 원래 호텔 체크아웃 할 때 쓰레기를 잘 치우고이불을 곱게 펴서깨끗하게 해두고 나가는 편인데(그냥 청소하러 들어왔을때 기분 좋으시라고)​이번 어뮤즈호텔은 엄청 싸우고 나온 일화가 있어서이불로 반항심을 내비쳐보았다.후!​할많하않입니다. 아주머니.​ ​아주 무거운 짐을 이고지고택시타고 새로운 숙소로 가는 중​ ​저번에 #달빛풍류 음악 들으러 왔던 곳이라낯이 익다.​ ​​오늘 마침 직접 꽃꽂이..가 아니고..화꽂이..?뭐라고 하셨더라요....슨생님..?아무턴 꽃과 식물들로 작품하신 걸 전시해둔 날인데내 방에서 문 열면 보이는 뷰라서아주 좋으시겠다며​인자한 미소가 참 좋으신 선생님아 사장님이 아니고 선생님인 이유는문화객가 사랑채는 단순한 숙박업소가 아닌박씨 고택인데 그곳에 사시던 분이전통문화를 이어나가길 바라는 마음으로 예술인들에게 마음껏 예술을 펼치라고10년동안 무상으로 임대를 해주고있는 공간이라고 한다.​그래서 달빛풍류 공연도 하고저렇게 꽃 전시도하고한옥짓기 체험천연염색 체험 등각종 행사들이 즐비한 곳이다.​내가 묵은 1인실은 하루에 6만원 이다.이런 스토리를 듣고나니이런 숙박비도 예술가들에게 돌아가지 않을까 하는 마음이 들어하나도 아깝지 않다는 생각이 들었다.​​ ​​물론 이곳의 공간을 보면오히려 내가 낸 돈이 적다고 생각이 들 정도로예술가분들이 아주 세심하고 예쁘게꾸며두셔서 기분이 참 좋아지는 공간이다.​숙소 소개는 차차 더 하도록 하고오늘은 삼은정과 표충비석 그리고 삼랑진을 둘러볼 예정이다.  ​​지금 한창 # 길거리에 많이 피어있는 꽃인#금계곡 삼은정경상남도 시 부북면 퇴로로 279-97 ​​삼은정 가는 길에 새끼줄이 꼬아져있는 나무가 있었는데이런 나무를 #당수나무 라고 한다.마을을 지키는 수호신 같은 존재이고주로 이렇게 큰 나무들이 그 역할을 하게된다.​ ​삼은정 입장.​3가지의 숨은 것이 있다고하여 삼은정인데그 세가지는 바로 나무, 물고기, 술 을 의미한다.그들과 함께 신선놀음을 즐기는 곳이라고 했다.​삼은정은 널리 알려진 의 관광지는 아니고 사람들 중에서도 아는 사람만 아는 곳이라고 한다.비가올 때 방문하면 아주 운치있다고 하니여유로움을 느끼고 싶을 때 방문하시길 추천!​​​ 위 사진의 맞은편에는 이렇게 많은 나무들과아주 커다랗고 네모 반듯한 연못이 있다.하나하나 다 다른 나무였다.​​ ​​#금송​ ​​#배롱나무매끈매끈해 보여서 만져보니 거칠었다.역시 눈으로 보는 것과 느끼는 것은 항상 다르다부드러울 줄 알았지? 메롱 하는 것 같은 느낌의 이름​ 애기 #복숭아나무​#나무탐방하기 참 좋은 곳이다.#식물러버 로서 행복했다그린그린​다음 목적지는 표충비석!​​​​​#한달살이 #경남한달살이 #여행 #맛집 #가볼만한곳 #호캉스 #한달살기 #호텔아리나 #온천호텔 #사우나 # #표충사 #위양지 #향교 #고택 #댐 #얼음골 #장애인버스 #위양지 #위양못 #삼은정 #문화객가 
눈부신 ‘비밀’을 찾아서밝게 떠오르는 도시, 에 가다​密[빽빽할 밀], 陽[볕 양]. 그 어원처럼 은 볕이 많이 들고 따뜻한 고장입니다. 풍부한 햇살, 강의 깨끗한 수질, 비옥한 농토의 영양분 덕에 시는 우수한 농산물을 생산해 내는 곳으로 유명합니다. 또한 영화 <>이 칸영화제에서 명성을 떨친 덕에  하면 영화가 생각나기도 합니다. 하지만 (密[비밀 밀], 陽[볕 양])은 비밀스러운 볕이 내리쬐는 곳이기도 합니다. 아직 우리가 모르는 비밀스러운 매력을 가득 품고 있기 때문입니다. 박일호 시장은 “은 맑고 깨끗한 자연환경, 고유한 문화유산뿐만 아니라 많은 매력이 있는 도시입니다. KTX와 신대구부산고속도로, 건설 중인 함양~울산 간 고속도로 등 사통팔달의 교통망을 갖추고 있습니다. 또한 나노융합국가산단과 아리랑우주천문대, 국립기상과학관, 스마트팜혁신밸리 등 농업과 관광, 첨단산업이 공존하고 발전해 가는 곳입니다”라고 말합니다.지난 10년간  인구는 매년 감소해 현재 10만 4,497명입니다. 이에 시는 지역 소멸 위기를 타개하고자 다양한 인구정책을 펼치고 있습니다. 그중 하나가 바로 ‘귀농귀촌 지원’입니다. 시는 최근 베이비붐세대가 본격적으로 은퇴를 시작하고, 코로나19 여파로 저밀도 사회에 관심이 높아진 만큼 귀농귀촌을 전폭적으로 지원하고 있습니다.​인생 2막의 재미가 샘솟는 마을한편 지난 3월 5일에는 공단과 은퇴자 공동체 마을 운영을 위한 업무 협약을 맺고 공단과 함께 귀농귀촌을 지원하게 되었습니다. 박 시장은 “그간의 고된 공직생활로 쌓인 피로도 풀고, 인생 2막을 고민하는 시간이 됐으면 합니다. 귀농귀촌의 막연함과 두려움이 해소될 수 있도록 전폭적으로 지원하겠습니다”라고 전합니다.입주자들은 4월부터  초동면에 위치한 꽃새미 마을에서 2개월간 살아보며 다양한 체험을 진행하게 됩니다. 꽃새미 마을은 산자수명한 자연경관이 일품인 산골마을입니다. 태백산맥의 끝자락인 종남산이 병풍처럼 둘러싸여 있고 맑은 계곡물이 모여 이룬 봉황저수지가 마을 입구에 자리하고 있습니다. 1년 내내 꽃이 샘처럼 지지 않는다는 이름에 걸맞게 이른 봄에는 복수초가 피고 늦가을이면 국화가 핍니다. 80종이 넘는 허브와 각종 야생화도 가득합니다. 손정태 꽃새미 마을 위원장은 “입주자분들이 2개월간 살고 가면서 흔적을 남길 수 있도록 지원하고 싶습니다. 봄꽃이 한창 올라올 시기에 입주가 시작되는데, 세 가구만의 작은 정원을 만들어 주고 싶어요”라고 말합니다. 꽃새미 마을에는 다양한 농촌 체험, 원예 활동, 마을 일손 돕기, 지역 주민과의 화합 등 인생 2막의 재미가 숨어 있습니다. ​신선하고 안전한 먹거리은 연평균 기온 섭씨 15도, 연간 일조시간 2,303시간으로 타 지역에 비해 다양한 작물이 성장하기에 유리합니다. 가장 대표적인 은 단연코 얼음골 사과입니다. 타 지역에 비해 생산량은 적지만 명성과 품질은 최고입니다. 주변 고산에 둘러싸인 분지 지형 때문에 일교차가 크고 일조량이 풍부해 당도가 높고 과육은 단단한 사과가 생산됩니다. 기온의 일교차가 크다 보니 대추, 단감, 복숭아 등 다른 작물도 아삭하고 높은 당도로 유명합니다. 또한 누룽지처럼 구수한 맛의 아라리쌀은 TV 홈쇼핑에서 완판되기도 했습니다.이렇게 맛좋은 농작물은  농· 쇼핑몰인 ‘팜(www.miryangfarm.co.kr)'에서 만나볼 수 있습니다. 팜은 시가 지원하는 쇼핑몰로, 신선한 농·을 중간 유통 과정 없이 직거래로 받을 수 있어 저렴한 가격으로 판매합니다. 7~8가지 농산물로 구성된 농산물 꾸러미, 샤부샤부·된장찌개 밀키트, 가공식품 등도 준비되어 있습니다. 최근 시는 경남 도내 최초로 출하 전 농산물의 안전성을 검사하는 ‘농산물안전성분석실’을 편성했습니다. 우수한 먹거리를 안전하고 신선하게 제공하고자 하는 스마트한 농업 도시의 면모가 느껴집니다.​무기력함을 날려줄  8경먹거리로만 을 즐기기엔 아쉬움이 남습니다. 요즘같이 우울하고 지쳐 있을 때 마음을 달래기 좋은 명소가 많기 때문입니다. 우울감과 무기력증을 달래줄  표 ‘마음 백신’,  8경입니다. 역에서 멀지 않은 곳에 위치한 는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 꼽힙니다. 누각에 오르니 사방은 트여 있고 발아래로는 강이 펼쳐져 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫립니다. 신라와 고려시대 농업용수 공급을 위해 축조된 위양지는 이미 많은 관광객에게 유명세를 떨친 곳입니다. 매년 봄이면 저수지 둘레에 흐드러지게 피는 이팝나무 때문입니다. 이팝나무 꽃이 만개해 파란 호수를 물들이는 풍경은 장관입니다. 그 밖에도 표충사 사계, 월연정 풍경, 만어사 운해 등 은 곳곳에 빼어난 경치를 품은 명소가 많습니다.이제는 의 속 깊은 이야기를 만날 때입니다. 시 내일동에는 ‘해천 항일운동테마거리’가 조성돼 있습니다. 의열단장 약산 김원봉 장군, 윤세준 열사 등 은 수많은 독립운동가를 배출해 독립운동의 성지로 불립니다. 거리를 따라 걷다 보면  독립운동가들의 활약과 김원봉의 생가터에 세워진 의열기념관을 둘러볼 수 있습니다. 의열기념관에서 대중교통으로 약 20분 이동하면 아리랑우주천문대가 나타납니다. 지난해 개관한 이곳은 외계 행성과 외계 생명에 특화된 국내 유일의 천문대입니다. 낮 관측실, 천체투영 프로그램, 야간 관측 등 다양한 프로그램을 즐길 수 있습니다. 아리랑우주천문대는 국립기상과학관과 나란히 자리하고 있습니다. 천문대와 기상과학관이 나란히 자리한 건 전국 최초이자 유일한 사례입니다. 기상과학관은 기상 현상 등을 이해할 수 있도록 배움과 체험을 연계한 곳이니 아이와 방문하기에 좋습니다. 그 밖에도 기상캐스터 체험, 지진 시뮬레이션 등 다양한 체험을 즐길 수 있습니다. 위양지표충사​글 / 권경희​이 글은 월간 <공무원연금> 2021년 4월 호 은퇴자 공동체 마을 소식 칼럼에서 가져왔으며 글이나 사진, 그림을 허락 없이 무단 복제하거나 전재하면 저작권법에 저촉됩니다. 
[기사제목] : 시 ‘’ 국보 승격 세번째 도전 출발부터 ‘삐끗’​시 ‘’ 국보 승격 세번째 도전 출발부터 ‘삐끗’​경남도 “심사준비 아직 미흡하다” 시에 관련 서류 보완 주문 강화된 논리와 치밀한 전략 필요​경남 시의 대표적 문화유산인 보물 147호 .​ 최창환 기자 oldbay77@donga.com ​국보와 보물국보는 보물에 해당하는 문화재 중인류 문화의 견지에서 그 가치가 크고 유례가 드문 것을 문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다. 보물은 건조물, 전적, 서적, 고문서, 회화, 조각, 공예품, 고고자료, 무구 등의 유형문화재 중 중요한 것을 문화재청장이 문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다.​  경남  (보물 제 147호)의 세 번째 국보 승격 도전이 또 다시 난관에 부딪혔다.​  2014년부터 추진된  국보 승격 작업은 문화재청 소속 문화재위원회의 반대 등으로 두 차례 무산된 적이 있다. 하지만 이번에는 경남도가 ‘ 준비 미흡’ 등의 사유로 시의 국보 지정 신청을 반려했다.​  는 서울 숭례문, 흥인지문 등과 함께 1933년 보물로 지정됐다가 1948년 국보로 지정됐다.​ 그러나 1962년 정부가 문화재 재평가를 하면서 흥인지문 등과 함께 보물로 환원됐다.​  시는 2014년부터  국보 승격 운동을 본격 추진했다.​ 당시 문화재위원들은 “규모는 촉석루와 더불어 누각 건축물로서는 매우 크며 조선 후기 을 잘 보존하고 있으나 국보로 승격시켜 보존할 뚜렷한 건축적 은 찾을 수 없다”며 위원 9명 전원이 반대해 무산됐다.​  시는 2016년 재차 국보 지정을 신청했다.  국보 승격 시민운동까지 이어졌다.​  시는 문화재청의 현지 실사를 받았지만 2018년 6월 국보 승격 관련 신청을 자진 철회했다.​ 당시 시는 “에 대한 문화적, 역사적, 건축학적 가치 재조명을 위한 문헌과 자료 추가 조사 후 재신청하기 위해 철회한다”고 밝혔다. 하지만 문화재위원회의 부정적 기류가 감지된 것이 철회의 주된 배경이었던 것으로 알려졌다.​  시는 올 8월 부산대 산학협력단에 국보승격 신청을 위한 용역을 의뢰했다.​ 시는 이 용역 결과를 토대로 2일  국보 지 정 신청서를 경남도에 제출했다.  경남도는 도문화재위원회 심의를 거쳐 현지 조사를 한 뒤 승격이 타당한지 판단한다. 이어 도가 문화재청에 국보 승격을 재신청하면 문화재청이 현지 조사 등을 거쳐 국보 승격 여부를 최종 결정한다.​ 하지만 경남도는 최근 시에 서류를 보완하라며 신청을 반려했다.​  경남도 박주영 문화재관리담당 사무관은 “시의 신청서에 문화재청에 국보 승격 심사를 신청하기에는 역사성이나 전통성을 설명하기에 구체성이 떨어지는 등 미비하다”고 밝혔다.​  시 관계자는 “루는 조선시대 관영 누각의 대표적 배치 형태와 건축 을 보여줄 뿐 아니라 당대 문인의 교류의 장으로 활용되는 등 인문학적 가치도 뛰어나 국보로서 가치가 충분하다”며 “관련 자료를 보완한 뒤 문화재위원들을 설득할 계획”이라고 말했다.​  경남도의 관문을 통과하더라도 국보 승격에 부정적인 문화재청 소속 문화재위원회의 벽을 넘기가 쉽지 않을 것이라는 전망도 나온다.​ 보다 빨리 지어진 삼척 죽서루, 남원 광한루도 보물로 지정돼 있다.​  는 평양 부벽루, 진주 촉석루와 함께 조선시대 3대 명루로 꼽힌다.​ 신라 경덕왕(742∼ 765) 때 영남사의 부속 누각으로 세워졌다가 1365년 촉석루를 본떠 다시 지었다고 전해진다. 화재와 전쟁으로 몇 차례 소실됐다가 1844년 중건된 후 현재까지 남아 있다.​  팔작지붕 아래로 정면 5칸, 측면 4칸인  2층 누각에서는 강과 시가지가 훤히 내려다 보인다.​  시 박정희 문화관광해설사는 “를 중심으로 양쪽으로 능파당, 침류각이 날개를 펴듯 태극 모양으로 이어져 있다”며 “이 같은 누각 형태는 국내에서 보기 드물어 건축학도들도 많이 찾아온다”고 말했다.​ 구한말 추사체의 대가 성파 하동주가 쓴 현판을 비롯해 누각 천장을 따라 퇴계 이황, 목은 이색, 삼우당 문익점 등이 남긴 현판이 걸려 있다.​  최창환 기자 oldbay77@donga.com 동아일보모임 4명 제한할 듯… 위드 코로나 멈춘다 병상 겨우 구해도 병원 갈 구급차 없어 수십시간 대기, 증상 악화 정부 ‘청소년 방역패스’ 2주이상 연기 검토 “방역패스 이틀째 안돼 점심 포기 인증문자 45분 지나서야 와” ‘잠깐 멈춤’은 결코 실패가 아니다 [오늘과 내일/이성호] 사설 첫 직장 절반이 단기계약직, 로또·코인에 기대는 청년들 글로벌 이슈 사회 지도층의 ‘내로남불’ 방역 by 신수정 송평인 칼럼 지체된 과학 대통령의 시간 광화문에서 “성과 몰라주나” 탓하기 전 靑이 되짚어 봐야 할 것들 by 한상준 파워인터뷰 “한국, 전작...donga.com 
                            조금씩 다른 각도에서 촬영해 본 고향의 . '장화홍련전'의 모태가 된 '아랑'전설로 잘 알려진 곳이죠.아랑의 애화를 노래한 민요 '아리랑'도 잘 알고 있을거구요..'아랑제' (음력4월16일 전ㆍ후) 문화행사 준비가 한창입니다.지금은 '아리랑제'로 이름이 바뀌어 버렸습니다.강둑에는 온통 영산홍으로 뒤덮여 붉은 카펫을 깔아 놓은듯 합니다. ... ■ 축제의 유래 및  ■아랑제의 효시는 1950년 전국문화단체총연합회 지부 결성과 시내 각급학교 예능 담당교사들로 구성된 문화구락부가 탄생되면서 1957년 제1회 문화제가 탄생하여 음력 4월 16일 전에 길일을 택하여 4일간 개최되는 향토축제로서 충의, 지덕, 정순의 3대 정신을 향토의 기풍으로 진작하여. 향토문화예술을 진흥시키며 경상남도 대표 향토축제로 발돋움 했다고 합니다.    ■ 지역 ■경상남도의 북동부에 위치한 내륙도시로서 부산과 대구의 중간지점에 위치하고 있으며, 경부선 철도가 시의 동북부를 남북으로 관통하여 교통이 매우 편리한 도시. 일찍이 섬유공업(유성모직)이 발달하였으며 곡창지대를 이루고 있으며 현재 살기좋은 전원도시로 발전 해 가고 있습니다.    ■ 축제 행사종목 ■ 충의, 지덕, 정순의 가장행렬, 아리랑의 밤, 아랑규수선발, 아리랑가요제, 민속축제, 무형문화제 공연 등 다양한 행사를 하고 있습니다.  
  () 김령곤 기자 = 시(시장 박일호)는  를 국보로 승격하기 위해 총력을 기울이고 있는 가운데 10일,  누각에서 박일호 시장과 문화재청 문화재위원으로 구성된 관계전문가와 현지조사를 실시했다. 는 현존하는 대표적인 관영 누각 건축물로 650년 이상의 명확한 연혁과 건축기록을 가지고 있고, 수려한 주변 환경과 입지 조건을 잘 이용한 건축물의 은 우리나라의 대표적인 누 건축으로 평가되고 있다.이날 현지조사에 참석한 문화재위원 3명에게 시는 의 뛰어난 건축미와 인문학적 가치, 역사성 등에 대해 종합적으로 설명했으며, 국보로 승격할 충분한 가치가 있다는 공동 의견을 제시했다.또한, 문인들의 교류의 장으로서 자연관과 가치관을 쌓아가는 기능을 하였고 건축사학을 전공하는 학자를 비롯하여 전통 조경, 단청 , 경관  등을 볼 때 는 인문학적 가치로도 매우 큰 의미가 있다고 설명하였으며,이에 따라 시는  가 국보로 승격할 수 있도록 시민들과 함께 최선의 노력을 다해 나갈 방침이라고 다짐했다.한편, 이 자리에서 박 시장은 ‘ 의 중요성과 가치가 현대사회에서 더욱 높게 평가를 받는 중요한 문화유산‘임을 강조하면서 “를 배경으로 주변 정비사업과 관람 체계를 시스템화하는 등 국보 승격에 대비한 사업들을 차질 없이 시행하겠다.”라고 하면서 시민들의 관심을 당부했다.
​숙소  근처 모텔을 찾으신다구요? 잘 오셨습니다!숙소 일인분으로 구매를 하고, 살수 있는공간은 숙소뿐인듯 하네요 없어도 그만인 것이 널려있지만 있다면 더 좋은 시설들! 필요한 리스트만 콕찝어서 모셔놓은듯 해요. 나만 고양이없어-! 빼액 하다가도있었다그결과파리대학이나 숙소옥스퍼드대학같은곳에서는신학부가박사학위즐수여하는전문학부중최고였다신학은일상적으로학문의여왕으로여겨졌다학자의명망은진리의꽉립에봉사하는것으로여겨졌던추상화된철학적논의들에얼마나많은내용을새롭게보탰는가에따라좌우되었다이철학적논의에는종교적믿음에대응하는이성적 숙소인측면이있었지만실용적지식럴다는지짙인신념에호소하는측면도있었다자연에관한지식을추구했던주된분야는자연철학라틴어로또는이라지칭되었다의학데학에서또다른전문학부증하나였다이나수리과학과같은다른분야도자연을다루먼다수리과학은산수와기하학외에도자연의다양한정량조적인들에관한연구를포괄하는분야였다천문학음악이론기하광학등의분미지를자주사응했으면김지미는계뵉에야가이에해당했다하지만자연철학은식물에서행성에이르는자연세계의모든면에대해철학적인 숙소설명을제시하는것을주된목표로삼았다는점에서다른분야들에비해독좌적인지위를점하고있었다자연철학은보통고대그리스철학자아리스 숙소토텔레스의관련저작들을활용해논의되었고아리스토텔레스는자연세계전체를지칭하는데에그리스어로라는단어를사용했다그영향으로중제의라틴어단어인자연학은대개자연철학과동의어로쓰였다중세의철학자는자면세계에대해어떻게생각했을까모든혁명은다른무엇인가에대한 숙소혁명이다특정한한가지방식은폐서폰인핀파이기되고다른방식으로대체된다만약정말로과학혁명이있었다면그과정에서는딴드시이전에존재했던통설이저집히는일이일어나야했을것이다그리고년전에진짜로그러한일이있었 숙소다고들이야기되고있다하지만실제로는독보적이고오래된
​  가볼만한곳 달빛쌈지공원 ​경남 시 내일중앙1길 21-29​​ 여행 계획을 세우면서방문해 보고 싶었던 달빛쌈지공원을드디어 다녀오게 되었는데요.​아기자기한 골목 벽화도 있고해가 지면 경남 야경도 한눈에 볼 수 있어서 야간데이트하기에도 좋더라구요.​아리랑 시장, 도 인접해있어서 여행 코스로도 추천드리는 곳이랍니다.  ✔  가볼만한곳 달빛쌈지공원✔  여행 코스 추천✔ 야간데이트하기 좋은 경남 야경 명소​ ​ 달빛쌈지공원은 여자고등학교바로 근처에 위치하고 있어요.​경남 야경을 볼 수 있는 만큼오르막길로 올라오셔야 한다는 점!​ ​자연마당 및 달빛쌈지공원 이용객을 위한 달빛 주차장이 있어서 주차 걱정도 따로 없답니다. (무료주차)​이용객들의 편의를 위해 장기주차는 삼가해주세요:-​ ​주차를 한 후 공원을 먼저 둘러보았어요.날씨가 꽤 흐린 날이었는데도 불구하고알록달록한 컬러 벽화가 눈에 띄더라구요.​ ​아래쪽으로 내려와서골목골목 여기저기 돌아다녀 봤답니다.​ ​마치 부산의 베네치아인 부네치아를떠올리게 하는 색감도 예뻤네요.​배경으로 사진 찍어도굉장히 잘 나올 것 같은 느낌!​ ​마치 만화에 나올법한 노란 벽과 빨간 지붕들실제로 근처에 주민분들이 거주하고 계서서조용조용히 둘러봤답니다.​ ​달빛쌈지공원은유휴 배수지의 지형적 에 착안해서배수지의 지하 저수조를 그대로 활용하여 만든 공간이라고 하더라구요.​여기가 바로 메인 장소!​ ​전망대에 올라와서 내려다본 도심아직 해가 지기 전인 데다 날씨도 흐린 편이라 가볼만한곳이라는 소문만큼아직까진 확 와닿진 않더라구요.​​해가 진 이후에 야경 명소의 진가를 만날 수 있다고 하니시간이 좀 흐르길 기다려봤어요.​ ​볼거리는 전망대 하나라고 들었는데근처에 구경하고 쉴 수 있는다른 공간들도 있더라구요.​초록 초록 감성이 느껴지는 분위기로아래편에도 포토존이 있었던!​ ​해가 지기까지 시간이 조금 남아서달빛쌈지공원 아래편으로산책을 다녀오기로 했답니다.​ ​걷다 보니 도심 곳곳에 꾸며놓은 포인트들이 많았는데요.​은 전체적으로 아기자기한 느낌이 많이 들었답니다.​ ​ 아리랑 시장과도 인접해있어서온 김에 시장도 한번 들어가 봤어요.​ ​아쉽게도 시간이 조금 늦어서 그런지거의 문을 닫았더라구요.​조금만 더 빨리 도착했다면이것저것 더 구경할 것들이 있었을 텐데시장은 다음번에 방문해 보는 걸로!​ ​이제 점점 해도 저물고 다시 공원쪽으로발길을 돌려보았어요.​ ​올라가는길에 바라본 하늘색깔도 너무예뻤답니다.​ ​감성적인 야경 명소를 보니낮에 방문했을 때와 사뭇 다르죠?​시는 달빛쌈지공원에사계절 즐길 수 있는 조경과 야간 경관조명을 조성하여​을 찾는 여행객들에게 새로운 볼거리와 원도심 야경을 즐길 수 있도록 했다고 해요.​ ​해가 저물고 난 후 달빛쌈지공원이 가장 매력적인 시간!이 분위기 어떡할거냐구,​형형색색의 꽃들과 조명으로 훨씬 예쁜 공간을 만날 수 있었답니다.​여기는 무조건 해가 질 때쯤방문하시는걸 추천드려요.​ ​완전히 해가 저물고다시 전망대로 향해보았어요.​ ​이 시간대의 전망대가바로 메인 포토존!​경남 야경을 한눈에 담을 수 있는 곳이랍니다.예쁜 조명까지 함께여서 더더욱분위기도 좋더라구요.​ 가볼만한곳으로 추천하는 이유는 이 뷰를 보기 위함이 아닐까 싶네요.​ ​주말에 방문했는데도 불구하고의 숨은 명소라서 그런지 사람들이 많은 편은 아니었어요.​그래서 기다리지 않고 여유 있게사진촬영이 가능했답니다!​ ​전망대에서 바라보는 야경조차 너무 예뻤는데요.게다가 반짝거리는 네온사인 포인트까지!야간데이트하기 딱 좋은 곳이죠?​평소에 산과 바다 같은 자연보다반짝거리는 야경을 좋아하는 편이라더욱 만족스러운 장소였답니다.​ ​ 도심을 감상하느라시간이 훌쩍 지나버렸더라구요.자리를 뜨고 싶지 않을 정도로 예뻤던 뷰​ ​전망대 근처를 감상하면서간신히 발길을 돌렸네요.새벽에 방문해도 좋을듯했답니다.(그때도 조명이 켜져 있는지는 잘 모르겠네요)​​이렇게나 아름다운 야경 명소를혼자만 알고 있긴 너무 아깝더라구요.멋있는 장소인 만큼 많은 사람들에게알려지는 건 시간문제이겠죠?​​경남 야경을 볼 수 있는 달빛쌈지공원 여행 오시면 야간데이트 코스로방문해 보시길 바래요!​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​ 
   아리랑의 을 이용한 다양한 컨텐츠 확보, 보급을 목적으로2012년부터 시작된 프로그램이다. 전통적인 아리랑의 공연과 새로운 문화콘텐츠로서의 아리랑의 다양한 모습을 볼 수 있다.  구성진 곡조의 아리랑은 세마치장단에 맞추어 빠르고 씩씩하고 경쾌한 템포를 지녀여타의 아리랑과는 가락의 측면에서 쉽게 구별이 된다. 아리랑의 매력은 음악성과 형식보다 ''이라는 지역성을 꼽을 수 있다.지역성에서 형성된 아리랑으로 사설의 투박함과 선율의 쾌활함이 특징이다. 일제강점기 민족의 저항 노래로 독립군들 사이에서<독립군아리랑>혹은 <광복군아리랑>으로 개사되어 널리 애창되었다.세마치장단에 맞추어 빠르고 씩씩한 경쾌한 템포를 지녀여타의 아리랑과는 가락의 측면에서 쉽게 구별이 된다.특유의 사투리로 즉흥적인 흥을 돋운다.     민속예술보존협회 회원님들이 한창 공연중인  아리랑.   장단에 맞춰서 악기를 연주합니다.   아리랑을 열창 중입니다^^   공연하는 사람이나 구경하는 사람이나 흥이 절로 나오네요~ㅎㅎ   김금희 무용단에서 나온 어린이부의 아리랑 공연입니다.귀여운 율동을 보며 아이들의 목소리로 아리랑을 들으니 새로운 느낌ㅎㅎ깜찍하죠?   검무를 하고 있는 모습입니다:)ㅎㅎ   전통 춤을 추고 있는 모습^^ 잔디 위에 있으니 한복 색이 더욱 고와보입니다.   일정은 6월 28일(4주), 7월 5일(1주), 7월 12일(2주), 7월 19일(3주), 7월 26일(4주)8월 2일(1주), 8월 9일(2주), 8월 16일(3주), 8월 23일(4주). 8월 30일(5주)※우천시 공연은 취소되며, 9월 1주 토요일부터 순연되어 진행됩니다.   의 명소 에서 펼쳐지는 이번 공연을 통해 아리랑이 더 많이 알려질 수 있는 계기가 되고, 전통 문화를 넘어서 모두가 즐기면서 부르는 노래가 되기를 기대합니다:)ㅎㅎ  ﻿·날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소~동지석달 꽃본 듯이 날 좀 보소~~ 
사진제공 트래블리더14기 박수빈이런 분들에게 추천해 드립니다​🌳 자연과 하나가 되고 싶은 분🌳 사계절이 매력적인 여행지를 찾고 계신 분🌳 자연과 예술의 조화를 통해 힐링하고 싶은 분⭐ 추천 코스 ⭐📅DAY 1 : 광한루원 → 카페 아담원 → 남원시립 김병종 미술관 → 광한루원(야간개장)📅DAY 2 : 구 서도역 → 지리산 허브밸리 → 서어나무숲남원역 자전거RO사진제공 트래블리더14기 강동인남원역은 KTX를 비롯한 다양한 열차가 정차해 뚜벅이 여행객들이 많이 이용하는데요. 남원역 관광안내소 옆  '자전거RO'에서는 관광객·시민 대상, 무료 자전거 대여 서비스를 제공하고 있습니다. 보증금 1만 원과 신분증을 맡기면 전기 자전거를 대여할 수 있어 남원 구석구석을 편하게 여행을 다닐 수 있습니다. ​남원역에서 광한루원까지 자전거로 15분정도 소요되는데요. 광한루원, 춘향 테마파크, 남원시립 김병종 미술관 등이 한곳에 모여있어  남원 시내는 자전거로 여행하기 좋답니다. 교통비 부담도 줄고 친환경 여행도 할 수 있는 자전거  여행으로 여러분만의 선한 여행력을 보여주세요! 사진제공 트래블리더14기 박수빈(좌), 트래블리더14기 김나림(우)  남원역관광안내소전라북도 남원시 교룡로 71 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~17:00◇ 자전거 대여 시간 ◇매일 09:00~16:00◇ 이용요금 ◇무료 (보증금 10,000원과 신분증 지참 필수)◇ 문의 ◇063-635-1330📌 자전거 반납 시간은 17:00까지이며, 점심시간은 12:00~13:00 입니다. 누구나 사랑에 빠지게 되는 곳, 광한루원사진제공 트래블리더14기 박수빈오랜 사랑 이야기가 절로 그려지는 광한루원입니다. 광한루원은 작은 누각으로 시작해 조선시대 정원 양식으로 꾸며져 지금의 모습을 갖추게 되었는데요. 진주 촉석루,  , 평양 부벽루와 더불어 4대 누각에 불릴 만큼 빼어난 경관을 자랑합니다.  성춘향이와 이몽룡이 서로 사랑에 빠진 이곳, 광한루원 곳곳에는 춘향전을 모티브로 한 다양한 조형물과 체험시설들이 있는데요. 그네 등  다양한 포토존에서 사진을 찍을 수 있습니다. 춘향과 몽룡이 된 듯, 한복을 입고 광한루원을 거닐며 아름다운 추억을 남겨보세요.  사진제공 트래블리더14기 최영민(상좌), 트래블리더14기 박수빈(상우), 트래블리더14기 강정훈(하좌), 트래블리더14기 김나림(하우) 또한, 광한루원은 야경명소로도 유명한데요. 다채로운 조명이 누각을 비춰 화려한 밤 풍경을 보여줍니다. 야간개장은 18시부터 무료로 개방하기 때문에 누구나 광한루원의 밤을 느껴볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈(좌), 트래블리더14기 최영민(우)  광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 ◇ 운영시간 ◇하절기(4월~10월) 08:00~21:00 (무료개장 18:00~21:00)동절기(11월~3월) 08:00~20:00 (무료개장 18:00~20:00)◇ 이용요금 ◇성인 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,500원65세 이상 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 광한루원에 한복을 입고 가시면 무료 입장을 할 수 있습니다.📌광한루원 주변에 여러 한복 대여점이 있습니다.📌 광한루원에는 반려동물과 동반입장이 제한되어 있습니다. (안내견 제외)📌 매년 5월 춘향제가 열리고 있으니 해당 기간에 방문해 보세요. 비밀 정원이 펼쳐지는 카페, 아담원사진제공 트래블리더14기 박수빈나무를 키우는 조경 농원을 10년간 정성스러운 손길로 가꿔 아름다운 정원으로 재탄생 시킨 수목원 카페 '아담원'입니다. 지리산 자락의 신비로운 경치를 조망할 수 있으며 그 속에서 몸과 마음을 힐링할 수 있는 공간입니다. 입구 계단을 올라오면 길게 펼쳐진 'ㄱ'형태의 카페 건물에 다다르게 되는데요. 잔디밭 쪽 건물과 블록 쪽 건물이 분리되어 있으며, 잔디밭 쪽 건물에서는 음료와 베이커리를 판매하고 있습니다. 블록 쪽 건물은 온전한 휴식을 위해 신발을 벗고 입장할 수 있으며 베이커리 등 음식물을 들고 들어갈 수 없습니다. (음료만 가능) 사진제공 트래블리더14기 박수빈 광활한 잔디밭 옆에는 다양한 수생식물이 자라는 저류지인 '죽연지'가 있으며, 나무데크 공간 위에서 휴식을 취할 수 있데요. 죽연지 옆 아담길은 편백 나무길과 소나무 숲길로 조성되어 있어 자연 깊숙한 곳으로 들어갈 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 이유빈  아담원전라북도 남원시 이백면 목가길 193 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00*매주 월, 화 휴무◇ 이용요금 ◇입장료대인(14세 이상) 10,000원소인(13세 이하) 5,000원 ◇ 문의 ◇063-635-8342◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 아담원에는 반려동물 동반입장이 제한되어 있습니다.📌 입장료에는 음료값이 포함되어 있지 않습니다. 모든 요소가 예술이 되는 곳, 남원시립 김병종 미술관사진제공 트래블리더14기 박수빈건물 자체가 하나의 예술 작품을 보는 듯한 이곳은 남원시립 김병종 미술관입니다. 남원시에서 운영하는 공립미술관으로 남원에서 출생한 김병종 작가의 미술작품을 감상할 수 있는 공간입니다. ​숲으로 둘러싸여 있는 전원형 미술관으로 한국관광공사가 선정한 한국 관광 100선에 이름을 올렸으며, 문화생활을 즐길 수 있는 동시에 자연을 감상하고 마음을 치유할 수 있는 복합 문화시설입니다.  사진제공 트래블리더14기 최영민 김병종 작가는 글 쓰는 화가로도 널리 알려져 있는데요. 1층 전시실에 전시된 그의 그림 옆에는 짧은 글이 적혀있어 글과 그림의 경계를 허무는 전방위적 예술가의 행보를 볼 수 있습니다. 2층과 3층에는 남원에서 활동 중인 지역 작가들의 작품들이 전시되어 있어 남원 미술의 을 볼 수 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 최영민  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00 (입장마감 17:30)*매주 월, 1월 1일, 설날, 추석 휴무◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇063-620-5660◇ 자체 주차장 이용 ◇푸른 철로를 따라 떠나는 시간 여행, 구 서도역사진제공 트래블리더14기 강동인우리나라에서 가장 오래된 목조 역사(驛舍)로, 많은 사람의 추억이 고스란히 남아있는 이곳은 구 서도역입니다. 전라선 개량공사로 이전되어 폐역으로 남게 된 구 서도역은 1932년 준공 당시의 모습을 간직하고 있습니다. 그래서인지 과거를 배경으로 하는 많은 드라마와 영화 촬영지로 활용되고 있는데요. 구 서도역에서 촬영한 대표적인 작품에는 <미스터 선샤인>과 <해어화>가 있습니다. 사진제공 트래블리더14기 박수빈  기차가 다니지 않는 철로 옆에는 드높은 메타세쿼이아 나무가 줄지어 서있어 폐역에 감성을 더해주고 있습니다. 또 시기마다 다양한 종류의 꽃들이 피어나는데요. 5월 초·중순에는 보랏빛의 철쭉과 등나무를 만나볼 수 있습니다. 시원하게 펼쳐진 메타세쿼이아 길 아래 여러 갈래로 이어진 철로 위를 걸으며 시간 여행을 떠나보는 건 어떨까요? 사진제공 트래블리더14기 최영민  서도역 간이역전라북도 남원시 사매면 서도길 32 구서도역영상촬영장 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 ◇063-620-6190◇ 자체 주차장 이용 ◇천혜의 자연 속으로 다채로운 체험이 가득한, 지리산 허브밸리사진제공 트래블리더14기 이유빈맑고 깨끗한 지리산의 자연에서 자란 허브의 깊은 향기로 몸과 마음이 가벼워지는 이곳은 지리산 허브밸리입니다. 지리산에서 자생하는 9가지 허브를 다양한 방법으로 체험할 수 있는 웰니스 존을 비롯하여 각종 허브와 꽃들이 아름답게 꾸며져 있는 허브식물원 등 사계절 언제나 방문해도 몸과 마음이 편안해지는 느낌을 받을 수 있습니다.  지리산 허브밸리는 4만여 평의 대규모 허브 단지로 걸어서 구경하기에는 넓은 편인데요. 구석구석 둘러보기 위해서 코끼리 버스를 이용해 편하게 이동할 수 있습니다.  사진제공 트래블리더14기 박수빈 지리산 허브밸리에는 각종 허브체험뿐만 아니라 액티비티도 즐길 수 있습니다. 사방이 소나무로 둘러쌓인 울창한 숲 가운데에서 나무판자 위를 걸으며 스릴을 느낄 수 있는 스카이트레일입니다. 안전장치를 착용한 후 체험할 수 있으며 총 3층으로 나누어져 있어 초 · 중 · 고급자 코스 중 자신의 난이도에 맞는 길을 따라 즐길 수 있답니다. 사진제공 트래블리더14기 이유빈  지리산허브밸리전라북도 남원시 운봉읍 용산리 265-4 ◇ 운영시간 ◇하절기 09:00~18:00 (입장마감 17:00)동절기 09:00~17:00 (입장마감 16:00)*매주 월요일 휴관◇ 이용요금 ◇성인 3,000원청소년, 군인 2,000원어린이, 만 65세 이상 1,500원◇ 문의 ◇070-7764-0130◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 스카이 트레일 체험 시 안전 문제 상 휴대전화·카메라 등의 촬영 기기는 소지할 수 없습니다.📌스카이 트레일 체험은 22년 5월 20일까지 무료로 이용가능하며 이후 이용료는 15,000원입니다. 서늘한 공기가 가슴깊이 들어오는 200년 된 비보림, 서어나무숲사진제공 트래블리더14기 김나림서어나무숲은 2000년 제1회 아름다운 마을숲으로 선정되어 마을과 사람, 그리고 자연이 함께 공생하고 있는 곳인데요. 남원 행정마을 주민들의 쉼터이자 동물들과 아이들을 위한 놀이터로 휴식 공간을 제공하고 있습니다. 숲속 기온이 연간 15도의 서늘한 온도를 유지하고 있어 무더운 여름에 피서를 즐기기에도 좋습니다. 사진제공 트래블리더14기 최영민(좌), 트래블리더14기 박수빈(우) 지리산 둘레길을 걸으며 함께 가기 좋은 서어나무숲은 문화체육관광부에서 주관하는 생태녹색관광 프로그램 공모에 선정되어 숲에서 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 준비 중입니다. 고요한 숲에서 자연과 하나가 되는 '숲멍' 피크닉과 해먹 체험 등이 진행될 예정이니 산림문화자산으로 우수한 가치를 지닌 서어나무숲에서 시원한 삼림욕을 즐겨보세요. 사진제공 트래블리더14기 이유빈  서어숲마을전라북도 남원시 운봉읍 운봉행정길 8-9 ◇ 운영시간◇연중무휴◇ 이용요금◇ 무료◇ 문의 ◇063-634-0939📌 이륜차 및 차량 진입이 금지되어 있습니다.📌 자연 보호를 위해 음식물 반입 및 취사가 금지되어 있습니다.📌 전용·공영 주차장이 없으니 갓길 주차 후 안전하게 이동해 주세요. 남원 로컬푸드, 지리산 흑돼지 식당  '지리산 고원 흑돈'사진제공 트래블리더14기 강동인여행에서 빼놓을 수 없는 것! 바로 지역 음식을 맛보는 것이죠. 해발 470m 이상 지리산 자락 고지대에서 키운 남원 흑돼지는 남원 5미(味) 가운데 하나로 손꼽힙니다. 삼겹살·앞다리살·갈매기살 등 부위마다 다양한 식감과 맛을 느낄 수 있는 흑돼지구이는 빼놓지 말아야 하는 남원의 별미랍니다. 로컬푸드로 배도 채우고 지역 상권도 살리는 멋진 여행, 남원 흑돼지 구이로 함께 해볼까요? 사진제공 트래블리더14기 강동인  지리산고원흑돈전라북도 남원시 아영면 인월장터로 248 ◇ 운영시간◇가게 문의◇ 문의 ◇063-625-3663 사진제공 트래블리더14기 박수빈​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 14기강동인, 강정훈, 김나림, 김도연, 박수빈, 박지현, 이솔하, 이유빈, 임준이, 정지혜, 최민경, 최영민, 황진아 
                           7월 19일,  뜨락에서 "4인놀이" 공연이 이루어졌다.토요일마다 야외에서 이렇게 격조 있는 공연들을 볼 수 있으니,  참 살맛나는 도시다. ​~~~​"4인놀이"는 젊은 국악인 ​윤서경, 이영섭, 신현석, 이재하가 뭉쳐 만든 팀 이름이다.<4인놀이>라고 하니 <사물놀이>를 연상하는 사람들도 있겠다. <사물놀이>는 꽹과리, 징, 장구, 북 등 네 가지 농악기로 연주하는 합주이며, 가장 많이 알려진 한국 음악이다. <4인놀이>는 <사물놀이>와 아무런 관계가 없다. <4인놀이>는 아쟁, 대금, 해금, 거문고 연주자로 구성된 팀이다. 팀 이름을 조금은 ‘오마주’스럽고, 조금은 ‘패러디’스러운 <4인놀이>로 지은 연유가 궁금해진다. 윤서경 씨는 ‘친숙함’이 가장 큰 이유라고 설명한다. “<사물놀이>가 고유명사가 됐다. 대중에 친숙하다. 거기에서 영감을 얻었다. <4인놀이>는 4명의 멤버가 악기를 바꿔가면서 연주하고 논다는 뜻이다. 우리 팀은 즉흥성이 강점이다. 일정한 장단의 틀 안에서 자유자재로 순간순간 음악을 빚어낸다. 우리 음악과 이름은 잘 맞는 것 같다.”윤서경은 아쟁, 오귀장구를 연주한다. 주 종목은 아쟁이다. 그는 국립국악원 민속악단 부수석으로 <바이날로그> 동인이다. ​이영섭은 대금, 태평소, 장구를 연주한다. 주 종목은 대금이다. 그는 <바이날로그> 대표이자 월드뮤직앙상블 <이도> 멤버다. 국립국악원 정악단 단원과 창작악단 수석을 역임했다. ​신현석은 해금, 징을 연주한다. 주 종목은 해금이며 구음도 맡는다. 그도 <바이날로그> 동인이다. ​이재하는 거문고와 징을 연주한다. 주 종목은 거문고다.  국립국악원 민속악단 예비단원이자 한국 거문고 앙상블 회원이며, <거문고팩토리> 동인이다.  <4인놀이>가 추구하는 음악은 민속악에 기반을 둔 즉흥연주다. 하지만 최소한의 약속은 한다. 일정한 장단에 맞춰서 각자의 음악을 덧붙이는 방식이다. 이 약속마저 하지 않으면 음악이 난해해지고 소음처럼 들릴 수 있다. 이영섭 씨는 ‘자유롭게 노는 느낌을 최대한 살리는 음악’이 <4인놀이>의 정체성이라고 설명한다. “한국전통음악에는 두 가지가 있다. 하나는 궁중음악이라고 불리는 정악이고, 하나는 민간에서 불리던 민속악이다. <4인놀이>는 민속음악을 가지고 즉흥적으로 풀어낸다. 오늘날 시나위(산조의 기악곡으로 즉흥적인 이 있다)는 깔끔하게 정리가 됐다. 자유롭게 노는 느낌이 떨어진다. 그것을 다시 살려보려고 한다.”합주의 힘은 각각의 음악가들이 개성을 어떻게 발현하느냐에 따라 달라진다. <4인놀이>는 탄탄한 실력과 꼼꼼한 애정이 기본 전제로 깔린 팀 같다. 아울러 이들은 인간적인 매력으로 넘친다. 이들의 다양한 성격과 음악에 대한 순박한 일념은 사람을 끄는 흡인력이 있다. ​( 위 4인놀이에 대한 소개글은 민중의 소리 기사를 요약한 것입니다. )​~~~​​   사물놀이처럼 무궁무진 발전하길~   ^^ ​​​
​모텔추천 와 강의 경치를 즐기고 싶다면 예약할 호텔 칼라엠!!친구들과 곧있을 연말 파티생각 도안하고 여기 바로 모텔추천 예약했어요지 난번에간적있 었는데 모텔추천 완전기억 에남아가지구 자 꾸생각나더라구요너 무 시설좋아요 으로시작 한다  모텔추천왜냐하면 러민어구 조특 히통 사론이 철학적사고 에영향을미칠수있 다고여래 언급모텔추천 했기때문이다그에비하여포이 어 는언어구조가서로다 픽을형성하는데일차적인영향이 나결정적인영항을갖고있지 이분명하게증명 되었다고 생각한다 그는무수한예를들어가며논 증하려고했는 데여 기서는그중에서몇 가 지만언급 하겠다 그이라 는문법적 뎀주를끄집어내었다그 가말 한따르면어프랑스어독일 어그리고스페 인어에서는통 사적범주이 지에서는 그릴지않다그증거 로서영어의 과프랑스 어의이어야한다를든 다이 와같은분 명한문 법적차이가 봐영어칠 학속에어 떤자취도 남겨놓지않았다 고말한 다덴마 피키에르케고 르가 그의불 안의칠학을불확 실함주 저함의심피 같은정 신적태도를 모텔추천 표현하는특별한기능을가진접 속사 리는텍 주가없 는어떤 언어로싸가서 그는논리학모텔추천상 으로표현할수있번다는것을 그는 언급했보면의 부정의 부정은차같아아하나 어떤번어의통사론에서는그 렇지 아니한데이런이숭부정을 시용하는여러언 모텔추천 어를일컫 있다여기서도문법적 이결코 특별한논리  기나형이상 학을형성 하도록하지는않았 다는것을 그는확 인했다이와같 은대담한논 증은하지만우 리를약간 딩황하게할지도 모르겠 다왜 냐하면아무도개별 문띱적 이사고에 영향을미칠수있다고그렇 게노골적으로싱 팍하지는않 았기매문이다주목할것은포이 어가이와관 련하미언급 한힌상이차자에게일반 적으 모텔추천 로내용상에 서어느정 도로 된여적인 지는 길토하지밖았피는이다 그에반하미포이 어가이어서 민급히는디음과 같은사 실은논란의여지가번 디데 카르 트콩트베 르그송과같은철학자들은 그들 의사고방식이아주상이하 다할 모텔추천것 지라도같 은구조를가친 같은번 어를시용히 
​시 내일동의 내일 5통 지역은 6.25 전쟁 시 피란민들의 이주로 인해 아북산 자락에 형성된 마을입니다.​내일동은 의 대표 문화예술 자원인 백중놀이 전수관이 위치하고 , 천진궁, 아랑각, 아동산, 아북산 등 시민 휴식공간이 있으며 전통시장인  아리랑 시장이 있는 곳입니다.​ ​​ ​내일동은 노후된 옹벽을 고치고 오래된 담벼락에 벽화를 그려 넣어 내일문화마을로 탈바꿈 하였습니다. 여고 주변으로는 어두운 골목길에 폐쇄회로(CC)TV와 가로등을 설치하고  8경을 주제로 한  여고 안심귀갓길을 조성하였습니다.​ ​안심 귀갓길에 그려진  8경은 , 종남산 진달래, 사자평 억새, 월연정, 위양지 이팝나무, 만어사 운해, 가지산 호박소, 표충사 사계입니다. ​  ​위양지는 통일신라시대에서 고려 시대 사이에 농사를 짓기 위해 이용되었던 연못으로, 매년 5월이면 이팝나무에 하얗게 꽃이 피는 장관을 담기 위해 전국의 사진가들이 많이 찾는 곳입니다.  ​월연정(月淵亭)은 본래 월영사(月影寺)가 있던 곳으로 월영연(月影淵)이라 하였으며, 조선시대 대표적인 정원으로 사시사철  아름다움을 보여주는 곳입니다.​  ​종남산은 봄에 진달래가 만개하여 능선 따라 만들어지는 연분홍 꽃길을 보기 위해 사람들로 인산인해를 이루는 곳입니다.​재약산은 산세가 부드러우면서도 정상 일대에는 거대한 암벽을 갖춘 우리나라에서 가장 넓은 억새 벌판이 있는 곳으로, 가을이면 억새가 장관을 이루어 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있습니다. ​ ​표충사는 신라시대 원효대사가 창건한 사찰로 옛 이름은 죽림사였으며,  재약산의 사계에 따라 수시로 변하는 주위 풍광이 장관을 이루어 관광객들이 찾고 있습니다.​ ​한아름 꽃다발을 가득 실은 자전거는 누가 타는 걸까요?​ ​엽전이나 쇠붙이에 얇고 질긴 종이나 천을 접어서 싼 다음, 끝을 여러 갈래로 찢어 너풀거리게 한 놀이기구인 제기 차기 모습입니다. 제기는 이미 고대의 공차기인 축국에서 비롯된 놀이로 제기 또는 제기차기라는 말도 축국을 우리말로 표현한 것입니다.​ ​꼬마 신랑은 말을 타고 어린 신부는 가마를 타고 혼례식장으로 향하는 모습인데요. 말을 탄 어린 신랑의 모습이 귀여워 살며시 미소가 지어집니다.​ ​오르막길도 오르고 계단도 오르고 얼마나 걸었을까 달빛 쌈지 공원이라는 표지판이 보입니다. 말로만 듣던 달빛 쌈지공원을 오늘에서야 보게 되었네요.​  ​달빛 쌈지 공원으로 오르는 골목길에는 공공미술 프로젝트의 일환으로 의 예술인들이 역사와 추억, 현재와 미래를 담은 입체 작품이 전시되어 있습니다. [생명의 땅 : 홍형철, 서진희, 오남정, 심세화]무채색의 마을 옹벽에 의 햇살을 가득 담은 색채를 입혔다.긴 세월 사계절을 지내며 느낀 마을의 색채를 작가와 주민이 함께 선정했다.오색빛깔과 같이 아름다운 생명의 땅, 생명의 마을로 피어나길 소원하는 마음을 담았다.​드디어 마주한 달빛 쌈지공원에도 가을이 물들어 가고 있습니다.​달빛쌈지공원은 낡은 수도공급시설인 배수지를  탐방 테크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을 조성해 다양한 볼거리와 휴식공간을 제공하고 있습니다.​ ​달빛쌈지공원에는 스카이 로드가 있는데 그 끝은 아찔한 투명 유리 테크로 조성돼 있습니다.​달빛 쌈지 공원은 노을이 내리기 시작하면 인생 포토존이 되는데요. 사진을 찍고 노을과 함께  시내 야경을 볼 수 있는 곳으로 전국 일몰 명소TOP4에 소개되기도 했습니다. 기회가 된다면 멋진 일몰과 함께 야경사진을 담아 봤으면 좋겠습니다.​ ​달빛쌈지공원을 지나 하염없이 걷다보니 백중놀이 전시관이 보입니다.​ ​백중놀이는 지방에서 전승되고 있는 농민들의 축제입니다.  중간 농사가 끝나고 농민들이 쉴 수 있는 백중날을 전후한 용날에 농민들이 제물을 마련하여 농신에세 고사를 지내고 농악을 치면서 여러가지 놀이를 벌이는데 이것을 지방에서는 꼼배기참놀이라 하였습니다.​ 백중놀이 ​ 백중놀이 ​백중놀이는 모두 네마당(앞놀음, 놀이마당, 신풀이마당, 화합마당)으로 되어 있고 잡귀막이, 모정자놀이, 농신제, 작두말타기, 양반 춤, 병신 춤, 범부춤, 오북놀이 등으로 구성됩니다.   백중놀이는 농민들의 활기찬 축제의 과 경상도 배김세춤의 을 잘 간직하고 있습니다.​ ​우리 삶의 이야기와 의 전통을 잘 간직하고 있는 내일동은 오늘보다 내일이 더 많은 복을 담아내는 마을로 빛나기를 바래봅니다.​#시블로그 #내일동 #내일을그린내일 #골목벽화 #가볼만한곳#달빛쌈지공원 #일몰명소 #백중놀이 #​  내일5통경로당경상남도 시 내일중앙길 28 ​ 
​2021.11.13.(토)함께하는 교회 장년부 무전전도여행팀과 함께한 두번째 역사탐방​" 독립운동역사기행"​​   ​​​평양 부벽루와 진주 촉석루와 함께우리나라 3내 누각으로 불리는 ​​ ​​는 사실 오랜 역사만큼이나다양한 이야기를 간직한 곳이기도 하다​​  ​​베어드선교사가내륙전도여행길에서 찾은의 명소가 바로 이곳 였다. ​ 출신 독립운동가 약산 김원봉이 해방 후 고향으로 돌아와 연설을했던 곳도 였다​​​ ​​"해천 항일독립운동테마거리"​ 출신 독립운동가들의 생가와 거주지들이 밀집해 있었던 해천 일대​​ ​​은 어찌되어독립운동가가 많이 배출되었을까?​'역사'와 '교육'의 중요성을 설명하며의 전통과 을 소개했다​​ ​​필자의 책 '길 위에서 만난 독립운동가'약산 김원봉 편에 실린 의열기념관에서기념사진도 남기고 함께한 아이들에게 책을 선물했다.​​  ​​점심은 집사님 한분이'다원정'에서 점심 식사를 섬겨주셨고다른 한 분의 친척이 운영하시는 사과농장을 잠시 들렀다. ​​ ​​아이들과 함께 사과농장 수확체험도 하고사과도 싼 값에 구입해서 갖고 왔다.   독립운동역사탐방 x 국내기독교역사탐방문의 '김학천의 조선선교'010-9278-8844  ​ 
남원 여행 필수 코스광한루원 야경​전북 남원하면 바로 떠오르는 인물은 춘향이입니다. 그리고 춘향이와 바로 이어지는 장소가 오늘 소개 드리는 남원 여행 필수 코스인 광한루원인데요. 이곳은 광한루와 어우러지는 연못. 그리고 그 속에 있는 세개의 섬, 그리고 그것을 연결하는 오작교가 아름다운 곳이랍니다.  ​건물 하나하나가 아름다운 단청으로 꾸며져서 황홀함을 느꼈는데요. 그중에서도 육각정인 방장정의 단청은 보석같이 빛나는 모습이었습니다. 어안렌즈를 꺼내서 정자에 누워 담아보았는데 살짝 화각이 모자라 끝이 덜 담겼는데요. 실제 눈으로 보셔야 아름다움을 느끼십니다. ​남원 가볼만한곳 중에 으뜸이라고 생각하는 이곳에 밤에 와서 신양이가 사진을 찍다가 동영상으로도 남기고 싶은 생각이 들어서 휴대폰을 들어 반영과 함께 담아보았습니다. 저녁의 어두운 낭만속에서 스피커에서 들여오는 음악이 살짝 깔리니 낭만적인 모습이 연출됩니다. 야경을 잠시 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   전북 남원에서아름다운 야경 보러 가는 길전라북도 남원시 요천로 1447번지(천거동)남원 여행 왔다면 누구나 가볼만한곳 이라고 느끼는 곳이 남원 광한루 일겁니다. 그런데 낮에 보는 것과는 다른 모습의 남원 광한루원 사진을 담고 싶어서 밤에 향했는데요. 주소는 전라북도 남원시 요천로 1447번지로 달려가시면 아름다운 보석같은 모습을 보실 수 있습니다.  ​주차요금승용차를 가지고 갔다면 서문 앞 주차장으로 가시면 됩니다. 주차요금은 당일 2,000원인데요. 주차장이 넓어서 편히 주차하실 수 있습니다. ​광한루원 야경 볼 때 입장료 입장료는 아래 있습니다. 그런데 저녁 6시부터 아침 8시까지는 무료로 입장이 가능하거든요.​이곳에 밤에 가야 하는 이유 중에 하나가 이겁니다.. ​무료입장이죠. 구분개인단체할인(연계)비고어른(19세 이상 64세 이하)3,000원2,500원1,800원<단체기준>30인 이상동일목적 동시입장청소년(중/고등학생)(13세이상 18세이하)군인(하사이하군인,전/의경)2,000원1,500원1,000원어린이(초등학생)(7세이상 12세이하)1,500원1,000원700원 ​ 신양이가 담은남원 광한루원 야경 춘향이와 이몽룡의 애타는 사랑 이야기가 들어있는 이곳은그들의 사랑만큼이나 달달한 모습입니다. 남원 여행 필수코스가 되는 것도 이것 때문인 것 같습니다.   ​궁궐에는 경회루가 있고 지방에는 광한루와 더불어 평양에는 부벽루, 진주에는 촉석루, 에 를 4대 누각이라 부르는데 그중 으뜸이 이곳이라고 했습니다. 이 건물이 처음 지어진 때는 1491년인데 정유재란때 불타 없어진 것을 1626년 복원하여 역사적인 곳입니다. ​처음부터 커다란 누각이 있었던 것은 아니고, 조선시대 명재상 황희 정승의 남원 유배시 광통루라는 누각을 지으면서 시작되었는데요. 이후 전라감사로 온 정인지가 누각에 올라 경관을 보다가 달나라의 궁전인 '광한청허부'라 칭한 것이 시초가 되어 이름을 갖게되었죠.  ​하지만 우리에게는 춘향이와 이몽룡의 사랑이야기로 기억을 하고 있습니다. 저녁에 찾았던 이곳은 연인들 데이트오는 장소로 좋았습니다. ​여기저기 남원 가볼만한곳 둘러보면서 다니다 보면 남원 광한루 야경 모습이 계속 눈에 들어오는데요. 각도에 따라서 위치에 따라서 팔색조처럼 멋진 모습을 보여줍니다.  ​서문으로 입장하면 커다란 달이 하나 떠있을 겁니다. 눈에 들어와서 가게 되는데요. 연못과 어우러진 반영이 예쁘게 만들어지기 때문에 먼저 사진을 담았죠. ​사람 키의 두 배를 훌쩍 넘는 대형 달모양의 포토존 입니다. 사실 이곳이 가장 인기가 높은 사진 촬영장소인데요. ​사진 팁을 드린다면 이곳에서는 실루엣으로 담으면 최고로 좋은 사진이 나옵니다. ​이곳은 반영맛집이에요.면적이 6만9795 제곱미터에 이르는 넓은 면적의 중심에 연못은 누각과 정자와 어우러져서 야간 경관조명을 받아 연못으로 반영을 만들고 있습니다.  ​영주각도 경관조명 속에서 반짝반짝 빛나고 있는데요. ​이 정자는 관찰사로 온 정철이 이곳을 확장하면서 건립했지만 현재의 것은 정조 때 재건한 것입니다. ​사실 건물 중에 가장 멋스러운 건물은 바로 이 완월정입니다. ​춘향제의 주무대이면서드라마 철인왕후가 촬영된 장소이기도 한데요. 조선시대부터 있던 건물은 아니고 197`년에 지어진 수중누각입니다. ​위에서 소개 드린 달모양 포토존은완월정 앞에 놓여 있습니다.​완월정의 아름다움과 어우러져아름다운 경관을 만들어주는 거죠.  ​삼신도의 서쪽 편에 위치한방장정을 멀리서 본 모습입니다. ​조명이 울긋불긋해서 어울리는 듯 하긴 한데요. ​살짝 어두워서 조금 더 강한 빛을 만들어도 좋을 것 같았습니다.  ​이제는 섬 안으로 들어가 보려구요. 붉은 다리를 건너 삼신도로 들어갈 수 있습니다. 들어가는 길에는 대나무가 양쪽에서 자라고 있습니다.  ​그 짧은 다리를 지나면서도 잠시 머물게 되는 풍경입니다. ​신양이가 보석처럼 빛나는 모습에 한참을 머물렀던 방장정의 모습입니다. 오래된 건물은 아니어서 문화재는 아니지만 화려한 단청때문에 넋을 놓고 바라보다가 오늘의 대표사진을 만들어낸 곳입니다. ​삼신도에서 보물 281호인 남원 광한루의 웅장한 모습이 눈에 들어옵니다.  호남제일루 현판을 걸어놓기에 충분한 자격을 갖추었습니다.  ​대나무는 사시사철 푸르고, 곧게 자라는 으로 절개를 상징합니다. 그래서 예로부터 사군자로 칭해지며  춘향이의 그것과 어울립니다. ​오작교에서 연못을 바라보시는 부부의 모습을 봅니다. ​오작교는 선조 15년이던 1583년 남원 부사 장의국 시절에 건설한 것인데요.  부부나 연인이 이 다리를 같이 밟으면 사랑이 깊어진다고 알려져 있습니다.  ​ 여러분들도 남원 가볼만한곳 중에 으뜸인남원 광한루원 오셔서 오작교를 걸으며춘향이와 몽룡이의 사랑처럼 아름다운 추억을 만드시고 가을을 즐기시길 바랍니다.  ​ 광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​백년의 역사를 가진 경남  아리랑 시장 ​2일 7일에 열리는 오일장 풍경  ​​ 아리랑 시장은 의 중심동인 내일동에 위치하고 있으며, 조선 말기에 형성되어 약 100년이란 긴 역사를 간직한 시장으로서 세월의 흐름과 사회적 변화 속에서 현재까지도 많은 시민들의 사랑을 받고 있습니다.​   ​대형마트 입점과 터미널 이전으로 인하여 소비자의 소비 형태가 변하고 전통시장이 침체되고 아리랑 시장 활성화 길을 찾기 위해 도시재생의 일환으로 앞으로 내일동 전체의 도시재생 추진 위원회를 구성하여 재생의 물결을 이루고 사통팔달의 중심지로 문화 관광형 사업으로 깨끗한 거리, 가고 싶은 거리, 아름다운 거리로 거듭나고 있습니다.​ ​최근에 텔레비전 방송에서도 시와 아리랑 시장이 소개되는 모습을 보고 무척 반가웠는데요. 에서 유명한  돼지국밥 맛집과 맛나는 음식들이 즐비한 먹거리 골목을 비롯해 지금 한창 쏟아져 나오는 농산물들도 많이 볼 수 있습니다.​ ​동네 작은 시장만 보다가 역사 깊은 아리랑 시장을 오니 오랜만에 시장 구경을 나온 아이와 저는 그저 이리저리 둘러보기 바빴답니다. 천장 아케이드로 날씨에 구애받지 않고 편하게 장을 볼 수도 있고, 깨끗하게 길이 나있으니 전통시장이라고 하여 불편한 것도 없습니다.  ​시장을 이리저리 걷다 보니 어린 시절 엄마 손잡고 간식하나라도 사줄까 하는 마음으로 길을 따라나섰던 생각이 납니다. 뭐든지 귀한 시절에는 시장이 천국 같고 보물 같은 존재였는데, 지금은 무엇이든 풍족하니 그 귀함을 모르는 것 같아서 조금 아쉬운 마음이 들기도 합니다. 그래도 전통시장은 언제나 아련한 추억이 있고 정이 넘치고 생동감으로 가득해 또 다른 힐링을 주는 공간이 되어줍니다.   ​역사와 문화 특산품 등의 고유한 을 즐길 수 있는 문화 관광형 아리랑 전통시장은 워낙 볼거리가 많고 긴 역사를 가진 거점시장인 만큼 뿐 아니라  인근에서도 꼭 다녀가는 시장입니다.  ​​ 여행을 계획하신다면  아리랑 시장 인근으로 , 관아, 해천 항일운동 테마거리, 의열기념관 등  가볼 만한 대표 관광지들도 함께 둘러보아도 좋습니다. ​아리랑 시장은 상설시장으로 운영되기도 하지만, 특히 날짜 끝자리가 2일 7일이라면 더욱 활기찬 아리랑 시장을 만나볼 수 있답니다.  ​요즘은 알뜰장보기하기 좋고 제철 농산물을 저렴한 금액으로 한자리에서 만나 볼 수 있는 전통시장나들이가 인기인데요. 옛 추억과 정겨움이 가득한 전통시장 나들이를 좀 더 현명하게 하는 방법도 있답니다.  ​많은 분들이 아시겠지만, 지역상품권과 온누리상품권, 제로페이 등을 이용하는 것입니다. 약 10퍼센트의 할인 효과를 누리면서 지역 소상공인들과 상생하는 길이기도 합니다. 또 하나 환경을 생각해 장바구니를 이용한다면 더욱 의미 있는 전통시장 장 보기가 되리라 생각합니다.  ​소상공인과 소비자가 모두 즐거운  아리랑 전통시장에서 풍성한 가을 먹거리, 볼거리를 즐기며 알뜰 장보기 하시기 바랍니다. 아리랑시장경상남도 시 석정로 74경상남도 시 중앙로 324  관아지경상남도 시 내일동  아리랑 시장경상남도 시 석정로 74   ​ 
 가족과 함께 아북산자연마당 산책하기 ​가족과 함께 산책하기 좋은 곳인  아북산 자연마당에 다녀왔습니다. 아북산 자연마당은 아북산 산림을 복원해 나무와 꽃을 심어 놓은 생태 공원으로 조성되어 있는 곳입니다. ​이곳은 , 읍성, 아리랑대공원, 관아지, 아리랑아트센터, 시립박물관, 우주천문대, 기상과학관 등에 인접해 있어  여행 중에 휴식을 취하고자 하시는 분들이 찾기에 좋은 곳입니다. 아북산 자연마당의 입구 쪽에는 이용객들을 위한 아담한 무료 주차장이 위치해 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ ​자연마당은 도시 생활권의 훼손되고 방치된 공간을 복원하여 습지, 개울, 초지, 숲 등 다양한 생물서식처를 조성한 곳입니다. 이는 도시의 생물 다양성을 증진하면서도 시민들에게 쾌적한 생태 휴식 공간을 제공하기 위해 추진하는 사업인데, 초록빛으로 가득한 풀과 나무를 보는 것만으로도 마음이 편안해 지는게 느껴졌습니다. ​자연마당 조성사업은 도시지역의 기후 변화 적응, 도시생태계 건전성 확보를 위해 기존 공원과 차별화된 생물서식 중심의 생태공간을 조성하는 복원 사업으로서, 자연환경보전법 제50조의 생태계보전협력금 반환사업의 일환으로 환경부가 시행하는 사업입니다.​ ​도시와 생태가 어우러진 아북산 자연마당은 경상남도 시 내일동 431-32일대에 위치해 있으며, 토양환경과 지반환경의 안정성을 확보하고 생물 서식환경 개선을 통한 생태계 순환성 및 다양성 제고에 힘쓰고 있습니다. ​아북산 자연마당은 수용처로서 생태거점 회복, 녹지축 연결성 증대, 생태기반 환경 및 생태 환경의 복원을 통한 생태계의 자립성 향상, 지역의 역사 문화를 담아내는 문화적 수용성 극대화, 역사문화자원 연결을 통한 문화적 경관적 거점 역할, 낙후된 공원 개선을 통한 도시민의 삶의 질 향상, 야생 생물의 서식환경 조성 및 창출을 통한 생태계 다양성 회복, 부족한 녹지 및 생태교육공간 확보, 안정된 생태계 제공, 유지를 통한 생물다양성 창출에 노력하고 있습니다. ​  ​아북산 자연마당에는 아이들이 자연과 어우러져 뛰어놀 수 있는 생태놀이마당도 자리해 있습니다. 미끄럼틀, 오두막놀이집, 탐험놀이 등의 놀이 시설이 설치되어 있어 자연친화적인 놀이터로 꾸며져 있었습니다. ​놀이터 옆쪽으로는 다양한 종류의 운동기구 설치되어 있어 아이들이 뛰어노는 동안 어른들은 운동을 즐기거나 나무 벤치에 앉아 쉴 수 있습니다.​ ​아북산 자연마당에서는 요즘 흔히 보기 힘든 나무더미, 돌무더기, 곤충호텔도 볼 수 있었습니다. 곤충친구들이 살고 있는 이곳은 다공질 공간으로 나무더미, 돌무더기와 같이 작고 미세한 구멍이 많이 나 있는 공간을 뜻합니다. ​나무더미, 돌무더기 등은 생물에게 서식처, 피난처, 월동공간, 휴식처를 제공해주는 중요한 공간으로 자리해 있습니다. 도심에서 보기 힘든 곤충의 서식처를 아이들과 함께 자연 속에서 찾아보며 유익한 시간을 보내기에도 좋아 보였습니다.​ ​아북산 자연마당에서 만나볼 수 있는 후글컬쳐 입니다. 후글컬쳐는 땅을 파지 않고 썩은 나무와 잔가지를 쌓아 올린 후 흙을 덮어 생물 및 토양 서식 환경을 풍부하게 만들어 주는 방식을 뜻합니다. 후글컬쳐의 효과로는 토양 빗물 저장 및 토양 양분 제공, 동생물들의 서식처 제공, 토양 공생균들과의 상화 작용을 통한 토양 비옥도 향상입니다. ​ ​이곳에서는 생물서식습지도 만나볼 수 있었습니다. 생물서식습지는 비가 오면 빗물을 저장해 홍수를 예방하고 다양한 생물이 살아갈 수 있는 환경을 제공하는 곳입니다. 이로 인해 동식물이 살아가는 모습을 보며 생태학습, 관찰이 가능하도록 조성한 습지입니다. ​ ​아북산 자연마당에서 내려오는 길에 만나본  백중놀이 공간입니다.  백중놀이는 지방에서 전승되고 있는 농민들의 축제입니다. ​중간 농사가 끝나고 농민들이 쉴 수 있는 기간인 백중날을 전후한 용날에 농민들이 제물을 마련하여 농신에게 고사를 지내고, 농약을 치면서 여러 가지 놀이를 벌이는데, 이것을 지방에서는 꼼배기참놀이라 하였습니다.  백중놀이는 농민들의 활기찬 축제의 과 경상도 배김세춤의 을 잘 간직하고 있습니다.​ ​ 
문화예술관광 분야에서가시적인 성과를 이뤄내시민 삶의 질을 향상합니다.안녕하세요. 천안시입니다.​천안시는 문화예술 도시를 구현하기 위해풍부한 관광 자원을 개발하고다양한 문화예술 콘텐츠 발굴 및시민참여 프로그램 확충, 문화예술 공간 제공을비롯해 비대면 공연 등으로 시민문화 감성을충족하고 있는데요.​천안의 역사적·문화적 정체성 확립을 이루고자'고품격 문화도시'라는 슬로건을 내걸고시정 개혁을 나선 이후 문화·예술 분야에서눈에 띄는 성과를 이뤄내고 있습니다. 천안시가 어떤 성과를 내고 있는지살펴볼까요? 문화예술진흥기금 100억 원 달성!문화예술진흥과 문화복지 증진을 위해 설립된천안문화재단이 문화예술진흥기금100억 원을 9년 만에 달성하는 성과를 거뒀습니다.​100억 원에 대한 이자수입금은코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 문화 예술계에 지원하고 코로나19로 지친 시민들에게 다양한 문화 향유 기회를 제공하는 데적극 활용될 예정입니다. ▲2021 버스킹 천안​ 대한민국 대표축제 어워드기초자치단체부문 '금상' 수상!지난 7월 초 부산 벡스코에서 개최된대한민국 대표축제에 참가한 천안시는'대한민국 대표축제 어워드'기초자치단체 부문에서 금상을 수상했습니다. 천안문화재단과 이번 박람회에서천안흥타령춤축제와 읍면동 지역 축제를 홍보하며타 지자체와 차별화되는 박람회 전략으로두각을 드러냈습니다. ▲ 천안흥타령춤축제 마스코트 '흥이(왼쪽)', '춤이(오른쪽)'천안흥타령춤축제 VR체험,흥이춤이 포토존 체험,천안시립흥타령풍물단 공연 등 다양한 행사로 눈길을 끌었으며,천안의 역사 유물과 천안 명물 호두과자의 역사를담은 부스를 설치해 관람객들에게'역사문화도시' 천안과 '빵의 도시'천안을널리 홍보했습니다.​ '제37회 천안시 공예품대전' 재추진!'제37회 천안시 공예품대전'을15년 만에 부활을 재추진하기도 했는데요.​상품성, 품질수준, 디자인,창의성이 높은 25점의 공예품을 선정해 민속 공예기술을 계승 발전하고 지역 에 맞는 상품을 개발할 계획입니다. ▲ 제37회 천안시 공예품대전 대상 작품(민들레홀씨조명)앞으로도 공예산업 육성과 공예품 후계 양성을 위해공예품대전을 지속할 예정이며,입상 작가들과 지역 공예문화 발전방안에 대해서도 논의하기로 했습니다.​ '천안문화도시' 사업 착착 진행!2019년 12월 문화체육관광부로부터1차 법정문화도시로 선정된 문화산업형 문화도시인 천안시는 2020년부터 2024년까지 5개년 동안국비 95억 원, 도비 28억5000만 원을 지원받아총 197억5000만 원의 사업비를 투입하여 시민의 문화자주권이 실현되는문화적 도시재생, 글로벌 브랜드 구축,사회적 경제기업 육성 등 3개 분야 11개세부사업을 추진하고 있습니다. 2021년에는 시민자율형·농촌연계형·생활밀착형시민제안 공모사업인 ​'문화적 도시재생 프로젝트'문화공간 리모델링 및 지원 사업인 '공간스위치'문화독립 콘텐츠 개발 지원, 문화도시 워킹그룹 운영 등을 진행 중입니다.​ 도시의 역사 문화 정체성을 찾는관광 자원 개발!천안은 고려 초 왕건이 천안부를 세우며신설된 도시로 천안은 왕건 관련 지명과역사문화유산이 다수 남아 있어 천안과 고려왕실과의 관계를 엿볼 수 있는데요.​이를 위해 태조왕건을 테마로 한 기념공원을 조성하고 콘텐츠를 개발하고 있으며,지난 3월 태조왕건 역사기념공원기본계획 및 타당성조사에 착수했습니다. ▲천흥사지 발굴조사 전경 및 유적 현황천흥사가 고려 초기 최대 규모의 왕실 사찰로추정된다는 연구결과가 나옴에 따라지속적인 학술조사를 추진하여국가지정문화재인 사적으로지정될 수 있도록 노력할 방침입니다.​ 천안의 정체성을 살릴'올드타운' 재건!현 원도심 중앙초등학교 일대에서는천안의 정체성을 살릴 '올드타운'을 재건할계획을 가지고 있는데요.​지난달 천안군 관아지 시굴조사를 실시한 천안시는 시굴조사를 통해조선시대 관아군 관아의 규모 및 성격을파악하고 관아 시설 재현을 위한기초자료로 활용할 계획입니다.​이를 기반으로 화축관과 , 외삼문 등조선시대 천안군 옛 관아 등을 재현해침체된 원도심을 새로운 역사 문화 관광지로탈바꿈하며 천안의 문학과 서예 등천안 문화예술이 집약된 천안문화예술센터를원도심에 건립하고 천안의 역사와 향토문화를알릴 수 있는 역사 문화 향토전시관을만들 계획입니다. 천안의 정체성을 살릴'올드타운' 재건!올해 봉선 홍경사 창건 1,000주년을 맞이해대흥 1리 · 3리 주민들과 함께국보 '봉선 홍경사  갈기비' 주변에유채꽃밭을 조성하여시민들에게 볼거리를 선사했습니다. ▲ 성환읍 대홍리 일원 유채꽃밭또한, 올가을에는 메밀밭 재배 단지를 조성해시민들이 일상 속에서 문화재를 향유하고 우리 역사와 문화의 중요한 가치를함께하는 자리를 지속적으로 마련할 예정입니다.  이 밖에 독립기념관을 중심으로 K-아트 세계박람회를 개최해한국의 아름다운 문화예술을자연스럽게 각국에 전파할 계획입니다.​▼문화도시 천안 영상 보기▼ ​* 문의 *​문화관광과 문화정책팀041-521-5150​ ​ 
​​여러분들은 ""하면 무엇이 먼저 떠오르시나요? 배우 전도연이 칸 영화제 여우주연상을 받았던 영화 <>, 아랑 설화가 깃든   아리랑, 진주 촉석루와 평양 부벽루에 이어  3대 누각 중 하나인 ,  여름에도 얼음이 얼어 있다는 신비의  얼음골과 얼음골 사과까지! 의 여러 유명한 것들이 있지만, 오늘은  얼음골과 얼음골 사과에 대해서 소개하려 합니다.  먼저 에 대해 알아보자면, 은 화악산, 가지산의 지맥이 북동쪽에 융기해 있어 산세가 험준한 산간지대를 이루었지만 남쪽은 낙동강과 강 유역에 광활한 상남·하남 평야가 전개되어 곡창지대를 이루고 있어서 농업생산력도 다른 시에 비해 높은 곳입니다.  얼음골, 출처 = 시청 ​​⠀  얼음골?경상남도 시 산내면 남명리 천황산 중턱에 위치한 천연기념물 224호인  얼음골은 삼복더위에도 얼음이 어는 신비한 곳입니다.  얼음골은 천황산 북쪽 기슭에 펼쳐진 약 3,000평 규모의 경사진 애추*로 6월 중순부터 바위틈에 얼음이 생기기 시작하여 여름이 끝날 때까지 얼음이 녹지 않는다고 합니다. 반대로 겨울에는 바위틈에서 더운 김이 올라오며 겨우내 지속되어 계곡의 물이 얼지 않는다고 하니 참 신기하죠? 이러한 신비로운 얼음골의 원리는 아래와 같습니다.* 애추 : 풍화에 의해 떨어진 암설(岩屑)이 사면 기저부에 쌓인 지형(=너덜지대) 얼음골의 얼음 생성원리, 출처 = 국립기상과학관  얼음골의 비밀은 구멍이 뚫린 채 경사진 비탈면에 쌓인 화산암에서 풀 수 있습니다. 얼음골 근처에는 20~30cm 크기의 화산암이 오랜 기간 풍화작용으로 부서져서 무더기로 쌓인 너덜 지형이 있는데, 겨울철에는 이 너덜 지형으로 찬 공기가 스며들게 됩니다. 돌 사이로 스며든 찬 공기는 따뜻한 봄이 되어도 너덜 지대가 열을 차단하여 차가운 상태로 남아있어 한여름에도 얼음을 볼 수 있게 됩니다. 출처 = 시청​​⠀  얼음골 사과가 맛있는 이유의 대표적인 과일인 얼음골 사과는 다른 지역 사과에 비해 당도가 높고, 과즙이 풍부하며, 사과 고유의 향기가 뛰어나 전국적으로 유명하고 맛있는데요. 그렇다면  얼음골 주변 지역에서 재배되고 있는 얼음골 사과는 왜 맛있는 걸까요?​ 그 이유는 사과 재배에 적합한 의 기후와 신비로운 얼음골의 지형적 영향으로 볼 수 있습니다. 먼저 의 기후 특징을 살펴보면 사면이 산으로 둘러싸여  계절풍의 영향을 받고 있으며, 연평균 기온이 12.9℃로 비교적 온화한 편입니다. 또한 연평균 습도는 69%로 국내의 평균 습도에 속하며, 연평균 강수량이 1360.0mm로서 남부 평지 다우형에 속하는 기후입니다. 따라서 6월, 7월, 8월 3개월의 우량이 1년 우량의 65%로 우기를 차지합니다. 반면 여름을 제외한 기간은 건기이며, 여름에는 강수량이 많고 겨울에는 강수량이 적은 것이 특징입니다. 1981~2010년(6~10월) 전국 및 의 기후자료, 출처 = 기상자료개방포털1981년부터 2010년까지 6월~10월의   전국과  기후를 비교해 봤을 때, 이 전국 대비 연평균 일교차가 1.6℃ 높고, 강수량은 16.9mm 적기 때문에  지역에서 재배되는 사과는 다른 지역 사과에 비해 당도가 매우 높다고 합니다. 또한 연중 서리가 내리지 않는 기간이 길기 때문에 사과나무의 생육이 빨리 시작되며, 사과의 수확 시기는 한 달 정도 늦기 때문에 일조량이 많아져서 당도가 높아지기에 좋은 조건을 가지고 있습니다.   2001~2005년 사과 과실  조사자료, 출처 = 대구사과연구소대구사과연구소에서 전국에 생산되는 사과의 과실 을 조사한 자료를 보면,  얼음골에서 생산된 얼음골 사과의 당도가 국내 평균보다 높고, 산도가 낮으며 과형이 좋고 과실의 크기가 큰 을 가지고 있는 것을 알 수 있습니다.​올해는 코로나19뿐만 아니라 여름 장마 및 태풍 피해로 인해 얼음골 사과 농민들의 시름이 깊다고 합니다. 어려운 농가도 도울 겸 천혜의 자연환경과 신비로운 기후조건이 빚어낸  얼음골 사과를  꼭 한번 맛보시길 바랍니다. (좌)&(중) 국립기상과학관 전경 / (우)  얼음골 전시조형물, 출처 =국립기상과학관 국립기상과학관에는  얼음골을 형상화한 전시조형물이 있습니다. 에 오시면 국립기상과학관에도 들리셔서 그 신비로움을 배우고 느껴보길 바랍니다.​▼▼▼국립기상과학관 구경하기!▼▼▼​ 기상과학관으로 떠나볼까요?제12기 국민참여기자단 / 주선미​​6월 중순부터 바위틈에 생기기 시작한 얼음은 여름이 끝날 때까지 녹지...blog.naver.com ​내용 출처시청기상자료개방포털국립기상과학관대구사과연구소사진 출처 기상자료개방포털​국립기상과학관대구사과연구소시청   ​ 
 마을기업은 지역에 있는 자연적, 문화적, 역사적인 유무형의 지역자원을 활용해서 지역에 주민 생활에 질을 향상시키고 소득 및 일자리를 창출하여 마을기업과 지역사회가 이익을 얻기 위해 설립 운영하는 마을단위의 기업입니다. ​전국에서 치열한 경합으로 행안부에서 마을기업을 선정하는데  삼문동 진장에 있는 가가협동조합이 마을기업으로 선정되었습니다. 가가협동조합이 어떻게 운영되는지 궁금해서 사무실을 방문했습니다.​  사무실 위치는 삼문동 진장 제방길에서 부대찌개가 맛있는 돌부대찌게와 2층에 민화 공방이 있는 건물 지하로 내려가면 바로 문화관광협력사업단 가가협동조합이 보입니다.​이전에 아랑나비거리 조성 사업을 소개했었는데 이 건물 외벽에도 노랑나비 조형물이 설치되어 있습니다.​ 가가협동조합 - 문화 상품 판매와 체험 활동을 하는  마을기업 문화관광협력사업단 들어서니 총괄팀장 조덕현님이 새로운 도안 작업을 진행하고 있었습니다. 가가협동조합은 아름다울 가(佳)에 거리 가(街)를 써서 에서 다양한 활동으로 아름다운 마을기업을 만들겠다는 의미가 있습니다. 가가 협동조합( 마을기업)문화관광협력사업단삼문동 남천강변로 19총괄팀장 조덕현010-3994-1440문화관광협력사업단 GAGA 협동조합 : 네이버 블로그●문화관광협력사업단 GAGA협동조합/삼문동 남천강변로 19 1층 ●캘리그라피협회/삼문동 남천강변로 19 1층 ■체험교육/아리랑캘리그라피ㆍ전통천연염색ㆍ청사초롱ㆍ깃발ㆍ벽화 ㆍ문화관광상품ㆍ판화 ㆍ한지공예염색ㆍ실크스크린ㆍ석판화 ㆍ옻칠ㆍ수제한지ㆍ세라믹 페인팅ㆍ옻칠캘리ㆍ문화예술공유ㆍ캘리그라피●칠보공예체험●닥종이만들기체험 ●천연염색 섬유공방 너울/단장면 동화3길26-6blog.naver.com   캘리그래피 선생님으로 알려진 조덕현 작가는 부산에서 전업 작가로 활동하다 에서 운심 마을, 해천 독립운동 거리 조성 미술감독을 하고  가곡동, 부북면, 교동, 구치소, 교도소, 유치원 등 지역 주민들의 캘리그래피 교육을 하면서 주민들이 작품 활동에 참여하는 밀행, 청사초롱전, 등불전 등 다양한 미술 전시회를 진행했습니다. ​아리랑 대축제에서 캘리그래피가 그려진 깃발과  야행 때 시장에 걸린 청사초롱이 시민들과 함께한 거리의 미술 전시 작품입니다.​   사무실을 구경했는데 실크스크린 기계, 컴퓨터 자수, 세라믹 가마, 옻칠 건조기, 칠보 가마, 재봉기 등 다양한 기계가 가득합니다. 이 기계들이 체험 활동에 사용하고 의 문화상품들을 만들고 있습니다.​  가가협동조합에서 지역과 관련된 역사와 문화 그리고 관광지를 알리는 문화상품을 계속 개발하고 있습니다. 최근 제품 트렌드가 개개인의 에 맞춘 다품종 소량 생산입니다. 이렇게 칠보, 캘리그래피, 서예, 도자기, 한지, 가죽 등의 예술성과 공예 기능이 융복합 된 창의적인 제품이 가가협동조합에서 만들어지고 있습니다. 그래서 세계적으로 유명한 문화상품을 만드는 꿈이 꼭 이루어 지길 기원합니다.​ 인기 있는 제품으로 의 그림과 캘리그라피 글이 들어 있는 부채, 칠보공예로 만든 팔찌와 목걸이 등이 있습니다. 관공서와 기업에서 주문 제작 의례를 많이 받고 있고 예비적 사회적기업 커피월과의 콜라보 작업으로 머그컵과 티백 포장지 작업을 했습니다. 이렇게 가가협동조합은 여러 기업과 단체의 제품 주문과 협업을 기다리고 있습니다.   의 관광 정보를 알 수 있는 관광안내소는 역과 연꽃단지와 아리나 연극촌에 있습니다. 최근 이팝나무 구경과 함께 산책하고 사진 찍기 좋은 좋은 의 핫플레이스 위양지에도 관광안내소가 생겼습니다. 여기서 가가협동조합에서 만든 신상 문화상품인  팔경 마그네틱을 판매합니다.  주민인 조합원이 직접 디자인해서 만든 제품으로 시립박물관에서도 구매할 수 있습니다.​ 아난새 문화공판장 - 진장 문화예술 플랫폼 미리미동국 공방에서 제품 구경과 체험 이렇게 만든 문화상품을 판매하고 체험을 할 수 있는 곳이 필요한데 가가협동조합에서 운영하는 아난새 문화공판장이 있습니다. 사무실 바로 옆에 진장 문화예술 플랫폼 미리미동국에 아난새 공방이 있습니다.​ 햇볕이 빽빽하게 잘 드는 은 삼국시대 이전인 고대 삼한시대 변진 12국 중의 한 곳으로 미리미동국으로 불렸습니다. 독자적인 문화를 유지한 고대 국가 이름을 따와 비어있는  도시재생 사업으로 빈집 공간을 활용해서 미리미동국 진장문화예술 플랫폼을 만들었습니다. 이곳 8개의 공방 중에 하나가 아난새 공방입니다. ​ 8경 제1경인 와 가까운 위치에 있습니다. 다양한 체험과 함께 물건들을 구경하고 구매할 수 있어 에 방문하면 꼭 들러주세요.​  아(我)+ 난새의 뜻이 스스로 날아오르는 새를 뜻하는데 조합원들이 처음 캘리그리피를 배워서 지금은 이렇게 작품 활동과 함께 직접 만든 물건을 팔고 있는데, 스스로 알아서 작품 활동을 하며 경제활동을 하고 있는 가가협동조합의 마을기업 운영 목표가 그대로 이루어지는 곳입니다. 아난새 문화공판장(진장 문화예술 플랫폼 미리미동국)10:00~18:00시 남천강변로 3길 3-4주차장:내일동 무료 강변주차장체험종류1. 캘리 엽서 만들기2. 캘리 액자 만들기3. 손거울, 에코백, 꽃비 채색하기4. 칠보체험체험 문의 010-4116-4524미리미동국 공식블로그 : 네이버 블로그진장 문화예술플랫폼  미리미동국에 오신것을 환영합니다.  땅에 풍부한 자원을 바탕으로 독자적인 문화의 꽃을 피운 '미리미동국' [체험및 예약문의 010-3587-6324 ] 주소: 경남 시 남천강변로 3길 3-4 주차는 시 내일동 강변주차장을 이용해주세요^^blog.naver.com 가가협동조합에서 조합원 들이 같이 고민하고 만든 다양한 제품들이 아난새 공방에서 판매되고 있습니다.​   캘리그래피 기술을 이용해서 현장에서 원하는 문구를 바로 써주는 책갈피, 꽃을 그려 넣은 단지, 캘리그래피로 그려진 머그컵과 꽃그림이 그려진 컵 받침대를 판매하고 있습니다.​대부분 손으로 직접 만드는 수공 제품이라 더 애착이 가고 판매가 되었을 때 그 기쁨이 큽니다. 자유분방하게 표현하는 캘리그래픽 글씨는 하나밖에 없는 제품인 점이 매력입니다.​  캘리그래피 작업이 그림과 함께 작품이 되어 팔리고 있습니다. 기와에 그려놓은 캘리그래피와 그림이 소장하고 싶은 수준 높은 작품이 되었습니다.​  아난새 공방이 좀 더 넓은 공간으로 이전해서 칠보 체험과 캘리그래피와 함께하는 다양한 체험을 할 수 있습니다. 미니 빗자루도 체험 키트 중에 하나인데 해바라기 도안에 색칠 체험을 하고 자신만의 캘리그래피 문구를 넣을 수 있습니다.​ 가가협동조합의 목표와 꿈들이 잘 실현되길 기대합니다. 지금은 삼문동 진장에 사무실이 있는데 마을 기업을 운영할 센터 부지를 마련해서 의 다양한 문화체험과 지역 관광상품을 만들고, 판매하고, 체험하는 공간을 만드는 꿈이 있습니다. ​시민의 일자리 창출과 함께 찬란한 의 문화를 공유해서 시민과 상생하고 함께 성장하는 가가협동조합 마을기업이 될 것입니다.​|시 SNS알리미 하정문​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4가가협동조합경상남도 시 남천강변로 19  #가가협동조합#아난새공방#마을기업#체험#문화상품#문화관광협력사업단#아난새문화공판장#캘리그라피#미리미동국#칠보공예#8경마그네틱#캘리그라피머그컵##가볼만한곳#체험공방#위양지#관광안내소​ 
  아리랑 아트센터 내에는 우리민족의 소리  아리랑 역사, 전국 아리랑 청취 공간, 과거 아리랑 음반 전시, 생활용품 전시, 해외 이주와 함께 전 세계로 퍼져나간 아리랑, 독립군 아리랑 등 관람객들이 쉽게 이해하고 즐길 수 있는  아리랑 전시관이 있습니다.​ 누구나 알고 쉽게 부르는 노래, 유행가로서의 장점을 갖춘 특징으로 인해 일제강점기에는 <독립군아리랑>과 <광복군아리랑>으로 개사해서 군가로 불리기도 했고 1980년대에 이르러서는 <신 아리랑>, <통일아리랑>으로 개사되어 노동가로도 불러졌습니다.​​ 아리랑에 얽힌 애달픈 전설이 있습니다. ​옛날  부사에게 아랑(阿娘)이라는 예쁜 딸이 있었는데 젊은 관노가 아랑을 사모해 아랑의 유모를 매수한 뒤 아랑을 로 유인했다.  관노는 아랑에게 사랑을 호소했지만 아랑에게 거절당하자 그녀를 죽였다. 이에 의 부녀자들은 아랑의 정절을 흠모하여 노래로써  찬미했다고 한다.아리랑은 대중화된 통속 민요이자 지역 토속민요의 성격을 동시에 지니고 있으며, 장단은 빠르고 경쾌하고  가사는 이뤄지지 않은 사랑에 대한 애달픔이지만, 슬픔과 애달픔을 넘어서고자 하는 강한 의지를 보여주는 성격을 가지고 있습니다.​ 힘차게 불린 민족의 소리 아리랑, 독립군 아리랑이 되다.​일제강점기 독립군들은 항일운동의 거점이었던 만주와 연해주 일대에서 일본군과 싸워 빼앗긴 조국을 되찾자는 강한 의지를 담은 가사를  아리랑에 붙여 군가로 불렀습니다.​  아리랑은 빠른 리듬, 내어지르는 , 반말 투의 첫 사설 등 경쾌함과 속도감 및 씩씩함을 모두 지니고 있으며, 날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소는 체념이 아니라 자신의 의지의 표현이라고 볼 수 있을 것 같습니다. ​또한 아리랑고개로 날 넘겨 주소는 자신의 힘으로 어찌할 수 없다면 누군가를 통해 자신의 뜻을 실현하겠다는 바람을 표현하고 있는 것 같습니다.​ 상해 임시정부 수립 후인 1940년,  아리랑은 독립 염원을 담은 가사를 싣고 광복군 아리랑으로 힘차게 불렸습니다.  아리랑이 중국에서 광복군 아리랑이 된 것은,  출신 독립투사들이 많았기 때문이라고 합니다.​ 아리랑은 한국전쟁의 비극 속에서도 울려 퍼졌습니다. 국군은 북한군들을 회유하기 위해 아리랑을 선무 방송하였으며, 중공군은 아리랑을 개사한 "파르티잔 아리랑"을 군가로 불렀는데요. 아리랑 곡조에 가사만 바꾼 노래였습니다.​ 아리랑 전시관에는 AR 기능을 이용한 가상 페이스페인팅 체험을 할 수 있는 공간이 마련되어 있고, 와이드 스크린에 물결치는 아리랑의 선율과 모션그래픽은 역동성 있는 아리랑을 시각적으로 잘 표현해 내고 있습니다.  전시실 내부의 VR 체험존 등 젊은 층이 흥미를 가질 콘텐츠를 접목하여 보다 입체적인 공간으로 구성했습니다.​ 아리랑 뮤직 박스는 여러 종류의 아리랑 노래를 들을 수 있는데요. 요즘은 폰에서 다운로드해서 음악을 듣기 때문에 새로운 경험이었습니다.​ 요즘은 보기 힘든 아리랑 성냥갑, 고무신 넥타이 등 어릴 적 추억이 생각나네요.​ 지역에서는 매년 개최되는 아리랑대축제를 비롯하여 아리랑보존회, 아리랑콘텐츠사업단이 결성되어 아리랑체조,  아리랑 플래시몹 등을 개발하는 등 전승과 보존에 노력하고 있습니다.​ 2012년 아리랑이 "유네스코 인류무형문화유산"에 등재된 후  우리나라 3대 아리랑 고장인 진도(2013년), 정선(2016년), (2019년) 지역에 모두 아리랑전시관이 만들어졌습니다.   아리랑이 지역을 넘어 세계 브랜드가 되기를 기원합니다.​ 아리랑은 한국인의 정체성과 독창성을 잘 보여주며, 평화에 기여하는 한민족의 대표 민요이며, 아리랑은 하나의 노래를 넘어 삶의 의미로서, 시민의 전통문화이자 미래문화입니다. [ 아리랑]날좀보소 날좀보소 날~좀보소 동지 섣달 꽃본듯이 날좀보소 아리아리랑 스리스리랑 아라리가 났네 아리랑 고~개로 날 넘겨주소 정든님이 오시는데 인사를 못해 행주치마 입에 물고 입만 벙긋 아리 아리랑 스리스리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날~ 넘겨주소 #아리랑 #민족의소리 #_아리랑전시관 #-아리랑아트센터#독립군아리랑 #유네스코_인류무형문화_유산등재 #_시민의전통문화#아리랑_한민족대표민요시 sns 알리미 윤 근애​  아리랑아트센터전시관경상남도 시 대공원로 112 ​ ​ 
  아름다운 시 전경이 한눈에, 눈부신 시 야경이 한눈에! 의 핫 플 사진 명소 #달빛쌈지공원  의 중심 도시 내일동에 이름도 예쁜 작은 공원이 하나 있습니다. 비탈진 지형과 높은 지대에 위치한 지리적 을 살려  시의 아름다운 전망을 한눈에 볼 수 있게 꾸며진 공원인데요, 낮에는 강을 끼고 있는 시원한 시 전경을, 밤에는 무지갯빛 교와 어우러진  야경을 조망할 수 있는 달빛 문이 열려 있는 공원입니다.​시에서 2015년에 시작  '관아 주변 공공디자인 개선 사업'의 일환으로 조성된 달빛 쌈지공원은,  문화와 예술이 어우러진 내일 5통의 재생 사업 중 가장 핫한 명소가 되었는데, 이곳이 예전엔 낡은 수도 공급 시설(배수지)가 있었던 자리라고 합니다.  그 모습은 전혀 상상이 가지 않고 지금은 그저 이쁜 공원만 있을 뿐이지요. 비탈진 높은 지대를 받침 삼아 달빛문을 만들고 저수조의 콘크리트는 창이 되어 감쪽같이 창이 되었습니다. 에서 핫한 포토존이 있는 달빛 쌈지공원, sns에서 소문난 사진 맛집 달빛 쌈지공원 저도 오늘 새로운 길로 가 보았습니다.​달빛 쌈지공원은 편하게 달빛 주차장을 이용하시면 되는데요, 조금 색다르게 걸어가 보실 생각은 없으신가요?  달빛 쌈지공원 걸어서 가보기관아지 주차장에 주차 후 도보 또는 대중교통 이용 시 관아 하차 후 도보.달빛 쌈지공원은 공원 바로 아래 달빛 주차장이 있습니다. 그런데 오늘 저는 조금 다른 길로 걸어가 보았는데요, 오늘 걸어간 이 길이 가슴에 남아 추천드리고 싶습니다. 처음 걸어 본 내일 5통 마을 길을 통과하는 길, 짧지만 아주 인상 깊은 길이었어요.  오랜 세월의 흔적이 묻어나는 골목길에 손 때 묻은 집들의 정겨움. 금방이라도 숨바꼭질하던 아이가 뛰어나올 것만 같은 그런 골목길이었는데요, 비 온 후 선선한 저녁 시간이라 이 길이 더 좋았는지도 모르겠네요.  많이 무덥지 않은 날이라면 5분 정도면 충분한 길이니 이 길 한 번 걸어보셔도 좋을 듯합니다. ​  달빛 주차장에 주차달빛 쌈지공원을 편하게 오르고 싶다면 달빛 주차장을 이용해 주세요. 티맵에는 달빛 주차장으로 정보가 있는데  네이버에는 검색이 되지 않는데요. 달빛 주차장 주소는 시 내일동 431-169주차장에 잘 주차하셨다면 넓은 아스팔트길로 오르면 그 길 끝에 달빛 쌈지공원과 여고가 있습니다. 계단으로 된 데크길은 아북산자연마당으로 오르는 길인데 그 길로 가셨다 하더라도 길은 연결되어 있으니 걱정 마시고 조금 둘러 오시면 되세요.  ​   달빛 쌈지공원에서는  달빛 문이 가장 핫하긴 합니다. 하지만 그 아래 공원도 이쁘게 잘 되어 있죠? 앞서도 얘기했던 지하 배수지였던 콘크리트 벽이 창이 되었다는 곳인데요, 정말 어딜 봐도 그 모습은 상상이 안되었습니다. 예전 모습이 너무 궁금해 이곳의 변천사도 함께 남겨 두었으면 하는 생각도 잠시 들었어요.​ Previous imageNext image 달빛 쌈지공원을 오르는 길에 발목을 잡는 시가 있었습니다. 윤동주 '서시', 김소월 '진달래',  최영미 '선운사에서',  장정일의 '라디오같이 사랑을 끄고 켤 수 있다면' 등 다수의 시가 길게 펼쳐져 있었는데요,  여고를 앞에 두고 설레었던 여고 시절이 떠올라 잠시 추억에 젖었답니다.​   달빛 쌈지공원 포토존 사각 프레임달빛 쌈지공원을 찾으시는 분들은 다들 사진을 찍기 위해  오시는 듯했습니다. 아니, 그럴 계획 없었는데 이곳에 오다 보니 절로 카메라 앱을 누르게 되는 곳인듯했습니다. 낮에도 밤에도  모든 분들이 한결같이 사진 남기기에 여념이 없었는데요,  콘크리트 사각 프레임,  달빛 문. 이 작은 공원에서 이런 멋진 프레임이 나온답니다. ​   장대같이 쏟아진 장맛비가 지나간 뒤라 구름이 예술을 부립니다. 덕분에 공기도 좋고 시야도 너무 깨끗하지요. 구름은 쉼 없이 색과 모양을 바꾸어 가며 하늘을 장식하며, 더없이 깨끗한 대기 질에  시내가 한층 돋보이고 시원한 날이었어요.​​  여름이라 해가 많이 길어졌습니다.  이 날 달빛 쌈지공원 점등은 7시 40분쯤이었어요. 아직은 완전히 어두워지기 전이라  시내에 불빛이 조금 밖에 안 보입니다.  더 어두워지기를 기다렸어요.​   완전히 어두워지기를 기다리는 동안 참 많은 분들이 다녀가셨습니다. 설마 주차하기 힘들 정도? 사진 찍으려면 대기줄? 그렇지는 않구요, 하지만 늦은 시간임에도 불구하고 저의 생각 외로 많은 분들이 오셨어요. 어린 자녀의 손을 잡고 나들이 오신 가족분, 어떤 분은 나이 드신 부모님과, 연인들은 당연 많았고, 친구들끼리 온 학생들까지 정말 여러분이 오셨어요. 아~ 여기 정말  핫 플지였습니다.^^​달빛 쌈지공원은 음력 날짜를 잘 맞추면 달과 함께한  멋진 사진도 건질 수 있는데요,  우연찮게 저도 구름에 살짝 낀 반달이 사진에 남아있었습니다.​  시 야경 참 이쁘지 않나요?  야경을 가만히 보고 있으면 특히 돋보이는 빛이 있습니다. 가 있는 교에서 빛나는 무지갯빛! 시시각각 색이 변하면서 무지갯빛 빛을 내는 교는 의 야경을 더욱 돋보이게 합니다.​ 시내권 관광지인 달빛 쌈지공원 인근에는 별들 굽이 길, 읍성, , 관아, 의열기념관, 항일운동 테마거리, 아리랑 시장 등  가볼 만한 관광지가 밀집해 있습니다.  시내  대표 관광지에서 의미 있는 시간도 가지시고 달빛 쌈지공원에서 멋진 사진도 꼭 남겨 보세요. 감사합니다~^^ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 달빛주차장경상남도 시 내일동 431-169  관아지경상남도 시 내일동  #가볼만한곳 #야경 #사진명소 #여행  ​ 
안녕하세요, 일상멘토 박작가입니다.제가 사는 에도 예쁜 까페가 많습니다.  ​지난 주에 함께 책 읽는 사람들과 시내에서 15분 거리에 있는 "어서, 이곳" 카페에 다녀왔습니다. 코로나 확산으로 모임이 더 조심스러워집니다.  이 카페는 테이크 아웃해서 근처를 산책하기 좋아서 추천합니다.​내가 무엇인가를 다 갖고 있지 않아도, 책을 읽고 사람을 만나서 배울 수 있지요. 제 눈에는 건축물도 그런것 같습니다. 건축물 자체로 아름다울 수 있지만, 그것이 끌어안고 있는 풍경이 그 건물의 가치를 올려줍니다. '어서 이곳'은 숲과 계곡을 카페 안으로 끌어와서 더 멋진 곳입니다. ​ 어서 오세요.  시내에서 벗어나 조금 달리면 금세 산속으로 들어가는 듯합니다. "어서 이곳"은  그런 마을 안에 있습니다. 지난 주말에 방문했을 때는 마침 운무가 가득했습니다.  어서 이곳,  입구​ 카페 내부 들어가서 오른쪽, 왼쪽 모습입니다.  차경( 借景)차경은 '바깥  풍경을 자신의 정원의 일부로 끌어다 쓴다'는 뜻입니다. '어서 이곳'에 앉으면, 바깥 풍경이 제 것인양 넉넉하게 눈에 들어옵니다.  ​문득 안동 하회마을 옆에 있는 '병산 서원'이 생각납니다. 그곳 만대루에 오르면 누각 기둥 사이로 그림이 한 폭씩 걸린듯 했습니다. 자연을 건물 안으로 쑤욱 끌어당긴 그 느낌이, '어서, 이곳'에도 가득합니다.  까페 앞으로 보이는 풍경​ 대표 메뉴: 시나몬애플이곳의 대표 메뉴 '시나몬애플'을 주문했습니다. 카페가 있는 시 산내면은 '얼음골사과'로 유명한 곳입니다. 지역 을 살려 만든 메뉴인가 싶어요. 처음 맛봤는데, 계피향과 사과맛이 어울어져서 괜찮습니다. 외부까페 바깥쪽에는 계곡이 흐르고 있고, 그 옆으로 의자들이 있습니다.  날 좋은 날에는 여기에서 놀면 좋겠습니다.  여름에는 아이들이랑 참방거리기 좋다고 합니다.  별실계곡에 컨테이너 박스가 하나 걸려 있어요. 이곳에도 사계절을 담는 창이 있습니다. 여긴    누각에 있는 작은 방 같습니다. 추우면 잠깐 들어와서 쉬었다가 가기 좋겠습니다.  ​위드(with) 코로나 시대가 온듯합니다. 모든 생활을 멈출 수는 없으니 이 안에서 살아갈 지혜가 필요하겠지요. ​가까이 소풍가고플 때, 성큼 다가온 겨울 숲 속에서 차 한잔 하고플 때 추천하는  카페 '어서, 이곳'에서 잠깐 쉬어가세요. ​* 주차는 카페 근처에 가능합니다.   마을 입구에서 화살표 따라가시면 됩니다. ​​ 어서 이곳경상남도 시 산내면 산내용전1길 22-13 ​ 
달라진 을 기대하라!  도시재생사업​ㅇ NABIS 국가균형발전 로컬콘텐츠 큐레이터 정인정​ㅇ 권역: 경상권​ ​얼음골, 표충사로 대표되는 은 115년 전인 1905년 경부선 개통과 함께 경남지역 교통 요지였던 고장이다. 1980년대까지 호황을 누리던 시기에는 한때 인구가 20만 명을 유지했지만 지금은 10만 명이 약간 넘는 수준, 하루에 1명의 아이가 태어나는 데 반해 사망자는 3명이 발생하는 ‘소멸 위험이 큰 도시’에 해당한다.​​시 인구 통계 (출처: 시청 홈페이지, https://www.miryang.go.kr/stat/main/) 그런데 소멸 위험의 위기감이 감돌았던 시에 최근 4년 전부터 생기가 돌기 시작했다. 바로 정부 핵심 사업으로 추진되고 있는 도시재생사업의 2017년 공모에 선정돼 2018년부터 구도심 중 하나인 내일동과 내이동 일대가 확 바뀌고 있기 때문이다. 뿐만 아니라 2019년에는 가곡동이, 2020년에는 삼문동이 또 다시 추가로 도시재생사업 공모에 선정되면서 ‘소멸 위기’의 시가 새로운 돌파구를 찾은 것이다. 이렇게 3년 연이어 공모에 선정되는 일은 전국적으로도 드문 일이다. 쉽게 말해 주요 도심지역이 대부분 도시재생사업에 든 셈이다.​ ​2021년 곧 완성을 앞두고 있는 내일·내이동 도시재생사업을 시작으로 2023년에는 가곡동, 2024년 삼문동까지 도시재생사업이 모두 마무리 되고 나면, 시의 모습은 과연 어떻게 바뀌어있을까? 시민 모두가 한껏 활력을 되찾게 될 고향마을에 저마다의 기대를 가지고 함께 하고 있었다.​ ​시는 도시재생사업이 시가 소도시로서 자생력을 확보하고 새로운 돌파구를 만들 수 있을 거라고 일찍 판단하여 2016년 8월 도시재생지원센터를 설립했다. 그리고 주민들이 주도적으로 사업을 이끌 수 있도록 주민들을 설득하고‘도시 재생’에 대한 교육을 지속적으로 병행하며 지역민들의 뜻과 의지, 역량을 한곳에 모을 수 있도록 방향키, 중심지 역할을 해오고 있다. 도시재생의 핵심은 ‘주민이 주인 되는, 주민 주도’의 사업에 있기 때문이다.​ ​의 도시재생사업은 각 활성화지역별로 특색이 따로따로 있다. 어떤 특징들이 있는지, 각각 어떻게 사업이 추진되고 있는지, 주민들을 중심으로 어떤 활동들을 이어가고 있는지, 도시재생센터를 방문해 들어보았다. 주민협의체와 행정 사이에서 시 도시재생사업의 핵심 가교역할을 하고 있는 ‘시 도시재생지원센터 이성원 센터장’과 내일·내이동을 담당하고 있는 김희철 팀장을 함께 만났다.​​시 도시재생센터 사무실​Q, 내일·내이동 도시재생사업을 가장 먼저 추진하게 된 배경은 무엇인가요? ​경남도 전체에서도  내일·내이동은 도시재생사업이 일찍 시작된 곳입니다. 내일동과 내이동 사이에는 ‘해천’이 흐릅니다. 이곳을 중심으로 약간 동네 분위기가 다릅니다. 내일동은 의 전통시장인 아리랑시장을 중심으로 상권이 발달했던 곳이고, 내이동은 동가리 신작로라고 해서 옛 대학교 앞 대학가로 번화했던 거리입니다. 전통시장이 쇠퇴하고 대학교가 부산대학교 통합 이후 삼랑진 임천으로 이전하면서 젊은 층이 빠져나가 내일동, 내이동 모두가 침체됐던 분위기였죠. 하지만 이곳은 의 상징적인 곳입니다. 그래서 내일·내이동을 살리는 것이 이 살리기의 첫 번째 시작이 된 겁니다.​​​좌: 내일·내이동을 담당하고 있는 김희철 팀장, 우: 시 도시재생지원센터 이성원 센터장​Q. 몇 년 만에 을 다시 찾았는데, 벌써 도시 느낌이 상당히 많이 바뀌었습니다. 내일·내이동 도시재생 사업의 가장 큰 특징은 뭔가요? ​영화 ‘암살’이후 의열단에 대한 관심이 높아졌습니다. 이 그 의열단에서 중심활동을 한 독립운동가들께서 많이 나신 고장입니다. 에서 독립운동 서훈 받으신 분이 87분인데, 특히나 내일·내이동을 가로지르는 해천을 중심으로 내일·내이동에서만 27명 서훈을 받았습니다. 당대 독립운동가가 출생한 지역이 밀집된 곳이고 특히나 의열단에서 중심 역할을 했던 약산 김운봉 생가지 등 시에서 부지를 매입해서 의열기념관을 지어 2018년에 문을 열었습니다. 의열기념관은 ‘의열’을 주제로 한 국내 최초의 기념관입니다. 해천을 중심으로 테마 거리를 2015년에 조성했습니다. 그리고 가까이에는 의 역사를 담은 가 근처에 있죠. ​이런 특징을 살려서 문화재와 역사, 의열 거리를 묶어서 기반 시설을 개발하고 많은 콘텐츠를 발굴해서, 앞으로 역사여행을 주제로 많은 관광객들이 을 방문할 수 있게끔, 또 에서 충분히 먹고 놀고 잘 수 있게끔 그런 여건이 되는 곳으로 만들려고 합니다. ​특히나 아리랑시장이라는 큰 전통시장과 8·90년대의 정취를 느낄 수 있는 동가리 대학골목이 있는 지역이니까 재미 거리가 풍성하리라 봅니다. 그걸 어떻게 잘 살려서, 좋은 콘텐츠를 넣어서 만들어갈 것인가가 과제입니다.​​의열기념관​​해천테마거리​Q. 동가리 마을관리사무소는 어떤 곳인가요? ​동가리 마을관리사무소는 내이동의 주민협의체라고 보시면 됩니다. 시 도시재생사업은 절차에 있어서 각각의 공간을 만드는데 어떤 공간이 필요한지 주민들의 의견을 설계에 직접 반영하고 있습니다. 그게 도시재생사업의 핵심이기도 하고요. 당초에는 내일·내이동을 합쳐서 주민협의체를 구성했었는데, 동네별 이 다른 이유로 구체적인 사업은 내일동과 내이동을 별도로 진행하고 있습니다. 내이동 주민들은 ‘동가리 사랑회’라는 이름으로 동가리 골목 중간에 자리 잡고 있습니다. 그전에는 동가리 마을관리사무소라 했는데, 지금은 사회적 협동조합 인가를 받았고 마을 환원사업으로 마을 카페를 운영할 수 있도록 리모델링 중입니다. 영업 신고도 끝났고 사업자 등록도 했고, 리모델링만 마무리되면 바로 운영할 계획입니다.​이색 벽화로 관광객의 발길을 사로잡는 동가리 마을.‘동가리 사랑회’ 주민 협동조합이 운영하게 될 카페 2층에는 공동육아나눔터도 함께 자리하고 있다.​Q. 내일동은 어떻게 진행 중인가요? 주민들은 어떻게 참여하나요? ​내일동 역시 팜센터를 중심으로 주민협의체가 운영 중입니다. 주민들 자체적으로 뭘 할 건지 아이디어를 받았는데, 팜 센터로 의중이 모였고 곧 완공을 앞두고 있죠. 내일동 팜센터 1층에는 에서 생산되는 6차 산업을 거기에 전시 판매할 수 있도록 하고, 2층에는 커피, 디저트류를 파는 카페를 협동조합에서 운영할 계획입니다. 등기 절차는 마무리되었고, 사업자 등록증만 나오면 자체 운영이 가능한 상태입니다. 도시재생지원센터에서는, 주민협동조합을 중심으로 팜 센터를 운영할 수 있는 내용에 맞게 프로그램 교육을 연결시키고 진행하죠. 도시재생이 무엇인지부터 배우는 도시재생대학에서 타 도시 견학, 정기적인 교육을 통해 인식을 확산하는 일부터 시작했습니다. 그리고 구체적건지 뭘 어떻게 할 건지가 정해지면 컨설팅하고 그 내용에 맞게 교육시스템을 접목시켜 단계적으로 주민들의 도시재생사업 참여를 돕고 있습니다. 현재 내이동도 마찬가지이지만, 내일동도 바리스타 교육을 모두 마쳤고 자격증도 모두 획득했습니다.​Q. 내일·내이동 일대가 역사 관광지로 주목받을 것 같습니다. ​해천테마거리를 중심으로 의열기념관 옆에 의열공원도 조성 중입니다. 또, 동가리 마을과 해천테마거리, 아리랑시장을 돌아본 후에 차로 5분만 이동하면,  독립운동 기념관과 박물관이 있으며 같이, 와 수변공원, 천문대, 기상과학관, 성당 일대와 그곳을 아우르는 대공원까지 의 특별한 이야기와 아름다움을 모두 느껴볼 수 있을 것입니다.​​해천테마거리. 주변 관광지로의 연계되는 길목이다.​Q. 2019년에 공모에 선정된 가곡동 도시재생 사업의 핵심은 무엇인가요? ​가곡동은  관문인 역이 있으며 창원, 부산, 마산에서 들어오는 길목입니다. 그런데  관문이 쇠퇴하는 게 어찌 보면  전체 대표적인 이미지가 쇠퇴하는 느낌이라서, 그것에 생명력을 불어넣어서 살리는 것을 핵심 포인트로 준비해서 진행하고 있습니다. ​우선 역청사도 새로 만들기 위해 설계 중이고, 앞 광장도 지금보다 더 편의를 제공하기 위해 계획 중입니다. 옛 재생공장 부지가 폐공장된 채 10여 년 동안 도시 흉물로 관문에 남아있었는데, 거기도 LH에서 행복주택을 준비하고 있으며 부지 매입을 완료한 상태입니다. ​이곳 역시 주민들이 핵심이 돼야 하니까요, 상상어울림센터라고 해서 행정과 주민과 사회단체를 모아서 중심 역할을 하도록 할 겁니다. 노후한 가로도 정비하고, 빈 상가를 매입해서 창업을 준비하는 젊은 층에 낮은 가격으로 제공할 계획이고요.​​출처: 시 도시재생센터 블로그 홈페이지,https://blog.naver.com/PostList.nhn?blogId=miryangursc&skinType=&skinId=&from=menu​ 가곡동 주변에 있는 공예품 같은 도자기, 한지 공예 등을 만드는 작가들이 많습니다. 그 분들이 만들어놓은 공예품을 공동으로 판매할 수 있는 상점을 만들어서 ‘상상창고’라는 이름으로 공예품도 팔고, 또 작업 공간도 제공하는 그런 곳을 만들려도 합니다. 이외에도 학교들이 밀집된 거리를 밝고 안전하게 정비하는 일도 하려고 하고요, 옛날 일제 강점기 여관 건물을 리모델링해서 주민들이 활용할 수 있는 공간으로 1층을 제공하고, 2층에는 현장지원센터가 입주하도록 할 건데요. 거기는 벌써 보상이 추진되고 있습니다. 가곡동의 경우는 2019년에 공모를 하고 바로 예산을 받은 경우라서 도시재생사업 추진 속도가 한발 빠릅니다.​Q. 올해에도 또 도시재생 공모에 선정이 되었습니다. 3년 연속인데, 올해 선정된 삼문동의 도시재생 사업은 어떤 주제로 이뤄지나요? ​삼문동은 옛날  시청과 검찰청, 소방서 등 관공서가 밀집돼있던 행정 중심의 구도심입니다. 물론 지금은 주요 관공서들이 다른 지역으로 다 분산됐는데, 법원, 검찰청, 시청 등이 교동으로 다 빠져나가니까 행정 중심 구도심이 공동화돼 상권이 힘을 잃고 도심이 쇠퇴하게 됐습니다. 물론 주택지는 남아 있습니다만, 행정 중심의 삼문동을 좀 더 살려보자 그런 모토로 준비했습니다. ​삼문동의 도시재생 주제는, 을 상징하는 ‘아리랑’이 될 것입니다. 우리 이 아리랑 고장이니까요. 문화와 전통 중심의 지역으로 만들어 갈 계획이에요. 아리랑 전통 전수관을 지어서 체험도 하고 뜻있는 사람은 와서 아리랑을 배울 수 이도록 할 겁니다. LH 행복주택을 숙소로 만들어서 객지에서 아리랑 배우러 오는 사람들에게 제공할 계획입니다. ​지금 시는 신도시 확정도 이제 한계에 다다르고 인구 감소로 확장의 필요성 못 느끼고 성공할 수 없는 상황입니다. 구도심을 살리는 국토부 정책에 관심을 가지면서 2017년부터 2020년까지 공모를 준비해서 하나하나 만들어 왔습니다. 이렇게 해마다 공모를 해서 당선되는 지자체는 거의 많지 않습니다만 은 사전에 미리 준비해왔습니다.​​의 문화재인 아리랑의 지역으로 도시재생사업을 펼치게 될 삼문동​Q. 도시재생사업 추진에 있어서 현실적으로 어려운 점은 없나요? ​주민들에게는 ‘도시재생’이라는 단어조차 생소하고 아직 낯섭니다. 그런데다 은 주민들 평균 연령이 높죠. 또 각자 생업에 바쁘다 보니 관심 갖는 이가 상대적으로 적을 수밖에 없는 현실입니다. 하지만, 그동안 해마다 그때그때 단계에 맞는 교육을 해왔습니다. 주민들이 도시재생이 뭐라는 걸 느낄 수 있도록 도시재생대학을 운영하고 역량강화사업을 지속적으로 운영하면서, 자신을 가지고 해보자 의욕을 가지고 우리도 여기에 뭘 하자, 상권 활성화를 어떻게 하면 좋겠다, 여러 생각들을 건의하시기도 합니다. 또 시나 우리 도시재생지원센터에서 주민들이 원하는 대로는 다소 못 미치더라도 거의 대부분 소화하려고 노력하고 있습니다. ​주민들 대부분이 의욕은 있지만 생업에 바빠서 시간적으로 여유를 내기가 어려운 경우가 많습니다. 그래서 아쉽다고들 하시는데요. 그런 와중에도 스스로 하고자 하는 마음을 가지고 참여해주시는 분들이 많아요. 협동조합의 일은 사회 환원 사업이다 보니 봉사하는 마음으로 발 벗고 나서는 분들이 있습니다.​Q. 도시재생사업 이후 달라질 의 모습이 기대가 됩니다. ​첫 번째 사업인 내일·내이동 도시재생이 완료되는 내년에는 새로운 변화를 느낄 수 있을 거라고 봅니다. 물론 코로나19로 인해서 관광객을 유치하는데 시기적으로 조금 아쉽고 어렵습니다만 지역 경제에 뭔가 많은 도움이 되지 않을까 기대합니다. 특히 내일·내이동은 전통시장 중심에 있다 보니, 전통시장을 살려서 구도심을 살릴 수 있는 아이디어, 또 침체된 대학가의 빈 상점을 활용해 관광지로 살릴 수 있는 아이디어를 지속적으로 내고 있기 때문에 내일·내이동 사업이 마무리 되는 내년에는 지역 상권이 지금에 비해서 훨씬 나아진 모습일 거라 기대해봅니다.​ 을 방문한 날, 저녁 7시부터 내일·내이동 협동조합을 함께 운영해 나갈 주민들을 대상으로 제과·제빵 교육 첫 번째 수업이 열렸다. 수업은 하루 2시간씩 총 12회 진행된다. 카페에서 판매 가능한 과자, 빵 등 디저트류를 배우는 과정이다. 이 수업 이전에 이미 20명의  주민들은 바리스타 수업을 수료했고, 바리스타 자격증도 전원 획득한 상황이다. 오전반, 저녁반 두 반이 운영되며 저녁반에는 총 12명의 주민들이 참여하였다. 오늘은 첫 날이라 기본적인 도구를 쓰는 법과 마들렌 쿠키를 만드는 수업이 진행되었다. 일과가 끝난 시간 어둑해진 저녁에 애써 모여 앉은 이들 주민들을 만났다. 모두들 하나같이 열정들이 대단하다.​​시도시재생사업 일환으로 주민 제과·제빵 첫 날 수업이 지난 10월 열렸다.​Q. 어떻게 처음 참여하시게 되셨나요?​이순선: 내일동 주민자치위원회를 통해서 처음 도시재생대학부터 계속 교육받고 실습도 하고 견학도 가고 그랬죠. 해보니 좋아요. 도시재생을 모르는 사람이 더 많은데, 도시재생 꼭 필요합니다. 봉사한다고 생각하고 다들 함께 하고 있어요.​손근희: 여기 오신 분들이 다른 단체들을 통해서 봉사를 많이 하시는 분들입니다. 제과·제빵은 한 번도 안 해봤거든요, 궁금하기도 하고 배워보고 싶었어요. 배워놓으면 도시재생에 봉사도 할 수 있고, 배워서 또 다른 사람들한테 가르쳐주면 좋으니까요.​Q. 의 변화가 느껴지나요?​김도연: 거리를 조성하고 주변을 새롭게 단장하니까 깨끗해지고 좋습니다. 일단 거리가 달라졌으니까요. 어릴 때 그 자리 그대로들이니까 많이 노후했잖아요. 그 자리에서 옛 것 그대로 살리면서 예스러움은 유지하면서 이미지만 깔끔하게 바뀌면 참 좋을 것 같아요. 살릴 건 살리고 새롭게 할 건 새롭게 하고…….​Q. 따로 시간 내기 힘들지 않나요? 자격증 공부도 힘들 것 같은데요?​엄연옥: 배우는 것 좋아요. 좀 힘들었지만 재밌고 좋습니다. 나이는 많지만 을 위해서 좀 해보자, 친구가 권해주고 또 더 먼저 한 친구가 같이 해보자 해서 용기 냈습니다.​Q. 다들 애향심이 대단하시네요?​김도연: 바꿀 수 있는 이유도 되고 기회도 되고, 행정도 의지를 가지고, 주민들도 열정을 가지고 있고 얼마나 좋아요. 우리는 에 미친 사람들이에요. 아름다울 미! (웃음) 에서 태어나서 을 떠나지 못하는 지킴이 고향 지킴이, 이들이 나서주니까……. 여기 주변에 오면 , 삼문동 고수부지, 우주천문대, 기상과학관 대공원 조성 등으로 손주들 오면 어디 놀이공원 갈 것 없이 이 부근에서만 놀아도 좋다고 해요. 타지에서 오신 분들 에서 살고 싶다는 말을 많이 합니다. 자연과 더불어 사는 곳이 이잖아요!​​​참여주민들이 직접 구워서 완성·포장한 마들렌​ 3개의 도시재생사업이 연이어 정부 공모에 당선되고, 도시 전체가 이렇게 대대적으로 바뀌는 경우는 전국적으로도 드물다. 3곳의 도시재생사업이 모두 완료되고 나면 의 모습은 180도 달라져있을 것이다.​ ​도시재생사업은 마중물 사업이라고도 한다. 정부 지원 사업으로, 기반시설을 지어놓고 나면 그 나머지는 100% 주민들의 의지와 역량에 따라 성패가 좌우되기 마련이다. 그러니 무엇보다 중요한 건 지역 주민이다. 그런 면에서 의 미래는 밝아 보인다. 무엇보다 을 사랑하고 자랑스럽게 생각하며 적극적으로 참여하고 있는  주민들이 있어 그 미래가 더욱더 기대된다.
천안시가 2024년까지 9개의 산업단지를 새로 조성하고, 기존의 1개 산단을 확장한다. 서울 여의도의 20%(526만3126㎡)에 해당하는 면적으로, 총 투자 규모는 1조9000억원에 달한다. 시는 산단과 함께 강소연구개발(R&D)특구, KTX역세권 R&D 집적지구, 공공형 지식산업센터, 그린 스타트업 타운 등을 조성해 미래 성장동력을 확보한다는 구상이다. 바이오, 자동차, 디스플레이, 의료기기 등 8대 분야의 신산업 육성 시책도 추진한다. 박상돈 시장은 공약은 단순히 시장이 하고 싶은 사업이 아니라, 많은 시민들을 만나면서 그들의 바람을 담은, 시민이 원하는 ‘새로운 천안’을 만들어가기 위한 사업들이라고 말한다. 앞으로도 그는 현장에서 시민의 목소리를 귀담아 들으면서 시민이 바라는 방향에 맞추어 추진해 나갈 예정이다. 박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자​코로나19로 무너진 경제회복과 포스트 코로나 시대를 어떻게 준비하고 있나요?천안시민의 삶의 질을 높이는 행정에 집중하며 강소도시를 만들고 싶습니다. 방역만으로는 무너진 경제를 살릴 수 없기에 산업단지 조성을 바탕으로 차세대 산업 및 우수기업, 수도권 이전기업, 유턴기업 등을 집중 유치해 양질의 일자리를 창출하고 있습니다. 천안시는 현재 13개의 산업단지를 동시에 추진하고 있는 전국 유일의 도시로, 이 중 2개 산단은 협의 중입니다. 앞서 시는 원활한 산단 조성과 조속한 준공, 분양을 성공적으로 마무리하기 위해 산업단지조성추진단을 구성했습니다. 천안 역세권 중심으로는 2022년까지 833억 원을 투입해 복합연구 및 창업공간을 조성합니다. 천안 그린 스타트업 타운을 조성해 500개의 스타트업 기업을 발굴 및 육성으로 천안이 대한민국의 실리콘 밸리가 되도록 하겠으며, 천안 역세권 혁신지구를 비롯해 오룡지구, 남산지구, 봉명지구 도시재생 뉴딜사업으로 원도심 경쟁력을 확보하겠습니다. 제조업 중심의 산업구조로 산업쇠퇴 등에 따라 변화된 시대를 선도하는 미래 전략산업 육성에도 전력을 다하겠습니다. 자율주행과 미래형 자동차 부품을 선도할 강소 연구개발특구 육성, KTX 천안아산 역세권 연구개발(R&D) 집적 지구 조성, 차세대 디스플레이(OLED) 혁신 공정 플랫폼 구축 등으로 미래 신성장동력 확보에 역점을 두겠으며, 천안과학기술산업진흥원과 연구개발 성과 사업화, 혁신 플랫폼 구축, 산학연 클러스터 운영 등으로 4차 산업혁명 시대를 선도하겠습니다. 박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자 미래 신성장동력 확보에 역점을 두고, 4차 산업혁명 시대를 선도한다천안의 매력과 잠재력을 문화적 자산으로 승화, 세계인이 즐겨 찾는 문화 관광도시 만들터2024년까지 1조9000억 원 투입해 527만4012㎡ 규모의 산업단지 조성천안~청주공항 복선전철이 올해 제4차 국가철도망 구축혁신기술창업 메카를 만들고, 원도심에 그린 스타트업타운 조성 ​천안을 고품격 문화도시로 만들겠다고 하셨는데 구체적인 계획이 궁금합니다.내가 꿈꾸고 있는 천안은 아름다운 경관과 그 속에 사는 천안시민의 따뜻한 마음이 천안의 정체성에 스며들어 다양한 문화적 활동이 왕성하게 이루어지는 곳입니다. 매력적인 천안의 무궁무진한 자원을 활용해 문화적 가치를 발굴하고 문화적 자산으로 승화시켜 양적으로만 커지는 것이 아니라 더욱 편안하고 품격 높은 도시 ‘강소도시’를 추구하겠으며, 천안의 정체성을 확립하는 데 심혈을 기울이겠습니다. 위례산, 성거산, 태조산, 취암산, 광덕산, 독립기념관, 천안삼거리와 같은 지리적 과 고려 태조 왕건이 명명한 ‘천안’이라는 지명, 이동녕선생, 유관순열사의 출생지라는 을 활용한다면 민족공원 등산로, 둘레길, 역사문화 콘텐츠 개발 등 다양한 개발이 가능합니다. 우선 태조왕건을 테마로 한 태조왕건 기념공원 조성하겠습니다. 역사적 측면으로는 천안은 930년 고려 태조 왕건이 천안도독부를 세우며, 그 지명을 얻게 됐습니다. 천안이라는 지명은 천년이 넘도록 현재까지 사용되고 있으며, 고려시대 이전과 그 이후에도 많은 역사문화 유산이 남아 있어 천안 어느 곳 하나 역사의 흔적이 묻지 않은 곳이 없습니다. 고려시대에는 고려 태조 13년(930년) 태조 왕건이 동서도솔을 합쳐 천안도독부를 세우며 후삼국 통일의 발판을 이곳 천안에서 마련했습니다. 특히, 천흥사지, 홍경사지 등의 역사문화유산을 보았을 때, 고려 왕실과의 관계가 매우 깊었음을 엿볼 수 있습니다. 이에 위례성과 천흥사지의 ‘사적’지 승격 등 천안의 정체성을 확립하고 고려태조 왕건이 후삼국 통일을 위한 중요지역으로 1100년을 이어온 역사문화 도시라는 것을 기초로 역사문화 콘텐츠를 개발하겠습니다. 조선시대 천안관아와 왕이 묵었던 화축관 재현을 통해 현 원도심 중앙초등학교 일대에 천안의 정체성을 살릴 ‘올드타운’을 재건할 계획입니다. 현재 중앙초등학교를 중심으로 위치한 원도심 지역은 조선시대 천안군 관아가 있었던 곳으로, 천안군·목천현·직산현으로 나눠져 있던 천안 근간을 이루는 지역이었습니다. 천안군 관아에는 조선시대 왕이 머물렀던 행궁인 화축관이 있었으며, 현재는 화축관의 문루인 가 천안 삼거리 공원에 이전돼 보존 관리되고 있습니다. 올드타운은 천안군 관아의 역사적 의의를 되살리고 정체성을 기반으로 그 의미를 새롭게 되살리는 계기가 될 것입니다. 또한 천안의 문학과 서예 등 천안 문화예술이 집약된 천안문화예술센터를 원도심에 건립하고 천안의 역사와 향토문화를 알릴 수 있는 역사문화 향토전시관을 만들 계획입니다. 이를 통해 천안의 미래세대에 천년의 역사를 지닌 우리고장의 유구한 역사를 전하고 우리 지역 역사문화 관광자원으로 재탄생해 원도심 활성화와 지역경제에 이바지할 것입니다. 아울러 장기적으로는 독립기념관과 연계한 민족공원을 만들겠습니다. 민족공원은 천안의 자랑인 이동녕, 이범석, 조병옥, 유관순, 박문수 등 독립운동가와 역사적 인물들의 정기가 깃든 지역 명산인 흑성산-태조산-위례산-은석산-매봉산을 잇는 지역을 독립기념관과 연계해 민족혼을 나타내는 상징적인 명소로 탈바꿈시키겠습니다. 이외에도 민족의 성지인 독립기념관에서의 K-아트 박람회 개최, 천안삼거리공원의 흥타령춤축제 세계화, 용연저수지와 각원사 관광개발에도 박차를 가할 생각이며, 새로운 관광자원의 트렌드에 맞춰 지역주민과 관광객이 공감하는 경관자원으로 재구성한 천안12경 재선정 사업을 추진하고 있으며, 관광편의를 증진시키고자 천안시 스마트 관광지도를 구축해 좀 더 가깝고 편리하게 활용할 수 있도록 하겠습니다. 박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자 ​독립기념관 내 K-컬처 엑스포 개최를 내년 대선 후보들에게 1번 공약으로 제안하겠다고 하셨는데 어떤 내용인가요?독립기념관은 외침을 극복하고 민족의 자주독립을 지켜온 우리 민족의 역사를 볼 수 있을 뿐만 아니라 민족정신과 올바른 국가관을 정립하는 곳으로, 높은 인지도와 함께 목천IC와 인접해 외부와의 진·출입이 편리하고 흑성산, 단풍나무숲, 테마공원, 캠핑장 등 우수한 자연환경과 연계된 관광자원이 풍부합니다. 이처럼 독립기념관은 천안에서 가장 많은 관람객이 방문하고 있는 곳이지만, 내외국인의 방문객 수는 점차 줄어들고 있습니다. 백범 김구 선생은 백범일지 ‘나의 소원’이라는 글에서 “오직 한없이 가지고 싶은 것은 높은 문화의 힘”이라고 말했습니다. 2004년 국회의원 시절부터 꿈꿔왔고 시장이 되면 가장 하고 싶었던 일이 독립기념관을 활용해 주변을 문화 성지로 조성하는 것이었습니다. K-컬쳐 세계박람회는 이런 독립기념관에서 한류를 주제로 많은 한류관광객을 유치해 독립기념관과 천안, 그리고 대한민국을 세계에 알리고자 하는 사업입니다. 독립기념관 서곡 캠핑장 지역을 중심으로 ‘2022년 K-아트 지역박람회’로 시작해, 이후 충청남도와 공동으로 국내박람회와 세계박람회로 차근차근 준비해 발전시키고자 합니다. 독립기념관이라는 공간적 을 활용해 백범 김구 선생의 ‘나의 소원’과 해외 한류 팬들의 ‘희망’을 결합해 ‘MY WISH’라는 큰 테마 아래 한류를 체험할 수 있는 마을별 공간을 조성, 독립기념관을 방문한 한류 팬들이 다양한 한류콘텐츠를 즐길 수 있도록 구성할 계획입니다. 먼저 시범적으로 추진할 K-아트 박람회는 외국의 젊은 사람들이 배낭만 짊어지고 독립기념관에서 캠핑을 즐기면서 한국 문화를 경험할 수 있도록 할 예정입니다. 한국의 아름다운 문화·예술을 자연스럽게 각국에 전파하는 계기가 될 것입니다. 박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자 ​시문박답을 운영하고 계신데 성과는 무엇인가요?지난 3월부터 박상돈 시장이 직접 시민의 고충을 듣고 해결방안을 함께 모색하는 ‘열린 시장실, 시민이 묻고 박상돈 시장이 답한다’를 매주 목요일 오후 시장실에서 운영하고 있습니다. 지난 3월 시작 이후 10월 초 기준 24회에 걸쳐 면담을 진행했습니다. 정책제안 4건, 지역민원 35건, 단체 민원 8건, 개인 민원 26건 등 총 73건의 민원을 제기한 236명의 시민과 직접 만나 대화를 나눴습니다. 대부분의 민원은 장기·특이·고질 민원인데 그동안 처리 담당 부서의 결정에 만족하지 못하고 불만성 민원을 반복하고 있던 것들입니다. 이 중 43건이 해결되거나 긍정적으로 검토되고 있고 30건은 처리 불가로 판단했습니다. 해결방안이 없더라도 응어리진 목소리를 들어주고 역지사지의 심정으로 공감만 해줘도 행정의 신뢰를 회복할 수 있습니다. 민원은 외면하고 방치하면 오히려 누적됩니다. 민원처리 해법의 비결은 경청과 공감입니다. 앞으로도 열린 시장실을 통해 시민의 편에서 귀 기울이고 또 그들의 마음을 어루만지겠습니다. ‘시문박답’은 정부의 정책 개선과 국회 입법까지 이끌어내는 성과를 얻었습니다. 축제 의상을 납품하는 소상공인의 경우 최근 2년간 매출이 없어 2020년 기준 소득 증빙을 내야 받을 수 있는 코로나19 지원금을 못 받을 처지였지만, 천안시가 중앙부처제도개선 요구에 나서 민원을 해소했습니다. 또 토지의 면적분할 요건 불충족으로 수십 년간 재산권 행사를 못 해 애타했던 부성동 70∼80대 노령가구 5세대의 사연에는 특별법이 시행될 수 있도록 지역 국회의원과의 협업처리 방안을 마련했습니다. 박상돈 천안시장 ⓒ박금현 기자 ​100개 공약을 내걸었는데 현재까지 추진상황과 남은 임기 동안 추진되는 주요사업은 무엇인가요?작년 4월 취임 후 1년 7개월 동안 100개 공약 달성을 위해 열심히 노력한 결과, 현재 41% (41건)를 달성, 임기 내 71건을 완료할 계획입니다. 나머지 29건도 정상 추진 중으로, 임기 후 완료될 것으로 보입니다. 주요 완료 사항으론, 인구가 급격히 증가한 불당동의 주민들이 균등한 행정서비스를 제공받을 수 있도록 불당동 분동을 완료해 불당2동 개청식을 앞두고 있습니다. 또한, 심야시간 유동인구 증가 추세에 맞춰 밤 10시부터새벽 4시까지 시청, 종합터미널 등 시내지역 주요 생활권을 운행하는 심야버스를 도입해 늦은 시간 시민들이 안전하고 편리하게 이동할 수 있도록 했습니다. 우리 시의 대표적 휴양지인 태조산에 산림레포츠 시설을 착수해 내년 1월 준공을 앞두고 있어, 시민들에게 편안하고 안락한 여가 공간을 제공할 수 있을 것으로 기대됩니다. 이외에도 보훈수당을 인상해 국가유공자 분들의 복지를 향상시키고 농기계임대사업장을 확대·증설하는 등 그동안 시민들에게 필요했던 사업들을 완료했습니다. 또 시민들의 오랜 염원이었던 수도권 전철과 천안시내버스의 ‘전면 환승’을 내년 상반기 완료할 예정입니다. 이용객들의 경제적 부담이 완화되도록 최선을 다하겠습니다. 아울러 전국 최초 13개 산업단지를 동시 조성 중으로, 제6산단을 내년 상반기 착공하는 등 미래 신성장 동력 창출을 위한 기반을 마련하겠으며, ‘유니세프 아동친화도시 인증’을 올 하반기에 꼭 달성해 아동이 안전하고 행복한 미래를 꿈꿀 수 있는 천안이 되도록 하겠습니다. 이외에도 천안푸드 인증제 시행, 스마트팜 육성‧지원 사업 등 공약 사업을 잘 마무리해 ‘새로운 천안 행복한 시민’ 실현을 위해 노력하겠습니다.​http://www.monthlypeople.com/news/articleView.html?idxno=269625 박상돈 천안시장 - 지역경제를 살리고, 미래도시 천안의 밑그림 확실히 그린다 - 월간인물천안시가 2024년까지 9개의 산업단지를 새로 조성하고, 기존의 1개 산단을 확장한다. 서울 여의도의 20%(526만3126㎡)에 해당하는 면적으로, 총 투자 규모는 1조9000억원에 달한다. 시는 산단과 함께 강소연구개...www.monthlypeople.com ​ 
달리는 차안에서 찍느라 흔들림...;;;​올해 어디로벚꽃놀이를 갈까 고민하다가가게 된 남원!!​우리 동네에서 남원까지 차로 3시간^^;​ 남원 요천 벚꽃길​ ​날씨가 정~~말 좋았던 날!!​길가에 벚꽃이 없는 곳이 없는남원 요천 벚꽃길♡​ ​꽃도 좋고! 물도 좋고!기분이 절로 좋아졌어요:)​하천길도 잘 되어 있고요!강이 커서 그런가 오리배도 탈 수 있더라고요!​ ※바람소리 주의!!!!※ ​벚꽃 드라이브로 진짜 최고!!​​ ​벚꽃 뒤로 대관람차가 보여서 찾아보니,남원랜드 대관람차라고 하네요!​  ​ ​숙소에 짐 놓고!산책 겸 밤 벚꽃을 보러 나왔어요!​ ​은은한 조명과 함께 보니더 예뻤습니다:)​ ​남원 여행을 해 본 결과!​남원 요천과 광한루원 근처에주로 볼거리와 숙소가 많고...조금 벗어나면 뭐가 없더라고요ㅠㅠㅠ​** 혹시 남원 여행지 추천 해주실 분!! **​ ​ 남원요천벚꽃길전라북도 남원시 노암동 저녁에도 많은 분들이벚꽃 구경을 하러 나오셨어요!​가족, 연인, 친구 같이 꽃 구경하면 정말 행복하죠:)​진짜 만개한 벚꽃을 보니!행복함이  저절로  느껴졌습니다!!​ ​요천 옆 춘향이와 몽룡이!​ ​남원하면 역시이몽룡과 성춘향!'춘향 남원'​2022.05.04 ~ 05.08'남원 춘향제' 가 진행되었습니다!​다음 남원여행에는 춘향제 보러 가고 싶어요!!!​ ​꽃이 진짜 빈틈없이 가득 폈어요!!걸으면서도 감탄이 계속 나오더라고요ㅋㅋㅋ​​정말 동네에 이런 곳 있으면매일 나와서 걷고 싶어요~!!​ ※잡음주의※ ​정말! 완전! 추천하는!!남원 요천 벚꽃길입니다♡​..... 광한루원​저희는 광한루원 근처 주차장에 차를 대고 바로 맞은편 요천 벚꽃길을 봤습니다!​위에 사진에'남원 예촌거리'가 자세히 나와있네요!​ ​광한루원 입구는 총 3곳이라고 해요!​저희는 상가쪽 입구로 들어갔습니다!​근처에 있는 광한루원 주차장 이용시 2천원입니다!(무료 주자창도 있습니다...)​ ​광한루원 근처로 남원 가볼만한 곳이 거의 다 모여 있습니다!​  ​ 광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 광한루원은 우리나라 4대 누각(광한루원, 부벽루, 촉석루, )의 하나인 광한루와 더불어 하늘의 옥황상제가 살던 궁전 「광한청허부」를지상에 건설한 인간이 신선이 되고픈 이상향으로 월궁의 광한청허부와 같다하여 얻어진 이름이다.남원자랑 > 광한루원 > 설립배경 (namwon.go.kr)'광한루원'은 천체 우주를 상징하여 조성한우리나라의 대표적인 전통누원입니다.  ​ 춘향테마파크전라북도 남원시 양림길 43 춘향문화예술회관 ​저희는 가보진 않았지만'춘향테마파크'도 있더라고요!​​ ​광한루원 입장요금표!​기본적으로 어른은 3천원!​저희는 6시 이후 입장으로 무료로 들어갔습니다!​ ​평일 저녁시간이라관람객이 엄 ~~ 청 많지 않아서,조용히 산책하는 것처럼 돌아봤습니다!​** 광한루원에는광한루, 영주각, 방장정, 완월정, 춘향관, 춘향사당,청허부, 오작교, 월매집 들을 볼 수 있습니다!​ ​해질녁이라 녹음이 더 멋졌습니다!​ 완월정은 지상의 사람들이 천상의 세계를 꿈구며 달나라를 즐기기 위해 지은 수중누각이다. ​완월정은 1971년에 신축된 수중누각으로 1963년 채기묵 남원군수의 재임(1962년 4월 5일~1963년 5월 31일) 당시부터 연차계획을 세워 경내를 확장하고 주변을 정화하는 과정에서 증설된 건물이다. 1969년 기존 호수를 확장하여 인공 방장형 호수를 축조한 후 수중누각으로 신축한 것인데 2층 누각이다. 남원자랑 > 광한루원 > 둘러보기 > 완월정 (namwon.go.kr)저는 안 봐서 잘 몰랐는데!'완월정'은 철인왕후라는 드라마 촬영장소라고 하네요!​.....​ ​광한루원은 역시 광한루죠!!우리나라 4대 누각 중 하나인 만큼~~굉장히 멋졌습니다!!​ ​'호남제일루'라는 말이 아깝지 않습니다!​ ​광한루 앞에  '자라돌'천재지변을 막아주는 역할을 한대요!​  ​ 하늘나라 견우과 직녀의 사랑은 신분의 벽을 뛰어 넘은 이도령, 성춘향의 사랑과 흡사하다. 이러한 전설을 지상에 펼쳐놓은 것이 광한루원의 호수와 오작교다. 그래서 오작교는 까마귀 오(烏), 까치(鵲), 다리(橋)자를 쓴다.남원자랑 > 광한루원 > 둘러보기 > 오작교 (namwon.go.kr)​옷소매붉은끝동을 정말 재밌게 본저는 오작교 앞에서 꼭 사진을 찍고 싶었어요!​사람들이 없는 상태에서 사진 찍기가 불가능했지만요!!ㅠㅠ​ ​수양버들과 함께 보는 오작교!봄에 가니깐 푸릇푸릇한 정경이 아주 좋았습니다~​...​​ ​오작교 양 옆으로 잉어가 엄청나게 많아요!잉어 사이즈도 엄청나고요;;​잉어가 왜 이렇게 크나 했더니;;잉어 밥주기 체험이 있었어요....​다른 분들 잉어 밥 주시길래 옆에서 저도 구경했네요...​(광한루원 안에  잉어 밥을 살 수 있는 곳이 있어요)​오작교에서 본 원앙이 반가웠는데!잉어 밥 뺏어먹기 바쁘더라고욬ㅋㅋㅋㅋ​ ​제가 돌아본 곳들 말고도광한루원 안에는 볼거리들이 많이 있습니다!​저희는 장거리 운전과 배고픔으로다음 장소로 이동했습니다:)​... 남원예촌​ 남원예촌전라북도 남원시 광한북로 17 ​남원예촌 by 켄싱턴대표적인 한옥 명장들이 직접 자연에서 얻은 재료를 사용해 전통방식으로 지어낸 명품 한옥입니다.전통한옥의 을 살려 다양한 전통 문화 체험 서비스(한복체험, 전통놀이 등)를 경험할 수 있습니다.대표번호 : 063-636-8001남원예촌 by 켄싱턴 (kensington.co.kr)​​ ​​한옥뿐만 아니라, 주변 공간까지도 정말 잘 해놔서진짜 꼭 가보고 싶었어요!!​​ ​​예약하지 않은 저희 부부는 다음을 기약했습니다^^;;;​​ ​​신랑이랑 두런두런이런저런 이야기를 하면서주변 돌담장길을 걸었습니다:)​​.....​ 기타등등​ 춘향골공설시장전라북도 남원시 의총로 51 ​저희는시장을 좋아해서여행지 갈때마다근처 시장을 찾아보곤 합니다!​ ​​저희가 남원 '춘향골공설시장'을 간 날은 장날이었어요!!<4일, 9일 : 5일장>​..​​아침부터 북적북적!구경하는 재미가 있었습니다!​사람들이 많아서ㅠㅠ 사진은 패쓰!​남원가시면 시장 구경가시는 것도 추천합니다:)​​ ​​매주 금,토 18:00 ~ 22:00남원 '월매야시장'​2019년 4월 개장이었는데...지금도 야시장이 열리는건가요?????​  ​ ​ 남원추어탕거리전라북도 남원시 천거동 남원은 추어탕이 유명합니다!남원추어탕 거리가 생겨날 정도에요!​** 추어탕이 유명한 이유는예로부터 섬진강 지류인 요천 등청정 하천 곳곳에서 미꾸라지가 많이 잡혀서 그렇다고 합니다!​  ​ ​ 명문제과전라북도 남원시 용성로 56 ​이틀 연속 가서도못 사온 명문제과ㅠㅠㅠㅠㅠ​나도 생크림슈보르 먹어보고 싶었는데ㅠㅠㅠㅠㅠ​대기 번호표도 못 받아보고 짤림ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​ ​ 조선치킨 남원점전라북도 남원시 광한북로 25 ​밤 꽃구경하고숙소로 그냥 들어가기 아쉬워서 치맥!!​​ ​​광한루원 근처에 늦게 문 연 곳이 거의 없어서 가 본 '조선치킨 남원점'​​ ​​사랑의 도시 남원! 인정!!​여행 내내 애정이 샘솟았어요!!  ​​신부부의1박 2일 남원 벚꽃 여행기 끝!​  ​​남원 맛집이 궁금하시다면,아래 포스팅을 눌러주세요:)https://blog.naver.com/shin_bubu/222740020624 남원 장어 추천 해용집 더덕장어구이남원 여행 맛집 남원 장어 맛집 '해용집' 전북 남원시 요천로 2263 남원시 요천로2263 TEL. 0...blog.naver.com ​ 
온라인홍보 명예기자단 김대중<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​3월에 취재하러 역에 간 김에 역 광장에 위치한 ‘종합관광안내소’에 들려서 2월부터 시작한 ‘여행 스탬프투어 북’을 챙겨 왔었습니다. 코로나19로 인해 가급적 외출도 안하는 상황이긴 하지만 자녀를 키우는 입장에서 코로나19 확진자가 오랫동안 발생하지 않으면서 미세먼지도 없는 좋은 날이면 드라이브라도 할 때 다른 지역은 엄두도 못 내겠고, 그나마 살고 있는 지역이면 초등학교 5학년 아들에게 미션 수행처럼 들려도 좋을 것 같아서 올해는 한 번 도전해 볼까 싶었습니다. ​ 여행 스탬프투어 북 앞/뒷면 ​하지만 코로나19 시국에 무엇보다 중요한 것은 ‘일상으로의 회복’이 가능하도록 방역지침 준수였는데 기존처럼 스탬프 투어도 추천과 실행을 한다는 것이 꺼려지는 상황이라 취재는커녕 실행조차 못하던 차에 에서 ‘모바일 스탬프 투어’를 한다는 소식을 듣고 관심이 생겨 취재를 하게 되었고, 무엇보다 비대면으로 진행되는 안전한 방식이라 실행까지 해보게 되었습니다. ​먼저 안드로이드폰에서 플레이스토어나 iOS폰의 앱스토어에서 ‘스탬프투어’를 검색해 설치합니다. ​​ 좌 안드로이드폰 플레이스토어 / 우 ios폰 앱스토어에서 ‘스탬프투어’ 검색화면 ​설치 후 검색해 보니 경남지역에서는 시 외 창원시와 사천시가 진행 중이었고, 산청군은 준비 중, 그리고 함안군은 이미 서비스가 종료된 상황이었습니다. 다만 창원시의 경우엔 ‘스탬프투어’ 앱을 통해서 진행 중으로 나오나 경품이 지급되는 이벤트 서비스는 2019년에 종료된 상황이었습니다. 창원시는 2019년부터 다양한 주제를 가지고 모바일 스탬프 투어를 활용하고 있었습니다.​ 모바일 스탬프 투어 서비스 중인 시모바일 스탬프 투어 서비스 중인 사천시모바일 스탬프 투어 준비 중인 산청군다양한 모바일 스탬프 투어 서비스하고 있는 창원시2020년 모바일 스탬프 투어 서비스를 진행했던 함안군의 안내문과 모바일 스탬프 투어 서비스가 종료된 함안군 ​시는 올해 처음 모바일 스탬프 투어를 도입하면서 지역 내 산재되어 있는 우수한 관광자원의 홍보와 참여형 관광을 유도하려 합니다. 너무 대표 관광지에만 집중된 여행 수요를 사회적 거리두기 등을 고려하여 분산을 통해 방역지침 준수와 함께 그동안 알려지지 않았으나 가보면 좋을 만한 곳을 알리기에 모바일 스탬프 투어가 적당하다고 봤습니다. 앞으로 코스별 사용자 데이터를 바탕으로 활용도 분석 등을 통해 더 나아진 코스도 제시할 수 있게 될 것입니다.​기존의 스탬프 투어 대상 관광지는 총 14개소(, 시립박물관, 국립기상과학관, 아리랑 우주천문대, 경상남도민물고기전시관, 영남알프스 얼음골케이블카, 트윈터널, 꽃새미마을, 진장문화예술플랫폼 미리미동국, 표충사, 표충비각, 한천, 얼음골축음기소리박물관, 아리랑오토캠핑장)로 그동안 지속적으로 의 명소로 알려져 있거나 새로 구축되어 홍보가 한창 진행 중인 곳들이었습니다. 여기에 모바일 스탬프 투어만 가능한 곳 40개소가 추가되었고, 이후에도 더 추가될 가능성이 있습니다. 특히 ‘ 비대면 관광지 10선( 수변공원길, 아리나 둘레길, 댐 생태공원, 시례호박소와 쇠점골 트레킹,참샘 허브나라,  백송나무길, 표충사 산책로, 천황산 트레킹, 작원관지와 낙동강자전거길, 아리랑오토캠핑장)이 투어지에 포함되어 with 코로나 시대에 대응한다는 의미도 갖고 있습니다.​ 시 모바일 스탬프 투어 소개​‘시 스탬프 투어’를 선택하면 즉시 이벤트 참여가 가능합니다. 다양한 콘텐츠와 모바일 지도를 통해 주변 관광지 안내 등 편의를 제공 받을 수 있습니다. 위치를 잘 모를 경우 네비게이션을 선택하면 네이버맵이나 카카오맵을 이용할 수 있도록 연결해 줍니다. 또한 사용자들 간 소통하며 여행에 관한 다양한 정보를 공유할 수 있도록 했는데 스탬프 투어북의 단점 중 하나가 훼손 및 분실 등에 취약한 부분이 있었는데 모바일 스탬프 투어에선 이런 걱정이 필요 없어졌습니다. 해당 투어지 근처에 다다랐을 때 마치 예전의 포켓몬고에서 아이템을 포획하던 것처럼 스탬프를 획득하는 맛이 쏠쏠했습니다. 스탬프 창이나 지도 창에서 투어지에 다가갈수록 짜릿한 느낌을 맛볼 수 있습니다.​ 스탬프 획득 화면과 스탬프 거리 및 획득 현황 지도를 통해 스탬프 투어지 위치 파악​54개 관광지 중 스탬프 10개를 획득하면 아리랑, 스탬프 20개를 획득하면 스타벅스 모바일 상품권을 신청해서 받을 수 있습니다. 모바일 스탬프 투어의 을 고려해서 내년부터는 상품 지급 시 모바일 사랑상품권 등을 지급하는 방안을 마련하고 있기도 합니다. 다만 경품을 지급하는 이벤트는 관외에 거주하는 시민들을 대상으로 하므로 관내 시민들은 아쉬우실 수도 있으시겠지만 자녀가 있으신 분들은 충분히 재미를 만끽하시는 것으로 대체가 되실 겁니다.​ 스탬프 획득 미션 성공 후 선물 신청 화면​게다가 스탬프 획득한 개수에 따라 랭킹도 확인할 수 있는데 모인 스탬프의 수가 늘어날수록 점점 더 상위권에 올라가고픈 욕심이 생기기도 했습니다. 취재를 목적으로 투어지 근처에서 시간이 날 때마다 부지런히 스탬프를 찾아 다녔습니다. 어떤 투어지는 몰려있기도 해서 이런 곳을 갈 때는 횡재를 만난 것처럼 더욱 즐겁기도 했습니다. 정말 아이들이 좋아할만한 콘텐츠입니다.​ 스탬프 획득에 따른 랭킹 확인 화면​시에서는 홍보를 위해서 정성껏 후기를 작성한 사용자에게 사랑상품권을 제공해서 SNS 공유를 통해 정보의 확산을 꾀할 예정이며, 관내외 아이들이나 학생들에게 체험학습의 기회를 제공할 계획이기도 합니다. 앞으로 지역내 외식업체를 중심으로 한 소상공인과 어떻게 연계하여 지역경제에도 도움이 되게 할지 과제로 갖고 있습니다. ​시는 관광콘텐츠를 분야별로 나누어서 사람들의 발길을 이끌어내고 있는데 교육관광콘텐츠로서 우주천문대와 기상과학관, 의열기념관, 항일운동 테마거리, 시립박물관과 독립운동기념관 등을 묶어 방문하는 것만으로도 교육이 절로 되는 효과를 볼 수 있습니다. 생태관광콘텐츠는 사자평 고원억새밭과 영남알프스 얼음골케이블카로 연결되어 있어서 특히 가을에 방문하게 되면 영남알프스의 아름다운 단풍과 가을의 스산함이 물씬 풍기는 억새밭을 제대로 경험하실 수 있습니다. 문화관광콘텐츠로서는 , 표충사, 얼음골, 아리나, 아리랑아트센터, 수산제역사공원, 사명대사 유적지 등 을 대표하는 문화유적 및 공연예술의 중심지를 의 시내부터 시외까지 쭈욱 훑어볼 수 있습니다. 농촌관광콘텐츠는 꽃새미마을, 평리산대추마을, 화악산등직권역 농촌테마마을, 위양지 관광농원 등 형 6차산업의 현재모습을 확인하실 수 있도록 구성되어 있습니다. 스탬프 투어도 이렇게 테마별로 접근하면 한층 더 재미를 느끼게 되실 겁니다. ​시 모바일 스탬프 투어를 통해 이미 가본 곳도 있었지만 이번 기회를 통해 처음 방문해 본 곳도 있었습니다. 아마 상반기 내에 스탬프 모두를 획득하게 될 것 같은데 추가되는 곳이 있으면 당연히 방문하려 할 겁니다. ​ 스탬프 획득했던 위양지와 영산정사 ​너무 모바일 스탬프 획득에만 몰입해서 화면만 주시하지 마시고, 이렇게 눈을 들어 명소들을 보시게 되면 이곳들이 왜 선정되었는지 이해가 되면서 눈이 정화되는 느낌을 받으실 거라 확신합니다. 코로나19 시대에 안전하면서도 재미있는 경남 모바일 스탬프 투어에 한 번 도전해 보시면 어떨까요?  ▼  여행지 둘러보기 ▼​ [경상남도  /  가볼만한곳] 생활방역 실천 속 여가시간 즐기기, 댐 생태공원·호전망대온라인홍보 명예기자단 박슬기댐 생태공원은 이팝나무길이 많기로 경남에서 소문난 곳입니다. 그래...blog.naver.com [경남  /  놀이터 / 아이와 함께] 아이들의 모험심을 심어주는 곳 우리아이 마음숲 어드벤처 놀이터아이들의 모험심을 심어주는 곳우리아이 마음숲 어드벤처 놀이터  표충사​따스한 봄 햇살이 온 대지를...blog.naver.com [경남  /  랜선 여행 / 랜선 일몰 구경] 과거의 흔적이 남아있는 삼랑진 철교 일몰과 적산가옥 탐방온라인홍보 명예기자단 윤근애<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  ​ ​ 
​​헬로우! 뷰리혜윰이애오~코시국으로 자유롭게 돌아다니지 못해 예전에 다녀온 경상남도 여행을 살포시 꺼내 들여다 봤습니다. 여러 장소 중에서  가볼만한곳으로 꼽히는 예요.제가 갔을 때 때마침 멋진 공연도 진행하고 있어 좋은 구경도 했습니다^^ 럭키!​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​​강과 주변에아동산이 있어 풍경이 정말 아름답기로 소문이 난 인데요, 우리나라를 대표하는 누각 중 하나라 합니다. 그래서 이 곳으로 여행오시는 분들은 잊지않고 한 번씩 방문한다죠~ 저도 한 번 가봤습니다^^ㅎㅎㅎ 서울에서 멀리 내려왔는데 다 둘러보자는 마음으로 돌아봤죠~​​ ​​제가 갔던 작년 10월에 마침 토속 소리극인 법흥의 소리라는 공연을 마침 열어 정말 좋은 구경도 할 수 있었습니다. 무려 경남 무형문화재 16호 법흥상원놀이를 재현하는 것이었는데 뜻깊었고 여기서 펼쳐지니 더 멋지게 와닿았어요. ​​ ​​아랫쪽에 따로 주차장이 있는데 유료입니다. 차를 밑에 세워둔 다음 조금만 걸어 올라오시면  가볼만한곳인 입구가 보이실꺼애오~ 그 전에 이렇게 높은 계단이 있는데 사명대사 동상이 빼꼼 보였습니다. 그 옆에는 작곡가 박시춘 선생의 옛집을 볼 수 있으며 앞으로 쭉 걸으면 무봉사로 올라 갈 수 있다는 거! 주변에 볼 게 많았어윰.​​ ​​아리랑이 워낙 유명한 지역인거 아시죠? 어딜가도 이런 비석 하나씩 놓여져 있는 것을 볼 수 있었고 몇 번의 노래를 들었던 것 같습니다. 익숙한 가락과 뭔가 애환이 담겨있는 듯한 가사까지... 비석에 새겨져 있는 노랫말을 읽다 보면 저도 모르게 노래를 부르게 됩니다.​​ ​​이 곳이 박시춘 옛 집을 복원한 모습인데요, 아담하고 소박하지 않나요? 신라의 달밤을 비롯하여 굳세어라 금순아, 럭키서울 등 수 많은 대표곡들이 있으며 최고의 히트곡들을 배출한 작곡가입니다. 지리상 집 터가 높은 곳에 위치해 있어 앞으로 강과 옆으로 산의 능선이 내려다 보이는 경관이 정말 멋졌어요^^​​  ​​안으로 들어가니 여러 소리가 모여 규모가 꽤 있는 하나의 작품이 눈 앞에 펼쳐졌습니다. 이제 막 시작되었다는 얘기를 듣고 옆에서 구경하기 시작했는데요, 한 분 한 분 표정도 뚜렷하게 보이고 제스처와 더불어 특유 소리를 들을 수 있어 한 동안 멍하니 바라봤습니다.​​ ​​옛 상치르는 모습을 시작부터 짜임새있는 스토리와 옛스런 전경들을 다시 재현하여 보여주시는데 의상이나 가락 등 여러 가지에 시선이 자동으로 움직였습니다. 특히 즉흥에서 바로 진행되는 우리의 악기 소리들이 참 멋졌어요.​​  ​​우리나라 국기가 중앙에 펴지고 무용수가 나와 가냘프시지만 힘있고 절도가 있으면서 가련한 느낌의 춤사위를 펼치시는데 진심 멋지시더라고요! 특히 흩날리는 옷 선과 라인, 천을 손에 들고 움직이시니 동선에 맞춰 저도 시선이 왔다 갔다 했습니다. 멋짐과 동시에 아련함이란 느낌이 동시에 전달되는 게 마음으로 소통하며 상원놀이를 봤어요.​​ ​​바로 이 곳이  가볼만한곳인 의 모습입니다. 올라 갈 수 있는 계단이 여기 저기 많이 놓여져 있는데 가장 좌측만 이용이 가능하였어요~ 올라가면 신발장이 있는데 그 곳에 신고 온 신발을 벗어둔 후 들어 갈 수 있습니다. 그냥 들어가시면 안되오~ 밑에서 바라보는 모습과 내부로 들어가서 내려다 보는 모습 그리고 안 쪽에서 느낄 수 있는 묘한 웅장함 등이 있으니 꼭 들어가보세요!​​ ​​시문과 현판이 참 많았는데 그와 관련하여 보기 쉽게 한 쪽에 정리가 되 있었습니다. 누각의 모습이 밑에서 봤을 때도 참 정교하면서 크다 생각이 들었는데 안으로 들어와서 살펴보니 더 웅장하고 굉장히 촘촘하니 멋스럽게 잘 지어졌다 생각이 들었습니다. 조선시대때 만들어진 건축물이며 복도와 층계로 이어져 큼직하게 지어졌습니다. ​​ ​​직접 들어가서 옆으로 펼쳐진 풍경도 즐길 수 있고 앉아서 잠시 쉴 수도 있으니 너무 좋더라고요. 바람이 싸악 들어오고 마당에선 소리꾼들의 춤사위와 노랫가락이 귓가에 들려오는데 이 날 정말 시간 잘 잡아 놀러왔다 몇 번은 말했습니다^^ ​​ ​​ 가볼만한곳인 이 곳은 아무래도 오래된 건축물이여서 세월의 흔적도 보이고 걸을 때 마다 마루 바닥에서 삐걱거리는 소리가 요란하게 들리기도 했습니다. 보통 이 정도면 보호한다고 오픈하지 않는 경우가 대다수인데 여긴 직접 올라가보고 둘러 볼 수 있어 영광이었어욥!보호해야되는 문화재를 믿고 오픈해주신 만큼 여행객들은 특히나 조심해서 둘러보고 아껴야되는 거 아시죠?​​ ​​기둥 앞에 살포시 앉아 공연도 봤다가 주변 풍경도 즐기며 진심 여유로운 시간을 보내었던 저ㅎㅎㅎ 남친이 다른 곳 둘러보다 제가 저러고 앉아있으니 살포시 찍어줬어요! 때 마침 주변에 아무도 없었습니다ㅎㅎㅎ 이 날 날씨도 도와주고 뒤에 산 능선이 다 보이는 게 속이 다 탁 트이는 것 같았어욥.​​  ​​아무래도 사방이 모두 뚫려있으니 바람이 들어와 시원하고 쾌적했습니다. 지금처럼 무더운 여름에 여기 가만히 앉아있어도 좋겠다 싶었어요! 입장하면서 팜플렛도 주셔서 가볍게 읽어보며 이 날, 이 시간을 즐겼습니다.​​ ​​나가기 전에 왼쪽에 따로 마련이 되어있던 천진궁에 발걸음을 옮겨봤는데요, 단군의 위패가 자리한 사당입니다. 경상남도 유형문화제 117호로 지정되었으며 중앙에 단군의 영정 그림이 놓여져 있고 동쪽으로 고구려, 부여, 고려, 가야의 시조가 있고 서쪽에 발해, 신라, 조선, 백제 시조가 모셔졌다 합니다. ​​ ​​내부에 들어가 볼 수 있으며 사배를 올려야된다고 알려주셨습니다. 보통 삼배의 절을 올리는 것으로 아는데 왜 여긴 사배인지는 모르겠어요~ 다른 분이 들어가시는 모습만 보고 저는 외부에서만 둘러보았습니다.​​  ​​고즈넉한 매력과 주변의 자연 경관을 한 눈에 담을 수 있었던  가볼만한곳 . 안가봤다면 후회 할 뻔 했고 좋은 볼거리까지 즐겨 여러 의미로 뜻깊었습니다. 놀러가신다면 구석 안내표들 살펴보시며 한 바퀴 천천히 돌아보세요~ 알고 보면 눈에 더 많은 게 보이고 재미도 있습니다^^​​ 
 몸이 괜찮아지는가 했더니또 기침이 오늘 난리를 피우네요 ㅠ_ㅠ다들 몸 잘 챙기시고 코롱이 조심하세요 !!   오늘의 포스팅은 지난번 할머니와 저녁을 먹다가보았던 ' 김영철의 동네 한 바퀴 ' 편을 보고 여행을 갔어요사실 거기 나왔던 떡집의 떡이 궁금해서 방문했는데가는 겸 재둥님이 좋아하는 카페와 를 가기로 했어요​에 도착하자마자 갔던  가볼만한곳와 그 주변의 관광명소를 소개 해 드리겠습니다 ₍ᐢ..ᐢ₎♡̷  👇🏻👇🏻 위치는 요기 👇🏻👇🏻 경상남도 시 중앙로 324 천진궁경상남도 시 내일동아랑각경상남도 시 중앙로 324 박시춘옛집경상남도 시 내일동 를 포함, 우봉사를 제외하고오늘 소개해 드릴, 천진궁, 아랑각, 박시춘 선생 옛집위치 확인 후 방문 해 보세요 ٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ 🤎   우선 주차장은 공영노외 유료주차장이 있고그 건너편에 무료 주차공간이 마련되어 있으니 편하신 곳이용하시면 될것 같아요 !!​가는 방향은 주차장 기준으로왼쪽편도 있고 우측편으로 가는 총 세 가지 방법이 있어요   가는 방법 첫 번째, 주차장을 지나가다 보면  가는 표지판이 있어요쭈 ~~ 욱 !! 올라가시면 됩니당 ᕕ( ᐛ )ᕗ 언덕을 쭉 지나 올라가면요런 표지판이 보이면 우회전하셔서 쭉 가시면 됩니당 그럼 사진에 보이는 정자를 지나 어떤 초가집이 보여요 ~작곡가 박시춘 선생님의 옛집인데 가 볼까요 ??  가는 길에 직접 작곡하신 노래와 함께동상이 세워져 있어요노래는 잘 모르지만 아시는 분들도 있으시겠죠 ?? 요기가 옛집인데 황토집인 것 같아요 ~대부분 옛날에는 이런 집에서 살았다 하고 아이들에게보여주실 수 있어서 좋은 것 같아요 내부는 완전히 오픈되어 있지 않지만잠시 앉아서 쉬어 가시는 분들도 많이 계셨어요 ㆅㆅ 박시춘 선생님의 옛집에서 바라 본 는 더 웅장해요 !!검은 기와라서 그런지 고급스러움도 가득 🖤​요기까지가 가는 방법 첫번째 입니다 ~ 참고로 박시춘 선생님의 옛집에서 내려와  가는 길좌측에 사명대사 동상 올라가는 길이 있는데여기도 많이 올라가서 구경하시더라고요 ( ᐕ)੭전 .. 계단은 별로 안 좋아해서 안갔어요 ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ ... 그 반대편인  정문으로 들어 가 봅니다개방시간은 오전 9시 ~ 오후 6시까지 입니당 !!  금연 구역이니 절대 흡연은 금지 🚭🚭🚭 관리 사무소가 있고 화장실 안내판이 있습니다 !!혹시 모를 대비를 해서 소화전까지 있으니필요하실 경우에 위치 확인하시고 사용하시면 됩니당 관리사무소 옆쪽에는 옛 놀이를 즐길 수 있도록 되어 있어요윷놀이와 널띄기, 굴렁쇠 등 다양하게 있어남녀노소 체험하기에 너무 좋도록 준비되어 있었어요 그리고  소개 판넬이 있는데짧게 소개를 해 드리자면  고려시대 때 부터 지어지기 시작해서훼손되기를 반족하다 헌종 10년에 세워졌다고 합니다 ~관원들이 손님을 대접하거나 주변 경치를 보며 휴식을 취하던 곳특히 는 강을 끼고 있어서 더욱 운치가 좋다고 합니당​가는 방법을 하나 더 설명 해 드리고의 웅장함과 운치를 보여 드리겠습니다 !!   가는 방법 두 번째,  버스정류장 근처로 올라 가시는 방법이 있어요버스정류장을 살짝만 지나치시면바로바로 ... ~👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻 요 계단을 이용하는 방법 !!계단은 지그재그로 올라갈 수 있도록 만들어져 있어서크게 힘들지 않고 올라가실 수 있답니당 그럼 올라가면 또 .. 계단 ㆅㆅ저 사실 화장실 급할 때 계단 올라가다가 식겁쳤는데주차장에 화장실이 있더라고요 ( 머쓱 ;; ) 마지막 절정의 계단을 올라 가기 전에에 대한 설명이 있습니다 1차 계단 오르고 난 후에숨 고를 겸 한번 읽어 보시고 2차 계단 오르시면 될것 같아요 !!  여기서 잠깐 !!가 있는 반대편에느 천진궁이라는 곳이 있어요  천진궁은 단군의 영정과 위패를 모신 곳으로중앙에는 단군, 동벽에는 고구려 가락의 시조왕과 고려태조왕, 서벽에는 신라 백제의 시조왕과 발해고왕, 후조선태조의 위판을차례대로 봉안하여 모시고 있는 곳 이라고 합니다 한번 궁금해서 들어 가 보았습니다천진궁에 들어 가기 전 큰 문을 지나쳐야 하는데정면에서 보니 웅장하고 오래되었다는 느낌이 가득합니다 큰 문을 지나면 위에서 설명 드렸던 왕들을모시는 곳이 마련되어 있고 관리하시는 분도 있습니다저는 살짝 들여다 보고는 나왔습니다 ㆅㆅ 다시 나와 바라 본 는 멀리서 보아도 가까이서 보아도고급스러우면서도 큰 크기에 놀랄 수 밖에 없었어요살짝 가파른 올라 가시면신발을 벗고 준비되어 있는 슬리퍼를 신고 구경하면 되요슬리퍼 어찌나 퐁신하던지 재둥님이 마음에 들어 했어요 ㅋ⫬ㅋ⫬ 에서 올려다 본 강가는 이렇게나 아름다웠어요정말 속이 뻥 ~ 뚫리는 기분이지 않나요 ??건너편에 있는 건물들과 산이 너무 이뻐 보였고아래의 강에 비치는 햇빛도 너무 아름답게 느껴졌어요  반대편도 찰칵 !!진짜 에 커피 마시러 오는 이유도 있지만봄, 가을에 에서 보이는 풍경은 너 ~~ 무 좋은 것 같아요다만, 제가 갔을 때 벌레가 있었으니 조심하세요 !!  우측편에서 보이는 풍경도 넘 좋았어요 !!위 사진이 두 번째 가는 방법에서 올라 오는 방면이에요 ㆅㆅ맑은 하늘까지 정말 방문했을 때 완벽했어요 ღ'ᴗ'ღ 에서 사진찍고 쉬고 있으니날이 더 풀려서 체험 하시는 가족, 커플 분들이더 많이 모여 있으셨어요 ٩̋(๑˃́ꇴ˂̀๑) 다시 를 나와 다른 곳도 구경 해 보았습니다 ~하면 또 아리랑 아닐까요 ??  아리랑 가사가 적혀 있는 비석이 있어요재둥님 신이 났는지 따라 부르며 보이는 길을 따라 갔어요간 곳은 우봉사 !! 우봉사 가는 길에 꽃이 피고 있던데 지금 쯤 만개를 했을 것 같아요살짝 언덕이라 다리가 안 좋으신 분들은 비추 !! 언덕도 언덕이지만 지나면 높은 계단이 있어서다들 아래에서 절 하시고 돌아가시더라고요 ㆅㆅ ~저랑 재둥님은 무교라 스리슬쩍 보고 강가쪽으로 갔습니당   가는 방법 세 번째,세 번째 방법은 에서 보이던 강가에서 부터 시작해서역순으로 올라 가셔서 방문하시면 됩니당 에서 계속 고양이 소리가 나길래 의아했는데강가로 내려 가는 길에 보이는 아가 치즈냥이 🐈 💛  사람 손길도 많이 타서 그런지 애교가 엄청 났어요제가 검은색 롱치마를 입고 갔는데안으로 들어와서 엄청 애교를 부리더라고요 ꯁ.̮ꯁ  ❤ 작고 소중해 ❤  강가로 내려 가는 길에 있던 아랑각입니다아낭사라고 부르기도 하는데요아낭은 부사의 딸 윤동옥을 가리키는데요18살 때 유모의 꾀임에 빠져 로 달구경을 갔다가억울하게 죽어 애도하고 기리기 위해 시신이 떨어졌던대밭에 사당을 지었다고 해요 ~ 현재는 사당 안에 이당 김은호가 그린아낭의 영정과 위패가 봉안되어 있다고 해요설명을 읽는데 정말 마음이 아프더라고요 ㅠ_ㅠ ...어린 나이에 억울한 죽음이라 더 마음이 찡해지더라고요 아랑각을 지나쳐 계단을 내려 오면 에서 보았던강가가 있는데 산책하기 좋게 되어 있어요 ~많은 분들이 산책하셨는데 물은 깨끗한편은 아니랍니당벌레도 많이 있어서 날 풀렸을 때는 입, 코 조심 !!  마지막으로  가는 방법을 소개 해 드렸어요제가 역사에는 정말 무지한데요즘들어 옛것에 관심을 가지다 보니까저절로 공부하고 배우게 되는 것 같아요 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶뒤 늦은 공부라고 생각 해 봅니다 ㆅㆅ  마지막 사진은 내려가는 길에 찍었던두 번째 가는 방법의 후문 방면분위기 넘 좋아 보이지 않나요 ?? ₍ᐢ•ﻌ•ᐢ₎*･ﾟ｡에서도 찍었는데 너무 역광이라 이쁘지 않아서이 쪽에서 찍었는데 너무 마음에 들었어요 ~  진짜 김영철의 동네 한 바퀴 방송만 보고 방문했는데평소에는 먹으러 갔다면이번에는 조금 구경하면서 깊게 공부하고 알아갔던 것 같아요다음 포스팅에는 방송에 나왔던 떡집을 소개 해 드릴께요 !!​잇님들 3월 마무리 잘 하셨기를 바라며 4월도 함께 힘내요 💪🏻💜 공감과 댓글 부탁드립니당 💜   # #가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳#김영철의동네한바퀴 #김영철의동네한바퀴편# #천진궁 #우봉사 #아랑각 #박시춘선생옛집 #아리랑#서이추환영 #서이추 #이웃환영 #이웃#소통 #공감 #댓글  
지난 포스팅에 이어 오늘도  가볼만한곳 포스팅을 가져왔어요  가볼만한곳으로 잘 알려져 있는 는 강을 내려다볼 수 있어 많은 방문객들이 찾는 곳인데요 고즈넉한 의 정취와 잔잔히 흐르는 강의 아름다움을 한 번에 감상할 수 있는 명소에요 앞전에 포스팅한 삼문송림과도 가까워서 묶어서 방문하기에 좋은 코스에요삼문송림 정보 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고해 주시구요 그럼 오늘의 포스팅인   방문 후기 시작해 볼게요~​​​▼▼▼▼▼▼▼​  삼문송림 구절초 군락지로 가을꽃 나들이 다녀왔어요9월 말쯤인가, 인스타에 간간이 구절초 사진이 올라오더라구요 하얗게 피어난 구절초가 어찌나 이쁘던지, ...blog.naver.com ​​  경남 시 중앙로 324 매일 09:00 ~ 18:00주차장 유료​ 아리랑길 코스 중 하나인 는 이미  가볼만한곳으로도 잘 알려진 곳인데요 보물 제147호로 우리나라 3대 누각 중 하나라고 해요 을 여러 번 가보긴 했지만 는 처음이라 설레는 마음으로 향했어요 무엇보다 구절초가 예쁘게 피어있는 삼문송림에서 다리 하나만 건너면 되니 안 갈 이유가 없더라구요~ㅋㅋ   ​에는 크지는 않지만 꽤 널찍한 공영주차장도 준비되어 있는데요 아쉽지만 무료는 아니고 30분에 500원이더라구요...그래도 만 구경 갔다 내려오는 거면 1시간이면 넉넉하기 때문에 그리 비싸지는 않은 듯했어요  입장료가 없는데 입장료 대신에 주차비를 낸다고 생각하시면 될 거 같아요 ㅋㅋ ​  ​길가에도 주차가 가능하긴 해서 주차비 아까우신 분들은  올라가는 길목에 주차하셔도 괜찮을듯해요 주차장을 지나 길 따라 표지판 따라 조금 올라가다 보면 뿐만 아니라 소소하게 볼 거리가 있는데요 ​ ​강과 고즈넉한 산이 어우러진   안내도가 있으니 참고하셔서 구경하시면 될 거 같아요 길이 잘 가꾸어져 있어서 걷기도 좋다는데 저는 만 보러 온 거라 패스~​  ​대신에   가는 길목에 있는 박시춘 선생님의 옛집을 잠깐 둘러보았어요 박시춘 선생님이 어떤 분인지는 잘 모르지만 우리나라 가요 문화 발전에 큰 업적을 남기신 분이라고 해요 7세부터 11세까지 거주하셨던 집도 잘 복원되어 자리 잡고 있었어요 도시에 살다 보니 초가집 볼 일이 없는데  구경하러 갔다가 덤으로 초가집 구경도 했어요~​  ​초가집 위쪽으로는 사명대사 동상을 볼 수 있는 곳도 있었는데요 사명대사는 임진왜란 당시 최초로 의승병을 일으켜 세운 분이신데 역사적으로 중요한 역할을 해주신 분이시더라구요 사실 은 그저 경치가 아름다운 곳이라고 생각했는데 역사도 살아 숨 쉬는 곳이라는 걸 블로그를 하다 보니 알게 됐네요ㅋㅋㅋ예전이라면 전혀 관심 없어서 제대로 보지도 않고 지나갔을 저인데 말이죠   ​동상 옆 작은 공원에는 에 관련된 정보들도 잘 안내되어 있었어요 역사에 관심 많으신 분들은 한번 둘러보시는 것도 좋을 거 같아요  ​한 바퀴 구경하고 내려오는 길에는 연리지도 만날 수 있어요 저 태어나서 연리지 TV 봤지 실제로 보는 건 처음이거든요 그런데 두 그루의 나무가 서로를 감싸고 있는 모습을 보니 신기하더라구요~​ ​연리지 나무를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어요아이들 데리고 오면 역사 공부도, 자연 공부도 할 수 있는 곳이라 가족끼리 방문하기에도 좋아요 ​ ​한쪽에는 이렇게 나무 사이로 마을을 내려다볼 수 있는 곳도 있는데요 작은 액자 하나 걸어 놓은 듯한 느낌도 들더라구요 하이라이트는 이지만  가는 길 곳곳에 소소한 구경거리도 감상할 수 있답니다~​ ​가볍게 둘러본 후 드디어  가볼만한곳 로 향하는 길~ 입구엔 오래된듯한 큰 나무 한 그루가 있었는데 를 지키는 수호신 같기도 했어요 웅장하면서 강인한 느낌의 나무에 절로 시선이 가더라구요 푸르른 나무의 모습도 아름답지만 곧 단풍이 들어 알록달록해지면 더 예쁠듯했어요 ​ ​ 가볼만한곳 는 낮에도 밤에도 아름다운 곳인데요 정후문 개방시간은 오전 9시~ 오후 6시까지라서 안에 들어가 보고 싶으신 분들은 저녁 전에 방문하셔야 해요 오후 6시까지는 를 가까이서 즐길 수 있다면 밤에는 멀리서 의 야경을 감상할 수 있어요 ​ ​저는 낮에 방문했던 터라 의 야경은 보지 못했지만 이렇게 스크린이 마련되어 있더라구요 그래서 사진으로나마 감상을 해보았는데요 선선한 날씨에 밤에 방문해서 외각을 따라 산책해도 좋을 거 같더라구요 다음에 기회 되면 야경 보러 한번 방문해야겠어요!​  ​넓은 마당을 중심으로 강 쪽으로는 가 그 맞은편으로는 천진궁이 자리 잡고 있구요 의 풍경 구경뿐만 아니라 전통놀이 체험도 할 수 있는데요요즘 아이들에게는 생소할 굴렁쇠 체험하시는 분들이 있더라구요​  ​굴렁쇠뿐만 아니라 널뛰기 등 소소한 전통놀이 체험도 준비되어 있는데요소소한 체험이지만 아이들은 새로운 놀이에 흥미를, 어른들은 옛 추억을 떠올리시며 즐거운 모습으로 체험 중이셨어요 우리는 한민족, 다 함께 하나 되어 즐기는 모습을 볼 수 있었어요 ㅋㅋ   ​전통놀이를 뒤로하고 다음으로 구경한 곳은  천진궁이에요 하이라이트는 마지막에 감상하고 싶어서 천진궁을 먼저 둘러보았는데요천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조를 위해 모셔둔 사당이라고 해요 ​  ​역사책에서만 보던 왕조들의 위패를 모셔둔 곳이라니, 어쩐지 경건한 마음이 드는 곳이었어요 이런 대단한 곳이 가까운 에 있다니 새삼 놀라운 마음도 들더라구요 차분한 마음으로 둘러본 뒤 드디어 하이라이트인 로 향했는데요   ​강을 끼고 높은 절벽 위에 자리 잡고 있는 는 경치가 아주 아름답기로 소문난 곳인데요 예로부터 손님 접대와 경치를 즐기며 휴식을 취하던 곳으로 이용됐던 곳이라고 해요 현대에는 야외 포차에서 술판을 벌인다면 옛날엔 에서 술판을 벌였겠구나 싶은 ㅋㅋ ​ ​어쨌든 오랜 세월 풍파를 견뎌온 는 노후된 상태인지라 관람인원이 제한되어 있는데요 제가 방문한 날은 방문객이 많지 않아서인지 따로 통제하시는 분은 보이지 않더라구요 그리고  이용 시에는 꼭 신발을 벗고 이용해 주셔야 하고 음식물 반입이 금지예요 ​  ​반려동물 동반 금지, 누워있거나 취사금지 등 관람 시 준수 사항이 안내되어 있으니 꼭 지켜주시길 바라구요 음료 보관대와 신발장도 준비되어 있으니 편하게 이용하시면 돼요 ​  ​ 가볼만한곳  역사가 궁금하신 분들은 준비되어 있는 역사 안내문을 참고하셔도 되구요 문화 관광해설사가 근무 중 이니 관련 번호로 전화하셔서 문의해 보셔도 돼요 ​  ​생각했던 거보다 매우 넓었던  내부 모습은 빛바랜듯한 모습이었는데요 형형색색 알록달록한 천장의 모습이 아닌 많이 바래진 모습은 오히려 더 인상이 깊었어요 그만큼 오랜 시간 이 자리에서 묵묵히 수많은 방문객들을 반겨주었겠구나 싶은 생각이 들더라구요 ​  ​그리고 이제 드디어 등장하는 오늘의 하이라이트!!에서 바라보는 강의 아름다운 모습을 동영상으로 먼저 보여드려요~가  가볼만한곳 ,  명소로 유명한 이유가 바로 이 뷰 때문이 아닐까 싶어요 ​ ​햇빛을 받아 반짝반짝 빛나는 강의 경치는 정말 예쁘더라구요 이 뷰 하나 때문에 를 방문한다고 해도 과언이 아니에요~선선한 바람과 푸른 하늘 아래에서 잔잔하게 흐르는 강은 힐링 그 자체였어요 ​ ​방문객들도 모두 풍경을 감상하며 조용히 둘러보기 때문에 방해받지 않고 평온하게 뷰를 즐길 수 있더라구요 답답한 도시를 벗어나 공기 좋고 물 좋은 에서 탁 트인 풍경을 감상하니 마음이 편안해지는 순간이었어요​ ​특히 나무 기둥 사이로 보이는 강의 모습은 한 폭이 그림 같더라구요 여기에 햇빛까지 더해지니 따뜻하고 감성 가득한 풍경이었어요 ​ ​안전상의 문제로 난간에는 접근금지 펜스가 쳐져 있지만 잠시 앉아 풍경 감상하기에 무리가 없었어요 펜스가 쳐져 있어도 눈에 보이는 풍경이 예쁘니 만족!!그늘 아래에 솔솔솔 바람이 불어오니 여름에 방문해도 앉아있음 시원할 거 같더라구요~​  ​사진 찍을 때 그늘이 지긴 해도 풍경이 좋아 인생샷 찍기도 좋아요ㅋㅋ 시간도 여유롭고 해서 잠시 앉아서 멍 때리며 풍경 감상 실컷 했답니다~건너편 강둔치에 로봇 모형도 있어서  구경 후 강둔치 구경 가셔도 좋을 거 같아요!​  ​경치가 너무 예뻐서 가길 잘했다 싶었던  ! 가볼만한곳 ,  여행지로 추천입니다^^​​ 경상남도 시 중앙로 324  ​ 
  가볼만한 곳#맛집 #카페 #여행 #가볼만한곳​​01. 단골집02. 03. 루327카페04. 도래재별빛마을캠핑장05. 영남알프스얼음골케이블카06. 호박소계곡07. 산위에통나무집08. 대추빵​​  ​​ 01. 단골집위치📍경남 시 상설시장3길 18-16 단골집시간⏱ 매일 10:00 - 20:00 (브레이크타임 3-5시)주차🚙  시장 유료 주차장 주차 후 주차권 이용 단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 단골집 ​​ 여행의 첫 도착지는 #단골집삼대천왕에 나와서 유명해졌다고 한다​​ ​​#아리랑시장처음 와봤는데 오일장(2,7일)이 안열리는 날이라시장이 조용해서 국밥집도 대기없이 먹을 수 있었다​ ​​|돼지국밥 7,500원|섞어국밥 7,500원|맛보기수육 10,000원​​ ​​나주곰탕 같은 비쥬얼의 국밥간이 돼있어서 바로 먹었는데 꿀맛​특히 국물보다 고기가 야들야들 보들보들👍🏻​맛보기 수육도 시켰는데 사장님이 잊으셨는지한참을 안나와서 취소하려고 했지만 고기가 너무 맛있어서 얌전히 기다렸닷,,,,ㅎㅎ​​ ​​진짜 부위 별로 다 맛있고 부들부들해서맛보기수육은 꼭 먹어보시길!​​  ​​​​ 02. 위치📍경남 시 중앙로 324 주차 🚙 유료주차장 경상남도 시 중앙로 324  ​​국밥 든든하게 먹고 살방살방 걸어간 ​​ ​​아리랑시장이랑 바로 옆에 있어서시장 구경하고 걸어가기 딱 좋다​​ ​​앞에 강을 끼고 높은 언덕에 위치한 가로등조차 너무 예뻐✨​ 시내에 가로등이 다 이런 옛날 등으로 되어있는데정말 보기도 좋고 도시랑 너무 잘 어울렸다​​ ​​여기 올라와보면 왜 왕들이 이 곳에 터를 잡았는지알 수 있을 정도로 너무 좋은 위치라는 점​​ ​​바람 솔솔 불고 앞으론 강이 흐르고시내가 한눈에 보이는​​ ​​왕인척,,,,ㅎ​여기 올라오면 신발벗고 올라와야되는데한 숨 자고 싶을 정도로 시원하고 평화롭다​​ ​​구석구석 구경하고 내려오는데계단이 되게 독특해서 장난치기(귀엽)​특히 휠체어로 올라가는 곳과 계단이 함께 있어서되게 효율적이고 더 편하게 올라갈 수 있어서 좋았다 이런 구성의 계단은 처음인데 정말 잘 만든듯!​​  ​​​​​ 03. 루327위치📍경남 시 중앙로 327시간⏱매일 10:00 - 22:00주차🚙주차장 없음 루327경상남도 시 중앙로 327 ​​국밥먹고  가는 길에 발견한 작은 카페​​ ​​2층에 있어서 창밖보는 뷰가 좋다인테리어도 넓고 깔끔하고 쾌적 그 자체​​  ​​의자도 편해서 더위를 식히며 쉬다가기 좋다​카페가 2층이라 바로 앞의 가 보이는데지금은 공사중이라 공사가 완료되면 더 예쁠 것 같다​​ ​​날씨가 좋아서 더 예뻐보이는,,,ㅎ​​  ​​까눌레도 너무 예쁘게 플레이팅 해주셔서 맛있게 었었고음료도 양도 많고 괜찮아서 지나가는 길에 들리기 딱 좋은 곳​​  ​​​​ 04. 도래재별빛마을캠핑장위치📍경남 시 단장면 도래재로 578정보✔️ 차박가능, 사이트 넓음, 전기사용가능, 파쇄석 도래재별빛마을캠핑장경상남도 시 단장면 도래재로 578 ​​에서 2박 차박 캠핑지​​ ​​뷰 최고, 시설 최고​​ 경남  단풍 캠핑, 도래재별빛마을캠핑장 B4 명당에서 차박하기🚙🚙 (+사이트 비교/추천) 도래재별빛마을캠핑장 위치📍경남 시 단장면 도래재로 578 시간⏱ 체크인2시, 체크아웃 12시 요...m.blog.naver.com ​​상세 후기는 블로그 참고✨다음에 에서 또 캠핑할 일 있으면 무조건 여기​​ ​​밤에 별빛도 가득에 수영장, 트램펄린도 있어서가족단위로 와도 너무 괜찮을 것 같다​​  ​​​ 05. 영남알프스얼음골케이블카위치📍경남 시 산내면 얼음골로 241시간⏱평일 09:20 - 17:00 (주말 08:20-)주차🚙 주차장O 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241 ​​비오는 날 케이블카는아주 멋진 경험이었지만 아쉬움도 한 가득이었다​​ ​​상세 후기는 아래에👇🏻​​ 영남알프스얼음골케이블카 흐린날/비오는날 후기 (쥬륵)비오는 날, 영남알프스얼음골케이블카는,,, 위치📍경남 시 산내면 얼음골로 241 시간⏱ 평일 09:20 -...m.blog.naver.com ​​안개속을 뚫고 올라간 케이블카​​ ​​한치 앞도 안보일 정도로 뿌연 안개 속그래도 다음에 다시 올 여지를 남겼으니 만족!​​  ​​​​ 06. 호박소계곡위치📍경남 시 산내면 삼양리 산10-1주차🚙 주차장 O 호박소계곡경상남도 시 산내면 삼양리 산10-1 ​​케이블카에서 5분 정도 거리에 있는 호박소 계곡​비가 와서 갈까말까 고민하다가 왔는데 안들렸으면 엄청 아쉬울뻔 했다​​ ​​비가 와서 광장히 한적한 주차장​​ ​​우리는 딱 호박소만 보고 갈 예정이라"포토존" 푯말 따라 슝슝​​ ​​주차장에서 5분 정도만 걸으면 바로 나오는 호박소 계곡​백옥같은 화강암이 수십만 년 동안 물에 씻겨 커다란 소(沼)를 이루어 그 모양이 마치 절구(臼)의 호박같이 생겼다 하여 호박소라고 한다는 네이버 백과사전​​ ​​처음보는 모습의 계곡이라 신기했다사진으로만 봤을 때는 그냥 독특한 지형이라고만 생각했는데실제로 보면 정말 기괴하고 독특해서 한참을 바라보게된다는!​와서 꼭 보고가야하는 곳이다​​  ​​​​ 07. 산위에통나무집위치📍경남 시 단장면 동화2길 36-83시간⏱ 매일 11:30 - 20:00 (넷째주 화요일 휴무)주차🚙 주차장O 산위에통나무집경상남도 시 단장면 동화2길 36-83 ​​캠핑장에서 먹으려고 포장해온 오리불고기​​ ​​산위에통나무집이라는 가게 이름에 맞게진짜 산위에 있어서 올라가는게 너무 가파르다​가게에서 산뷰를 보며 먹는게 유명해졌다고하지만우리는 캠핑하면서 저녁으로 먹을거라 오리불고기 포장​포장 35,000원홀 식사 40,000원​​ ​​양도 많고 자극적이지 않고 맛있는❤️​딱 캠핑와서 먹기 좋은 메뉴였다부재료도 많이 넣어주시도 반찬도 포장되서 추천!​​  ​​​ 08. 대추빵(대추푸드)위치📍경남 시 단장면 표충로 915시간⏱매일 00:00 - 24:00주차🚙 주차장O 대추푸드경상남도 시 단장면 표충로 915 ​​하면 대추!캠핑장 오며가며 본 대추밭을 보고 대추빵 사먹기​사실 하면 사과만 유명하다고 생각했는데 캠핑장으로 올라가는 내내 대추밭이 보여서 알게됐다ㅎㅎ​​ ​​지나가다보면 푯말도 있고 대추빵이라고 크게 적혀져 있다"대추푸드" 네비 검색하면 됨!​​ ​​나는 땅콩빵처럼 바로바로 해서 주는 줄 알았는데만들어진 포장된 빵이여서 살짝 아쉽​​ ​​대추 수확철이라 먹어보라고 주신 대추정말 달달하고 아삭아삭👍🏻​​ ​​배불러서 이 날 못먹고 집으로 가저갔는데유통기한 지나서 못먹은 대추빵😭​누가 대신 먹어줘라,,,​​  ​​이상 가볼만한곳 끝! 
 여행 꼭 가볼 만한 곳 경남 시 내일동에 있는 누각인 는  조선 후기의 대표적인 목조건축물이다. 특히  야경은  8경에 해당될 정도로  여행을 간다면 꼭 가볼 만한 곳으로 추천하는 명소이다.​  천진궁  주차장에서 로 가면 오른쪽에 나오는 천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이 나온다. 천진궁 ​  조선시대 3대 누각 중 하나로 꼽히는 는  여행에서 빼놓을 수 없는 필수 여행 코스로 꼭 가볼 만한 곳이다.  경내에서는 커피, 음료수 등의 음식물 반입이 금지되어 있고 에 앉아서 강을 보면서 멍 때리기 좋은 곳이다.       너머로 보이는 아파트와 건물들의 풍경은 옛 모습과 현재의 삶이 조화롭게 공존하는 모습이다.  에도 보드게임이...승경도 놀이는 옛날 선조들의 보드게임으로 주로 양반집 아이들이 즐겨놀던 놀이로 어릴 때부터 관직에 대한 체계적인 관념을 익혀주기 위하여 만들어졌다.  에서 보드게임하러 아이와도 가볼 만한 곳이다. ​  ​ 태극 나비의 전설이 전해져 오는 무봉사태극 나비가 나타나면 나라에 경사가 있었다고 하는데, 태극 나비가 무봉사 법당에도 날아 들어왔고 그래서 무봉사를 참배하고 나면 경사스러운 일이 생긴다고 전해진다고 한다.   무봉사 석조여래 좌상 무봉사에도 저마다의 소원들이 황금빛 나뭇잎으로 주렁주렁 매달려 있다.     는 주변에 작곡가 박시춘 선생 옛집, 연리지, 사명대사 유정 동상,  읍성, 무봉사 그리고 아랑각까지 둘러 볼 곳이 다양하다. 경상남도 시 중앙로 324   는 주말 산책코스뿐만 아니라 창원, 부산 근교 드라이브 코스로도 가볼 만한 곳이다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​  에 가면 같이 둘러보면 좋은 추천 코스강과 고즈넉한 산이 어우러진 자연이 선물한 최고의 전경   의 8경 중 한 곳인  ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 로미입니다 :)​대구 근교 드라이브하며 놀러가볼만한곳으로 적극 추천하고 싶은' '와 '수변공원 산책길'에 다녀왔어요​특히 는 우리나라 3대 누각으로 손꼽히는 장소로저녁야경이 너무너무 예뻤던 곳이랍니다낮보다 밤에가면 더 많은 사진을 남길 수 있어요​♥​​    찾아가는길, 주차장   ​​​네비를 찍고오면  바로 옆공영노외 유로주차장으로 안내를 해준답니다​주차시간 : 05:01~24:00 주차요금 : 30분 마다 500원, 5시간 이상은 1일 주차요금 정산​잠깐만 구경하고 올 예정이라면 도로에 선그어진 주차공간에 주차하셔도 돼요​​   ​​​ 주차장에 주차를 하고나면로 가는 길이 두가지 방법이 있어요​첫번째 길은 주차장을 기준으로 윗쪽으로 150m정도 걸어가면 와 무봉사가 보여요 무봉사는 2022년 수능백일기도도 올린 장소네요​​​   ​​​윗쪽 돌계단으로 올라가면 '무봉사'아래쪽 계단으로 가야 ''를 만나볼 수 있어요​앗... 하필 제가 방문한 날은 안쪽이 공사중이라 출입이 불가했답니다 ㅠ아쉽지만 내부는 다음기회에 보기로하고  주변을 다 둘러보기로 했어요​​​​    주변 야경, 강 야경  ​​​와 진심  누각에서 보는 영남강 야경도 예뻤을 것 같지만아래편에서 보는 야경도 너무 예쁘더라구요 내부를 못봐서 아쉬운마음이 다 사그러졌답니다강에 비치는 화려한 무지개컬러의 다리뷰 최고에요  ​​   ​​​ 맞은편에는 강 힐링파크가 보여요건너편으로 가려면 다리를 건너 가야한답니다산책로가 워낙 잘되어있어 강 보며 걸으면 힐링하기에 딱 !거기에 오리배도 탈 수 있으니 다음엔 오리배도 타볼까봐요 ㅋㅋㅋ​​  강 힐링파크 ​​​걍 힐링파크는 맞은편 가 보이는곳으로가볍게 산책하기에도 좋아 많은분들이 찾는 곳이랍니다​​     ​​​곳곳에 포토존이 설치되어있어 사진찍는분들이 많더라구요​커플부터 가족단위도 많았고 타지역에서 온 관광객들도 보이더라구요가볍게 산책하며 밤공기를 맡을 수 있으니 힐링파크란 이름을 잘지은 것 같아요 ​​   ​​그리고  앞  강변쪽에는 강 힐링파크를 운영중이랍니다여기는 관광객들이 많이 찾는곳으로여러가지 LED유등과 조명등으로 꾸며진 곳이에요​특히 트랜스포머 로봇인 범블비, 메가트론, 옵티머스 작품이 인기가 좋더라구요게다가 폐품으로 만든 작품이라니 대박이었어요 ​ ​​​여기가 를 정면에서 볼 수 있는 곳으로사진찍기 좋도록 만들어 놓은 공간이에요​​ ​​​  <보물 제 147호> ​강가 절벽 위에 주위의 빼어난 경관과 잘 어울리게 지은 조선시대의 누각 건축물이다.조선시대에 군의 손님을 머물게 하던 일주관의 부속건물로 정면 5칸 측면 4칸에기둥의 간격을 넓게 하고, 마루 바닥을 높여 웅장하면서도 시원한 느낌을 주고 있다.​신중동국여지승람 등에는 고려와 조선시대의 여러 문인들이를 읊었던 시가 700여수 전해지고 있다.진주 남강의 촉석루, 평양 대동강의 부벽루와 함께 우리나라를 대표하는 3대 누각의 하나로 불리기에 충분한 경관과 면모를 자랑하고 있다.​​ ​​​이래서 좋은 카메라를 사는가봐요 흑 ㅠㅠ눈으로 담는 느낌과 휴대폰 카메라에 담긴 느낌이 너무 다르네요는 진심 눈으로 직접 구경하시는 것 추천드려요 !​​    ​​​그리고 트랜스포머 전시작품을 지나치면LED로 된 여러 동화작품들이 전시되어있어요​스머프, 가가멜, 신데렐라, 알라딘, 아기돼지 삼형제, 어린왕자, 백설공주 등​어른들은 추억에 잠길 수 있고애기들에게는 동심의 세계에 빠지게 하는 작품이었어요​  ​​​는 정면보다는 측면 다리위에서 찍는 사진이 더 예쁘더라구요 안쪽은 개방이 되지 않아 아쉬웠지만전체적으로 볼거리가 많았던 강 힐링파크와멀리서 보면 더 예뻤던  야경보러 꼭 놀러가보세요♥ ​ 경상남도 시 중앙로 324 강변 공영 주차장경상남도 시 삼문동 326-1 - 주소 : 경남 시 중앙로 324 - 정,후문 개방시간  : 매일 09:00-18:00​   ​ 
​​가볼만한곳 8경과  3대신비   가볼만한곳에는 8경이 대표적이다. 8경은 대표성, 상징성, 보존가치 등을 기준으로 선정된  의 자랑거리이기도 하다. #가볼만한곳 #8경 ​  1경  야경는 경관이 수려하여 1931년 한국 16경의 하나로 선정되었 고 맑고 깨끗한 강과 강물에 비친 의 야경은 최고의 경관을 이루고 있다. # #야경​▶ 위치 : 경남 시 중앙로 324 (내일동) 경상남도 시 중앙로 324  ​​8경 중 의 매력은 낮에는 강과 도시의 어울림으로 아름다운 곳이다. ​​반면  야경은 강변에 수놓아진 다양한 조명으로 인해 아름답다. ​​특히 다리를 중심으로 화려한 조명이 아름다운 곳인 만큼 가볼만한곳으로 손꼽힌다. ​  2경 시례 호박소화강암이 억겁의 세월동안 물에 씻겨 소를 이루었는데 그 모양이 마치 절구의 호박같이 생겼다하여 호박소 또는 구연이라고 한다.실제로 만나보면 와!! 감탄이 나오는 곳이다. #시례호박소 #호박소​▶ 위치 : 경남 시 산내면 얼음골로 334-1 시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리 ​​겨울에도 쏟아지는 물이며 반질반질 아름다운 바위며 파란 물이 인상적인 시간이다. ​  3경 표충사 사계표충사는 신라 무열왕때 원효대사가 창건하였고, 경내에는 삼층석탑, 석등 등 많은 문화유적이 산재하고 있으며,재약산의 사계에 따라 수시로 변하는 표충사의 경관이 장관을 이루어 사찰 관광객이 끊이지 않는 곳이다.#표충사 #재약산표충사사계​▶ 위치 : 경남 시 단장면 표충로 1338 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​​특히 아름다웠던 표충사의 여름과 가을 담아본다. ​​뒷편 재약산의 대나무가 바람따라 슝슝~파란하늘 아래 멋지게 펼쳐진다. ​​표충사 우화루에 올라 흐르는 물소리를 듣는 시간이 행복하다. ​  4경 월연정 풍경월연정은 본래 월영사라는 사찰이 있었던 곳으로 대청인 쌍경당과 열연대 등 주건물을 세우고 쌍청교 등의 유적이 산재해 있다.행단, 백송, 오죽 등 희귀한 나무들이 수석과 함께 조화를 이루고 있다고 한다. 3경까지 가보았으니 4경부터는 2022년에 가볼만한곳으로 체크하고 여행해보기로 한다.#월연정 #월연정풍경​▶ 위치 : 경남 시 용평로 330-7 (용평동) 월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​  5경 위양못 이팝나무고대 수리시설이며 5개의 작은 섬과 정자, 기이한 나무들을 심어 인위적으로 풍치를 가꾼 명소이다.아름다운 풍경은 이팝나무 꽃이 만개하는 5월 초에 절정을 이룬다.#5월에가볼만한곳 #봄가볼만한곳 #위양못 #위양루 #위양못이팝나무 꼭이닷 ​▶ 위치 :  경남 시 북부면 위양로 273-36 위양루경상남도 시 부북면 위양3길 34 ​  6경 만어사 운해만어사는 갖가지 신비한 현상을 간직하고 있는 곳으로 새벽녘과 비가 내리는 날에는 만어사 주변에 피어오르는 운해가 천지를 뒤덮어 장관을 이루기도 한다. 만어사는 사계절 중 언제 가볼까?#만어사 #만어사운해​▶ 위치 : 경남 시 삼랑진읍 만어로 776 만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776 ​  7경 종남산 진달래종남산은 의 안산으로 기우정과 봉수대가 있으며 이른 봄 진달래가 만개하여 능선을 따라 연분홍 꽃길이 장관을 이룬다.역시 봄에 가볼만한곳으로 손꼽힌다.#종남산 #종남산진달래​▶ 위치 : 상남면 남산리 산 162-1 종남산경상남도 시 상남면 남산리 ​  8경 재약산 억새표충사 남쪽 계곡을 따라 오르면 8부 능선에 사자평이 광활한 대평원을 이루고 있어 가을에 억새꽃이 만발하여 은빛 물결이 장관을 이루고 있다.#가을가볼만한곳 #재약산 #재약산억새​이번에 재약산 트래킹을 할때 가볼 수 있는 기회가 있었는데 힘이 닿지 않아서 못가봐 아쉬웠다.​▶ 위치 : 경남 시 단장면 구천리 산 1-7 재약산경상남도 시 단장면 재약산 ​  그외에도 에서만 볼 수 있는 자연의 신비#3대신비 ​​얼음골 결빙, 여름에도 얼음이 어는 얼음골천황산 북쪽 중턱의 얼음골 계곡은 삼복더위에 얼음이 얼고 처서가 지날 무렵 얼음이 녹는 신비로운 이상기온 지대로 겨울철에는 오히려 더운 김이 올라오는 신비로운 곳이다. #얼음골▶ 위치 : 경남 시 산내면 남명리 산95-1, 2번지 ​​사명대사 비석, 표충비에 흐르는 땀사명대사의 행적과 임진왜란 당시의 구국 충의를 기록한 표충비는 국난이 있을때 전후에 물방울이 맺혀 구슬땀 처럼 흐르는 현상을 보며 '땀 흘리는 비석'으로 불린다. #표충비▶ 위치 : 경남 시 무안면 동부동안길 4 ​​의 3대 신비 중에서는 표충비각을 만나볼 수 있었다. ​​잘 보존되어 있어 들여다보며 기도를 올리고 왔던 시간이었다. ​​두드리면 종소리가 나는 만어사 경석만어사 입구에 가면 산 정상을 향해 있는 바위들을 만날 수 있는데 이들 돌을 두드리면 3분의 2 가량에 종소리와 쇳소리, 옥소리가 나는 신기함을 경험할 수 있다. #만어사▶ 위치 : 경남 시 삼랑진읍 만어로 776 ​​2022년에는 건강을 다지고나서 더 부지런히 여행을 해보아야겠다며... 
​​경남  가볼만한곳표충사  재약산 시장(2021. 12. 01)글·사진 알뜰그녀  이번 경남여행은 창원과 편이었다. 지도를 살펴보면 은 북쪽으로 경북 청도군, 동쪽으로 양산시울산광역시 울주군, 남쪽으로 김해시와 창원시, 서쪽으로 창녕군에 접한다. 예로부터 문화가 발달하고 교통의 요충지이며 교역이 활발하여 근대화도 빨리 이루어지며 가볼만한곳이 많은 지역이다. 또한 8경이 있으니 그 위주로  가볼만한곳을 소개해본다. ​8경은 종남산 진달래, 월연정,  야경, 사자평 억새, 위양지 이팝나무, 만어사 운해, 가지산 호박소, 표충사의 사계가 그것이다. #경남가볼만한곳 #8경​​ 1. 8경 가지산 시례호박소▶ 위치 : 영남알프스얼음골케이블카가 있는 경남 시 산내면 삼양리 산 11-3▶ 얼음골사과가 유명하다.처음 생각엔 3월 초순에 얼음이 얼고 처서가 되면 바위틈새에서 냉기가 줄어드는 의 신비라 불리는 얼음골 계곡과 사자평, 산들늪 등 가지산도립공원의 아름다운 경관을 감상할 수 있는  영남알프스 얼음골케이블카를 타고 싶었으나 바람이 많이 불던 날 운행을 하지 않았다. 아쉬움이 없을 수는 없지만 기상악화로 인한 것이니 다른 곳들을 더 만나볼 수 있는 기회로 삼기로 한다.​얼음골케이블카 근처에 있는 시례호박소는 해발 885m 백운산 자락 계곡에 위치하는데 시례호박소 유원지 입구까지 차로 진입할 수 있다. 그곳에는 8경에 대한 안내가 되어있다. #시례호박소 ​​가지산은 경남 시 산내면과 울산광역시 울주군 상북면 및 경상북도 청도군 운문면 경계에 있는 산으로 가지산 도립공원은 흔히 영남알프스라 하며 1979년에 도립공원으로 지정되었고 전국도립공원 중 그 범위가 넓어서 석남사 및 인접 양산군지구로 나뉘어진다. 해발 100m가 넘는 고헌, 가지, 운문, 천황, 간월, 신불, 취서산 등이 일대 산군을 이루며 솟아 있어 영남알프르라고 부른다. 가지산 주변에는 얼음골케이블카, 호박소, 오천평반석, 얼음골결빙 등을 만날 수 있다. (출처 : 안내문) ​​시례호박소로 향하는 길에는 울창한 대나무숲이 있어 사람들을 반긴다. ​​백연사라는 작은 절? 을 지나면 호박소가 보이기 시작한다. ​​호박소는 백옥같은 화강암이 오랜 세월동안 물에 씻겨 소를 이루었는데 그 모양이 마치 절구의 호박같이 생겼다하니 호박소 또는 구연이라 하는데 명주실 한 태래가 들어갔을 만큼 깊었다고 하는 이야기도 전해지며 오랜 가뭄이 계속될 때 기우우제를 지내는 기우소였다고도 한다. 화강암 위로 흘러내리는 물줄기는 한 여름 더위를 식히기에 더 없이 좋은 곳이라 여름에는 필히 가볼만한곳이 아닌가 하는데 가지산도립공원 안내와 더불어 시례호박소와 호박소계곡 그리고 오천평반석계곡에 대한 물길지리 안내도가 있으니 참고한다. ​​사진상으로는 평온해보이지만 상당히 바람에 세차게 불던 12월 1일의 풍경이다. ​​드디어 말로만 듣던 사진으로만 보던 시례호박소의 풍경이 눈 앞에 펼쳐지는데 자연의 신비에 다시 한번 감탄한다. ​​추웠던 날임에도 데크에서 인증샷을 찍기에 바쁜 사람들의 모습과 마주하게 된다. (옷을 잔뜩 껴입고 세찬 바람에도 자세를 취해본다.) ​ 2. 천황산 표충사▶ 경상남도 기념물 제17호▶ 불교와 유교가 공존하는곳▶ 입장료 : 중소형차 2천원▶ 위치 : 영남알프스 천황산과 재약산 끝자락에 위치, 시 단장면 표충로 1338사명대사 호국성지 표충사에 이르렀다. 표충사는 654년 신라 무열왕 때 원효대사가 창건한 사찰로 천년역사를 지닌 곳으로 보우국사, 일연선사 등 많은 고승들이 머물렀고, 임진왜란때 승려들을 이끌고 나라를 지킨 사명대사의 호국성지다.호국성지이며 국보도 만날 수 있고 유교와 불교가 공존하는 곳 등의 의미가 있지만 개인적으로는 영남알프스 천황산과 재약산 끝자락에 위치하는 만큼 참 아름다운 숲에 있는 사찰이다라는 생각이 먼저 앞서는 것도 사실이다. #표충사 #유교와불교가공존하는곳 ​​호국불교의 중심에 사명대사, 서산대사, 기허대사가 있는데 표충사는 이분들의 영정을 봉안한 표충서원이있고, 1839년 사명대사의 충혼을 기리기위해 세웠던 표충사(表忠祠, 사당)을 이곳으로 옮기면서 사찰 이름을 표충사로 부르게 된다. ​​경내배치도를 올려보니 참고한다. ​​수충루를 지나 사찰 안으로 들어서면 표충서원, 표충사당, 유물관이 있다.유교영역 서산대사, 사명대사, 기허대사의 영정을 봉안한 표충서원을 불교영역 사찰 안에 두고 있는 보기드문 공간이다. ​​유물관은 요즘 코로나로 인해 문을 닫고 있는데 행사로 인해 잠시 문을 열었던 시간을 통해 국보를 만날 수 있는 귀한 시간이었다. ​​국보 제75호인 청동은입사향완은 고려 명종 7년(1177년) 제작된 것으로 현존하는 향로 중 가장 오래된 것이라고 한다.( 향완은 부처님께 향을 공양할 때 사용하는 공양구 ) ​​표충사와 표충서원의 유교영역에서 사천왕문을 통해 불교영역으로 들어선다. ​​가장 먼저 연등으로 둘러쌓인 보물 제467호인  표충사 삼층석탑과 마주한다.통일신라시대 세워진 것으로 추정되는 7.7m 높이의 삼층석탑이다.균형있는 전체적 비례와 우아한 모습은 통일신라시대 석탑 중에서도 뛰어나다고 한다. ​​많은 사람들의 기도를 담고 있다. 거기에 가족의 건강을 기원해본다. ​​표충사는 창건 당시 죽림사라 하였는데 주변을 둘러보면 그 이유를 알 수 있다.바람이 많이 불던 날에는 올려다보면 많은 대나무가 숲을 이루어 바람에 흔들리는 모습이 장관이다. ​​죽림사에서 영정사로 바뀐 후 다시 표충사라고 고쳐부르게 되었다는 것도 알고가자! 배롱나무​​개인적으로 가장 사랑하는 공간은 우화루이다.아름다운 주변 경치를 감상할 수 있으며 여름에 방문했을때는 의 더위를 단숨에 식혀줄 수 있는 공간으로 기억된다. ​​8경은 표충사의 사계를 포함하고 있다. 봄여름가을겨울 사계절의 표충사를 내 눈에 담는 것이 목표이기도 하다. ​​다양한 이야기를 품고 있어 여행은 사람을 성장시킨다.대부분의 사찰은 대웅전이 있는데 표충사에는 대웅전이 없다~~ 표충사 대광전이 대웅전을 대신한다.표충사 경내에 있는 또 하나의 절로 대적광전이라 부르며 석가모니 부처 대신 비로자나불을 모시는 법당이다. ​​또하나 대광전 대적광전 위에 그동안 스쳐갔던 조형물이 설치되어 있는것을 보게되었는데 이는 표충사가 그동안 수많은 고승과 명승들이 머물렀던 명찰임을 상징하는 것이라고 한다. 이번 여행을 통해 처음 알게되는 점이다. ​ 3. 재약산 사자평 등산로 폭포 트래킹▶ 옥류교에서 시작해 흑룡폭포 가는 길에 재약산 산들늪 국가생태관광 탐방로가 조성▶ 옥류교에서 흑룡폭포 전망대까지 0.6km / 재약산 층층폭포까지는 3.8km재약산 사자평 등산로 생태탐방로가 표충사로 들어서는 입구에 안내되어있다.​​1코스 : 생명나눔 코스​생태관광사무실 → 효봉스님사리탑 → 갈림길(좌측) → 금강동천주차장 → 고래바위 → 금강폭포 → 하산2코스 : 오순도순 코스​​생태관광사무실 → 표충사 → 옥류동천  → 청아암 → 국가생태탐방로 → 숯 가마터 & 흑룡폭포 전망대 → 하산3코스 : 마음따라 발따라 코스​생태관광사무실 → 청아암 → 국가생태탐방로 → 숯가마터 → 흑룡폭포전망대 → 층층폭포 → 고사리분교 → 사자평습지 → 하산4코스 : 힘나눔 정나눔 코스​생태관광사무실 → 청아암 → 옥류동천 → 국가생태탐방로 → 숯가마터 → 흑룡폭포 → 층층폭폭 → 사장평습지 → 임도방향 하산5코스 : 정이 폭포처럼 코스생태관광사무실 → 효봉스님사리탑 → 내원암 → 진불암 → 수미봉 → 고사리분교 → 사자평습지 → 층층폭폭방향 하산 ​​딱히 어느코스를 완주하지는 못했지만 층층폭포와 사자평습지까지 올라보면 좋겠다는 생각으로 재약산등산을 시작했다.흑룡폭포 전망대를 지나 층층폭포 앞 구룡폭포 까지 등산 후에 내려와야 하는 체력적인 한계에 부딪쳐 아쉬웠지만 사이 사이에 만나는 폭포는 한 겨울에도 아름답기 이루말할 수 없다.  ​​표충사입구에서 오른쪽으로 등산로 생태탐방로 향하는 길이 생겼다. 원래 길은 물이 넘치면 건너기 힘들어지니 그런듯보인다.겨울바람이 불던날 늦가을 풍경으로 다소 쓸쓸할 수 있지만 더없이 아름다운 재약산 등산코스를 따라 걷는다. ​​청아암이 나오면 오른쪽으로~ 함께 한 왕언니의 빠른 걸음을 따라 갈 수 없음이 안타깝다. ​​재약산에는 숯가마터가 여러 곳 만날 수 있는데 우리는 2군데를 만났다.일반적인 원형가마 형태로 만들어 사용했고 참고로 숯은 산화방지 및 환원작용이 뛰어나 사물을 활성화하고 건강을 유지할 수 있도록 해주어 우리 조상들은 생활전반에 활용하며 특히 팔만대장경 보존에 활용하였다고 한다.  ​​옥류교에서 바라보는 작은폭포의 움직임에도 감탄하는 순간이다.  ​​재약산 등산로이기도 하면서 생태탐방로인 만큼 다양한 생물자원에 대한 이야기와 마주하게 되는데조릿대, 죽순대의 비교와 다람쥐와 청설모의 비교 재약산에 살고 있는 멸종위기 야생생물(동물) 하늘다람쥐, 담비, 삵재약산에 살고 있는 멸종위기 야생생물(곤충) 꼬마잠자리, 은줄팔랑나비, 비단벌레에 대해 알수있다.​사실 표충사입구에서 부터 걸어온 걸음을 생각하며 훨씬 더 많은 걸음을 걸었으며옥류교에서 흑룡폭포 전망대까지 0.6km / 재약산 층층폭포까지는 3.8km라는 안내도만 믿고 걷기 시작했다면 금새 포기할 수도 있다. 단순히 0.6km 라는 숯자로 표현하기 힘든 계단을 걸어올라가야 하니 등산화는 필수다.대략 1000계단을 걸었던 시간이다. ​​하지만 생태탐방로를 따라 흑룡폭포에 이르니 힘든순간이 다 가신다. ​​거대한 물줄기를 품어내는 흑룡폭포는 흥룡폭포로 불리기도 하며, 흑룡이 하늘로 비상하는 듯하여 흑룡폭포라 부르는데위 아래로 층을 이루어 소가 있는 2단 폭포다. 사람의 손길이 닿을 수 없으며 가을에 단풍이 물들 때 장관을 이룬다고 하며 사자평에서 이어지는 옥류동 계곡 물줄기의 마지막 폭포라고 한다. #재약산생태탐방로 #재약산등산로 #흑룡폭포 ​​처음 욕심에 흑룡폭포까지만 이라 생각하고 오르기 시작했는데 체력의 한계가 느껴지는 곳까지 가보기로 마음먹고 층층폭포를 향한다. 운동이 부족해 체력이 약하다. 오로지 끈기와 인내로~재약산 층층폭포를 눈 앞에 두고 더 이상 힘에 벅찼는데  그곳에서 구룡폭포와 마주한다. ​​구룡폭포는 정확한 유래는 찾을 수 없다고 한다. 흑룡폭포와 층층폭포 사이에 위치한 목포로 간헐폭포다.구룡폭포까지 대략 900계단 이상을 걸었던 시간으로 하산한다. #구룡폭폭 #층층폭포 #재약산 ​​하산하며 사이 사이 계곡을 관람할 수 있는 데크를 이용해 추운 겨울에도 시원스레 흐르고 있는 계곡을 만나보아도 아름답다.사진이 아쉬울 뿐 실제로 눈 앞에 펼쳐지는 풍경은 이루말할 수 없이 아름답다.  ​​햇살을 맞으며 표충사 앞까지 걸어내려온다. ​​모먼트 영상으로 만나보는 재약산 폭포 트래킹  재약산 폭포트래킹코스 표충사에서 흑룡폭포 지나 구룡폭포 층층폭포까지뿐만 아니라 사이사이 폭포가 멋진 여행 가볼만한곳 #여행#재약산 #재약산등산 #재약산트래킹코스#흑룡폭포#구룡폭포#층층폭포#폭포맛집#계곡맛집#가볼만한곳 #트래킹코스#재약산폭포트래킹m.blog.naver.com ​​ 4. 우리나라 3대 명루 8경  야경▶ 위치 : 시 중앙로 324▶ 보물 제147호, 조선후기 대표적인 목조건물▶ 우리나라 3대 명루 :  , 진주 촉석루, 평양의 부벽루 가볼만한곳 하면 우리나라 3대 명루 를 빼놓을 수 없다.전날 늦은 시간 에 도착해 에 들어가볼 수 없었지만 와 더불어 주변 교와 남천교로 이어지는 불빛으로 수놓아진 야경과 마주했다. #가볼만한곳 #야경 ​​까만밤을 화려한 조명으로 밝히고 있으며 다음날의  방문을 기약했었다.  ​​짧게라도 만나보는   야경  야경  여행 와 교,  남천교,  강둔치 대형크리스마스트리 조명이 강을 밝히고 있어요#야경#여행#야경#교야명#남천교야명#강둔치크리스마스트리#가볼만한곳 m.blog.naver.com ​​전날의 아쉬움을 뒤로 하고 를 찾은 만큼 긴 시간이 허락치 않아 멋진 사진을 남기지 못해 아쉬움이 있다. ​​는 신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던 영남사의 부속누각에서 유래되었으며, 고려 공민왕 때 김주가 밀야부사로 부임해 새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였다. 현재의 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로 조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 일컬어 왔다. ​​는 교남명루, 연남루, 강선여화, 용금루, , 강좌웅부, 영남제일루 등 다양한 현판을 마주할 수 있는 것도 독특하다.  ​​대부분의 누각이 그렇지만 에서 바라본 풍경이 정말 아름답다!! ​​천진궁은 의 부속건물로 효종 3년 창건되었으며 공진관이라 부르기도 하는데 단군이래 역대 8조왕의 시조 위패를 봉안하고 있는 곳이니 꼭 함께 방문해보면 좋다. #천진궁 영남알프스얼음골케이블카경상남도 시 산내면 얼음골로 241시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사흑룡폭포경상남도 시 단장면 구천리경상남도 시 중앙로 324  < #경남전담여행사 #로망스투어 와 함께 한 팸투어 후기입니다 > 
​2주전 주말  당일치기 여행을 다녀왔습니다.요즘 회사일이 바빠서 블로그포스팅 하기가 힘드네요. ㅜㅜ​저희 블로그를 자주 보시는 이웃들은 아시겠지만항상 댕댕이와 함께 여행을 다닙니다.ㅎ​은 대구에서 1시간 정도 거리에 위치해 있습니다.요즘 핫하다는 달빛쌈지공원을 방문했습니다.​달빛쌈지공원은 가파른 동네 언덕위에만들어진 공원으로 전망이 너무 좋습니다.그래서인지 인스타에 사진이 많이 올라오곤 합니다.언덕 위 동네에는 벽화와 조형물로찾아오는 외부인을 맞이하고 있습니다.달빛쌈지공원 주차장을 이용하시거나자리가 협소하면 여자고등학교를이용하시면 됩니다.​​​​#가볼만한곳#달빛쌈지공원#달빛쌈지공원#여자고등학교​​​​  백합이 뭉글하이 예쁘게 피었습니다.달빛쌈지공원은 관아주변 공공디자인 개선사업2020 대한민국 국토대전장관상을 받았습니다.​그리고 여고 안심귀갓길이 있습니다.범죄예방 환경디자인을 적용하여주민과 여고생들이 안심하고다닐 수 있는 즐거운 귀갓길입니다.​​​​​​​ 요즘 핫하다는 전망대의 모습입니다.전망대 위에서 내려다보면시내가 한눈에 들어옵니다. ​​#전망대​​​​ 파노라마 사진을 담아봅니다.불빛이 반짝거리는 야간에 내려다보면 정말 좋겠다라는 생각을 해봅니다. ㅎ​​​​​​​  쌈지공원을 담아봅니다.규모는 그리 크진 않고특이한 모양의 구조물이 있습니다.​​​​​​​  쌈지공원 밑 동네를 거닐어 봅니다.아북산 밑의 내일동에는우리내 소소한 삶의 흔적들이녹아내려있는 곳입니다.​​이른 벚꽃놀이를 하면서동네를 산책합니다.​​​​​ 적벽돌집 배경으로벚꽃을 담습니다.너무 예쁘죠?저기 창문에서 누군가가 나올것 같습니다.​​​​​​  마을 곳곳에 벽화와 조형물이 아름답게 설치되어 있습니다.만어사운해를 보니 작년에 방문했던만어사가 기억이 남습니다. ​​#만어사​​​  골목길을 걷다보니여자고등학교를 올라가는 계단이 있습니다.높이가 어마어마하네요.​​​​​ 노랑색담장 넘어 홍매화가 예쁨을 뽐내고 있어 확실하게 담아습니다.ㅎ​​​​​ ​쌈지공원에서 내려와  방향으로 걸었습니다.​우리나라 최고의 누각 중 하나로 칭송받는는 강물 위 높은 절벽으로 자리하여멋진 풍경을 보여줍니다.​좌우로 길게 능파당과 침류각을 이어가는누각의 모습은 우리 건축의 아름다움을 멋지게 보여줍니다.​​​​ 아름다운 골목길을 따라 걷다보면읍성이 나옵니다. 그 읍성 성벽길을 따라 걸으면 에 갈수 있습니다.아름다운 하늘과 한컷 담아봅니다.​​​​​  하늘 배경을 목련을 담습니다.​​​​ 성벽길을 걷다 돌아온 길을 보니여자고등학교가 보입니다.작은 산을 타고 내려와다시 작은 산을 타는것 같습니다.일단 풍경은 정말 좋습니다. ㅎ​​​​​​  읍성은 조선 성종 때인 1479년 쌓아서 만든 읍성으로 성벽 길이는 약 1,000m 높이는 1.8m입니다.남쪽으로는 강을 두고 쌓았으며동북쪽은 산지에, 서남쪽은 평지에 성을 쌓았습니다.​우리나라 읍성은 1910년에 일제가 철거령을 내리면서 대부분 헐렸는데읍성도 1902년 경부선 철도부설 공사로 헐렸습니다.이후 석재는 1929년 교 건설 자재로 활용되었고,1950년 6.25전쟁때에는 진지구축용으로 쓰였다고 합니다.현재 성곽은 아동산과 아북산을 잇는 산등성이에일부 남아 있습니다.​​#읍성​​ 읍성 팔각정에서 시내 방향으로 풍경을 담아봅니다.​​​​​  읍성에서 다시  방향으로 향하다 보니사명대사의 동상이 위풍당당하게 보입니다.바닥에 떨어진 동백꽃잎을 담아봅니다.​​#사명대사#동백꽃​​​  여기에도 벚꽃이 있어잠시 벚꽃놀이를 해봅니다.​​​​ 벚꽃나무를 배경으로 진달래를 담습니다.분홍분홍한것이 너무 예쁘죠? ㅎ​​​​​​ 드디어 에 도착을 했습니다.​신라시대 영남사라는 사찰이 있던 자리에 누각을 만들어진 것은 고려시대로,화재로 소실되었다가 19세기 중반에지금의 모습으로 다시 지었다고 합니다.고려시대 이후 시대를 대표하는 문인들의글과 글씨가 누각 내부에 가득합니다.시원스런 기둥 사이로 걸려 있는 편액은'영남제일루'로 당시 10세인이증석의 글씨라 하니 어린 소년이넘치는 힘으로 써내려간 모습이 대단합니다.​​#영남제일루​​  는 남아 있는 건물의 보존 상태로도우리나라의 으뜸입니다.현재 를 찾는 많은 사람들이 누각 마루에 앉아 강의 풍경에 빠집니다.​​​​ 누각 마루에서 파노라마 사진을 담습니다.인파가 적은 타임에 찍은 사진입니다. ㅎ​​​​ 이제는 누각끝에서 강을 배경으로파노라마 사진을 담습니다.​​​​  에서 아름다운의 풍경을 눈으로 담고다음 장소로 향합니다.​​​​  루 근처에 있는 전통시장입니다.출출해서 시장에서 떡과 닭강정을 포장을 했습니다.​​​ 포장한 떡과 닭강정을여자고등학교 정원에서 맛있게 먹었습니다.ㅎ떡과 닭강정 사진이 없네요.닭강정 가성비 대비 정말 맛있게 먹었습니다. ​​​​ 여고에서 차를 타고 월원정으로 왔습니다.​월원정은 담양 소쇄원과 더불어우리나라 전통 정원의 하나입니다.조선조 중종 때 한림학사를 역임했던월원이태 선생이 기묘사화를 예견,벼슬을 버리고 낙향한 후세운 별업입니다.강변 풍경과 보름달이 떳을 때의월주경이 특히 아름다워 8경중의 하나입니다.​​#월원정#소쇄원#월원이태선생​​  현재 경상남도 유형문화재 제243호로지정되어 있습니다.​​​ 월연정 들어가는 길에 만난햇빛을 받고 있는동백꽃을 담아봅니다.​​​​  1520년 정사를 세우고 쌍경당이라 편액하였습니다.1592년 임진왜란 때 불에 타1757년 6대손인 월암 이지복이 복원하였습니다.1866년 11대손 이종상과 이종증이 월연대를 중건하였고, 1956년 제헌을 세웠습니다.​​​​​ 아리따운 아씨가 저 대문에서 걸어올 것만 같습니다. ㅎ​​​​  월연정은 남쪽에 있는 건물로 정면 5칸,측면 2칸 5량구조로 팔작지붕을 한이익공계 동향집입니다.대청 2칸을 통간하게 하였고,오른쪽으로 방을 2칸 다시 통간이 되게 하고대청 쪽으로 4짝 분합문을 두었습니다.​​​​​​ 역광상황에서 담아봅니다. ​​​​​  월연정 입구쪽에는 용평터널이 있습니다.영화 정우성 주연의 똥개 촬영지입니다.예전 이 터널에서 정우성님과다른 배우들이 달리면서 싸우는 씬이 기억이 납니다. ㅎ​​​에서 1시간 거리인대구, 부산, 경주, 포항 등에 계시는 분들은 하루 당일치기로여행을 계획해 보세요.후회하지 않는 선택이 되실겁니다. ​​  ​​​​​ 달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29경상남도 시 중앙로 324 월연정경상남도 시 용평로 330-7 ​ 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다^^​오늘은 #경남가볼만한곳 2탄!으로그림 같은 풍경과 운치 있는 누각을 즐기며피크닉 떠나기 좋은 핫플 봄꽃 여행지' '를 소개합니다ㅎㅎ​멋진 강을 끼고 있고 4계절 내내 즐기기 좋지만특히 벚꽃과 목련이 피는 시기에 최상의 여행지로자랑할 수 있는  에 대해서 소개해 드리겠습니다.​​ 경남가볼만한곳:: 봄피크닉 떠나기 좋은 핫플 봄꽃여행지    주소경남 시 중앙로 324 ​이용 시간정문 후문 개방시간 매일 09:00 ~ 18:00 경상남도 시 중앙로 324  우리나라의 남원에는 광한루진주에는 촉석루, 삼척에는 죽서루가 있다면에는 가 있으며 이는 도시의 얼굴이며영화와 번영의 상징이라고 할 수 있습니다.​가 처음 지어진 시기는 고려 시대이며이곳은 객사의 부속건물로 관원들이 손님을 대접하거나주변 경치를 보며 휴식을 취하던 곳이라고 합니다.​또한 신라의 5대 명사 중 하나였던 영남사의부속누각에서 유래가 되었죠ㅎㅎ​ 낙동강의 지류인 강변 절벽 위에 위치하고 있고는 깨끗한 강과 함게 조화되어외적인 아름다운 뿐만 아니라 높은 누각에서 바라보는주변 경치가 정말 아름다운 곳이라고 할 수 있죠.​특히 화려한 단청과 다양한 문양 조각이 한데 어우러진누각에는 퇴계 이황, 목은 이색, 문익점 선생 등당대의 명필가들의 시문 현판을 구경할 수 있다고 합니다.​그리고  일원에는 단군을 비롯한 창국 8왕조의위패를 모신 천진궁과 아랑낭자의 전설을 간직한 아랑사당 앞뜰에 꽃으로 피어나는 석화군락530여 년을 이어온 읍성과 옛 영남사의 부속 암자였던 천년 고찰 무봉사가 있다고 합니다.​이는 현재 의 대표적인 관광지라고 설명드릴 수 있습니다.​ 의 8경 중 제1경으로 뒤쪽 주차장 앞에는 노란 개나리가 있고 이곳은무료주차장으로 넉넉하게 주차를 할 수 있다고 해요^^​또한 주차장에서  쪽으로 걸어오면살구 꽃과 진달래꽃이 피어있죠.​또한 관광안내소와  사이에화려한 목련 꽃이 피어있는데 이곳은 포토존이라고 설명드릴 수 있습니다.​벚꽃의 경우  주변의 강변에서 즐기실 수 있으니!참고하셔서 봄에 즐길 수 있는 4가지의 꽃을모두 즐기고 감상하셨으면 합니다.​또한 봄철이 딱! 시작하는 시기에는매화꽃을 구경하실 수 있으니 참고해주세요ㅎㅎ​  의 내부를 감상하셨다면 이제는를 바라볼 수 있는 강변을 추천드리는데이곳은 시원한 남천강의 풍경과  누각을구경하면서 돗자리를 펴고 피크닉을 간단하게 즐기시면 좋습니다.​지금 시기에는 벚꽃길을 따라 라이딩이나 산책을 하면서벚꽃의 풍경을 즐기시면 더욱 좋다고 할 수 있죠.​또한 야경도 너무나 아름다운 곳인데요?곳곳에 형형색색 아름다운 조명이 의 와밤하늘을 더욱 운치 있게 만들어줍니다^^​ 생각보다 한적한 명소지만봄에 강력한 아름다움을 선사하는 여행지로 추천드리며특히 를 구경하고 강변에서는 봄의 향기와 봄꽃을 즐기며 를 바라보며 피크닉을 추천드려요ㅎㅎ​의 도심이기 때문에 다른 호나 위양지 등의명소보다 맛집과 카페를 다양하게 즐길 수 있어경남  여행을 간단히 계획하시는 분들에게 추천드리는 여행지로 소개해 드리겠습니다^^ 
방문: 2020년 11월* 글 하단 업체 정보는 블로그 작성일 기준입니다.​결혼 1주년 기념으로 부산 여행을 코스로 잡았는데,가는 길에 을 지나가길래 우리의 여행지도를 채울겸 도 같이 들렸다에 갬성 사진 스팟이 있다길래 가봤음!​  1. 위양지 드라마 "달의연인 보보경심 려" 촬영지로 유명한 곳이다이 드라마 본 사람들은 전부 알만한 촬영지다이거 진짜 재밌었는데ㅠㅠ 시즌2 안나오나..​​무튼, 별도 주차장이 있어 편하게 주차하고, 별도 입장료 지불 없이 걸어 들어갔다분위기 있어 보이는 버드나무와 다리가 반겨준다 한복 입고 찍으면 이쁘게 나오것는디 여긴​​다리를 따라 걸어가다보면 한옥집 한채가 나온다바로 앞은 마당도 아닌 연못으로 연결되는 특이한 구조의 집이다 대청마루에 앉아서 연못을 바라볼 수도 있고우리처럼 문턱에 걸터앉아 바라볼 수도 있다바로 앞이 연못이라 애기들은 구경할 때 특히 조심해야할 듯 하다​​작은 한옥을 구경하고 연못 주변을 따라 걷다보면포토존 나무가 나온다어쩜 저렇게 딱 앉을 수 있게 휘어졌지...... 물론 많이 앉으면 나무에겐 안좋겠지만 ㅠㅠ 미안.......... 자세 왜 저래우리가 갔을 땐 축제(?) 준비때문에 청사초롱이 곳곳에 걸려있었는데지금은 없고, 대신 둥근 보름달 모형을 연못에 두었다고 한다 그게 사진 찍기엔 더 좋을 것 같다​ 연못 저 멀리 아까 우리가 사진 찍었던 한옥 집이 보인다연못에 비춰진 산과 한옥이 마치 그림같다​사진이 너무 꾸밈없이 나와서 어디가 달의연인 촬영지야? 하겠지만..가서 보면 진짜 딱 안다구ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오... 배 띄워놓고 풀샷 잡아주던게 여기구나  하게 된다.. 실제로 보면 더 이쁨!!!​ ​날이 좋아 천천히 둘러보니 30-40분정도 걸린 것 같다가볍게 산책하며 둘러보기도 좋고, 포토존도 있어서 한번쯤 가보기엔 괜찮을듯!​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 주소: 신위량지no, 구위량지yes주차: 가능입장료: 없음* 정보는 블로그 작성일 기준​  2. 남원에 광한루, 삼척에 죽서루가 있다면 엔 .. 라고 지식백과가 그랬다무려 고려시대에 처음 지어졌고, 화재/훼손을 반복하다가 조선시대 헌종(1844) 때 다시 세워진게 오늘의 라고 한다 현판만 봐도 오랜 세월이 느껴진다약 180년이나 지난 누각임에도 불구하고 어떻게 이렇게 보존이 잘 되어있지.... 참 신기하다​​는 강을 끼고 위치해있어 누각에 올라서면 강을 한 눈에 바라볼 수가 있다  우측 강변에는 오리배도 있었던 걸로 기억한다강이 생각보다 꽤 크고 넓었다​탁 트인 전경이 시원하니 좋았다​ 에서 주차장으로 내려가는 계단인데, 지그재그 모양이었다만들기 힘들었을듯@@그래도 나름의 재미가 있다 조금 불편하긴 하지만...​알고보니 엔 만 있는게 아니었다작곡가 박시춘의 생가와 누각인 아랑각이 더 있었다더 잘 둘러보고 올껄 ㅠㅠ 아쉬움이 남았다​참고로 바로 옆엔 유명한  아리랑시장이 있어 같이 둘러보면 좋을 것 같다​ 경상남도 시 중앙로 324  주차: 별도 유료주차장 있음* 정보는 블로그 작성일 기준​ 
고즈넉한 풍경이 아름다운 여행호 전망대, , 위양지 +  관광 지도​ 가볼만한 곳 찾아가보기!​은 지나만 가봤지 한번도 제대로 구경을 가본적이 아직 없는듯 그런데 이 예쁜 곳이 많다더라​인터넷에 에 가볼만한 곳, 구경할만한 곳을 찾아보니 은 댐 주변이 예쁜 경치가 많은 것 같음특히 빛 반사한 사진 명소가 있다! 오!​​​호 전망대​​구불구불 길을 가다보면 있는 경치명소!​전망대에서 바라본 모습~ 물 색깔이 예쁘다​ ​​앉을 수 있는 벤치들도 있고돋자리 피고 앉아계신 분들도 보았다​ ​​전망대 중앙 앞쪽에 있는 정자에 올라가서 내려다 보면 경치가 더 멋지다 ​  ​정자 위에서 호 물의 색감을 함께 보면 더 멋짐​  ​올라가는 계단에 있는 칭찬 돌고래도 춤춘다 ㅎ정자와 함께 찍으니 사진 색상이 더 푸르러 보임​  겨울에도 멋있지만 여름에 오면 푸릇푸릇해서 더 멋있고가을에 오면 울긋불듯해서 더 멋있겠다!​​주차 호 전망대 앞에는 주차할 수 있는 공간이 있다주차장이 따로 있는건 아니고 졸음쉼터 식으로 주차할 수 있는 자리가 있고 주차요금이라던지 관리자라던지는 없음​매점 ​왼쪽에 있는 초록색 작은 공간에는 주전부리도 팔음여기 매점도 그렇고 화장실도 그렇고 옛날 느낌 물씬 ㅋ​화장실​화장실은 화장지 없음 세면대 없음 화장실에 못들어가고 그냥 나오는 분들도 있었음 옛날식이니 참고 ㅋ​ ​​길을 따라 가면 두세군데 주차하고 전망을 내려다 볼 수 있는 곳이 있는데 이곳이 가장 볼만한듯​전망대 주차하는 곳에서 찍은 사진이랑네이버 지도로 현재 위치 찍은거  호전망대경상남도 시 단장면 고례리  ​​​​에 오르면 보이는 경치는 그냥저냥 보고 나왔는데 사실 는 야경을 보러 가면 멋진 곳이라고 한다​다음에 에 또 가게되면 마지막 코스를 로 가야겠다 야경 맛집이라니 한번 보러가야지​  ​마주보고 있는  천진궁 ​  ​​앞에는 작게 박시춘 선생 옛집도 있다우리나라 가요 문화를 발전시킨 분이라고 함집 가까이 가면 박시춘 선생의 노래인듯한 가요도 들을 수 있음 ​​ 지도 경상남도 시 내일동 40  ​​위양지​​가면 꼭 가볼만한 곳 위양지! 추천!여기는 사진 명소다 사진 찍는 재미가 있음저수지 수면에 풍경이 거울처럼 비친다 그 풍경이 사진으로 찍었을때 더 너무나 멋지다​ ​​수면에 풍경이 거울처럼 비친다자연의 데칼코마니 막 찍어도 멋짐 👍 ​​ ​​저수지 한쪽에는 다리를 건너 들어가볼 수 있는 기와집이 있다 기와집에도 사진 찍기 좋은 장소가 몇 있음돌담앞, 기와집 안, 기와집 문턱삼각대 놓고 중앙에 수평 잘 맞춰서 사진찍으면 이쁠듯​​   ​​위양못을 따라서 주변으로 걸으면 그 풍경이 또 엄청 멋있다사실 눈으로 보는 것보다 사진으로 찍으면 엄청 멋있어서 사진 찍는 재미가 있음!​​ ​​오리떼가 느긋하게 동동 떠다녀서 더 여유로워 보이고물 속에 고개를 푹 넣어 엉덩이를 동동 띄우는 모습도 많이 보여줘서 귀엽다 ​​ ​​​이 나무도 사진 명소 ㅎ다음에 더 사진 잘 찍으러 가보고 싶음 ㅎ ​​야외 여행지는 겨울에 가면 나무들도 앙상하고 삭막해 보이는 곳이 많은데 위양지는 겨울에도 경치가 좋은편이다​물론 위양지도 겨울보다 다른 계절은 더 멋지겠지만 겨울이어서 좋은 점은 사람이 덜 많아서 여유롭게 거닐고 사진도 찍을 수 있음​위양지는 겨울에도 멋지고 푸르른 봄 여름도 멋지고단풍진 가을도 당연히 멋지고 다른 계절에도 와봐야지!​​ ​​​위양지 주변은 그냥 넓은 논 밭? 땅이고 갈만한 곳은 저 위양루 라는 카페만 있음   ​​​위양지 주변 지도 / 위양지 이팝나무   ​​주차개방된 주차장 주차비없고 그냥 앞에다가 주차하면됨 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 ​​  ​​ 관광 지도  ​​ 시내 상세도 
 오토캠핑장 가는 첫날! 들렸던 곳이  이다. ​강을 한 눈에 볼 수 있고 무조건  1순위로 꼽는 곳이 이기도 하다. ​ 인근에 바로 주차장이 있으니 접근성이 좋다. ​ 가기 전에 둘러볼 곳이 무봉사와 읍성이 있는 아동산이다. ​특히 아동산은 이름에 걸맞게 높이가 88.1미터로 낮은 야산으로 가볍게 산책할 수 있는 코스이기 때문에 놓쳐선 안된다. ​달과 올라가는 중에 하이힐을 신고 올라가는 여성을 봤을 정도이니...​  무봉사경상남도 시 1길 16-11 ​에 위치한 무봉사였기 때문일까?​ 꽤 많은 소원메모지가 걸려 있었다. ​바람(風)에 나부끼는 바람(願)이 많다. ​  ​  ​​아래가  무봉사 석조여래좌상이다. ​세월에 깍여 얼굴과 몸의 형상 밖에 남지 않은 석상이 깔끔한 석상의 호위를 받으면 놓여 있다. ​ ​​해우소도 깔끔하다. ​ ​그리고 읍성! 과거 도 전략적 요충지였단다. 그것도 그럴 것이  또한 산에 둘러싸인 분지형태라 방어에 유리했을 듯 하다. ​아동산 정상을 바느질하듯 읍성이 오색 깃발과 함께  위치해 있다. ​  ​그리고 드디어  ! 강을 한 눈에 담은 그야말로 눈부시게 아름다운 자연을 담은 누각이다.  ​에는 신발을 벗고 나무 마루에 올라선다.​발에 닿는 차가운 감촉에 조선시대부터 디뎠던 수많은 발자욱의 느낌이 전해지는 듯 하다.​에 발을 딛은 후 바라본 풍경의 충만함은 과거나 지금이나 비슷할 듯 하다.    ​시시각각 변화되는 하늘을 바라보며 상념이 없어지는 곳이 이다.   ​ 
도착!생각보다 기차역이 작았다. 옛날 건물같은 느낌의 역하지만 앞에는 아파트가 들어섰더라.​예전에 사람 촌에서 왔다고 놀렸다가혼난거 기억나서 혼자 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 4번타고  출발~!  내리면 도롯가에 위치한  주차장도 있다.시간당 1,500원 정도!   에는 여러가지 궁이 있더라특히 인상적이었던 아랑각!  입구에 가면 이런 계단이 있다.자전거, 휠체어, 유모차 끌고 올라가기 좋음 지나가는 사람한테 사진 찍어달라 하기  계단 올라오면 보이는 뷰 는 신라 경덕왕때 세워진 영남사가시초로 훼손됐다 중건했다 불에탔다 개창했다계속 번복됐던 국내 제일의 누각이다. 카메라가 어떻게 된 건지 사진이 다 날라가서 남은 건 이것 뿐 ㅜㅜ신발 벗고 들어가야 한다. 올라가면 보이는 뷰 강이 한 눈에 다 보인다. 한옥에 강 뷰진짜 미쳐따   옆 길로 가다보면아랑각이 나온다. 조선 명종 때 부사의 딸 윤동옥(尹東玉)을 가리키며 재기있고, 자색이 뛰어난 규수로 전해진다. 18세 때 유모의 꾀임에 빠져 로 달구경을 갔다가 통인(通人) 주기(朱旗)에게 정조를 강요당하자 죽음으로 정절을 지켰다. ​이후  사람들은 아랑의 억울한 죽음을 애도하고 정절을 기리기 위해  아래 아낭의 시신이 떨어졌던 대밭에 열녀사(烈女祠)라는 사당을 짓고 해마다 음력 4월 16일에 제사를 지내왔다.​아랑을 애도하기 위해 지어진 사당!​ 사당에 들어가보면그때의 상황을 재현한 그림이 그려져 있다. 아랑각에서 바라본 뷰 위양지 포토존 같은 곳이아랑각에도 있더라  아랑각에서 밖으로 나오면 한적한 산책길이 나온다.조용히 노래들으면서 걷기 좋았음 ㅎㅎ 다음으로 도착한  관아입구부터 포졸들이 지키고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코 시국이라 사또도 마스크 끼고 있다. 관아 앞에 보이는 곤장대랑널뛰기, 굴렁쇠​널뛰기 뛰고 싶었는데 같이 뛸 사람 없어서패스 ㅜㅜ 아궁이 옆에 소화기 있음ㅋㅋㅋㅋ 걸어서 가기 좋은  여행-> 관아​사진이 다 날아가서 너무 아쉽다 가볼만한 곳 추천 
 가볼만한곳, 에 다녀왔어요!오늘 소개할 여행지는 저의 고향이기도 한 의 입니다.  가볼만한곳 하면 가 먼저 떠오르는데요. 는 우리나라를 대표하는 누각답게 사시절 아름다운 경관을 자랑하지요. 이번에 갔을 때는 봄이다 보니 이쁜 벚꽃까지 덤으로 볼 수 있었어요. 휴가라고 해서 꼭 멀리 떠날 것만 아니라 가까이에 있는 좋은 곳을 돌아보는 것도 굉장히 즐겁고, 스트레스 풀리는 일 같아요!  입장료: 무료입장 가능 시간 : 9:00-18:00주소:경상남도 시 중앙로 324주차:  올라가기 전 언덕 아래주변 볼거리: 위 양지, 아리랑 시장, 해천 항일운동 테마거리, 달빛 쌈지공원4월 초의 어느 화창한 봄날의 주말을 이용해서 에 갔다 왔어요.  가볼만한곳으로 얼음골, 표충사, 가 있는데요. 는 조선 3대 누각 중 하나로   , 진주 촉석루 그리고 평양의 부벽루 중 하나입니다. 는 ​바로 조선시대 건축물인 '누각'인데요. 누각은 조선시대 건축의 형태를 들여다볼 수 있는 소중한 문화유적입니다. 동시에 아름다운 절경을 보여주기도 합니다.  누각의 공통점은  앞으로 수려한 강이 흐르고, 깎아지른 벼랑 위에 자리하고 있다는 점입니다. 그렇다 보니 누각 안에서나 밖에서나 훌륭한 풍광을 구경하고 오실 수 있습니다.  강 북단에 자리한 를 빼고는  여행을 논할 수 없습니다. 보통   도심의 주요 명소와 함께 도 둘러보는데, 주요 명소들은 모두 충분히 걸어서 다닐 만큼 가까워요. 아리랑 시장이나 해천 항일운동 테마거리에서 강을 따라 동쪽으로 쭉 걸으면 가 보입니다. 는  시내에 있어 찾아가기가 아주 쉽더라고요. 의 기원은 신라 법흥왕 시대에  이곳에 절을 지었다가 고려 현종 때 절을 철거하고 고려 예종 때 지금의 누각을 지었다고 합니다. 이후 부분적인 개보수를 거쳐 조선 세조 무렵에 누각의 규모를 증축했습니다. 이후 화재로 전소됐고, 19세기 중반 조선 후기에 다시 지어져 지금에 이르고 있습니다. 의 명소라고 할 수 있는  아래로는 길게 뻗어진 강이 흐르고 있습니다.  시내를 가로지르며 흐르는 강 주변으로는 산책로와 함께 수변공원이 잘 조성되어 있는데요. 해마다 봄이 오면 수변공원 산책로 주변으로 하얀 벚꽃들이 강을 따라 화사하게 피어나 있습니다.   강 앞의 산책로 모습입니다. 벚꽃길 옆으로 놓여있는 다리의 이름은 용평교입니다. 그 아래로 경부선 철교가 있어 수시로 기차가 지나가는 풍경을 볼 수 있습니다. 기차가 지나갈 때 벚꽃과 함께 사진을 찍으면 더 이쁠 텐데 저는 타이밍을 놓쳐버려서 실패했습니다. 잇님들은 꼭 성공해보세요. 남천강을 따라서 조성되어 있는 나강 산책로 데크공간에서 산책을 했어요. 저도 이렇게 날 좋은 날 오랜만에 산책을 해서 너무 좋았어요. 왼쪽으로는 흐르는 강을 볼 수 있고 오른쪽에는 이쁜 꽃들이 있으니 힐링이 따로 없습니다.  살살 부는 바람에 흩날리는 꽃잎의 경관이 그림같이 이뻤습니다. 시간만 많다면 다음에 또 방문해서 날 좋은 날 남천강 앞에 공원에 앉아서 강을 바라보며 여유를 가지는 것도 좋을 거 같아요. 강뷰가 아름답기 때문에 여기 꼭 들러봐야 할 곳 중 한 곳이라고 할 수 있는 남천강입니다. 남천강을 지나 저의 목적지인  가볼만한곳, 는 위양지와 함께  8경에 당당히 이름을 올리고 있는 곳입니다. 특유의 아름다운 경치로 출사 명소로 거듭났듯이 날씨가 좋을 시  인생 노을과 인생 샷을 남길 수 있으니 꼭 찾아보는 걸 추천드려요. 특히 야경이 아름다운 곳으로 해 질 무렵이나 저녁에 바라보는 풍경이 예술이라고 합니다. 규모가 크지 않아서 여유롭게 둘러보기 좋은 곳이에요.  가볼만한곳, 는 고려 시대에 지어진 누각입니다. 는 보물 147호로 지정되어 있으며 외부의 귀한 손님을 맞이해 잔치를 벌였던 장소로 잘 알려져 있는데, 평양 부벽루, 진주 촉석루의 함께 '한국의 3대 누각'으로도 유명하지요.  의 정상에 오르면, 정면으로 유유히 흐르는 강을 한눈에 내려다볼 수 있습니다. 는 남천강 북쪽 언덕에 자리하고 있기 때문에 꽤 훌륭한 전망대의 구실을 합니다. 에 오르니 정면으로 유유히 흐르는 남천강이 한눈에 보였습니다. 가 남천강 북쪽 언덕에 자리하고 있기 때문에 꽤 훌륭한 전망대의 구실을 합니다. 안으로 들어오면 능파각 현판을 지나서 본루로 이동할 수 있습니다. 조선시대에 만들어진 누각이지만 정교함이 훌륭하게 보였고 고풍스러움이 담겨있습니다. 안으로 들어가기 위해서는 먼저 사진에 보이는 만덕문을 지나가야 합니다 만덕문은  자유롭게 드나들 수 있었어요. ​에 대한 자세한 설명이 안내돼있는 안내판이 있으니 이왕   가볼만한 곳 에 오셨으니 에 대한 설명을 간단하게 읽고 입장하시는 걸 추천드려요. 신라 경덕왕 때 세웠던 영남사가 폐사되고 그 터에 다시 고려 공민왕 신축하여 라고 이름 지었다고 적혀있었습니다. 를 바라보고 있는 이곳은 바로 천진궁입니다. 천진궁은 또한  조선시대 목조건물로 역대 왕조 시조의 위패를 모신 곳이에요. ​정면 5칸 측면 4칸의 팔작지붕이며  건물 기둥이 높고 사이를 넣게 잡아 웅대하다고 하네요. 좌우 부속 건물로 월랑과 현랑으로 연결되어 있고 기둥 사이는 모두 개방해서 시야를 넓게 했다고 합니다.  시내 풍경과 옛 건축물을  함께 볼 수 있어서 그런지 과거와 현재를 연결해 주는 듯한 신비로운 느낌이었습니다. 여기가 정말  한국의 미를 담고 있는 것 같아 정말 예쁘게 보이던 곳이에요. 사진의 모습은 위에서 내려다본 강 풍경인데 너무 아름다운 조화입니다.    가볼만한곳, 를 직접 보니 옛 선조들의 건축미가 살아 숨시고 있어서 그 과거의 세월이 고스란히 느껴지는 입니다. 요즘 새로 짓는 건물도 좋지만 진짜 세월이 그대로 보이는 것 같아서 더 멋있고 웅장하게 느껴지네요.   남천강 산책로 데크공간이 있는데 여기에서 오른쪽에 돌계단을 올라가면 아랑사라고 합니다. 에서 보는 남천강의 모습도 아름답네요. ​이라는 지리적 위치가 부산이나 경남, 대구, 창원 정도에 거주하시는 분들은 적당한 거리에 있어서 휴일에 잠시 다녀오기에 부담 없는 거리라 당일치기 드라이브 가기 좋은 것 같아요.​ 
​​안녕하세요~ 코리아입니다 !! 투어 마지막 시리즈 세번째 이야기오늘은 아리랑을 배우러 가보겠습니다~~아리랑 ~ 아리랑 ~ ​  저희는 아리랑을 제대로 배워보기 위해 특별한 장소로 향했습니다과연 어디로 가는걸까요??​ 에 오면 꼭 와봐야 하는 곳 를 방문했습니다는 국내 3대 누각 중 하나라지요??남원에는 광한루, 삼척에는 죽서루가 있다면 에는 가 있습니다!​  는 큰 밭과 강을 끼고 있어 과거 도시의 풍요로움을 발견할 수 있는 곳이었습니다과거에 누렸던 영화와 번영의 상징이죠​다들 에 대해서 잘 아시나요?​가 처음 지어진 것은 고려시대입니다. 가 있는 이 터에는 원래 신라시대에 창건된 영남사(嶺南寺)가 들어서 있었습니다 고려에 들어와 영남사는 종각인 금벽루만 남은 채 스러진 절이 되었는데, 고려 공민왕 14년(1365)에 김주(金湊)라는 군수가 이 절터에 라는 이름의 새 누각을 지었던 것입니다 물론 지금의 가 이때 지어진 건물은 아니다. 조선시대에 들어와 넓혀 짓고 화재를 만나 훼손되기를 반복하다가 마침내 헌종 10년(1844)에 다시 세워져 오늘에 이르고 있는 것이다. 당시 는 도호부 객사의 부속건물로, 관원들이 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 곳이었다고 합니다 ​​ 이렇게 밖을 내다보면 뜰도 보이고 평화로운 곳에서아리랑을 배워볼 수 있다니 행복하네요에서 재미난 경험은 저 혼자 하는 것 같아요 ㅠㅠ​​  오늘  아리랑을 가르쳐주실 선생님은..13년째 에서 소리꾼으로 활동 중인 정수학 선생님입니다​아리랑이 유네스코 인류문화유산으로 등재되며 본격적으로 전국을 오가면서 활동을 하셨다고 합니다이전까지만 하더라도 에는 아리랑과 관련해서 변변찮은 전수관도 보존회도 없었는데요,그러다보니 소리꾼의 규모나 역할도 한정적이였습니다정수학 선생님은 아리랑을 전 세계적으로 알려지기 위해 노력하고 계셨습니다!​선생님께서는 어려서부터 노래를 유달리 좋아하셨습니다콩쿨대회에서 다수의 상을 휩쓸고 다니며 노래에 대한 사랑이 엄청 났다고 합니다아리랑 소리꾼으로서 매년 아리랑 경창대회에 출연해 우수상 수상까지..!!​그 경력 덕인지 백중놀이 정기 발표회에서 재치있는 진행실력으로 15년째 진행자를 도맡아 하고 있답니다​​​​  먼저 아리랑의 역사와 기본적인 지식에 대해서 알려주고 시작합니다무작정 소리에 대해서 배우는게 아니더라구요~​여러분들 어릴 때 학교 음악시간에 꼭 배우셨을거예요아리아리랑 쓰리쓰리랑 아라리가 났네~이 음절 들어보셨나요?우리가 가끔 흥얼거리곤 하는 이 가사가 바로  아리랑이었답니다!세마치 장단의 특유의 씩씩하고 경쾌한 리듬을 가진 환조의 가락으로서 통속적인 색채가 강합니다​여러분들을 위해 아리랑 악보 올려두고 갑니다~!​ ​​ 아리랑에 대해서 배워봤으니 이제는 실전에 돌입해봅니다~선생님께서 하라는 대로 따라 불러보겠습니다!배에 딱 힘주고 선생님께서 주시는 장구소리에 맞춰 아리랑을 불러봅니다​​ 여러분들 아리랑을 부를 때 제일 중요하게 무엇인줄 아시나요?바로 감정입니다~곡조가 굉장히 흥겹고 빠른 템포지만 가사를 깊이 들여다본다면즐거운 곡이라고만은 할 수 없는데요​옛날  부사에게 아랑(阿娘)이라는 예쁜 딸이 있었는데 젊은 관노가 아랑을 사모해 아랑의 유모를 매수한 뒤 아랑을 로 유인했다. 관노는 아랑에게 사랑을 호소했지만 아랑에게 거절당하자 그녀를 죽였답니다...이에 의 부녀자들은 아랑의 정절을 흠모하여 노래로써 찬미했다고 하는데요​가사를 다시 한 번 찬찬히 살펴볼까요?  아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 넘어간다날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소​정든 님이 오셨는데 인사를 못해 행주치마 입에 물고 입만 방긋남천강 굽이쳐서 를 감돌고 벽공에 걸린 달은 아랑각을 비추네​ 명승을 찾아가니 아랑의 애화가 전해 있네의 아랑각은 아랑넋을 위로코 진주의 의암은 논개충절 빛내네​저 건너 대 숲은 의의한데 아랑의 설운 넋이 애달프다아랑의 굳은 절개 죽음으로 씻었고 고결한 높은 지조 천추에 빛난다​  ​​​ ​선생님께서 너무 열심히 가르쳐주신 덕분에아리랑 완전히 마스터했습니다!!​또 좋은 곳에서 좋은 분위기로 참여하니 기분이 더 좋더라구요~여러분들 아리랑에 관심 생기지 않으신가요?저희 코리아와 함께 의 아름다운 풍경, 의 아름다운 곡조인 아리랑을즐기러 함께 놀러와요~!! 
안녕하세요? 여행블로거, 거제도 여행박사 입니다.  가볼만 한 곳 우리나라 3대 누각 중 하나인 보물 제 147호  를 여행박사가 방문해 보았습니다. 참 , 외 나머지 누각를 소개해 드리면 진주 촉석루, 평양 부벽루가 있습니다.    입구 입니다. 2007년 1월 1일부터. 의 자랑인  (보물 제147호) 문화재를시민과 전국 관광객분들께 무료로 개방해 오고 있다고 합니다. 때마침 거제도 여행박사가 방문 했을때   아리랑 노래가 에 울러퍼지고 마치 홀린 듯 로 발이 움직이기 시작합니다. 전국 3대 아리랑 중 하나인 아리랑 참고로 나머지 아리랑은 " 눈이 올라나 비가 올라나  억수 장마 질리나 만수산 검은 구름이 막모여든다, 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개 고개로 나를넘겨주게 ",강원도 정선 아리랑 TV문학관에서 울려 퍼지던 아마도 여행박사가 봤을때 가장 슬픈 아리랑 인 듯 합니다. 그리고 나머지 하나는 "아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 흥흥흥 아라리가 났네, 문경  세재는  웬 고갠가 구부야아 구부 구부야 눈물 이로다. 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 흥흥흥 아라리가 났네 노다 가세  노다나 가세 저 달이 떳다 지도록 노다 나가세" 진도 아리랑 입니다.  그 중에서  아리랑이 가장 흥겹게 느껴지는 아마도 여행박사도 영남지방이다 보니  아리랑이 더 친숙합니다.  노래가사를 함 보시죠? " 날좀 보소 날좀 보소 날좀 보소 동지섣달 꽃본듯이 날좀 보소 아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 날 넘겨 주소"  왜, 여행박사가  소개를 하면서 전국 3대 아리랑을 이야기 하냐고 하면 거제도에서 으로 가면서 갑자기  아리랑 가사가 이건가 저건가 궁금해서 유튜브로 미리 전국 3대 아리랑을 다 감상하면서에 도착했는데 은  아리랑을 빼고는 존재할 수가 없는 지역이더군요, 하물며 대표시장 이름조차도 ' 아리랑 시장 '이니 말이죠.  그런데 말이죠, 여행박사는 운이 억세게 좋은 사람인가 봅니다. 여행박사가 도착했을때 때마침 감내 게 줄당기기 보존회장님의 구성진  아리랑을 아주 맛깔나게 불러주고 계시고 감내 게 줄당기기 보존회원분들이  아리랑에 장단을 맞추며 흥겨운 공연을 시작하고 있더군요. 그냥 단지 3대 망루 중 하나인  그리고 양쪽에 작은 누각인 능파각과 침류각을 찍고 누각에서 내려다 본 남천강 둔치를 촬영하고게 목적이었는데 그리고 말이죠 우리최고의 작곡가 무려 3천곡을 작곡한   '애수의 소야곡' ,'고향초' , '가거라 삼팔선', '신라의 달밤',  '비내리는 고모령', '낭랑 십팔세', '전선야곡', '전우야 잘 자라', '굳세어라 금순아', '이별의 부산정거장', '럭키서울', 한국 가요의 뿌리이자 기둥인박시춘 작곡가의 생가가 이 곳  근처에 있고   3대 인물 중 한 분이신 호국불교의 아이콘, 임진왜란 때 승병을 일으켜나라를 지킨 사명대사 유정의 동상을 둘러볼 작정이었습니다.  정월 대보름이나 칠월 백중 때 경상남도 시 부북면 감내마을에서 보를 고치는 일이나 농토를고르는 일 등의 부역을 걸고 겨루면서 노는 성인남녀놀이 출처- 한국민속문화대백과 의 멋진 누각과 주변경치의 조화만으로도 의 자랑인 가 빛나고 있는데 이 곳에서 구성진  아리랑 소리와 감내 게 줄당기기를 만나리라고는 상상조차 못했습니다. 참고로  문화관광 감내 게 줄당기기를 검색해서 도대체 어떤 공연내용인지를 알아보니,[ 마을 중심을 흐르는 감내는 화악산에서 발원한부북천의 하류로, 감내들을 지나 강으로 합류하는 개천이다. 이웃마을 제대리에서 김종직이 태어날 때 냇물맛이 달다 하여, 이 감천을 식수로 사용했던 당시에는 물맛이 좋기로유명했다. 이 감천에 예부터 게가 많이 잡혔는데,주민들은 서로 좋은 목을 차지하려다 보니 자연히 인심이 거칠어졌다. 그러자 마을어른들은 게줄당기기 시합을 하여 그 결과로 구역을 할당하기로 했다. 그후부터 마을 사람끼리 반목하는 폐단이 사라졌다.  게의 생산이 줄어들면서 놀이는. 한 동안 중단되었다가 근대 이후에 부활되어 정월 보름과 7월 백중날 등의 농한기에 하게 되었다. 농한기때 보를. 고치는 일이나 농토를 고르는 일 등의 노동력을 걸고 이 놀이를 하기도 한다.] 이런 친절한 설명을 듣고 나니 훨씬 감내 게 줄당기기가 더 흥미루워 진다.매월 4월부터 10 월 주말에 이런 민속공연이있다고 하니 상세한 것은 시청 문화관광과홈 페이지를 참고하시기 바랍니다.  이렇게  아리랑 장단에 감내 게 줄당기기를 감상하면서 눈으로 보는 관광과 그 지역의 역사가 함께 어우러지는 풍경이 너무나 좋았습니다. 여행박사는  아리랑과  외곽의 모습을 둘러보면서 의미있는 여행이 되었구나 느끼며 다시 거제도로 돌아왔습니다. 여행가 직업인 거제도여행박사는 이런 지역별 여행을 통해 거제도알림이로서 여행로서 더 한층 배우고 이런 지식들을 오신손님들께 더욱 유익하고 재미난 이야기로 전해 드릴 것을 약속 드리며 글을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. 관리사무소경상남도 시 중앙로 324 
여행 이튿날 아침은1층 이디야에서 맛있는 아메리카노 곁들여 브런치하고 얼음골 한바퀴다.지난 1월에는 갑작스런 서울행으로 아침 먹자마자 부랴부랴 짐을 챙겨 나섰는데오늘은 모처럼 침대 위헤서 숲멍하는 느낌도 좋다. 얼음골천황산 중턱 600m비온 뒤라 계곡물 소리도 청명하니 상쾌하다.울퉁불퉁해도 조화를 이루는 돌계단 따라 천황사 앞마당을 지나 나무다리 건너 너덜길따라 결빙지까지 올라간다.데크길이 좋아 가마불폭포까지 올라가보는데거기서 부터는 다시 너덜길이라여기까지만 가자!다음에는 이 길로 재약산을 오르리라~ 결빙지까지 함께 오른 후 그 다음이 너무 궁금한 나는 혼자 폭포까지 다녀왔다.  ​일요일 아침 가벼운 산책을 마치고 체크아웃~  위양지2016 아름다운 숲 우수상 8경까지 왔으니  최애 여행지인 '위양지'로 가자!이른 시간인데다 이팝꽃이 없는 3월인데도 위양지는 여행객들로 가득 차 주차장도 거의 만차다.​최근 시에서 지원을 많이 하는 듯 흐드러진 나무도, 수초도 깨끗하게 봄맞이를 하고무엇보다 위양지와 근처 마을을 연결하는 나무 계단도 생겨 편리하게 산책할 수 있게 꾸며놓았다. 1900년에 만들어진 안동권씨 정자 '완재정'은 언제나 와도 좋다. 의 핫플, 사진명소, 특히 호수에 비치는 반영이 멋진 곳이다. 아리랑 시장 / 주차장통닭, 단골집확실히 시장은 여럿이 다녀야 재미있다는 것을 느낀 오늘~ 장날이라며 오늘도 아침부터 눈을 반짝이는 스테파노나는 늘 끌려가듯 가는 시장길인데남편과 같은 소띠인 언니는 시장의 먹거리들에 호기심이 많아 를 즐겁게 한다.소나무껍질을 벗겨 만들었다는 송기떡도 사고, 막 튀긴 닭강정도 사서줄서서 먹는  돼지국밥집 '단골집'에서 국밥 곁들여 먹으니 맛있고 재미지다.  단골집은 유명인사들의 사인이 많이 걸려있다. 고깃국물 안먹는 나도 맛있더라. 8경오래간만에 들른 는 아리랑시장과 가까워두 곳을 묶어 여행하면 좋겠다.손때 묻은 사적지 마루에 앉으니 사방으로 펼쳐진 강 정경에 눈이 시원하다.정말 여기는 여름 가마솥같이 기온이 높은 에 최적화된 누각이라 언제와도 참 좋다.   짧은 봄 나들이를 마치고큰언니 부부 내려주고 돌아오는 길은형부가 직접 놓아 기른 청계며, 머위와 비트로 곱게 물들인 물김치에 1주일치 먹거리까지 야무지게 챙겨오는 친정다녀오는 길이다.​1주일 건강하게 지낼 에너지 충전 완료! 
날씨 좋은 주말~ 피크닉 출발!!  용두연유원지 가기전에​ 트윈터널  구경왔어요 트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11  입장료 구매하고피자체험도 있는데 아이들과 함께 오면 꼭 해보세요  ^^ 맵 챙기고 ! 진짜 터널2개가 연결되어 있더라구요1902년 만들어진 터널이라고 합니다! 갈곳 많은 ♡ 입구부터 화려했어요총9개 주제로  만들어진 터널!볼거리 많았어요아이들과 함께라면 더 좋을거 같아요  요아이 진짜 신기해요~  손을 보고 따라온다네요!!   포토존 많아요 ㅎ엄마랑 열심히 사진 촬영 ㅎ  성인기준 터널 둘러보는데30분 정도 소요되네요~​​​용두연유원지로 이동! 나무아래 그늘에 자리잡고언니네랑 만났어요 2570파티세리 샌드위치 포장해서 왔지용!요기서 노지캠핑 하시는분들도 있으시네요화장실은 간이화장실 하나있구요​그늘이 없으니..타프는 필수입니다!!강뷰라 캠핑하기 좋은거 같아요 ​ 사진 가득 찍음 ㅋㅋ ​​​##까페#1919봄 1919봄경상남도 시 산외면 산외로 191 엄마랑 함께라~  한옥까페!   정원이 예쁘게 꾸며져 있었어요주차장도 넓고 야외테라스부터 실내공간까지  상당한 큰 규모였어요 사진흔들렸..요거트는 양이..ㅜㅜ 쑥떡와플은  진짜 맛있었고자몽에이드 강추합니다!!​제철주스는 수박주스가 나왔는데진짜 무첨가 수박주스 인거 같아요 ㅎ​​​ 경상남도 시 중앙로 324   인근 관아  구경하고! 로 ㅎ 가는 길 마다 포토존이예요  경치 너무 좋은 야간에 더 예쁘다네요​들어갈수있어요!​​​다음엔 기회송림에서 캠핑하시면돌아가는길에 관광지 구경하고 가셔도 될거같아요^^​​​#캠프닉#노지캠핑​ 
김해공항렌트카픽업렌트카픽업차량안내.배차서비스고객님인원에.마춘.마춤차량배차초행길.대략난감하실때어찌해야할지.모르실때도.와.드.리.겠.습.ㄴㅣ.다몰라서.못하는.렌트카이용​전문가와.상의하시면.편리합니다​● 렌트만● 렌트+기사+원하시는데로.다~~가능합니다​​​ 김해공항.렌트카픽업시간이.애매하고.가방등.짐이많을때인원도많고.대중교통이.힘들어.비행시간.마추기.힘들때​운전하기싫거나.면허가없고여기저기.여행이나.이동이.많을때 렌트카대절.추천합니다정식등록.여행사가.정확하게.안내합니다비.전.문.가.와.는.확.실.히.다.릅.니.다전.문.가.와.상.의.해.보.세.요 다.된.다.투.어.는다.된.다.i.가​다된다투어.부산여행사삼일렌트카.부산렌트카(국내여행.정식등록업체)관광전문.기사.vip의전예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 김해공항.솔라티렌트카.픽업중​#김해공항렌터카픽업 #김해공항솔라티#김해공항에서행 #김해공항15인승 공.항.렌.트.카.픽.업텅빈공항.택시만.가득하네요빠른.경기회복.기대합니다 편리한.공항픽업      김해공항주차장.국제선주차장 12인승.스타렉스.승합차(소규모인원.가방짐등.이동이편리해요)​#김해공항봉고차픽업 #김해공항국내선#김해공항승합차픽업 #김해공항국제선 #에서김해공항 #공항픽업차량 입.출.국.다.됩.니.다으로.이동중.졸음쉼터에서 고객님과..방문​# #가볼만한곳# #여행추천지#렌트카여행 #렌터카픽업 우리나라.3대.누각모습  15인승.솔라티.승합차(넓고.높은.실내.승하차편리.가방짐등(걱정없이.싣고.매우편리합니다​#부산렌터카 #부산솔라티렌터카#부산15인승 #부산렌터카대절#다된다투어 #부산기사포함렌트카#삼일렌트카 #부산여행전문점#렌트카여행 #부산투어차량#부산렌트카문의 #부산여행꿀팁#부산시티투어 #부산투어안내#부산투어코스 #부산여행안내 
​[] 와 아랑사       조선 3대 누각 중 하나인 의 ..라 에는 써 있었으나, 음.. 상상만큼의 감흥은 그다지.. 없었을지도. -_-)a 뭐, 위치가 역에서 그리 멀지 않다는 장점만은 장점.    조선 3대 누각.. 에 직접 올라보면 내부 천장 한가운데 위와 같은 문구가 걸려있다. '영남 제1루' 근데 이것이 어찌 쫌.. ^-^    실지로 에 올라 바라본  역 방향의 방향은 이러하나.. 강을 따라 펼쳐지는 풍경이 더없이 호방하고 시원스러운 것은 사실이다. 다만, 시대가 시대인만큼..  우리, 라고할깨 내가 가지게 된 '멋진 전망'이라는 이미지는 어쩌면.. 다소 인공적인 것들에 많이 의존해야만 하는 거대한 어떤 다른 것이 되어버린지도.. 이미, 건물들은 드높고 풍경들은 정비되어 평탄화된 우리들의 요즈음..  비단 풍경만의 이야기는 아니다. 어쩌면 다른 요소들에서 느껴지는 것들도 크다. 보수와 정비의 손길이 거의 닿지 못하고 있는 듯한 이곳  의 정경에서 느껴지는 것은, 어떠한 기개나 정취보다는 어쩌면.. 작지않은 애처로움..이랄까, 안타까움을 느낀다.      누각의 현판 글씨는 당시의 유명한 어떤 분의 필체라고는 하나.. 흑.. 네이버에라두 다시 물어봐야할 듯, 송구스러우나 기억이 나질 않는다. ㅠ_ㅠ     그리고 역시, 이곳  하면 유명한 인물 중의 하나, '아랑' 님이시다. 보이는 것은 이분의 위패를 모신 그 이름도 찬란한.. '정조문'  한밤에 산책나왔다가 지방의 어떤 유지에게 유혹을 받고.. '정조의 위기'를 지키기 위하여 자결.. 위인이 되신 분이다. 음.. 뭐라 달리 할말이 없군.. *ㅁ*)>  정말.. 이상한 시대다. 조선인지 함선인지 하던 시대.. 하긴.. 장소, 사람, 생각, 모두 어느면 변함없이 지금도 살아 숨쉬나..? 아아, 이 거대한 위선과 가식의 뭉퉁거리여..   헉.. 어느새 사회에 부적격한 정신 질환이 다시 재발을.. -_-)/ 군대 다시 갔다와야겠구먼.. ㅋ    아랑사에 잠입하여 '그분'의 초상화를 보다. 대한민국 최강의 XX한 위인 중 하나이신 독립투사 박○희 대통령님의 영부인께서 마련해 주셨다는데.. 허걱..  어디서 많이 보던 얼굴이라 했더니.. 탤런트 이요원씨가 왜 여기에..? 이 분.. 유부녀 아니셨든가..? -ㅁ-)> 암튼.. 불손한 언행은 이쯤에서 자제하고..  이후는 조용히 묵념.. 
그날....날씨가 얼마나 덥던지......헥..헥..헥..!! 우리는 첫 도착지인 아리랑농장에서 신토불이로 맛있게 점심을 먹고.,.제 2탐방지인 에 왔다..책에서도  배웠고귀동냥도 한....그 ,~!!!!!쌍둥이가  할께요.ㅋㅋㅋ... @@......@@@ 는 {{ 보물  제 147호.}}는 조선시대때 부의 객사인 밀주관에 부속되었던 건물이다.고려 공민왕 {{ 1365 }}때 부사 김주가 신라시대 때부터 이 자리에 있었던 영남사의 부속누각에서 유래가 되어 전래해 오던 작고 초라한 누각을 철거 한 후,진주 촉석루의 제도를 취하여 개창하였는데 이때부터 규모가 큰 독립된 누각이 되었다....  전국새마을운동 회장님을 맡고 계시는 {{..이성호회장님께서..} 부산에 살고 계시는데 멀리 서울에서 시문고회장단들이  온다는 얘기를 들으시고 바쁘신데도  이렇게 고은 발걸음 해 주셨다..회장님..진심으로 감사합니다..서울시문고 더 열심히 봉사 많이 하겠습니다..무더운 여름날에 건강 하시고 언제나 고은 일들만 곁에 가득하시길요.() 아참???이성호회장님의 특별한 것요???...단상에 올라가시면 언제나 태극기 앞에서 경례를 하십니다.이 말씀도 그날 함께 하신 곽근수회장님께서 ...그러고 보니 맞아요...언제나 그러셨어요..   점심 먹고 출발한 여기.....날씨도 더운데 올라가는 계단도 많네.ㅋㅋㅋ  드디어..앞 마당에 도착..휴우.ㅎㅎ   바쁘셔도 사진만 보지 마시고 우리의 문화재 한번 읽고 내려가시길요 차 안이라면 퀴즈도 내는데.그러면 작은 선물도 있는데.?ㅎㅎ   이   하시는 고은  분은 직업적인 가 아닌,우리처럼 봉사하는 랍니다.참 맘씨 이쁜 분이시지요..얼굴도 얼마나 아름다우신지..***이렇게 봉사하시는 분이 많으시니 삭막한 세월이 환해 보이는..건강하시는 그날까지는 의 여러곳 소개 많이 하시길요..()    앞마당에 있는..우거진 초록이 넘 시원하게 보이는,,,,구름한점 없는 의 하늘빛 참 푸르지요...  뒤뜰로 나갔더니 강에 시원하게 분수가 하늘높이..그날의 더위를 좀 씻어 주었다.. 영농법인 아리랑 사장님과 ...{{ 작년에 제가 올린 글 읽으셧어요??하고 여쭸더니 그럼요.하신다..그럼 올해도 읽으세요?했는데..제 1부 읽고 가셨는지.?ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..남들은 시원한 에 마루에 앉아 고은님의 설명에...둥이는 장난꾸러기 초딩아이처럼 이렇게 디카랑 놀고  있었다.쌍둥이가 신고 온 구두도 죠기 있다.그런데 길이가 좀 길다.ㅋㅋ키로 가지 발로 가서 화나게 할때가 있었다.오래전에는 그렇게 큰 구두들이 많이 없었다.ㅎㅎ    모두모두는 이렇게 귀를 쫑긋하고 듣고 있다.이럴때 아니면 언제 또 학생의 신분으로 돌아가 보나.??ㅋㅋ둥이도 왔다리 갔다리 하면서 다 들었다.ㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋ..가방에 적힌 글씨를 읽어보니 ...통도사유치원에서 견학왔나보다..    아침일찍 도착..이제 떠나야 할 시간이가 보네..귀여운 천사들 만나서 반가워..^^^우리 아들넘도 저랬는데.. 엊그제 깜깜한 밤에 한강둔치에 운동 다녀온다더니..이 엄마 화나게 한다.정말 화 난다..창밖 하늘에서는 비 뿌리고.. 그 이유??다음에요....   누각에서 선생님 말씀 다 듣고 우리는 요기로 발걸음했다..일정이 짧은 시간이라..가까운 걸음 선택했다..어디냐구요?제 뒤를 따라 오세요.ㅎㅎ  어??다음 코스 가기전에 아리랑 노래비가 있다.그래서 이렇게 흔적을.. 우리 모두는 흥얼거렸다..날좀보소...날좀보소..날...........좀................보.,...........소...()..이쁘지도 않구먼.ㅋㅋ 그리고 간 이곳..유명한 작곡가 박시춘선생님의 고향이 ??       쌍둥이 흘러간 트롯트 쪼...옴....좋아하고 부르지만 이 곡은 소화가 좀 안 된다..ㅋㅋㅋ선생님의 노래소리 들리는듯....~~~~  선생님 뒤뜰에 심어져 있는 살구나무..님이 그랬다 한사람이 두개씩만 따라고.??.맞나..하난가??난 살구나무에 안 가고 디카랑 놀았다..ㅎㅎ우리 부회장님이 두개 주셨다.그 중에 또 하나는 아리랑사장님 드렸다..ㅋㅋ   왼쪽부터 우리구수석박명숙부회장님..우리구문고지회조경실회장님.우리구이금훈총무님..그리고 4명중 한명 더.쌍둥이 우리구 감사.ㅋㅋㅋ선생님 뒷뜰에서 딴 살구를 먹고 있는 중이다 아.시어..입에 침 가득 고인다..글 쓰고 있는 지금도 입에 침 고인다.. 둥이고향 집에도 아주 큰 살구나무 한그루 있었는데 지금은 세월에 없다..집도 없다..땅만 남아 있다..갑자기 고향땅이 그립다..  를 다 탐방 하고... 그 마당에서 이렇게 흔적을 남겼다..아무리 찾아도 쌍둥이는 없다..아.?맞다..난 디카랑 놀고 있었지.ㅋㅋㅋ   !!!!언제 또 여기 발걸음 할지 모르지만,그날..하늘빛 넘 좋아 얼굴에 구슬같은 땀발울이 흘렀지만 참 즐겁고 행복한 시간이었다.. @@..내려 오면서 바라보는 충혼탑에 맘 속으로 묵념을 올렸다..고은 님들이 계셨기에 를 찾은 많은 님들의 발걸음 행복하다는것요..() 여 빠이 빠이..~~~~ 둥이 바브다 표충사도 함게 올리려고 했는데..편집의 한계다.표충사의 흔적은 또 다음에..!~~~~~~~~~~~~~^^^~~~~ 장마가 시작인가 보다 좀 빠른 것 같다.. 사랑하는 애마랑 다니시는 모든 님들요..?빗길 미끄럽습니다.안전운행 하시길요...**** <embed width="92" height="23" src="" type="application/octet-stream" style="border: 2px ridge skyblue; border-image: none; width: 92px; height: 23px;" cfs12.planet.daum.net="" cfs14.planet.daum.net="" volume="0" loop="-1" omcontextmenu="return false" pcp_download.php="pcp_download.php" fhandle="NWpRTkNAZnMxMi5wbGFuZXQuZGF1bS5uZXQ6LzQ1MTY0MjIvMy8zOTIud21h&filename=392.wma" upload_control="" cfs11.planet.daum.net="" cfs9.planet.daum.net="" cfs13.planet.daum.net="" allownetworking="internal" allowscriptaccess="never" invokeurls="false" autostart="false"></embed>      ##...아리랑 올릴까??        애수의소야곡 올릴까??...하고 둥이 카페 다 뒤졌지만         없다..          별 주고 사야 하는데..???      난 지금 흐르는 이 노래가 더 좋다.ㅋㅋㅋ
허브랜드를 떠나 세번째 코스인 청도 감와인 터널에 도착~우리나라에서 첨으로 감와인을 개발... 세계시장과 겨루고 있다는 설명을 들으며...멋진 와인병들로 둘러싸인 깜깜한 동굴안...감와인을 시음하며.. 건배를 하고... 먹으면 이뻐진단 말에 솔깃~ 원샷~유모차 밀기가 넘 힘들었다.. (동굴안은 자갈로 되어있어서... 태웅이가 와인 시음 하는동안 자줘서.. 둘이 분위기 내고...) 마지막 코스인  ...아리랑 노래를 한번더 세겨볼 수 있어 좋았다.님의 에 담긴 아랑의 전설을 이야기 해주셔서... 더 감동적으로 와 닿았다는... 하루에 돌기에는 빠듯한 일정... 하지만 그래서 더 낭만적이고.. 좋았다...아침일찍부터 관광 버스안에서 태웅이가 힘들지 않을까 걱정했지만 코스 코스 중간중간 쉬어가서인지 ... 재미 있어하며 한번도 보채지 않는 태웅이...오늘 테마여행은 대박이었다... 아빠차로 여행갈때는 그 나름의 재미가 있었지만... 이렇게 관광버스 여행을 하니 신혼여행을 온듯한 착각이 들 정도로..행복한 하루였다...내가 행복한 만큼 우리 가족도 행복했으리라 생각하며... 담 여행을 기대한다...세븐투어와 함께한 여행... 그리고 양신우 님과 두명의 새싹 님 덕분에 행복한 가족나들이가 된 것 같다.  청도 감와인 터널 입구에서... 감와인과 함께 러브샷~  ~ 아리랑 비석앞에서....   앞에서... 함께한 여행가족들과 ....다음 여행을 기약하면서...
 여행, 옆  읍성,님이 이끄시는 대로,를 지나 올라가 봐요.하하호호.여기는 바로,읍성 :) 옆의 성벽,인생사진, 완전 고마워용님 ㅋㅋㅋ히히히  무너진 읍성,그 곳에도 봄은 온다.해가 비치는 방향을 향해 서면,얼굴이 빛나요.
에는 , 얼음골, 호박소 계곡 외에도 볼 거리가 많다.​1.표충사, 임진왜란때 의승병을 일으켜 많은 공을 세운 #서산대사, #사명대사, 처영의 영정이 있는 곳2.사명대사의 5대 법손께서 1742년에 세운 표충비.  나라에 큰 일이 있을 때 땀흘리는 것으로 잘 알려져 있다.3.두드리면 종소리가 난다는 #만어사의 경석4.영화  촬영장소 #기회송림5.#위양못 의 이팜나무6. 사명대사 사적비​에는 3대 신비가 있는데, 얼음골, 표충비, 만어사의 경석이다.  얼음골에서 시외버스 터미널로 가는 동안 기사님이 에서 가볼만한 곳을 소개해 주셨다. 마치   같은 분이시다. 버스터미널 앞 돼지국밥은 부산의 먹거리인 줄 알았더니, 의 돼지국밥도 꼭 맛봐야할 지역 음식이다.  #사상시외버스터미널에서 오후 1시에 출발했다. #시외버스터미널에 2시에 도착했다.  이 이토록 가깝구나. 왜 진작 오지 않았을까? #얼음골 행 버스는 3시 30분 출발이다. ​  시외버스 터미널 근처의 하나투어 판매점, 임대가 나와 있다. 코로나로 대폭격을 맞았다. 참으로 어려운 시기다.  ​동료의 집에 4시가 넘어 도착했다. 오는 길에 엄청난 면적의 사과농장이 펼쳐졌다. 이탈리아의 포도밭을 보는 느낌이다. 얼음골 사과다. 사과재배는 대체로 산내면에서 이루어진다.  거의 30년만에 을 찾았다. #표충사에 갔었고 얼음골에도 갔을 터인데 전혀 기억나지 않는다. 근래들어 #영남알프스 또한 빼놓을 수 없는 관광명소이다. 케이블카를 타면 영남 알프스의 장관을 감상할 수 있다.   주변이 온통 사과농장이다. 공기 맑은 건 말할 것도 없다. 시 산내면의 사과가 곧 얼음골 사과이다. 사과 농장 간식으로 만두를 내어 놓았다. 방의 벽지가 사랑스러웠다.  6시 30분에 저녁식사가 나왔다.  시골밥상이다. 거기다 와인 한잔, 빠질 수 없다. 작은 와인, 딱 두잔 나오는 와인을 가져왔다.​  그리고 아침식사, 건강식 시골밥상이다.  ​호박소에 갔다.  동료의 아버님이 차로 데려다주셨다. 영남알프스 케이블카 탑승장을 지났다. 일요일이라 코로나 팬데믹에도 불구하고 나들이 차량들이 도로가에 꽤 주차되어 있었다.​   가지산 도립공원은 울산시 울주군, 시, 경북 청도군의 경계에 있다. 가지산 도립공원에는 1,000미터가 넘는 봉우리들이 산군을 이루어 영남 알프스로 불리운다.   일요일인데도 사람들이 적었다. 코로나 때문이다.  ​​  에 3대 소가 있다고 하는데 그 중 하나가 호박소이다. 예전에는 여기서 동네 젊은이들이 다이빙을 했다고 한다. 호박소 계곡 곳곳에 행락객들이 돗자리 깔고 여흥을 즐겼는데 그런 모습들은 모두 사라졌다.  옛날에는 이곳에서 기우제를 지낼 만큼 신성시되던 곳이라고 한다.  ​암자의 풍경이 고즈넉했다.  백연사 호박소 계곡에서 얼음골로 이동했다. 따뜻한 기운이 사라지고 선선한 공기를 느낄 수 있었다. 진짜 얼음골이다. 아래 사진 우측 돌 무더기 틈 사이에 얼음이 있었다.  바위 사이로 얼음이 보였다. 얼음골이라 해서 동굴 같은 곳에 얼음이 있는 줄 알았다. 바위 사이에 예전에는 얼음이 꽤 크게 얼었다고 하는데, 요즘은 크기가 작다고 한다. 기후 온난화 때문은 아니고 다른 이유가 있는 듯하다.  얼음골의 결빙지에서 가마골 폭포로 가려 했지만 낙석사고가 있었나보다. 길이 막혀 있었다.​  얼음골은 산내면 남양리에 있는 약 9천평 넓이의 계곡이다. 3월 중순부터 얼음이 얼기 시작해 더위가 심해질수록 냉기가 더 많아지는데, 삼복때가 되면 그 절정에 이르고 반대로 한 겨울에는 얼음이 녹아 물에 따뜻한 김이 오른다.  ​  얼음골에서 버스를 탔는데 요금이 어제와 달리 4,600원이다. 어제는 시외버스터미널에서 이곳까지 2,700원이었는데 일종의 마을버스 같은 거였다.  얼음골 사과 얼음골 부근에 영남케이블카 탑승장이 있다. 어려운 시기다. 다음에 타자. 영남 알프스 케이블카  버스기사님이   같았다. 에서 가볼만한 곳을 여러 소개해 주셨다. 기사님이 터미널에서 멀지않은 에 가보라고 하셨다.   평양 대동강 부평루, 진주 촉서루와 더불어 3대 누각 중의 하나라고 한다. 버스터미널 길 건너편에서 버스를 타고  10분만에 에 도착했다.   영남제일루 ​은 아리랑의 본고장이다. "날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소, 동지 섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소~~ 아리아리랑 스리스리랑, 아라리가 낫네~~ 아리랑 고개를 넘어간다"​  ​코로나 팬데믹으로 인한 사회적 거리두기를 실천하는 모습이 인상적이었다.  일대에 구경할 게 많았다.   작곡가 박시춘 선생의 생가가 있고  임진왜란  의승 사명대사 동상이 있으며 단군 할아버지께 제사지내는 곳도 있었다. ​  기대이상으로 에는 볼거리가 많았다. 다만 대중교통을 이용하기에는 불편했다.  박시춘 선생의 생가가 보인다. ​스승 서산대사의 뜻을 받들어 의승병을 일으켜 나라를 구하는데 앞장 선 사명대사 동상이 있었다. 사명대사 동상 역 앞에 거대한 아파트가 들어서 있었다. 역 풍경 에서 버스를 타면 역까지 15분 정도 걸린다. 무궁화 또는 새마을  열차를 탈 심산이었다. 수원역을 가야하는데 표가 매진이었다. 어떡하나 고민하고 있는데 역무원이 구미까지 갔다가 좌석번호만 바꿔 앉아가라고 제안했다. 너무 고마웠다. 역 플랫폼 ​ 
   2014.07.20 (일) [  ::  ]   발 영등포행 ITX-새마을 기차 15:37분     여유롭게 서울행 기차를 끊어놓은 나,그리고 어차피 금방가는 부산인 바쿄자차로 돌아가는 김나까지 우리 트리오는 의 명물인 '아랑전설'이 깃든 ''까지구경한 후 역에 가기로 했다                날씨 참... 덥다못해 찌는구나 쪄이날 이 35도라던가 .. 뭐라던가 ..                   올라가기 전까지만 해도 에어컨 빵빵한 차에서 내리는데 큰 용기가 필요했는데에 오르니 어머나 대에에에박 !! 어쩜 이렇게 시원할까 !!!강바람이 살랑살랑 더위도 식혀주고 나무정자가 햇빛도 막아주고 역시 우리 선조님들 짱짱맨                 단군의 영정이 모셔져 있는 '천진궁' 단청의 모양보고 연신 감탄하는 김나의 모습보고 공공지갱 생각도 나고(옛 것 좋아하는 아이들 같으니)             는 정자 뿐 만 아니라 천진궁, 밑에 소개할 아랑각 까지 대부분의 문화재에 신발을 벗고 들어갈 수 있다눈으로만 보는 문화재가 아니라 한번더 만지고 경험 할 수 있는 문화재, 오랜만에 보는듯하다             들어가서 하나 있는 향이 다 꺼져가길래 허락받고 하나 더 피워놓고친구들이 절하길래 따라 절도 하고 :-)             게임과 내기 빼면 우리 동기들이 아니지 ㅋㅋㅋㅋ시원한 아이스커피 걸고 투호한판 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첨에 김나가 넣었는데 갑자기 내기하자니 못넣음뙤양볕에 십여분간 미친듯이 사투끝에 결국 나쵸 1등 김나 2등바쿄가 꼴지 당첨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오예 아이스아메리카농농농             오늘의 를 맡으신 김나께서 사람들이 에 와서 누각만 보고 가느라 있는지도 모르고 지나친다고 알려준 곳 !진정한 아랑전설을 알려고 하면 에서 계단으로 한참 내려와 이 '아랑각'에 들러야한단다.  아랑의 본명이 윤동옥이라는데 부사의 딸이었단다 왔다 괴한에게 겁탈당할뻔 했는데 자결해서 순결을 지켰다나그리고 괴한이 시체를 아랑각 옆 대나무 숲에다가 버렸다고 한다. 그 한을 풀어달라고 맨날 사또들 한테 나타난거였엉          아랑의 초상화 오 이쁘다         이곳이 자살한 아랑의 아니 윤동옥의 시체가 버려진데 ㅜㅜ           실컷 뙤양볕에 를 구경한 후 바쿄한테 커피 얻어먹으러 역 앞으로 고고고           [MIZIAN]역 앞에서 더위에 미쳐갈때쯤 발견한 카페이상한 나라의 앨리스처럼 까페도 꾸며져 있는게 완전 이쁨 사과인삼주스와사과슬러시파니니에 매콤바게트까지 맛나게 먹고       집으로 감니당 내일 부터는 또 일상으로 이제는 출발하는 기차역 돌아오는 기차역 전부 좋아지고 있다성숙한 여행자가 되어가나? ㅋㅋㅋㅋ 그럼  안뇽          
 코레일 패키지로 떠난 거제도, 통영 여행의 마지막 행선지는 의외로?! 입니다. 전세버스와 이제 빠이빠이하고 역에서 KTX를 타고 서울로 돌아가야 하기 때문이죠. 앞선 포스팅들에서 말씀드린 대로 둘째날은 날씨 때문에 일정이 완전히 헬게이트처럼 꼬여서시간이 엄청나게 남아돌았답니다. 느릿느릿 했는데도 남아..... 사실 나중에 생각해보니 돈이 좀 아깝더라구요 엉엉    괜히 달리는 풍경 좀 찍어보았습니다   어쨌거나, 시간이 남아도는 관계로 에서 에 들릅니다.이것도 역시  아줌마가 선택지를 주었습니다. 봉화마을과  중에서. 어차피  아줌마는 거제도 사람이라 우리와 함께 까지 오지도 않지만(....) 결정하는 것까진 아무튼 아줌마가 선택지를 주었어요. 는 오래되고 고즈넉한 누각인데 아무래도 여러 사람이 있는 만큼 정치색을 덜 타는 가 낫지 않겠느냐 해서 로 낙찰.  우리를 1박 2일 동안 열심히 실어다 날랐던 운전기사 아저씨(인 줄 알았더니 의외로 나중 보니 내 또래거나 나보다 조금 나이가 많나봄 ㅜㅜ  아줌마가 운전기사 총각 장가가야 된다고 ㅠㅠ)가 우리를 로 데려왔습니다. 에 도착한 시간은 오후 5시. 기차는 오후 6시 50분인가 그랬기 때문에 그리고 에서 역이 멀지 않았기 때문에 약 1시간 정도 여유가 있었답니다.    저 멀리 가 보입니다. 강을 건너 로 갑니다.    계단이 뭔가 기묘하게 생겨서 마음에 들었어요ㅎㅎ      도착!!!!... 근데 뭔가 싱겁습니다.. 예전에 촉석루 보고 너무 멋있다고 생각했어서 (심지어 그땐 야경이었어서 더 멋있었음 ㅜㅜ) 약간의 싱거움을 느꼈습니다만 그래도 고풍스러운 멋은 있습니다.     위에 올라갈 수 있도록 되어있어요. 물론 신발은 벗어서 신발장에 잘 넣어두고 들어와야 하지만요위에 올라와서 강을 바라보니 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐져있네요. 길 건너 아파트 사는 사람들은 좋겠다 *_* 이 아름다운 조망을 보고 산다니.....     막상에는 긴 시간이 아니었어요. 걸어서 다리를 (길진 않지만) 왔다갔다 하고 에 올라서 구경하고 숨 좀 돌리다 보면 어느새 내려가야 할 시간. 를 뒤로 하고 내려갑니다. 해도 뉘엿뉘엿 넘어가고 있어요. 아 이게 바로 패키지 여행의 마법인가요. 한 게 없는데 정신 차려보면 시간 지키기 위해 돌아가야 하는.....   그리고 이제 역에 도착.서울로 돌아오기 위한 KTX를 탔습니다.  이로써 1박 2일 간의 뭔가 콩 볶아먹거나 속빈 강정 같은 (.....) 거제도, 통영 여행은 마무리되었습니다.코레일 패키지는 저에게 기묘한 느낌을 주어서 앞으로 이런 기회를 통해 다시 가야 할지 말아야 할지 굉장한 내적 갈등을 불러일으켰답니다 ㅋㅋㅋ  맨날 외국만 다니고 친구들이 넌 한국여행 좀 해 ㅜㅜ 라고 구박했는데 그래도 좋은 시간이었어요. 기차에 대한 로망은 역시나 아직도 있어서 다음 번에도 어디론가 기차 타고 슝슝 떠나고 싶어집니다  
[ 경남 ]  - , 읍성   데자뷰 마냥 처음 마주한 장소인데전혀 낯설지 않은 곳이 있다.​그런데 은 그 반대다.너무나도 익숙한 느낌인데, 정작 가본 적은 없는 곳.​대학교 동기 중에 사는 친구가 있어 느낀 친숙함일지도.​​아니면 기차를 타고 갈 때마다역을 알리는 방송이 나오면'집에 다 와가는구나'라는반사적인 느낌을 받아서일지도 모른다.​​ 휴일마다 꼭 집밖 어디든 가보기로 했다.처음 가는 곳인지, 많이 가봤던 곳인지는 가리지 않고.​집에서 물금역까지 자전거로 10~15분,물금역에서 역까지 20분.그렇게 30분 거리에 익숙하지만한 번도 디디지 않은 이 있었다.​추석을 맞아 역에서 코레일 직원들이 주시던웰컴 드링크가 아닌, 웰컴 떡(?) 송편. ​  역 앞에서 버스를 타고 10분 정도를 가면그곳에 가 있다.   ​​이른 오전이라 붐비지 않고 조용했던  입구.     입구를 들어서니나보다 부지런한 사람들이 몇몇 보인다.   하늘만 보면 영락없는 가을인데,날씨는 여름 같은 9월이다.따가운 햇살을 피해 로 들어섰다. 누각에 올라설 때는 신발을 벗어야한다..!       누각에 올라서자마자 느껴지는 시원한 바람.그리고 그곳에서 내려다보이는 시와 강.​땀이 식으니 ​절로 없던 잠도 몰려오는 것 같다.그만큼 조용하고 편안했던 .   바로 맞은 편에 있던 천진궁. 우리나라 왕조의 위패를 모신 장소지만한때 일제 헌병대가 감옥으로 사용했다고 한다. ​민족의 아픔과 수난도 서려있는 천진궁. 본의 아니게 다른 관광객들의 로부터와 천진궁에 대해 듣다가백종원의 3대천왕에 나왔다는 국밥집을 알게 되어그곳에서 점심을 먹기로 했다.    '단골집'이란 이름의 돼지국밥집. 자리는 있는데 사람들이 몰리는 점심 때라,혼자 따로 앉을 수 있는 상황이 아니었다.그러다보니 내가 앉은 테이블은죄다 혼자 온 사람들끼리만 앉게 되었다.식당 이모님도 이렇게 네 명 앉은 건 처음 보신다고... ​약간 불편&어색한 분위기에서 수저를 놓다,내가 제일 어린 것 같아 다른 분들 수저도 놓아드렸다.그랬더니 고맙다고 소주 한 잔 권하시는 아저씨 (^ ^ ;)대낮에 벌겋게 돌아다닐 순 없어서 사양은 했지만,덕분에 식사하기엔 한결 가벼워진 분위기였다.​​  국밥으로 든든하게 배를 채우고 나왔더니길 건너에 관아지가 보인다.​​ 을 지키는 두 살수.더운 날 고생이 많으십니다.​​ 오전에 왔던 에서조금 더 올라가면 읍성으로 가는 길이 있다.​오르기 전 샛길이 하나 더 있는데그곳은 무봉사로 가는 길.​​ 들어만봤지 연리지는 처음 보는 것 같다.​​화목한 부부나 남녀를 이른다는데,​정말 두 나무가 하나처럼 엉켜있는 모습.​​​ ​​읍성 도착.생각만큼 가파르거나 험준하지는 않다.​​ 읍성에서 내려다보는 풍경도에서 보는 것만큼 근사하다.​멀리 강 건너 지나가는 기차도 볼 수 있다.   이 가깝고 예쁜 곳을 왜 그간 지나치기만 했을까.알아보니 여기 말고도 가볼 곳이 많은 .나머지는 잠시 아껴뒀다 다음 휴일에 갈 것을 기약..!​ 
 내일동과 삼문동을 경계로  시내를 굽이 흐르는 강(密陽江) 강변 절벽에 경관이 빼어난 한 누각이 자리잡고 있는데, 바로  (嶺南樓)가 그 곳이다. 투어 하러 오는 관광객들에게 남명리 얼음골과 더불어 필수 관광 코스이자 명승지로 꼽히는 곳이다. 진주의 촉석루(矗石樓), 평양의 부벽루(浮碧樓)와 더불어 우리나라 3대누각 중 하나이다. 물론 그 밖의 지방에도 누각은 도처에 하나씩 있지만, 경관이 수려하고 빼어난 누각은 이 세 누각이 최고로 일컫는다. 경상남도 시 내일동에 소재해 있으며, 강변의 절벽 위 높은 곳에 자리잡은 누각 건축이다. 고려말과 조선초에 지어졌다고 알려지며, 현재의 건물은 1844년에 보수하여 중건한 건물이 그대로 보전되어 내려온 것이다. 조선시대 군 객사의 부속건물로 쓰였고, 후에 지체높은 손님들의 접대하는 휴양공간으로 바뀌었다.  위에 아랑각이란 사당이 있는데, 에서 가장 유명한 전설인 아랑낭자 전설이 바로 여기서 이루어졌다. 아랑낭자는 본명은 윤정옥으로, 경상도 부사의  외동딸이었다. 어려서 어머니를 여의고 유모인 계모에게서 자랐지만, 맘씨 고약한 계모가 자기집 종과 내통하여 종을 시켜 달밤에 달을 구경하러 나온 아랑을 범하려 했고, 아랑은 결사코 항거하다가 칼에 맞아 사망하고 만다,그리고 그 시체를 , 강변 대숲에 버려졌다고 한다. 자기딸이 억울한 죽음을 알리가 없는 부사는 아랑이 외간 남자와 간통하여 떠난 것으로 잘못 알고 벼슬을 사직하였다. 그 뒤 후임 부사들이 차례차례로 임기해 왔지만 모두 영문 모를 병에 걸려 일찍 죽어 나가서 부사직이 기피직으로 떠오르자, 담이 큰 선비가 자청하여 부사를 직임하게 된다. 결국 밤에 찾아온 아랑낭자의 원혼을 직접 만난 그는 곧 아랑낭자귀신에게 억울하게 죽은 사연을 듣고, 곧바로 담날 계모와 종을 잡아 그 일족을 모두 사형시켰다. 이리하여 아랑낭자의 원통함을 풀어준 사또는 그 뒤 더 이상 아무 일도 일어나지 않았고, 고을을 잘 다스렷다고 한다. 그리고 아랑의 주검을 찾아 장사를 지내고 사당을 지어 제를 올려서 그녀의 원혼을 달래주었다. 그 사당이 바로 아랑각이다. 영남지방의 대표민요인 <아리랑>의 모티프도 여기서 비롯되었으며,또한 는 사명대사가 소년시절 이 곳에서 백일장을 치른 곳이기도 한 아주 유서 깊은 명승지다. 현재 보물 147호에 등록되어 있다.  교에서 본  전경. 잔잔하게 흐르는 큰 강물과 바로 위의 절벽 숲에 둘러싸여 있는 , 그리고 푸른 하늘과 어우러져 정말 빼어난 장관이라고 하지 않을 수 없다.   입구.  의 모습. 예전에는  출입에 요금을 징수했으나 현재는 무료 개방이다. 많은 시민들이 휴일이나 한가할 때 이 곳으로 많이 찾아서 즐거운 시간을 보낸다. 는 시민의 사랑을 듬뿍받는 쉼터다. 방학이나 휴가철에는 전국에서도 많은 관광객들이 찾는 곳이기도 하다. 특히 인근지역인 대구와 부산, 경북지역의 관광객들에게 인기가 높다.   안의 풍경. 신발 벗고 들어가야 한다. 앉아서 쉬면서 이야기도 하고 누각 밖의 빼어난 경치를 감상할 수도 있다. 혹은 여기서 사진을 찍어 추억을 담아가려는 사람들도 많다. 추석이나 설날 등 명절마다 여기로 찾아오는 나지만 정말 여기는 시원한 바람을 맞으면서 경치관람하기가 넘 좋다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 온 세상을 다 가진것 같은 기분이 새삼스레 들기도 하지. ㅎㅎㅎ 정말 여기는.. 진짜 좋은 쉼터다 참말로 ㅎㅎㅎ 나중에 투어 하실 생각이 있는 분들께서는 진짜 강추할 만한 장소.  를 설명한  알림판.    맞은편에 있는 건물인 천정궁과 그 유래가 적힌 알림판.  에서 바라본 시의 전경. 시 중앙을 휘감으며 유유히 흐르는 강과 강변유원지, 그리고 삼문동 시가지와 교가 모두 한눈에 보인다. 참말로 빼어난 장관이면서 쾌적한  풍경이다. 첫번째 사진에서 강변 맨 오른쪽 하단에 무대세트가 있는데, 바로 전국노래자랑의 무대가 되었던 곳이다. 현재는 아리랑 대축제의  무대세트로 이용된다.
초여름 무렵 친구와 갑작스레 행 기차표를 끊고 한시간을 서서 기차를 타고 부산에서 출발했다오랜만에 타보는 기차.. 처음으로 끊은 입석표 기차에서 먹는 김밥^^ 모든것이 오랜만이었다.   역에 내려 밖으로 나오면 주황색 기둥이 보이고 인포메이션 센터가 보인다. 그곳에 가면 친절한 직원들이 의 이곳저곳에 대해 알려주시고궁금한점이 있으면 알려주신다.. 우린 뚜벅이 여행이라 많이는 못 돌아다니고 친구가 꼭 가보고 싶다던 표충사와 시내에서 가까운 에 가보기로 했다.    표충사로 가는길... 수많은 텐트가 긴 계곡을 따라 나란히 집을 짓고있다...  양산쪽에는  수질보호 때문에 수영금지된 구역이 많았는데엔 아직 많은사람들이 물에서 놀고 있었다~~ 깨끗하게 노시다가 돌아가세용~~    표충사로 가는 버스를 타고 내렸지만 절로 가기위해서는 산행(?)을 감행해야한다.. 차가 그리 많이다니지는 않았지만 두명이서 나란히 걷기엔부족한 길... 뒤에서 차가오니까 조심해야 한다. 산책길처럼 한쪽에 인도를 만들어 준다면 참 좋을텐데... 길이 넓지 않아 아쉽다.   결코, 저렴하지 않은 관광지구나.. 여긴 문화재니까~  표충사는 사명대사를 모시는 절로써 경남 에 위치하괴 있다.  이곳에서 템플스테이도 한다는데 한번쯤은 경험해보고 싶다특히 홍제사에 있는 사명대사 비석이 유명한데 나라에 일이 생길때마다 땀을 흘렸다고 한다... 참으로 신기하고 알수 없는 미스터리이다    생각보다 많은 사람들이 절을 찾았다  나역시 부처님께 인사를 하고 내려와 산을 배경으로 한 절에서 시원한 바람을 맞았다.   절에서 나와 조금만 오른쪽으로 보면 물이 흐르는 곳이 있는데 땀도식히고 다시 버스를 타기전에 아이스크림을 하나사서 계곡에 앉았다.. 물이 얼마나 시원한지 손만 넣어도 온몸이 짜릿해지는 기분이다.. 이런곳에 돗자리 펴고 누워 하늘보다가 물에 담궈놓은 수박을 잘라 먹는다면 신선놀음과 무슨 차이가 있을까??  참새가 방앗간을 지나칠 수 있으랴? 배도 고프고 차 시간도 남아서 도토리묵 무침에 더덕막걸리와 산채비빔밥을 먹었다좀 많이 시켰나? 싶을 정도였지만 막걸리를 제외한 나머지는 깨끗하게 먹어치웠다... 막걸리 양이 어찌나 많은지4명이서 먹어도 맛보기엔 충분한것 같다~   해가 쨍쨍해서 은 정말로 덥구나.... 라고 생각하며 로 왔다. 는 버스터미널이나 기차역과도 정말 가까워서시간이 없거나 거쳐가는 장소로 너무 좋을 것 같다  가 있어 설명도 해주시고 여기저기서 모인 사람들이 그늘밑에 앉아 더위를 식힌다. 강 바로 옆에 위치해서 강바람이 얼마나시원하게 불던지 잠이 솔솔 왔다.  자리에 앉으면 어디서든 긴 강과 하늘을 볼수있다~~  내가 만약 선비였ㄷㅏ면 아니면 문학인이라도... 아마 시라도 한편 지었을듯  안에는 석화라고 돌의 꽃이라 불리는 것이 있었는데 바닥의 돌 모양이 꽃과 비슷해서 붙여진 이름이다.. 참 신기하다어찌보면 나무의 나이테 같기도 하고...    너무 더운 하루였지만 부산에서 그리 멀지 않은 교외로 기차를 타고 나오니 갑갑했던 마음이 조금은 시원해진다.아직 연꽃아ㅣ 피지않아 연꽃을 보지는 못했지만 차를 가져간다면 연꽃도보고 조금 더 올라가서 에서 제일 유명한 얼음골도 구경하면 참 좋을것 같다. 어릴땐 얼음골에 가서도 별로 신기하다고 생각안했는데, 지금 생각해보니 참으로 신기한 일인듯~얼마전까지 너무 더워서 잠도 못잘 지경이었는데 문득문득 그 시원한 계곡물이 떠오른다..  
] 얼음골 케이블카. 호박소. 표충사.  야경 포인트. 에르모사  지극히 개인적인 공간의 바람입니다  주말동안 영남의 알프스 에 다녀왔어요  캠핑 다닌다고 에 여러번 간적 있었지만 ... 케이블카나 호박소 표충사는 가본적이 없어서 이번 주말동안 다녀왔어요  여기는 대구랑 가까워서 접근성이 참 - 좋아요   얼음골 케이블카  이용요금 대인 12.000 소인(37개월~초등학생), 장애인 국가유공자(1~4급),경로자(만65세이상), 시 주민은 9.000원  신분증 또는 확인즐 제시자 본인에 한하여 할인이 가능하다고 하니 미리 확인하고 가면 좋겠죠  ​운행시간 3월~ 11월 상행 첫차 08:30분 상행 마지막차 17:10하행마지막차 18:00 12월~02월상행 첫차 09:00상행 마지막차 16:10하행 마지막차 17:00​​배차간격은 10분~30분 (당일 인원이나 날씨에 따라 유동적으로 달라진다고 해요 ) 얼음골 케이블카는 자연공원 삭도 설치 운영 에 의거 왕복 탑승권만 발행한니다 ​하행때 꼭 티켓 있어서 케이블카 탑승 가능하세요 ​ 쭈욱 줄서서 쭉쭉 들어가면 되요 ​ 사실은 캐나다 갔을때 케이블카를 기대하고 있었는데 ... 한 케이블에 사람들 50명씩 탈 수 있다니 이렇게 좁게 좁게 가는거죠 ㅋ ​​주요산과 등산로가 보여요 ​저는 등산로로 가지 않았지만 등산로쪽으로 가신 분들도 많이 봤어요 ​​도착해서 내리면 엄청 추워요  저는 저날 얇게 입고 가서 올라가자 마자 닭살되어 오들오들 떨었어요  여기 올라가신다면 긴외투는 필수 ! ​  정상까지 가기 위해서는 나무 데크길을 걸어가면 되요  멀지않아요 ... 충분히 걸어갈 수 있어요  추워서 더 빨리 걷게 된다니깐요 ㅋ ​저기 왼쪽에 보이는 건물이 케이블카 상부 승강장 입니다 .​ 중간에 쉴 수 있는 데크가 준비 되어 있어요 ​구름이 많아서 그렇지 ...​산이 정말 멋진것 같아요 ​자연의 푸르름을 느낄 수 있어요 ​정말 이렇게 멋진 산을 케이블카 타고 올라오니 더 좋은것 같아요 ​​ 저기 뒤에 하얀 절벽에 돌 보이시죠 ? 저게 호랑이로 보이시나요 ? 착한 사람 눈에만 보인다고 하더라구요 ㅋ 저는 코끼리를 보았죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기 케이블카 정상에 올라오니 정말 여기서 캠핑하고 싶다 생각이 들더라구요 ㅋ 이미 다른 사람들이 많이 해서인지 금지 !  지키시는 산아저씨가 계셔서 몰래하는것도 불가능 하다고 생각해요 ㅋ  날씨 맑은날 ... 파란 하늘이 있는 그런날 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을것 같아요  제가 갔던날은 구름인지 안개인지가 몰려 와서 조금 놀라기도 했었지만 ... 색다른 경험이었어요  ​캐나다 밴프가 생각나는 그런 ​풍경이었어요 ​저희 남편도 여기 올라오더니 캐나다가 뷰가 완젼 비슷하다며 ....좋아 하더라구요 ​저희 부부 자연경치 좋은거 보러 다니는거 좋아하거든요 ​ ​​내려오는길에 만난 저 부부 ​아마도 백패킹 하러 오신것 같아요 ^ㅡ^​부럽지만 저는 못할것 같아요 ​저는 그냥 오토 캠핑장이나 다닐께요 ^ㅡ^​       20도면 정말 시원하죠  대구는 아직도 25도 27도 하니깐 ...여기는 정말 시원한것 같아요   저희는 이 표시판을 보고 그냥 테라스에 나가 보고 싶어서 3층에 올라갔거든요  아 ~~~~실수였어요  올라가니 바로 어묵 향기와 컵라면의 스프 향기 ~~~~ 추운곳에 있었는데 이 향기를 맡았다면 당연히 사먹어야죠 ㅋ  컵라면은 역시 육개장 ! 요렇게 사두니 마음이 든든하네요 ^ㅡ^  창밖의 멋진 풍경을 보면서 맛있게 먹었어요  먹다보니 스님 발견 ! 스님도 참을 수 없는 어묵의 향기라고 생각해요    ​주소 경남 시 산내면 얼음골로 241 (삼양리 71) 전화번호 055)359-3000~1         호박소  케이블카 타고 내려오는데 하시는 직원이 호박소 이야기를 해주더라구요  그래서 호박소로 갔어요  방자전 촬영 장소라고 하는데 다시 방자전을 봐야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ     누가 적었는지 정직한 글자로 적었네요    호박소 올라가는 계곡 !​여기 정말 멋지죠 ​빨간 다리 건너서도 갈 수 있고 빨간 다리 건너지 않고도 올라가면서 볼 수 있어요 ​완젼 멋진 풍경에 깜짝 놀랐어요 ​  ​  이곳이 호박소 ! 자세히 보고 있으면 호박의 속 처럼 보이네요 ㅋㅋ ​그래서 그 이름인지는 모르지만 여튼 멋져요  대한민국의 아름다움에 감탄했어요 ^ㅡ^  ​​​  ​ ​다이빙 미끄럼타기 금지 인데 저 청년들 신났어요 ​조금 위험해보여서 헬멧을 쓰면 좋겠다 생각했어요 ㅋㅋㅋ ​그리고 튜브 타고 아래아래까지 가면 더 재미 있겠다 생각했죠 ​​ ​  물길자리 안내도 ​다이빙의 명소로는 오천평반석 계곡이라고 생각해요 ​수영이 금지되어 있지만 ....아마 사람들은 모두 다이빙 하는것 같아 보여요 ​ ​ ​오천평반석 가는길에 있는 계곡 ​물이 정말 깨끗해서 여기 정말 놀고 싶더라구요 ​​​ ​이곳이 문제의 다이빙 장소 !​얼마나 깊은지 돌위에서 내려다 보는데도 엄청 깊고 물고 엄청 깨끗했어요 ​​​​  표충사  임진왜란때 승병장으로 큰 활약을 펼쳤던 사명대사의 충성과 관련이 있는 절 사명대사의 유물이 소장되어 있다고 하더라구요    입장료 3000원 하지만 저히는 5시 30분 이후에 갔더니 공짜로 들어갔어요  오른쪽 주차장으로 바로 가시지 말고 왼쪽으로 가면 표충사와 더 가까운 절옆 주차장이 있어요   역시 표충사 들어가는 길도 참 - 예쁘더라구요  ​   어서 오세요 ^ㅡ^  역시 절주변은 풍경이 너무 좋은것 같아요  아 - 이런곳에 살면 항상 힐링이 될것 같아요   표충사 구석구석 둘러보아요  은행나무 앞에서 사진찍고 싶었는데 은행냄새가 너무 지독해서 ㅠㅠ              이 사진은 뭔가 느낌이 묘한게 좋더라구요   도토리도 예쁨 ^ㅡ^ 다람쥐는 이거 안먹고 뭐하고 있지 ? 이생각 했어요   소방차 !  절에 화제가 나면 정말 큰일이잖아요 꼭 필요하다고 생각해요  ​   갑자기 절에와서 찬송가 부르는 남자 ( 무교남자)    가 피자가 먹고 싶다고 해서 찾은 맛집 !​​​에르모사 ​​  원래 이런곳 오면 보통 백숙이나 이런거 먹는데 우리는 피자먹고 왔어요 ㅋㅋ​ ​흐음 ~~ 가격은 조금 비싸지만 분위기 좋구나  3000원 추가하면 스프랑 샐러드 준다고 해서 추가추가 !​이거 단호박이랑 스프랑 들어있어서 맛있어요  ​ ​​잘 ~~ 늘어나는구나~​​세이 포르마지오  - 치즈가 남다르다 맛있다   ​ 제노베제 리조또 이건 뭔가 특별하면서 맛있다 !     공원에서 인증샷 ㅋㅋ 남편이 머리가 작게 나와서 실망 ㅠㅠ 옛날에  올라갔을때 여기는 반대편에서 봐도 멋지겠다 이야기 했었거든요  오늘은  맞은편에 와서 야경 사진 찍었어요   반영까지 너무 맛지게 찍어진것 같아서 만족 !  향해 걸어가다보면 작은 돌계단이 나오는데 정중앙에서서 찍었어요   옆 다리 무지개 빛깔이 너무 좋아서 찍었어요  뭐 - 찍었다하면 작품이네 ㅋㅋㅋ  이러면서 핸드폰 칭찬 했어요 ^ㅡ^  보트장에 오면 주차장도 넓어서 주차하기 제일 좋아요  무료 주차장 ! 여기는 저녁에 오는게 더 운치 있고 멋있는것 같아요          길지만 읽어주셔서 감사해요 ^ㅡ^ 바람이네 토요일 일상이었어요  
﻿﻿​일시 : 2018.04.07(토)  장소 : 경상남도  코스 : 표충사 -  - 삼문동 ​벚꽃터널남쪽 지방은 벚꽃이 한창이라고 한다 .. ^^최고의 벚꽃인 진해의 군항제는 지금 한창이고 ..서울에서도 벚꽃이 시작이 되었다고 하는데 ..이번주는 경남 으로 여행을 떠나보자 .. ^^유명한 사찰 표충사와 우리나라의 3대 누각의 하나인 를 돌아보고 ..그리고 의 유명한 벚꽃장소인 삼문동 벚꽃터널도 걸어보자 ..나는 으로 떠난다 .. ㅎ﻿﻿  ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿서울에서 아침 7시 출발한 여행사 버스는 ..5시간 가까이 달려서 먼저 도착한 곳이 표충사의 주차장에 도착한다.날씨는 맑은 편이나 .. 바람이 많이 불고 .. 추운 느낌이다. ㅜㅜ먼저 주차장 주위의 식당에서 점심을 해결하라고 하는데 ...근처 아무곳이나 들어가서 산채비빔밥 한그릇 주문해서 먹는다 ..노부부가 운영하는 기사식당이라서 들어가 보았는데 ..청결상태는 불량이고 .. 맛도 불량 .. 실망 ..실망 ..  사진을 찍기도 민망할 정도의 음식에 값은 비싸다 .. ㅜㅜ   ​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿그렇게 실망스러운 점심을 먹고 .. 잠시 시간이 있어서 커피집에서 커피한잔을 마시고 나서 ...여행사 버스에 다시 올라타자 .. 버스는 5분 정도의 거리의 표충사 일주문 앞의 주차장에 세워준다.표충사를 구경해 보자 .. ^^표충사 ( 表忠寺 ) 임진왜란때 공을 세운  사명대사(四溟大師)의 충혼을 기리기 위하여 국가에서 명명한 절이다.  654년(태종무열왕 1) 원효대사가 창건하여 죽림사라 하였으며,   829년(흥덕왕 4) 인도의 승려 황면선사(黃面禪師)가 현재의 자리에 중창하여  영정사라 이름을 고치고 3층석탑을 세워 부처의 진신사리를  봉안한 것으로 전한다. 신라 진성여왕 때에는 보우국사(普佑國師)가 한국 제일의  선수행(禪修行) 사찰로 만들었으며, 1286년(충렬왕 12)에는 《삼국유사》의 저자인 일연(一然) 국사가 1,000여 명의 승려를 모아 불법을 일으키기도 하였다.  1839년(헌종 3) 사명대사의 법손(法孫)인 월파선사(月坡禪師)가 사명대사의 고향인  무안면에 그의 충혼을 기리기 위해 세워져 있던 표충사(表忠祠)를 이 절로  옮기면서 절 이름도 표충사라 고치게 되었다. 이보다 앞서 1715년(숙종 41)에  중건한 사실이 있으나 1926년에 응진전을 제외한 모든 건물이 화재로  소실된 것을 재건하여 오늘에 이르고 있다. 주요 문화재 및 건물로는 국보 제75호인  청동함은향완을 비롯하여 보물 제467호의 삼층석탑이 있으며,   석등 ·표충서원 ·대광전 등의 지방문화재와 25동의  건물, 사명대사의 유물 300여 점이 보존되어 있다.- 네이버 지식백과 -﻿﻿﻿﻿표충사는 사명대사와 관계가 깊은 사찰인가 보다 .. ^^​﻿﻿​표충사 들어가서 .. 경내의 모습을 우선 한장 ..경내의 왼쪽에 표충사의 박물관이 있어서 .. 들어가서 구경하기로 하고 .. ㅎ​​​﻿﻿​​​​﻿﻿﻿﻿청동은입사향완 ( 靑銅銀入絲香浣 )국보 제 75호이다.향완은 부처님께 향을 공양할때 사용하는 공양구이다.고려시대인 1177년 (명종7년) 에 제작 되었다고 한다.﻿﻿이런 불상들도 있고 ...﻿﻿﻿﻿사명대사의 유품들도 전시되어 있다 .. ^^﻿﻿표충사 삼층석탑 ...통일신라시대에 세워진것으로 추정되고 있는 3층석탑으로 ..보물 제 467 호 이다 .. ^^﻿﻿﻿﻿저기 사천왕문을 올라가 보자 .. ^^﻿﻿사천왕문을 들어서자 ..사천왕상이 특이한 (?) 표정으로 서 있다 .. ^^ ﻿﻿​사천왕문을 지나서 경내에 들어서자 ..대광전 구역의 ... 새로운 경내의 모습이 또 펼쳐진다 .. ^^​​​﻿﻿​오른쪽의 대광전의 모습을 찍고 ..대광전은 표충사의 큰법당으로 삼존불 ( 석가모니불, 약사여래불, 아미타불 ) 이 봉안되어 있다.신라시대에 창건되었으나그동안 화재와 병화로 중건, 중수되었는데 ..현재의 건물은 조선후기에 중건되었다고 한다.​​﻿﻿ ﻿﻿영정 약수 ...신라 흥덕왕 4년에 셋째왕자가 나병에 걸렸는데 .. 이곳의 약수를 마시고 병을 완치했다고 한다.이곳의 산초와 유수가 모두 약초이고 약수라는 말을 들은 흥덕왕은 ..크게 감탄하여 탑을 세우고 산 이름을 제약산이라 명 하고 ..사찰명 또한 영정약수의 이름을 따서 영정사라고 하였다고 한다.지금도 많은 사람들이 이 영정약수를 찾는다고 한다.​​​﻿﻿﻿﻿표충사를 나오면서 ...저 뒤로 보이는 산의 산세가 예사롭지가 않아서 한장 ... ^^그런데 저 산의 이름은 무었일까 .. ?​​​﻿﻿﻿﻿다시 돌아온 주차장에서 ...벚꽃이 화사하게 핀 표충사 일주문 주차장의 봄의 풍경이 좋아서 한장 찍었다 .. ^^​​​﻿﻿​표충사 구경을 마치고 ..여행사 버스는 30여분을 달려서 시내의  입구에 도착한다. ^^​​​﻿﻿​​​​﻿﻿​를 구경하기 위해 .. 일주문 앞 계단을 오른다.​​​﻿﻿​의 안내판이다.의 전각 영역이 상당히 큰 느낌 .. ㅎ​​​﻿﻿​의 모습이다. .. ^^보물 제 147 호로 관리되고 있다 ..​이 건물은 신라 경덕왕(742~765, 재위) 때 이 자리에 세워졌던 영남사가 폐사되고 흔적만 남게 되자 고려 공민왕 14년(1365)에 당시 군수 김주가 신축하여 절 이름을 따서 라 한 것이다. 조선 세조 5년(1459)에 부사 강숙경이 규모를 크게 하였고, 중종 37년(1542)에 부사 박세후가 중건하였으나 임진왜란 때 병화로 타버렸다.그 뒤 인조 15년(1637)에 부사 심흥이 다시 중건하였고 헌종 8년(1842)에 실화로 불에 탄 것을 이인재가 부사로 부임하여 현종 10년(1844) 다시 개창한 것이 현재의 건물이다. 본루는 조선 후반기의 우리나라 건축미를 대표할 만한 국내 제일의 누각이다. 부속건물로는 능파당과 침류각의 양 익루를 비롯하여 사주문, 일주문, 객사인 천진궁이 있으며 뜰에는 유명한 석화가 깔려 있다.- 네이버 지식백과 - ﻿﻿﻿﻿​에 올라가 보았다 ..편액의 ' 영남제일루 '​ 의 글씨는 당시 10세인 이증석의 글씨라고 한다 .. ^^​​﻿﻿﻿﻿​에서 바라본 강의 시원한 경관 .. 멋지다 ..^^( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요 .. )​정면의 마을은 .. 서울 여의도 같은 섬의 동네인 .. 의 삼문동이다.나중에 저곳 삼문동의 벚꽃 터널을 구경하러 갈 예정이다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿​천진궁 ( 天眞宮 )1665년 ( 현종6 ) 에 건립된 건물이다.천진궁에는 중앙에 단군의 영정과 위패를, 왼쪽에는 부여, 고구려, 가야의 시조(始祖)왕과 고려태조의 위패를,오른쪽에는 신라와 백제의 시조 왕과 발해 고왕(高王), 조선 태조의 위패를 각각 모시고 있다.일제강점기 시절에는 일제가 조선왕조의 정통성을 말살하기 위해 역대 시조의 위패를 땅에 묻고 ..감옥으로 사용하였다는 점에서 민족의 수난사를 고스란히 간직하고 있다고 ...​﻿﻿﻿﻿﻿﻿천진궁 옆쪽으로 길을 조금 올라가니 ..작곡가 고 박시춘 (1913.10.28 - 1996.06.30 ) 선생의 흉상과 생가가 있다.선생의 고향이 이었구나 .. ^^그는 ' 신라의 달밤 ' ' 애수의 소야곡 ' ' 이별의 부산정거장 ' ' 럭키 서울 '  ' 굳세어라 금순아 ' 등 ..대중의 사랑을 받은 가요 총 3,000 여곡을 작곡하여 암울했던 일제 강점기부터해방후까지 서민의 애환을 달래는데 크게 기여 하였다 .. ^^﻿﻿​생가의 모습이다 ..옛날의 우리의 집들은 크기가 왜 이리 작았을까 .. ?​​​​﻿﻿​더 위로 계단을 올라가니 ...사명대사의 동상이 보이길래 한장 찍고 .. ^^​​﻿﻿​다시 동상 오른쪽 옆의 계단을 걸어 내려가니 ...무풍사 라는 작은 절이 보인다 ..여기에 왠 절 일까 .. ?  올라가 보자 ..​​​ ﻿﻿​대웅전의 모습도 보인다 ..그런데 작은 사찰이다 .. 거의 암자 수준 .. ^^​​​﻿﻿​무풍사 옆으로 해서 강의 강변길로 내려가는 나무계단 ..이제 강변길로 걸어서 여행사 버스가 기다리는 곳으로 가자 .. ^^​​​﻿﻿​강의 강변길을 내려서서 ..뒤 돌아서서 말양강과 그 길의 모습을 한장 찍자 .. ^^바람은 여전히 세차게 분다 .. ㅜ​​​​어 .. !  그런데 저기 보이는 건물은 뭐 하는곳일까 .. ?올라가 보자 ...​​​​아랑각 ( 阿琅閣 ) 명종 (1545 ~ 1567 재위 ) 때 죽음으로 순결을 지켰다는 아랑의 영정을 모신 사당이다.아랑은 당시 부사의 딸로 어느날 유모를 따라 로 달 구경 갔다가 ..괴한의 핍박을 받자 죽음으로 순결을 지켰다고 한다.그 후 마을 사람들이 그녀의 죽음을 애도하여 사당을세워 혼백을 위로 했다고 전해지지만 ..자세한 사실은 알수가 없다고 한다.​​​﻿﻿​아랑의 영정의 모습이다 ..그런데 .. 그 모습이 남원에 춘향의 영정의 모습과 비슷하다 .. ㅎ그 당시의 전형적인 미인상의 모습인가 보다..​​그런데 아랑각 앞에 분홍색 동백꽃이 한그루 있는데 ...분홍색의 동백꽃은 처음 보는것 같다 .. 동백꽃 맞나 .. ?   ㅋㅋ어쨋든 예쁜 모습이다 .. ^^​​​​​​​​여행사 버스를 타기 전에 ...태어나 처음 와보는 의 시내의 모습을 한장 .. ^^​​​﻿﻿​​​​​여행사 버스는  삼문동 강변 도로에 정차하고 ...우리들은 벚꽃 터널을 걷기로 하는데 ...그런데 어째 벚꽃의 모습이 신통치가 않은 느낌이다 .. ㅜㅜ​​​​강변 도로에서 강변 고수부지 쪽으로 내려와서 ..여기도 벚꽃터널이 있어서 걸어 보는데 ... 말로는 벚꽃이 절정이었다가 며칠전의 많은 비와 .. 어제 오늘의 강풍으로 인하여 벚꽃이 거의 떨어졌다고 .. ㅜㅜ아쉬움 .. 아쉬움 .. ㅜㅜ그러구 보니 바닥이 떨어진 벚꽃잎으로 하얗다 .. ㅜ  ​​​﻿﻿​그래도 벚꽃의 아름다움은 올 봄에도 여전히 아름답구나 .. ^^올해도 이렇게 아름다운 봄의 꽃 ... 벚꽃을 볼수있음을 감사하자 .. ^^아름다운 봄날의 하루이다.​   ​​바람불고 비오기 전의 이곳의 삼문동의 벚꽃의 모습은 대단했을것 같다.언제나 어김없이 자연의 시계에 맞추어 우리들에게 찾아오는 봄 ..그 아름답고 신비로우며 새 생명의 시작의 봄이 .. 지금 우리들 곁에 와 있다 .. ^^지금은 새로운 시작의 봄이다.​​​​​​​​​​​​​​아쉬움에 뒤 돌아서서 걸어 왔던 길﻿﻿의 모습을 한장 더 .. ㅜ​​​​버스를 타러 가는 길에 보이는 풍경 ..강변 고수부지에 게이트볼 게임하는 사람들의 모습이 보인다.정겨운 토요일 봄날의 하루의 모습이다.﻿﻿​그렇게 다시 5시간을 달려 도착한 서울 ..이렇게  여행을 마친다.집에 도착하여 .. 아파트 입구의 정원에 벚꽃의 모습이 탐스러워 한장 .,., ㅎ의 삼문동의 벚꽃의 아쉬움을 달래보면서 .. ^^ ​봄을 맞이하여 ..꽃을 찾아 떠나는 여행의  여행 ..벚꽃의 아쉬움은 있지만 유익하고 즐거운 하루의 여행길이었다.나는 경상남도 을 다녀왔다.  ​​
 재래시장 활성화로 특가이벤트가격으로 나온 여행코스아침 7시부터 4시간 걸려서(멀긴 멀데)시장 돌아보구강 절벽에 있는 경치도 좋고 바람좋구...완전 봄이었어 봄!!!(새벽부터 잠을 설쳐그런가 사진마다 다 눈감구있네)그런데 이번엔 가 남자였어키도 커주고 귀엽게 생기고 목소리 좋구 ㅋㅋ나중에 나이 얘기하는데 25살이래나의 눈요기였지 ㅋㅋ 암튼 좋았어..여기까진 나중에 길이 막혀 죽는줄알았지뭐야 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사· 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
부산 문화회관 정기회원의 혜택중에 하나인  테마여행!!!​이번에 서포터즈로 함께 하게되었습니다>.<    핫했던 여름여행 속으로궈궈궈 !!!​   와우날씨가 좋으니신이가 나구요♡​   커플아이템으로 기분이도 냅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경상남도 시 내일동 40  ​우리의 첫 번째 목적지!!!​신기한 계단을 따라 올라가면~~~​     영. 남. 루 가 뙇!!!​    너무 덥지도 않고구름이 햇빛을 가렸다가바람이 살랑살랑아무튼 이래저래 좋았습니다!!!      ​넘나 멋있어서계속 찰칵찰칵​   ​ 분의 해설과 함께하니예전에 덕수궁 야간도깨비 투어가 새록새록​    그리고 바로 옆단군을 모셔둔 "천진궁"으로 이동!!!        ​이곳의 석화 얘기가 신기방기해서 발 인증샷*.*​      쉿!여기서는 조용히​   그럼 이제 로 올라가볼까요???       한폭의 그림입니다!!!​      도란도란 앉아서 옛날 이야기 속으로   신선놀음 했습니다요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   아리랑 노래도 다같이신명나게 불러봅니다  ​​ 작곡가 박시춘 선생의 옛집  저기 멀리 보였던 집이 궁금했었는데요 ~~​그곳이 바로 요기!!!      유명한 노래를 많이작곡하셨더라구요 ~~​        잠깐 햇빛을 피해서쉬었다 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​더위를 식힌 후예쁜 돌담을 따라 내려갑니다​      아랑의 전설을 들으니내년에는 " 아리랑 축제"를꼭 보러와야겠다는 생각이 문득!!!   ​여기 강변을 따라 걷는데넘나 평화로운 시간♡​    이렇게  한바퀴를 돌고시장을 가로질러 다음 목적지로 갑니드아~~   ​에서 도보로 이동 할 수 있으니오신김에 같이 둘러보시길 추천해요!!!  의열기념관경상남도 시 내이동 901       길을 따라 3.13 만세운동 웹툰과 태극기들이 쫙!!!    애국심 퐉퐉!!!​     의열기념관도 둘러봅니다~​     1층, 2층, 옥상까지 작지만 알차게 전시되어 있습니다      선생님들감사합니다(꾸벅)    ​이렇게 서울의 청계천보다는 많이 작지만잘꾸며져 있습니다!!!​      뜻깊은 시간을 보내고다음 목적지로 향합니다!!!   평리산대추마을경상남도 시 단장면 고례리 949-4     ​마을 입구부터아기자기     다양한 체험이 가득한마을인데요~~​​일단배고픈 배부터 채웁니다(배고프면 현기증나요)​     건강하고 맛나게 식사 후 다시 에너지 충전~~  ​물놀이 할 생각에 들떴구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​   길을 따라 걸으니 보이는감성카페 ㅋㅋㅋ​시원한 아아가 간절했지만 오늘은 농촌체험 활동컨셉이니 꾹 참기!​   대추마을 답게 길가에는 대추나무가 한가득 이에요​ 논 메기잡기 체험   와우 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 메기가 돌아다녀요...       그러나...  결국 메기의 손맛은 못봤다는슬픈 이야기또르르  다슬기만몇 개...ㅋㅋㅋㅋㅋ   하지만 우리만 신났으면됐쥬♡.♡(홍긍정ㅋㅋㅋㅋㅋ)​   자 얼른다음 목적지로이동할게여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뗏목체험     저의 신남이 느껴지시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기서는 물에 젖을수도 있었기에 폰은 안전한 곳에 나두고 같이가신 작가님께서찍어주셔서 아쉽게도 저에게사진은 없네요 ㅠㅠㅋㅋ​      넘나 열심히 노를 저어서나중에 셀카를 찍는데 손이후덜덜...ㅋㅋㅋㅋ  ​의욕과다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 점심을 먹었던 곳으로 이동합니다!!!      가는길에사과밭도 한가득ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 정말 초록초록눈이 호강하네요♡   ​의도치 않게 사과랑 깔맞춤ㅋㅋㅋㅋㅋ​   저때물은 왜 저렇게 들고 있었지.....?*.*​   도착하니 이렇게 시원한 수박이!!!​센스짱입니다  ​여윽시 물놀이 후에는 수박이쥬>.<​​여기는 샤워실도 마련되어있어가족들과 함께와도 너무나 좋을 것 같더라구요!​물놀이 할 생각으로 여벌옷을 다챙겨왔는데ㅠ.ㅠ시간과 여건이 되지않아 못한게 쪼콤 아쉽지만즐거웠어요!!!​ 댐 물문화관경상남도 시 단장면 고례리 1719  우리의 마지막 목적지!!!​   여기에 오니 합천에서 못갔던 물문화관이 떠오르네용ㅎㅎㅎ    깨알 누르기 잼ㅋㅋㅋㅋㅋ​  네...삼십짤 어른이 입니다^^^^^^​​여기서는 도슨트로 간단히 설명을 듣고전망대로 향합니다~~      규모가 어마어마 합니다!!       ​끝까지 날씨가 다합니다♡​   마무리 그림자를 끝으로 안녕~~~​  ​모든 일정이 끝나고 부산에 도착해초복이라 삼계탕까지정말 완벽한 하루 였네요    이런 멋지고 알찬 기회를 주신부산문화화관 관계자분들에게다시 한번 감사의 말씀을드리며 하반기에도열심히 활동하겠습니다  
만어산경상남도 시 삼랑진읍 우곡리  ​   ​만어산 암괴류천연기념물 제528호​만어산 암괴류는 만어사 절 앞에 펼쳐진 거대한 돌 너덜지대를 말한다,만어사의 참건과 암괴류에 관해서는 삼국유사에 다음과 같은 전설이 실려있다,수로왕때 가라국의 옥지라는 연못에 살고 있던 독룡과 이산에 살았던 나찰녀가 서로 사귀면서뇌우와 우박을 일으켜 4년동안 오곡의 결실을 방해하였다,수로왕이 주술로써 이를 금하려 하였으나 뜻을 이루지 못하자인도쪽의 부처님에게 도웅을 청하였다,부처님은 신통력으로 왕의 뜻을알고 여섯비구와 1만의 천인을 데리고 독룡과 나찰녀를 항복시키고가르침을 내림으로써 모든 재앙을 물리쳤다고 한다,이에 수로왕은 부처님이 은덕에 감사하여 이곳에 만어사라는 절을 지었다는것이다,​​   <동국여지승람과 택리지에 따르면 옛날 동해 용왕의 아들이 목숨이 다한것을 알고 낙동강 건너에 있는 무척산의 신통한스님을 찾아가 새로 살곳을 마련해 달라고 부탁하였다,스님은 가다가 멈추는곳이 인연이 있는 곳이라고 일러주었다,왕자가 길을떠나자 수많은 고기떼가 그의 뒤를따랐는데 왕자가 머물러 쉰곳이 바로 이곳 만어사라고한다,그뒤 왕자는 큰 미륵돌로 바뀌었고 수많은 고기들은 크고 작은 돌이 되었다는 이야기가 전해진다.​만어산 암괴류는 한반도의 방하기가 끝난후 비가 많이 내리는 과정에서 물리적,화학적풍화과정을 거치며지형이 발달하는 과정을 보여주는 특징적인 지형으로  설록암,반려암,암괴가 마치 양파가 벗겨지듯 풍화되는모습으로 한반도 지질형성과정을 이해하는 중요한 자료가 되며 규묘 또한 매우 커서 만어산정상부에서 700미터 이상 펼쳐지며 주변경관과 어울려 독특하고 아름다눈 모습을 보이는등경관적가치도 있으며 의 3대신비인 얼음골,표충비각과 함께 널리 알려져있다고 한다,​​ 만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776       만어사​해발 674m의 만어산 8부능선에 위치하고 있는 만어사는 가락국 수로왕이 창건하였다는 기록이 삼국유사에 전하고 있으며, 우리나라 고대 불교의 남방 전래설을 뒷받침해주는 전통사찰로 많은 전설과 갖가지 신비한 현상을 간직하고 있다. 이곳은 오랜 가뭄이 지속되면 기우제를 지내던 곳으로 영험이 있다 하였으며, 세종실록지리지에 의하면 세상에 전해오기를 신라왕의 공불처(供佛處) 였다고 한다. 이와 함께 삼국유사에는 동량 보림이 글을 올렸는데, 금나라 대정 12년 경자년 곧 고려 명종10년(1180)에 처음 건립하고 삼층석탑(보물 제466호)을 세웠다 하였다. ​   층석탑(보물 제466호) 만어사삼층석탑경상남도 시 삼랑진읍 용전리            만어사 운해 삼랑진읍 만어산(674m) 8부 능선에 위치하고 있는 만어사는 갖가지 신비한 현상을 간직하고 있다 만어사가 있는 계곡을 따라 수많은 바위들이 일제히 머리를 산 정상으로 향하고 있는 이 바위들은 오랜 옛날(가락국 시대) 이곳에 살던 나찰녀(사람을 잡아먹는 귀녀의 이름) 다섯과 독룡이 사귀면서 횡포를 일삼다가 부처님의 설법으로 돌로 변한 것이라 한다,​ 물론 이때 큰 홍수를 따라 동해 바다에서 올라온 수많은 물고기들도 함께 돌(종석)로 변해 이루어 졌다는 전설이 있다. 신기한 것은 이 바위들을 두드리면 2/3 가량이 종소리와 쇳소리, 옥소리가 난다는 것이다,진짜 두두려보니 정말 쇳소리,종소리,등이 났다,​ 또한 새벽녘과 봄비 내리는 날에 피어 오르는 안개는 주위를 바다로 만들어 장관을 이루게한다는데얼음골에서 비가오고 미세먼지가 있던것에 비하면 아주 양호한 편이다,​   이 미륵전 안에는 5미터정도의 뽀족한 자연석이 바로 용왕의 아들이변해서된미륵바위라고 전해오는데 이 바위에 기원하면 아들을 얻을수 있다하여지금도 많은 사람들이 찾고 있다고한다,​   미륵전안에 있는 미륵바위​     얼음골에서 이곳을 올라오는데 정말 차량길이 말이 아니었다,도로 내려갈수도 없고 그야말로 사면초과이다,낭떨어지로 떨어질것같기도하고,앞에서 차가 올까봐 두려워하기도하고어떻게네이비게이션이 이런길을 안내하는지...​         멋진일몰을 기대하기가 어려워 우린 기다리다 내려온다.​     산악자전거를 하는 사람들이 많이 올라왔다, 만어사경상남도 시 삼랑진읍 만어로 776          작은돌맹이같지만 좀처럼 들어지지가 않았다,정말로 기도를 하고 깊은 숨을쉰다음에 들으니 겨우들렸다, ​   ​   올라올때 아찔하게 올라왔는데내려가는 길도 그럴까? 걱정된다,산속을 승용차를 타고 왔으니...임도로 온셈이다,​차량길도 있었으나 너무 많은길을 돌아와야하니 네이게이션이 이렇게 안내를 한듯하다,​   올라올때보단 어렵지 않았지만 역시 반대편임도로 내려와 로 향한다,​     는 야경이 멋지다는데...하늘이 미세먼지와 빗방울로 날씨가 좋지 않았는데 이만한것이 얼마나 감사한지​전에왔을때  내부와 그 주변절까지 답사를 했었다,이번에는  야경이 멋지다고해서 반대편에서 야경을 바라보며 느껴볼려하지만...​ ​   (보물 제147호)는 고려 공민왕(1365년)때 부사 김주(金湊)가 신라시대 때부터 이 자리에 있었던 영남사의 부속 누각에서 유래가 되어 전래해 오던 작고 초라한 누각을 철거한 후, 진주 촉석루의 제도를 취하여 개창(改創)하였는데 이 때부터 규모가 큰 독립된 누각이 되었다.​ 우리나라 조선후기의 대표적인 목조 건축물의 걸작으로 손꼽히고 있는데, 평면은 정면 5칸, 측면 4칸이고 2층 평면은 내외진(內外陣)으로 구성되어 있다,​침류각과 본 누각 사이를 달월(月)자형의 계단형 통로로 연결하여 건물의 배치와 구성에 특징을 배가 시켰는데, 웅장한 기풍으로 인해 당당하면서도 회화적인 아름다움의 진수를 보여 주고 있어 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라의 3대 명루로 일컬어 왔다,​는 인들의 서정에 깊이 자리하고 있을 뿐만 아니라, 여행객들의 입에 흔히 오르내리는 관광명소이며, 특히 맑고 깨끗한 강과 어울려 탄성을 자아내게 하는데 강물에 비친 의 아름다운 야경은 최고의 경치로 손꼽히고 있다.​   ​   ​   ​   ​   낙동강의 지류인 강변 절벽위에 위치한 는 깨끗한 강과 조화를 이루고 있는 외적인 아름다운 모습뿐만 아니라 높은 누각에 올라 바라보는 주변의 경치 또한 수려하다.​ 특히 화려한 단청과 다양한 문양조각이 한데 어우러진 누각에는 퇴계 이황, 목은 이색, 문익점 선생 등 당대의 명필가들의 시문현판이 즐비하다. ​그 중에서 1843년 당시 이인재부사의 아들 이증석(11세)과 이현석(7세) 형제가 쓴 영남 제일루(嶺南第一樓)와 (嶺南樓) 현판은 관광객들의 탄성을 자아내게 할 뿐만 아니라 수많은 서예가 들로부터 불가사의한 필력으로 지칭되고 있다.​그리고  일원에는 단군을 비롯한 창국 8왕조의 위패를 모신 천진궁과 아랑낭자의 전설을 간직한 아랑사당,  앞뜰에 꽃으로 피어난 석화군락, 530여년을 이어온 읍성, 옛 영남사의 부속 암자였던 천년 고찰 무봉사가 있어 는 의 대표적인 관광지로 주목을 받고 있다. ​ 경상남도 시 중앙로 324     ​​얼음골에서 만어산의 만어사를 찾았던길이 아찔하다,함께한 친구는 서로 아무말도 안할정도로 아찔했던 임도를 통해 만어사를 찾았다,길에서 만난 어떤 아주머니도 우리덕분이 이곳만어사를 찾았다,어쨌든 힘들게 올라갔던것 만큼 보람은 있었다,이날의 베스트는 만어산의  어산불영 경석이있는 풍경이었다,물론 표충사등은 첫번째 방문이 아니어서 희소성을 잃었는지 몰랐도이곳 만어산의 만어사는 정말 날씨가 받처졌을때 왔으면 아주좋았을걸...​이곳 만어서의 운해가 천지를 뒤덮어 장관을 볼수 있다는데물론 새벽녘과 봄비래는 날에 이곳 만어사를 다시와보고 싶다,신기하게 종소리,쇳소리가 나던 먼어산이 어산불영경석이 이곳 의 3대신비에 속했다,어렵게 올라온 이곳에서 많은시간을 보내고 본연의 임무를 다하기위해 시내로 들어간다,전에 와서 만끽했던 의 야경까지 기다리기에는 시간이 여의치 않았다,날도 좋지 않고 추워졌다,장례식장에서 일행들을 만나야하는 시간등을 안배해서 몇장사진을 담고 이날일정을 마무리한다,​​​​#답사#만어산#만어사##만어사삼층석탑#삼량진#만어사운해#만어사경석#팔경#어산불영경석# 
풍류와 시정이 넘치는 곳: 돌아보기는 보물 제 147호로 본루는조선 후반기의 우리나라 건축미를대표할 만한 국내 제일의 누각이다.부속건물로는 능파당과 침류각의양 익루를 비롯하여 사주문.일주문객사인 천진궁이 있으며 뜰에는유명한 석화가 깔려있다.    -지식백과-조선시대 진주의 촉석루.평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루의 하나인 .누각에 올라 바라보는 풍광은조선 16경 중의 하나아다.는 정면 5칸.측면4칸의팔각지붕으로 이루어져 있고 대표 관광지이다.본루 옆의 계단 모양의 누각은 양반이술을 마셔도 흐트러짐 없는 정신으로행동하라는 의미에서 층층각의 구조로 만들어 진 것이라 하네요.양반들이 가무와 풍류와 풍광을 즐기기에 딱인 의 탁트인 경치와 시원한바람을 한 몸에 느낄 수 있는 곳이네요.전체 사진을 찍었어야 했는데객사의 부속 건물로 쓰인 왼쪽의 능파당,오른쪽 계단 아래가침류각.처음 보는 의 백중놀이농업 생산 활동에 참가하는 농민들이논에서 긴머리를 마칠 무렵인백중(음력7월15일)을 전후하여벌이는 놀이.중요무형 문화재 68호논매기가 끝나고 호미를 씻어둔다라는 뜻에서 호미씻이라부르기도 한다.만들었다는 앞놀이.본놀이.뒷놀이 등세부분으로 이뤄진다.앞놀이는 잡귀맞이굿(잡귀막고 신이 내리도록 하는것).모정자들이(모심기와 논매기소리 흉내).농신대 순으로 진행된다.    -지식백과-병신춤봉사놀이비가 내리는데도 아랑곳하지 않고 너무 열심히 해 주셔서 감사했다.흥겨운 가락에 어깨가 으쓱 으쓱몸이 나도 모르게 흔들어 지더라구요.우리 것은 소중한 것이여~~흥에 겨우신 분은 한쪽에서 흔들어보기도 하더라구요.천진궁은 유형문화재 제117호로일명 공진관이라고도 하고한국의 3대 누각중 하나이다.정면3칸.측면 2칸의 이출목 주심포식으로 단층 팔작지붕의겹처마집이다.내부는 단군 아래 역대 8왕조 시조의위패를 봉안하고 중앙 맨 윗자리는단군의 영정.동쪽 벽에는 부여.고구려가야.고려의 시조.서쪽 벽에는 신라.백제.발해.조선 시조들의 위패가 있다.매년 음력 3월 15일에는어천대제.음력 10월 3일에는개천대제를 봉행한다.   -지식백과-누각에서 바라 본  강변의 모습 시내가 한 눈에 보인다.가슴이 뻥 뚫리고 시원한 바람이웬지 싫지가 않다.기둥과 기둥 사이를 연결한 충량과퇴량은 물론 대형 대들보가 모두 화려한 용신으로 조각되어 있고건물 내부를 장식하고 있는 당대명필가와 대 문장가들의 시는 현판들이 즐비하다. 사진 찍는 것이 저에개는 버거운지멋진 사진이 나오질 않아 죄송...그 중에서 서예가들로부터 불가사의한 필력으로 지칭되는 것은1843년1844년까지 이 건물을 증수할당시 이인재 부사의 첫째 어들과 둘째아들인 이증석(11세)과 이현석(7세)형제가 쓴 영남제일루와  현판은 관광객의 탄성을 자아내게 한다.이 누각은 시조에 구름에 떠다니는모습을 표현한 듯 구름 모양을 닮아있다.의 야경 가기로 했는데비가 내라고 갈때는 데려다 주는데 올때는 각자 와야 해서 초행 길이라서 겁나서 못가고님에게 얻은 사진으로라도대신합니다.님 감사합니다.한쪽 눈을 가리고 봤던  전설의 고향에서 소복 차림에 긴머리 떨어뜨리고 나타나는 귀신 이야기로 봤던 드라마의 고향이 여기였다네요.아랑문으로 들어가면 경남 문화재자료 제 26호인 아랑사가있다.명종때 부사의 딸이었던아랑의 정절을 기리고,원한을 풀기 위해 제사를 지내던 곳.아랑이 자신을 욕보이려던 통인 백가에게 항거하다가 죽임을 당하여대숲에 버려진 후 에서는 신임 부사마다 부임 첫날밤에 죽게 되자이후 이상사라는 사람이 지원하여 아랑의 원혼에개서  억울한 사연을듣고 아랑이 나비가 되어  머리위를 맴돌면서 범인을 표시해주어통인을 잡아 처형하고 아랑의 시신을찾아 장사지내니 원혼이 사라졌다는아랑 전설이 얽힌 곳이다.매년 음력 4월 16일에 제사를지내고 있다 합니다.들어가서 좌측으로 가면 아랑이의 시신이 있던 곳이라고 해설사님이가르켜 줬는데 가보려는 사람이 없더라구요.문만 들어갔다 그냥 나오더라구요.아랑의 원혼인 나비가 금방이라도날아와 앉을 것 같은 노란 개나리도봄의 향기를 발산하고 있네요.예쁜 개나리같이 즐거운  여행길은 계속 됩니다. 힐링의 첫걸음....
 드디어~! 1년을기다려온진해 군항제 몇주일 전부터 예약을 해놨다 근데....청천벽력 같은 소식 ㅠ^ㅠ 비..가..온..다.. 왜하필.. 그래도!!! 비가오든 눈이오든 일단 가기로한건 한거니까!! 아침일찍 일어나서 도시락도 싸들구 KTX 탔음 ! 울오빠가 아침부터 투닥투닥 거리면서 싼 도시락 ㅎㅎ 넘맛있엉 ^_^  배부르게 잘먹구 둘다 감기가 걸려서 약먹고 한숨자니까 벌써 내리기로한 창원중앙역 도착.. 한 2시간 걸렸나??ㅋㅋ 자니까 시간이 이렇게 빨리간다..! 창원중앙역에 내려서 하룻동안 같이 여행할 &여행온분들이랑 미팅~ 여행사를 통해와서..ㅋㅋ 근데사실 이렇게 비오는날 여행하는건 첨이라 여행온사람 얼마 없을줄 알았는데 그래도 꽤됐당..ㅎㅎ 비와서 약간 우울해있었지만 그래도 !!! 이왕왔으니 !! 창원중앙역에서 진해로 가는 버스에서 ​기사님이 계속 설명해주시는데 설명은 귀에안들어옴 ~.~ 어쨋든 진해도착 ~ 비가와서 빨리온 편이라며.. 날씨좋은날은 엄청막힌다고 함 일단 기사님이 데리고간 곳은 진해군항제 기간에만 일반인에게 개방한다는해군사관학교&해군기지 여기는 도로가 전부 벚꽃나무라서 날씨좋은날은 정말 장관이겠다 라고 생각했다 비와도 멋있긴함 쭈욱 나무들이 있어서~ 일단 비와서 패스하고 해군이 실제로 사용한다는 배구경가기로 사람들 은근많다 사람들막 줄서서기다리길레오빠랑 저걸꼭 안에가서 봐야겠냐며... 하고 돌아섬 그냥 사진찍고 과자사서 차로다시.. !  음.. 이곳은 벚꽃이 다떨어진 나무도 있는반면 아직붙어있는 나무도있어서간간히 사람들이 사진찍고 있었는데우리는 그냥 패스하고 진해 군항제 하는곳으로 옴여기서부터 3시간가량 자유시간 !진해역 부근에 내려서일단 비가오기때문에 해야할 첫번째우.비 구입 아..근데 벌써 군항제 하는쪽은 우비 다떨어져서쫌걸어서 시내?로보이는 곳으로 들어가 우비 겨우구입했다우비입고 점심뭐 먹을까 하다가밀면? 먹음 추워서 그런지 차가운 밀면.. 잘못선택한듯 ^^;;암튼 다먹고 진해역 근처로 갔음!진해역.. 진짜작다 ㅎㅎ안에 들어가 봤는데 엄청작은역..예전에 온양온천도 이랬는데 크크  오빠랑 나 벚꽃을 꼭보겠다는 일념으로진해역에서 얼마떨어져 있지않은그냥 진해역 뒤에있음여좌천 으로 고고진해 벚꽃축제 할때 제일많이 사진찍는곳 같음사진에서 이곳 사진보고 꼭와보고 싶어도 했고~역시 여좌천 가는사람들이 젤많다 ㅎㅎ여좌천 도착하니 사진속 벚꽃사진이 딱많이떨어진 벚꽃들..아쉽다그래도 이뿌다낭만적이야 ㅎㅎ 비와도   다들 우산쓰고 우비입고 사진찍느라고 난리통이당..ㅋㅋ나도 우비입고 좋다고 사진바람도 많이불어..  그래도 이왕온거 기분좋게~~^_^여좌천의 벚꽃나무 다리는 엄청나게 길다..가도가도 끝이없음이런곳에 비가안왔다면 진짜 환상이였을텐데   그래도 여좌천 구경하는데 비가 쪼금쪼금씩 밖에 안와서 다행임 !  여기도 이뿌당 ~~여기 사는사람들은 벚꽃맨날 보고 좋겟다..단점도 있고 장점도 있겠지뭐 ~ㅋㅋ   가다가 우리커플도 한컷 !ㅎㅎ오빠왜케 부엇지..ㅎㅎ  셀카도 있습니다 하핫​​길 옆으로 나와서 한컷 !   비와서 옆에 노점들도 거의닫음~  길이너무 길어서 여기까지만 가고 그만가기루..ㅋㅋ내표정 에러야 여좌천 말고도 곳곳이 전부 벚꽃나무 천지여서옆으로 쪼금 올라갔는데 여기 그림이네 ^^벚꽃떨어지는것도 ~근데 내우비가.. NG   여기 이뻐서 사진많이찍었넹 ㅎㅎ   오빠가 벚꽃떨어진 것도 찍었네..ㅋㅋㅋ벚꽃엔딩이당.. ~.~근데 벚꽃은 피었을땐 이쁜데 지면 쫌 골칫거리가 될듯보는건 좋은데  비가와서 정말 아쉬운점은.. 카메라로 사진을 못찍는것 ㅠㅠDSLR 이랑 삼각대랑 다챙겨갔는데꺼내지도 못했음.... 끼약그래도 아쉬운대로 핸드폰 비맞혀가면서 사진찍었지만..몇장없당 ㅠㅠ아쉬버여좌천에서 저녁엔 불빛축제? 도한다는데 저녁에 보면 무지이쁠듯 벚꽃이랑 같이 !  자유시간 3시간 끝날시간 다되서 여좌천에서 마지막으로 밑으로 내려가서 사진찍구차로 돌아가기로 ~   밑으로 내려와서도 사진많이찍음 !ㅋㅋ밑에서 찍어도 이쁨 ^_^여좌천에서 구경다하고 차로고고~비와도 낭만적인 여좌천 벚꽃길 !차로돌아가서 앉아있는데오빠가 화장실 갔다오면서 벚꽃나무 한그루 발견해서 찍었다며 보여줌 근데 벚꽃이 다매달려 있넹??ㅎㅎ  여기서 사진찍어줄껄 ~ 하며아쉬워하는 울오빠 ㅋ,ㅋ그래도 벚꽃나무 많이봤으니까~ ^.^진해의 아쉬움을 뒤로하고두번째 관광할곳으로 차타고 이동함 !​​​​" 진해 군항제 정보 "​​  ​​​​" 진해 여좌천  " ​ ​ ​​​​" 여좌천 야간 불빛축제 " ​  ​​홈페이지 : 진해군항제 gunhang.changwon.go.kr​​ 두번째 관광할곳은 경남  ~~!진해에서 으로 가는길은 거의 1시간정도 걸리는듯 ! 오빠랑나는.. 지독한 감기때문에 점심먹고 약을먹어서 그런지 딥슬립ㅋㅋZz 님이 해주시는 이야기 한개도 못들음 ㅋㅋ 그냥 다왔어요~ 자유시간이라는 말밖에 못들음 ㅋㅋ -_-;;ㅋ 일단 내리긴 했는데 여기가어디지?? 하면서 다른분들 쫓아감 ㅋㅋ 계단위로 올라가서 봤더니 에서 유명한  ​​​"" ​   에서는 아리랑을 365일 들을수있다~ 그리고또 이곳에서 "아랑사또전" 드라마도 촬영했다능 ~~ㅋㅋ 나도 이준기,신민아 판넬보고 알았음 ㅋㅋ ↓↓↓ 요거..ㅋㅋㅋㅋ 울오빠봐 귀신같애  가 무엇인고 했더니 1963년 1월 21일 보물 제147호로 지정되었다. 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕 이다. 오랫동안 정말 잘 보존되고 있는  !!​ 이것이 우리나라의 보물~~! 보물인건 몰랏는데 ㅎㅎ산책로 입구에 아리랑 노래 나오는곳이 여기ㅎㅎ   오빠랑 구경하고 위에 산책로 있길레시간남아서 거기도 올라갔음 ~올라가는길에 연리지? 나무도 보구~~여기서 사진찍으면 백년동안 사랑이 이루어진다눙?? 맞낭 ㅎㅎ쪼금더 올라가니까 어랏? 벚꽃나무가 여기에도 잉네 ㅎㅎㅎ오빠가 찾아줌 !!ㅋㅋ참 친절하기도한 울오라방 ㅎㅎ아까 진해에서 벚꽃잡고 사진못찍었으니까 여기서 라도 찍으라눙 ㅋㅋ그래서 얼릉 찍음 !   히힛 ㅋㅋ 그래두 소원풀엇심 ~ㅎㅎ이렇게 풀밭에 벚꽃떨어져 있으니까 이쁘다  이건 번외편ㅇ.ㅇ..ㅋㅋㅋ나키작게 나옴.. 원래작나 ㅋㅋㅋ   이렇게 찍어도 이쁘다 ^_^쫌어둡긴 하지만오빠 내사진많이 찍어줬넹 ㅎㅎ  사진찍으면서 계속 올라올라 가다보니 정상으로 와버렸넹 ㅎㅎ정상으로 오니까 이 쫘악 보임!!날씨만 좋았으면 더멋졌을텐데 ㅎㅎ   여기가 포토존~ㅎㅎ비맞고 쩔어가지구..ㅋㅋ사진찍겟다구 ㅋㅋㅋ  뭐 위에올라오면 이런식으로 되어있어요 ㅋ_ㅋ   사진몇방찍구 내려감 ~내려가서  시내서 아이스크림 하나 사먹구다시 차로복귀~~!​​​​"   정보 "​​​    문화관광 : tour.miryang.go.kr/​​​ 이제 역으로 가서 저녁먹는게 오늘하루 일정의 끝임!역으로 데려다 주고 님이날씨가 비오는게 자기때문인거 같아 죄송스럽다구 햇다근데뭐 날씨가 이래도 일정대로 다진행됐으니기사님탓은 아니쥐~첨에는 나도쫌 짜증났었는데나중되니까 이렇게 여행하는것도 기억에 많이 남을듯 하다고 생각했음긍정적으루~~ㅋㅋ암튼 역에서 오빠랑 저녁먹구 까페서 커피한잔하고 다시 KTX타구집으로 돌아왔둠 `_^비오는날 힘들고 지쳤지만 낭만적인 여행이었음당하지만..진해랑 나랑은 안맞는듯 하하하..내년에는 다른곳으로 갈테야...흐흐 ~이번여행은 해밀여행사를 통해 갔지용 ~ ​​​해밀여행사 : http://www.tourkorail.com/
안녕하세요 키큰아재 입니다.절기상 여름이 시작된 5월, 저희 가족은 목적지 없이 드라이브를 하다가 우연히 까지 오게 되었습니다. 오래전 와이프와 연애를 할 때 와본적이 있었는데 어찌어찌 다시 도착해서 보니 감회가 새로웠습니다.​온김에 강에 띄워져 있는 오리배를 보고 오리배를 한번 타보기로 하였습니다.  경상남도 시 중앙로 324  ​   맞은편 오리배 탑승 정보가격: 2만원탑승시간: 30분(추가시 비용 발생합니다.)구동방식: 전기 모터(패달로 힘들게 돌리지 않아요 ㅋ)난이도: 초 1인 딸아이도 운전가능한 수준장점: 한번쯤 해볼만 하고 사진 찍어 추억을 남기기 좋네요. 느릿느릿 유유자적 30분간의 힐링단점: 한번이면 충분하고, 비용에 비해 시간이 많이 짧다는 느낌을 받았습니다. (오리배가 느려서 운용하는 공간을 다 둘러보기 힘들어요)주차정보: 바로 옆에 주차장이 있어서 주차에 큰 어려움은 없었습니다. ​ 오리배 대기장소휴일이었던 이날 저희는 40분 정도 기다린것 같습니다. 그래도 생각보다 지루하지는 않았습니다. 오리배 티켓 다리를 지나 있는 하얀 오리배를 넘어가지 말라고 하였습니다.거기 부터는 물이 얕아서 오리배가 땅에 걸리면 빠져나오기 힘들다고 하니 주의하시기 바랍니다.   사진에 보이는 하얀 오리배를 기준으로 안쪽에서 유유자적 돌아 다니면 됩니다. 생각보다 오리배가 느리고 시간이 짧아서 다리까지 갔다오면 시간이 이미 절반은 흘러요 ㅋㅋ 초등학교 1학년이 딸아이도 운전대를 잡고 운전을 해봅니다. 어짜피 오리배를 그렇게 많이 운용하지는 않아서 부딛히거나 접촉사고가 날 일은 거의 없을 것 같아요. 해보고 자신감 많이 얻은 딸아이!  유유자적 보팅을 하며 도 한번 찍어봅니다. 예전에 에 올라본 적이 있는데 바람이 많이 불어서 시원했던 기억이 납니다.   오리배 탑승장 건너편에 보이던 커피숍에서 커피와 음료를 한잔 마시며 하루를 마무리 해봅니다. 여행을 와서 시간이 여유롭다면 한번 체험해 보셔도 괜찮을 것 같습니다.​ 
​ 당일치기 ​#가볼만한곳글. 사진 / 알파카  ​ 경상남도 시 중앙로 324 무료주차장경상남도 시 내일동 245 ​​오빠가 계획한  당일치키  중 두 번째 장소인  에 도착했어요.주차는 바로 밑에 유료주차장에 했어요.30분마다 500원이니 저렴하죠.​​★★★★★다른 분 포스팅한 거 보다가 알게 된 사실.유료주차장을 지나 쭉 올라가면 무료주차장이 따로 있네요.음 몇 분 걸리지 않는 거리에 무료주차장이라;;관광객이라 이런 건 잘 몰랐어요.​​​​​​ ​​약간의 오르막을 걷고 나면  로 향하는 담벼락이 보여요.​오빠는 이미 파크란 파크는 다 터져있는 상태ㅋㅋ저 또한 이날 워터파크 또 개장했어요.여름에는 흰색 아니면 검은색을 입어야 하는 이유 중 하나죠.​​​​​​ ​​좌측에 박시춘 생가를 복원시킨 곳이에요.​'신라의 달밤', ' 비 내리는 고모령''이별의 부산정거장', '굳세어라 금순아' 등우리나라 대중음악 발전에 큰 업적을 남기신 작곡가예요.​​​​​​ ​​ 하면 딱 떠오르는 것 중 하나가 바로 아리랑이지 않을까 싶어요.아리랑 노래를 들을 수 있도록 설치된 기계도 있어서잠시 가만히 서서 감상하고 왔어요.​일자로 쭉 가면 무봉사로 갈 수 있어요.시간 되시는 분들은 사찰도 가보면 좋겠죠.​​​​​​ ​​우리나라 3대 명루 중 하나이며강과 고즈넉한 산이 어우러진  .​​​​​​ ​​참고로 마시는 건 반입이 되지 않기 때문에음료 보관함에 넣어두고 가야 돼요.신발도 신발장에 가지런히 두고 올라가 봅니다.​​​​​​ ​​올라오면 바로 정면에 보이는 강.​문뜩 양산에 있는 임경대 생각나는 건 저뿐인가요.​​​​​​  ​​사람이 많이 없다고 생각했는데,다들 한낮 더위를 피해 마루에 앉아서솔솔 불어오는 바람에 몸을 맡기고 계셨어요.​저희도 잠시 앉아 먼발치에 보이는 탁 트인 경관을 바라보며 휴식을 취해봅니다.이 날 복장이 땀 흡수가 잘 안되는 재질이라 힘들었네요ㅋㅋ​​​​​​ ​​엉덩이를 툭툭 털고 일어나 부지런히 못 가본 곳을 구석구석 구경해봤어요.​​​​​​  ​​#당일치기##명소​​​​​​ ​​건축물에 대해 잘 알지 못하지만 웅장하면서 고즈넉한 이 분위기가 너무 멋있어서 사진 몇 장 남겼어요.​세월의 흔적이 보이지만그것조차 운치 있네요.​​​​​​ ​​팸플릿에  에 대해 자세하게 설명이 되어 있어서 포스팅해볼게요.  신라 경덕왕 때 이 자리에 있었던영남사의 부속 누각에서 유래되었으며,고려 공민왕 때 김주가  부사로 부임해새로이 다락을 높게 신축하여 라 하였다.현재 건물은 1844년 이인재 부사가 중건한 것으로조선시대 때부터 진주 촉석루, 평양 부벽루와함께 우리나라 3대 명루로 일컬어 왔다.​​​​​​ ​​본 루를 기점으로 좌측에는 능파각을우측에는 침류각을 익루로 거느리고 있고정면 5칸, 측면 4칸의 2층 다락형으로웅장한 기풍을 지니고 있는  .​​​​​​ ​​바로 맞은편에 있는 천진궁에 왔어요.​학생 때 공부를 안 해서쉬운 한자 말고는 잘 몰라요. 당일치기로 여행 오긴 했지만경주나 다른 곳에 가도 한자가 많이 보이잖아요.공부 좀 할걸....​​​​​​ ​​천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이에요.​​​​​​ ​​조금 더 찬찬히 둘러보고 싶었지만둘 다 더위 먹을 거 같아서 아쉬움을 뒤로한 채 다음  당일치기 로 이동했어요.​역사, 문화, 건축물에 관심 있으신 분들은지나가는 길에 잠시 들리면 좋은 곳.​​​  가볼만한곳 삼랑진 트윈터널 가볼만한곳 삼랑진 트윈터널 #아이랑가볼만한곳 글. 사진 / 알파카 이번  당일치기 ...blog.naver.com ​Copyright 2021 알파카 All Rights Reserved​​ 
2021.09.24  오랜만에일상 글을 남기네요!( ˃ᴗ˂ )​무역영어 시험 이후힐링여행 겸 여구와 을 갔다 왔어요그럼 포스팅 시작할게요!  <여행 데이트 코스>​두 번째 여행으로무궁화를 타고동대구역에서 역으로~ 날씨 좋아경상남도 시청도역을 거쳐서 도착했어요(동대구역서 출발, 45분 정도 걸렸어요)​역 입구 앞커다란 광장이 있고좌측에는 관광안내소가 있어요​이곳에서 버스 노선 및 시간을 확인할 수 있었어요( ´╹ᗜ╹` )  위양지행 버스 시간표11시 35분역에서 출발하는 4번 버스를 타고위양지로 출발\( ˆoˆ )/​ =3=3  < 위양지>​버스정류장에서10분 남짓 오솔길을 따라 걸으면위양지에 금방 도착할 수 있답니다 구위량지경상남도 시 부북면 위양리  위양지 위양못자연의 싱그러움을 그대로 담아낸조용하고 푸르른 위양지에 도착! 위양못 입구 느티나무 한 그루와 하얀 다리 아래구도가 너무 예쁘길래 전신샷 하나 추가!(￣▽￣)ノ (❁´▽`❁)"여구의 기습뽀뽀!""효과가 굉장했다!" 9월의 위양지 위양못날씨도 선선해서 더 즐길 수 있었던 것 같아요물에 비치는 구름은 마치 큰 거울 같았죠˘◡˘  완재정하얀 다리를 건너산책하는 느낌으로 걷다 보면연못에 둘러싸인 작은 정자가 나타나요​완재정경상남도 문화재 제633호로 지정되어 있으며주변에는 이팝나무로 아우러져 있어요(이팝나무의 꽃말은 '영원한 사랑' 이랍니다)​예쁜 포토존도 많으니연인분들에게 정말 추천드리는 장소에요⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾ 근접사진 찰칵 전신사진 찰칵 연못 한가운데 섬그 위에 작은 정자라니*´꒳`*​통일신라 때 축조되었다고 전해지는데과거 선조분들의 갬성포인트☆ 예쁜 풍경을 보면서깊은 생각에 빠져버린 Me..​과거 선조님들도 이렇게 쉬고 계셨을까요?  다시 입구 쪽으로 나와위양못 둘레길을 따라 살살 걸어보았어요 의자 모양 나무 밑동에서 누가 위양못에 녹색 물감을 풀었나 봐요​옥빛 위양못과 산들을 배경 삼아밑동 위에 앉아 여유를 만끽​그 와중에여구 사진 너무 잘 나왔다(◍•ᴗ•◍)❤ 여행 계획을 짤 때부터많은 분들이 소개하신 장소에 도착!​나무가 벤치처럼 옆으로 신기하게 자랐어요(마치 앉아달라고 하는 것 마냥)그래서 풀썩 앉았지요╰( ･ ᗜ ･ )╯ 신나신나 많은 연인분들이 찾아오시는 장소기도 해요​저희도 이렇게 놀다가이곳에 야외 웨딩 촬영을 하러 오셨더라구요후다닥 일어났습니다 허허^-^;​힐링여행으로 정말 안성맞춤인 것 같아요사계절마다 각각 다른 느낌을 준다는 위양지한 번쯤 방문해 보시는 건 어떨까요?  <>​ 경상남도 시 중앙로 324  https://www.instagram.com/explore/tags/%EC%98%81%EB%82%A8%EB%A3%A8/ # 해시태그 • Instagram 사진 및 동영상#  게시물 16,710 인기 게시물 최근 사진 검색 Instagram에 로그인 로그인하여 친구들의 사진과 동영상을 확인하고 회원님이 좋아할 만한 계정을 찾아보세요. 로그인 가입하기 로그인 가입하기 소개 블로그 채용 정보 도움말 API 개인정보처리방침 약관 인기 계정 해시태그 위치 Instagram Lite 한국어 © 2021 Instagram from Facebookwww.instagram.com 우리나라 보물 제147호​로 지정된누각(樓閣) (嶺南樓)​강을 앞에 두고 있으며시를 한눈에 다 담을 수 있었어요  풍경(입장 시 신발은 벗고 들어오셔야 해요)​예쁜 풍경뿐만 아니라입구에는 다양한 민속놀이 체험도 있어가족들과 함께 방문하면 좋겠다생각했지요(੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾ 하나 둘 ㅅ.. 어?이렇게까지 방문하였고​ 시내에서 저녁을 해결하고강을 따라 야간 산책도 하면서여행의 마무리를 짓게 되었어요๑> <๑​힐링 100%여행 너무 좋았네요♡  <BONUS> 츕!(๑❛ڡ❛๑)  긴 글 읽어주셔서 감사합니다라니 
오랜만에 드라이브코스로 다녀왔네요^^​ 오랜간만에 가족과함께   드라이브 코스로 정하고 광안리에서 경부고속도로를 이용해언양 석남사 방향으로 잡았는데 이는 긴 터널이 8곳이나 있다해 궁금도하고 이코스는 초행길이라 설레임 가득 머금고 출발했답니다...ㅎ​약 5km~7km가 넘는 긴 터널이 4~5곳 황홀 자체였습니다. 부산에서 가는 길은 몇 코스  있지만 이번 드라이버코스 선택은 감히  굿 초이스였습니다.​ 대학다닐때 MT로 처음 을 접했고 미용을 하면서두번 정도 다녀간 기억있는데 그 땐  직원들과 물놀이 겸 여름바캉스로 다녀온 기억이 새록한데 가족과 함께 다시 찾은 겨울 는 또다른 느낌으로 다가오기에 충분했습니다.​ 그러면 를 간략하게 설명하고자 한다."남원에 광한루,진주에 촉석루,삼척에 죽서루 에는 가 있다. 이들 누각의 공통점이라면 강을 끼고 있는 몇 안되는 도시들이 과거에 누렸던 영화와 번영의 상징으로 각인되고 있다해도 과언이 아닐것이다. ​가 처음지어진 것은 고려시대이다. 가 있는 터에는 원래 신라시대 창건된 영남사가 들어서 있었다. 고려에 들어와 영남사는 종각인 금벽루만 남은 채 스러진 절이 되었는데 고려 공민왕14년(1366)에 김주 라는 군수가 이 절터에 라는 이름의 새 누각을 지었던 것이다. 지금의 는 이때 지어진 건물이 아니다. 조선시대에 들어와 넓혀짖고 화재를 만나 훼손되기를 반복하다가 마침내 헌종 10년(1844)에 다시 세워져 오늘에 이르고 있는 것이다. 당시 는 도호부 객사의 부속 건물로, 관원들이 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 곳이었다고 한다. "   ​ 나날이 늘어나는 코로나 오미크론 영향인지 일요일 오후시간 한산한  고즈넉해 보이네요.​ 일제 강점기와 해방, 6.25 이후 우리나라 정서의 희노애락이 담긴 대중가요의 초석을 다졌다해도 과언이 아닌 출신 작곡가 박시춘 선생님 생가와  노래비도  옆에 자리해 묘한 감정을 느끼게 합니다.​ 오랜만에 가족과 함께 찾은 겨울  깔끔하게 단장 되어있어 기분또한 좋았습니다. 은 부산과 가까워 주말 가벼운 드라이버 코스로 적극 추천 드리고 싶으며 여러코스 중 이번 초행 긴 터 널 구간인 신불산터널~산와터널 드라이버 환상이었답니다.​​ ​강 건너 반대편에서 바라본 우람한 자태의 영 남 루  정말 멋지게 다가옵니다. 옛적이 찾을때나 변함없이 반기는  오늘따라 강물도 많이 흘러 호수 위 뜨있는 느낌마저 들게 합니다. ​"는 예로부터 진주의 촉석루,평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각의 하나로 꼽혀 오고 있으며, 현재 보물로 지정돼 있다." ​​참고. 네이버 지식백과  답사여행의 길잡이14-경남​ 
지난 주말 가족과 함께, 아주 오랜만에  나들이를 했습니다.​아직 단풍 구경은 때 이른듯하지만, 가을을 느끼고 싶어서 부산에서 비교적 가까운  표충사에 가보기로 했습니다.​이번 주를 기점으로 코로나가 조금은 안정세로 돌아섰지만 그래도 경계를 늦추어선 안되겠죠~~ 그래서 음식은 도시락이나 포장음식으로 해결하기로 하고 둘러볼 몇 곳을 더 선정해서 아침 일찍 출발~~ 전체 코스 소개부산 출발 > 1 ~6 번 순부산 근교  나들이 당일코스 순서1.호박소 > 2.표충사 > 3.단장면 커피로스터스 > 4.솔밭만두 > 5.위양지 > 6. 이동 경로호박소표충사단장면 커피로스터스 위양지(위양못) 전경1. 호박소 제일 먼저 도착한 곳은 호박소입니다. 일찍 나서서인지 사람도 거의 없어서 한적하게 걸어가며 모처럼 맑은 공기를 마시니 기분이 정말 좋았습니다.​호박소 폭소는 주차장에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다. (10분 정도 소요)​잠시 호박소 폭포 감상해 보시죠~~  시례호박소경상남도 시 산내면 삼양리 ​ 2. 표충사호박소에서 20~25분 정도 걸려서 표충사에 도착했습니다 표충사 입구에서 주차비와 입장료(신용카드 가능)를 내고 주차장으로 들어갑니다. 여기도 주차장과 절 입구가 바로 연결되어 있어서 차로 이동이 편한 곳입니다.  표충사 절 건물 일부가 이번 여름 폭우와 태풍으로 파손되어 일부 건물은 복구공사 중이었습니다. ​ 표충사경상남도 시 단장면 표충로 1338 표충사 ​ 3. 단장면 커피 로스터스다음 목적지인 위양못을 가기 전 카페를 들르기도 했습니다. 코로나 때문에 실내보단 야외 테이블이 있는 카페를 알아보던 중 아주 괜찮은 곳을 찾데 되었는데, 바로 표충사 근처에 위치한 단장면 커피 로스터스 카페입니다.   카페 거물 앞쪽으로 큰 계곡물이 흐르고 그 계곡을 따로 테이블이 쭉 놓여 있어서 야외 경치와 커피를 즐길 수 있는 좋은 카페였습니다. ​주문할 땐 몰랐는데 여기 티라미수 맛집이랍니다.  단장면커피로스터스경상남도 시 단장면 사연리 637 ​ 솔밭 만두커피를 먹고 위양못(위양지) 가는 길에 근처 유명한 만두가게(솔밭 만두)를 들러 만두를 포장해서 위양지로 이동하였습니다.  점심시간이 지난 때지만 만두가게는 저희처럼 블로그를 보고 찾아온 사람들이 많았습니다. 만두 종류별로 하나씩 사서 맛보기로 하고 위양지로 이동합니다. 솔밭만두경상남도 시 산외면 대로 2362 솔밭만두 ​ 5. 위양지(위양못)위양지로 가는 길은 한적하니 차도 없었고, 가을 금 빛으로 물든 한없이 펼쳐진 논들을 구경하다 보니 금방 도착했습니다.(표충사에서 20분 정도 거리)  이곳 위양못은 신라시대 때 농업용수 공급을 위해 축조된 저수지로 백성을 위한다는 의미로 위양지라고 했다고 합니다. 저수지 둘레를 따라 가볍게 산책하기 좋은 곳이었습니다.​  산책로 중간에 아주 예쁜 포토존이 있었는데 주말 오후라 그런지 사진을 찍기 위해 대기 줄이 있었습니다. 마침 하늘이 너무 예쁜 날이라 사진이 그림같이 잘 나왔어요. 이팝나무가 절정인 5월에 다시 한번 방문해야겠어요 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 ​ 그냥 가기 아쉬워서 마지막으로 부산 가는 길에 있는 를 들렀습니다.  입구 주차장에 주차하고 위로 올라가면 가 있습니다. 올라가는 길은 주자장을 끼고 좌, 우 양쪽으로 올라갈 수 있으니 참고하세요~~  ​시간이 되거나 조금 일찍 도착하셨다면  맞은편 전통시장인 아리랑시장이 있으니 구경하시거나 시장 보리밥집이나 간단한 먹거리로 요기하셔도 좋을 듯합니다. 저희 가족은 부산에서 아침 8시 출발하여 집에 오니 7시쯤이었습니다. 가을 코로나로 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있는 좋은 여행이었습니다.​긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.  ​부산근교 함안 당일치기 여행도 있습니다 [언택트 가족 여행] 부산 근교 함안 당일치기 - 가을 단풍 코스 소개 (입곡군립공원, 무진정, 말이산고분군, 뜬)부산 남구에서 오전 8시쯤 출발하시면 한적하게 다른 사람들보다 한 발짝 앞서서 단풍 구경하고, 식당도 사...m.blog.naver.com ​ 
하루 만에 다녀오는 여행 당일치기   안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다.​하루 만에 다녀오기 좋은 여행지를 찾고 있다면,혹시  당일치기 여행은 어떠세요?​드라이브 겸 다녀오기 좋은 당일치기  3곳을오늘 포스팅에서 소개해 드릴게요!​  1️⃣위양지 ​가장 먼저 소개해드릴 여행지는의 대표 여행지 위양지입니다.​위양지를 대표하는 위양못 이팝나무숲은2016년 제16회 아름다운 숲 전국 대회에서공존상(우수상)을 수상한 숲으로자연 경관이 무척이나 아름다운 곳이에요.​ ​위양이란, 양민을 위한다는 뜻으로임금이 백성을 위해 쌓은 저수지 주변에소나무, 이팝나무, 팽나무, 느티나무 등을심었다고 전해지는 곳이랍니다.​위양못 느티나무는 위양지의대표적인 포토존으로 많은 분께인생사진을 선물해 주는 곳이에요.​위양지를 방문하실 계획이라면,위양못 느티나무 아래에서인생사진 꼭 도전해보세요!​ ​위양못 못지않게 완재정도 유명해요.​경상남도 문화재자료 제633호로 지정된완재정은 안동권씨의 재시로 1900년에 조성된 정자라고 합니다.​위양지 한가운데 설치되어이색적이면서도 운치 있는 곳이랍니다.​ 📍위치경상남도 시 부북면 위양리294​🍯이것만은 꼭!- 못 포토존 나무에서 사진 찍기- 완재정과 위양못을 한 프레임에 담아보기​  2️⃣월연정 ​다음 소개해드릴 여행지는 월연정입니다.​조선 중종 때 한림을 지낸 월연 이태가기묘사화가 일어나기 직전에 벼슬을 버리고으로 돌아와 1520년에 지은쌍경당, 월연대 일원을 일컫는 곳이에요.​ ​쌍경당과 월연대는 강과 단장천이 만나는절벽 위에 들어선 정사를 겸한 별장으로달이 하늘과 강물에 떠 있는 그림 같은풍광이 펼쳐지는 곳이라고 합니다.​ ​임진왜란 때 모두 불타 없어졌다가후손들에 의해 쌍경당은 1757년,월연대는 1866년에 복원되었어요.​풍경이 뛰어난 자연 지형을 이용하면서환경을 최대한 살리는 조선 사대부의 자연관과 전통 조경 양식을 볼 수 있는선조들의 지혜가 담긴 여행지랍니다.​ 📍위치경상남도 시 용평로 330-7​🍯이것만은 꼭!- 그 시절 선조들의 지혜를 찾아보기- 전통 조경 양식을 구경하며 산책하기 3️⃣ ​마지막으로 소개해드릴  당일치기는 강과 고즈넉한 산이 어우러진 의 입니다.​한양에서 부산 동래를 잇는 영남대로와강 수로를 통한 교통의 요충지에 위치해예로부터 명승지로 널리 알려진 곳이바로 이곳 라고 합니다. ​ ​를 중심으로 천진궁, 아랑각, 읍성,박시춘 옛집, 아리랑 노래비, 석화 등주변에 다양한 문화유적지가 산재한 곳이에요.​ ​를 이용하실 땐 우리 모두를 위해몇 가지 준수 사항을 꼭 지켜주세요.​1️⃣음식물 반입과 취사행위는 금지2️⃣고성방가, 방뇨, 숙면 행위 금지3️⃣쓰레기 불법투기 및 문화재 훼손 행위 금지​아름다운 우리 유산 함께 보호해요! 📍위치경상남도 시 중앙로 324 ​🍯이것만은 꼭!-  숙면 행위 금지- 음식물 반입 및 취사행위 금지 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2월연정경상남도 시 용평로 330-7경상남도 시 중앙로 324  ​오늘은 이렇게 하루 동안 둘러볼 수 있는 당일치기  3곳을 소개해 드렸어요!​이외 동남권광역관광본부가취재 및 소개해주면 좋을 것 같은 여행지를 알고 계시다면 댓글로 알려주세요.​동남권광영관광본부가 바로 달려가겠습니다.​✅ 여행 중에도 기승전 마스크는 필수 ✅건강하고 안전한 여행 되세요😆​  ​📍동남권광역관광본부인스타그램 구경하러가기  부산울산경남 여행은동남권광역관광본부와 함께해요.​ 
​   당일치기 코스​​​​위양지 ➡️ 카페 위양 448 ➡️ 한끼 쌈밥 ​➡️ (+ 자작나무 카페) ➡️ 댐(+포토존, 전망대)  * 장소별로 나눠서 포스팅할 예정입니다.코스를 참고해서 여행 계획을 세워보세요 '◡'​ 어디서 찍어도 인생사진 탄생하는  위양지 추천( 당일치기 여행 코스)​​안녕하세요 딸하솜입니다!​사진을 보면 그때의 기억, 기분, 분위기, 느낌들이생각나고 떠오르곤 하죠....m.blog.naver.com  위양지 근처 카페, 위양 448 추천(1층은 맛집 2층은 카페) +  당일치기 코스​​​위양지 ➡️ 위양 448 ➡️ 한끼 쌈밥 ➡️ (+ 자작나무 카페) ➡️ 댐...m.blog.naver.com   근처 맛집, 한끼 쌈밥 추천 +  힐링 여행 코스 당일치기 코스​​​위양지 ➡️ 카페 위양 448 ➡️ 한끼 쌈밥 ​➡️ (+ 자작나무 카페) ➡️...m.blog.naver.com   안녕하세요!힐링이었던  여행 포스팅 중인 딸하솜입니다.​ 한끼쌈밥에서 든든하게 배를 채웠다면이제 여유를 즐기면서 걷는게 좋겠죠?'◡'​​ 보물 제147호경상남도 시 내일동 40 ​​​ ​안내 표지판 뒤로 보이는 곳이 주차장이랍니다.​최대한 주차장에 주차하시는게 좋겠지만생각보다 그렇게 넓진 않아서조금 더 윗쪽에 길가에 주차하기도 하더라구요.​를 지나치는코스로 산책하듯이 걸을 수도 있어요'◡'​저희는 만 보고다른 곳으로 이동할 예정이라 다 보진 못했어요.​주차장 기준으로 오르막길을 따라 걸어 올라가면가 보인답니다.​​​​ ​사람들이 모여있길래표를 사야하나 했는데 책자나 표지판 보시는 분들이더라구요.입장료는 무료였어요'◡'​​​​​ ​크으 웅장하고 멋지죠.옆에 있는 소나무까지 잘 어우러져서 더 멋있더라구요.​올라가 볼 수도 있는데열 체크하고, 기본사항 적어야 하고,신발도 벗어야 해요.음료도 앞에 보관하는 곳에 두고 가셔야 한답니다.​그리고 올라가셔서 눕거나 자는 것도 안되고,뛰는 것도 하시면 안된답니다.​​​​  ​는 1963년 1월 21일에보물 제147호로 지정된 만큼더 소중히 아끼고 보호해야겠죠.​​​​ ​사진으로 다 안담기지만조금 흐린 하늘까지 더해져서웅장하고 고즈넉한 느낌이 좋더라구요'◡'​​​​ ​그리고 에 올라가면 보이는 풍경이 예쁘더라구요.과거와 현재가 공존하고 있어 색다르기도 하구요'◡'사진에서 보이는 강따라 걸어도 좋았을 것 같아요.​​​​​ ​저희는 만 봤지만 계단따라 올라가면 사명대사 동상도 볼 수 있대요.​​​​ ​그리고 스쳐지나가다가 본작곡가 박시춘 선생님의 동상도 있더라구요.​​​​ ​저희처럼 만 봐도 오르막길 오르느라 힘들거든요! 보실 분들, 한바퀴 크게 도실 분들주차장에서  올라가는 길 자작나무 카페에서음료 하나 드시면서 가세요❛‿˂̵✧​저는 땀도 나더라구요ㅎㅎㅎㅎ시원하게 필요했어요ㅎㅎㅎ진짜 생각보다 경사거든요!​​​  ​앉아서 먹기에는 조금은 작은 카페지만테이크 아웃 하시는 분들이 많아서 괜찮을 것 같아요.저희도 테이크 아웃 했구요!​​​​ ​가격도 괜찮아서 음료 한잔 하시면서 걸으면아마 더 좋을 것 같아요'◡'​저희는 녹자라떼와 자몽에이드 주문했어요.​​​​ ​그리고 생각보다 크기도 크고맛도 좋아서 근처 카페 찾으신다면추천드리고 싶어요!​녹차도 진하고 위에 크림도 부드럽고 맛있더라구요'◡'​  내일만 지나면 또 주말이네요!모두 조금만 더 힘내세요٩(*•̀ᴗ•́*)و 
주말오프를 맞아 에 다녀왔어요제일 먼저 간곳은 위양지에요​날씨가 너무좋아서 예쁜사진 많이 찍고왔답니다🥰​​ 위양지경남 시 부북면 위양리 279-2​이렇게 문에 앉아서 많이 찍더라구요! ​주말엔 역시 사람이 많아서 줄서서 빨리빨리 찍어야하지만 경치가 좋아서 그냥찍어도  잘나오네용~~ㅎㅎ​삼각대로 찍는 분들도 있는데 저희는 다른 커플분이랑 서로 사진찍어주기해서 요롷게 예쁜사진도 건졌답니당!!​  ​​ ​위양지 포토스팟으로 제일 유명한 이팝나무에요!여기서는 같이 찍지는 않구 따로 앉아서 찍었어요~~​찍기전엔 아무도 없어서 좋아했는데 찍고있으니 하나둘 줄을 서시더라구요..😅​그래서 또 후딱 찍구 왔답니당!!ㅎㅎ그래도 이쁘죠~?ㅎㅎ​  ​ ​그리고 군데군데 요렇게 예쁜 포토스팟들이 있답니다~​날씨도 좋구 풍경이 너무 예뻐서 꼭 외국의 정원에 산책온 기분이었어요~😍​  ​​ 트윈터널경남 시 삼랑진읍 삼랑진로 537-11위양지 한바퀴 둘러보구 다음 코스인 트윈터널로 갔어요~​젤리가 또 여행가자고 하면 요롷게 코스를 다 알아봐주구 해서 너무 좋아요!! 전 이런곳이 있는지도 몰랐는데 말이죵ㅎㅎ ​입장권을 구매하면 주는 팔찌를하고 요렇게 인증샷도 남겼어요~ㅎㅎ​터널안은 너무 시원했어요~여름에 오면 진짜 시원하구 좋을거같아요!!​그리구 터널 구간별로 다양하게 꾸며놨더라구요~물고기들이 있는 구간도 있었는데 진짜 처음보는 신기한 물고기들이 많아서 한참을 시간가는줄 모르고 구경했어요ㅎㅎ​그리고 곳곳에 있는 예쁜 포토존들🥰 ​저희도 이렇게 예쁘게 찍고왔답니당!ㅎㅎ​  ​​ 하마돈까스경남 시 삼문동 600-1슬슬 배가고파져서 에서 유명한 하마돈까스에 갔어요!여기도 젤리가 찾은곳인데 치즈돈까스가 유명하대요!​제주도에 있는 연돈은 못가지만 여기 치즈돈까스도 엄청난거같아요~​ ​치즈돈까스가 제일 먹고싶었던 저희는 둘다 치즈돈까스를 주문했는데 양을 보고 너무 놀랐어요..​7500원에 이렇게 양이 많다니!!! 결국 저는 다먹지못했답니다..ㅠㅠ​둘이 간다면 돈까스 하나와 다른메뉴를 시켜도 충분할거같아요!!​  밥을 먹었으면 카페를 가야겠죠~?ㅎㅎ​​​ 189경남 시 용평로5길 274-1여기는  근처에 있는 아주 큰 카페에요~크기도 엄청 크구 빵도 다양하게 있더라구요! ​저희가 주문한건 레밍턴케이크에요!​원래는 커피만 마시려고 했는데 비쥬얼이 꼭먹어봐야할거같아서 주문했어요~ㅎㅎ​레밍턴케이크는 딸기쨈을 바른 케익시트에 녹인초콜렛을 입히고 코코넛가루를 묻힌 케이크에요!​같이 나오는 바닐라아이스크림과 함께 먹으니 넘 맛있었답니다🥰​  ​디저트를 맛있게 먹고  마지막코스인  야경을 보러 출발!!​도착해서 돌계단을 한참 올라갔는데 야간에는 출입이 안돼더라구요..저녁 6시면 문을 닫나봐요ㅠㅠ​열심히 알아보고 했는데 계획이 틀어져서 실망한 젤리를 달래주고 대구로 다시 돌아왔답니다~​돌계단위에 올라가서 보는 의 야경도 충분히 좋았어 젤리야!!ㅎㅎ🥰❤️​​이렇게 에서의 행복한 휴일을 보내고 다시 또 일상으로 돌아왔습니당다음 여행때까지 또 힘내서 일해야겠어요!​  ​ 위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2트윈터널경상남도 시 삼랑진읍 미전리 1026-4하마돈까스경상남도 시 삼문동 600-1189경상남도 시 용평동 188-1경상남도 시 내일동 40 ​​​​​​​ 
 양대리는 5년있으면서.. 올라온적은 3번정도되려나? ㅎㅎ이번엔 이좋은 뷰!  소개해드릴까해요​​  경상남도 시 중앙로 324 천진궁경상남도 시 내일동무봉사경상남도 시 1길 16-11사명대사유정 동상경상남도 시 1길 16-5 ​    네비에 찍고 올라오다보면 밑에는 유료주차장이 큰곳이 있지만​위에 무료주차장도 조그만하게있어요!​무료주차장은 몇대 안들어가니... 사람많은 주말엔 유료주차장에 주차하시거나 강변주차장이용하셔요  입구부터 사진으로 한번 감상해보시겠어요​양대리 엄청 사진찍고돌아다니다가온 평일오전이에요관광객들은 아무도없어서 이코시국에 정말 잘다녀왔어요  입구에 도착하면 무봉사가는길과 사명대사동상있는곳과  들어가는 3갈래길이 나와요   여기 돌계단을 오르면 사명대사 동상이있는곳이에요!​​왼쪽에는 작곡가 박시춘 선생님의 옛집이 있어요    계속어디서 음악나오는가했는데 여기 근처가니깐 음악들이나오더라구요!신기신기햇어요!   박시춘선생옛집에서 내려다본  입니다 맨오른쪽사진은 천진궁​ 지금 공사들을하고있어서 안에 컨테이너사무실도있었고 단청부분에보면 방지망들이 설치되어있어요  ​    시내들이 내려다보이는 전경이에요​이런 선선한 여름날에 누각에서 막걸리한잔하며 선비들은 보내셨겟죠?​ 우리나라 최고의 누각중 하나로 꼽힌다는 ! 우리나라 최고의 누각 중 하나로 칭송받는 는 강물 위 높은 절벽으로 자리하여 멋진 풍경을 보여준다. 좌우로 길게 능파당과 침류각을 이어가는 누각의 모습은 우리 건축의 아름다움을 멋지게 보여준다. 신라시대 영남사라는 사찰이 있던 자리에 누각이 만들어진 것은 고려시대로, 화재로 소실되었다가 19세기 중반에 지금의 모습으로 다시 지어졌다. 고려시대 이후 시대를 대표하는 문인들의 글과 글씨가 누각 내부에 가득하다. 시원스런 기둥 사이로 걸려 있는 편액은 ‘영남제일루’로 당시 10세인 이증석의 글씨라 하니 어린 소년이 넘치는 힘으로 써내려간 모습이 대단하다.​는 남아 있는 건물의 보존 상태로도 우리나라의 으뜸이다. 현재 를 찾는 많은 사람들이 누각 마루에 앉아 강의 시원한 경관을 감상할 수 있다. 와 부속건물인 침류각은 월랑으로 연결되어 있다. 층을 구분하여 계단식으로 만들어진 월랑은 그 위에 지붕을 얹은 화려한 모습이다. 마주 보며 자리하는 천진궁은 과거 객사건물의 일부로 지금은 단군의 영정과 역대 여덟 왕조의 시조 위패를 모시고 있다. 이어지는 산책로를 따라 시립박물관까지 둘러보는 한나절의 나들이는  최고의 경관을 감상할 수 있는 코스다.  앞 마당에 마치 새겨놓은 것처럼 바위를 장식하는 꽃무늬는 자연이 남긴 석화다. 산책길에 유심히 살펴보자.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)https://terms.naver.com/entry.naver?docId=948539&cid=42865&categoryId=42865​ 이렇게 강이 훤히 다 볼수있는 전경​​ 기둥들을보니 오래된 나무기둥으로 되어있는데 참 오랜시간 잘 버텨주고있는거같아요!​잘 보존되어있는   는 보물이에요!대대손손 계속 물려줘야하는 우리모두의 보물이니 관람객준수사항은 꼭 지켜주세요 ​  계단에서 신발벗고 올라가주시고 신발은 신장에 넣어주세요!들어오는 입구에서 전화한통으로 코시국 기록남기기는 필수죠? 에 들어와서 머리를들어 위를 쳐다보면 현판이 많이 보여요현판에대해 설명해놓은것들이있으니​어머님아버님들 만약 아이들과왔을때 엄마 아빠 저게 무슨뜻이야? 하면 이쪽으로오셔서 설명해주세요 ㅎㅎ난감난감;;땀삐질삐질하시지마시구요 캬~ 전경좋고!​ 전항상 옛 문화재들 가면 생각해요와 이렇게 하나하나 단청을 어떻게 그려넣었을까옛선조때부터 이렇게 어떻게 그려놨을까​이렇게 옛선조들의 아름다움을 볼수있는데 미친노인이 나타나서 불을 질럿던 숭례문 화재 났던것 생각나네요!​  대학교다닐때 옛고택 옛문화재들배울때 그렇게재미없었는데현장직접나와보니 그 웅장함은 말로표현못해요​단청부분이 전 항상 이야...멋있다...라고 말할수밖에없는거같아요​   에서 마주보고있는 건물은 천진궁이에요​  만덕문을 통과하면 천진궁이 모습을 보인다  이 건물은 의 부속건물로서, 효종 3년(1652)에 창건되었으며, 공진관이라 일러지기도 한다. 단군 이래 역대 8왕조의 시조 위패를 봉안하고 있다. 단층 팔작지붕 목조와가로서 정면 3칸, 측면 2칸의 주심포집이다.  바로 뒤에 자리하고 있는 천진궁에는 우리나라 시조인 단군의 영정과 역대 8왕조의 위패가 모셔져있다.[네이버 지식백과] 천진궁 (답사여행의 길잡이 14 - 경남, 2002. 4. 8., 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준, 최세정, 정용기)​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2056882&cid=42840&categoryId=42844  고목이 있어 사진찍기도 너무좋은곳! 천진궁에서 바라본 박시춘선생의 옛집 무료주차장에서 등산로처럼 올라가는길은 아까 에서 사명대사동상가는길과 이어진다 ​  우리 사장님 말씀으로는 여기가 시립박물관이였다나?옛날에 있었다고 하는데 박물관은 대공원쪽으로 옮겨졌다고 한다​ 이렇게 이쁜 테이블이있는데 김밥싸들고와서 아이들하고 소풍나오시는것도 좋을듯​   여행지를 설명해주는 종합안내도!​사명대사유적지와 표충비까지보러가기엔 조금 거리가있다 아랑제때 놀러나가봤지 무서운 아랑의 전설코로나로 인하여 5월되면 아랑제했던거같은데 ㅜ.ㅜ 아쉽게지나가는 축제   동상보고 내려오는길에 스님들이 왔다갔다하셨는데 여기가 바로 무봉사! 바로옆에옆에 있어서 한번여행왔을때 다 둘러볼만한거같다 무봉사 가기 바로전에 연리지나무가 있다서로 뿌리는 다른데 하나의 나무처럼 완전히 합쳐진거같이 보이는 나무이다​평일에 이렇게 왔다갔다하면서 다 둘러볼수있으니 더 좋은거같았다​​마지막은.........​끝까지 한번올라가보자!!!!!!!하면​가볼수있는곳  ​ 읍성 도착!​제일꼭대기라 시내가 훤히 내다보이니 꼭 놓치지말고 끝까지올라갔다가 내려와보시길​​​나자신... 노트20울트라 바꾸고나서 사진넘나잘찍는듯...기특기특 양대리수고했오!​ ​​ 
#JTBC트레일코리아 #2022 #JTBCTRAILKOREA #트레일패키지 #통합패키지 # #트레일 #트레킹 #봄 #20220505 트레일코리아트레일코리아, 4.1(금) ~ 6.30(목), 2.17(목)부터 선착순 마감, 서울 강릉  순천 4개 지역 테마trail-korea.com   트레킹 가려고 가족여행지를 으로 정했다.대구에서 1시간 거리인데도 에는 거의 간 적이 없다. 우리 가족들도  가서 뭐하느냐고 다들 물어봄.그건 중요하지 않다. 일단 가보자능 코스1 :  아리랑길​ 출발! 서울역 → 역(KTX)​나는 서울에서 바로 역으로 KTX!!!점심시간 쯤 역에서 만나기로 하고 나는 가족들 만나기 전에 코스1을 혼자 걸을 생각에기차 시간을 일찍 당겨 6시 5분에 서울을 출발해서 8시 37분에 역에 도착!요즘 새벽형 인간으로 살고 있긴 하지만, 아침 일찍 짐 챙겨서 기차 타는 건 힘들다...  역 도착!요즘 나들이철이여서 그런지 그래도 생각보다 많은 사람들이 있었다.그리고 나처럼 트레킹 참여하러 온 사람들도 있는 듯 먼저 트레킹에 필요한 물건만 챙기고 캐리어는 역 입구에 있는 물품 보관함에 넣었다.요금은 시간에 따라 추가금이 붙긴 하지만 하루종일 넣어놔도 부담스럽지 않은 정도였다. ​4월 초인데 한여름 같은 날씨...도 더위로는 대구 못지 않았었지...패키지에 있던 굿바비 핑꾸 마스크 쓰고 트레킹할 준비 완료!  트레킹 시작 전에 에너지 드링크로 텐션 업! 하아...핑꾸색 이쁜  뱃지이렇게 기념사진 찍고는 잃어버려서..사진만 남아있다..ㅠㅠ 이것도 패키지에 있던 코오롱 손목밴드형광노랑 맘에 들어~ 러너블 어플 켜고 진짜 출발! 낯선 지방에서의 초행길이라 트레일코리아 이정표를 잘 보고 걸어야 한다.   시를 흐르는 강 너무 쨍한 날씨에 너무 밋밋한 길에 계속 이런 건 아니겠지..하며..묵묵히 걸었다.  강변을 따라 활짝 핀 장미꽃길인 듯 하나 아직 절정기는 아닌 가 보옴  그렇게 강둑을 따라 걷다가 숲길 진입!입구에 공사하는 구간이 있어서 조큼..무서웠음 너무 쨍한 햇빛에 겉옷도 필요없어졌음..정자에서 잠시 쉬어가자 혼자서도 기념사진은 잘 찍지요  푸른강과 산세가 아름다운  STAMP1 : 금시당드디어 첫번째 스탬프!! 금시당 도착!!서울 트레킹할 때는 러너블만 챙기고 스탬프를 잘 못 찍어서 아숩..이번엔 다 찍어야지!!! 이런 역사 유적이 꽤 많았던  트레킹 코스  내가 저 숲을 지나 왔는가 가족들이 에 가까워지고 있었기 때문에 발길 재촉!!!땡볕에 다리 건너기!!  STAMP2 : 월연정두번째 스탬프 도착!  8경 중 하나인 전통정원이라고 한다.   안도 들여다보고 싶었지만...시간이 없다!!! 생각보다 가파른 숲길에..헉헉..하지만 아름다운 소나무 숲에 기념사진..ㅋㅋ혼자 사진 찍다가 어떤 분이랑 마주쳤는데 사진 찍어드릴까요? 라고 하셨으나너무 소스라치게 놀라서 괜찮다고 정중히(?) 거절하였다.   STAMP3 : 추화산성가파른 산길 끝에서 만난 추화산성하늘색 기가 막힌다~  세번째 스탬프 겟!! 봉화대!  추화산성에서 내려와  가는 길 차도 옆을 걷는 코스라 덥고 조금 심심했다. 그리고 중간에 보도가 없어지는 구간까지 있어서 무셔웠다.  읍성 동문 여기 구간에는 더운 날씨에 녹아내리는 줄 알았다. 보통 같으면 망설이지 않고 저 망루까지 올라갔을건데 목이 너무 말라서 망설..  산성 위에 올라가니 한 눈에 내려다보이는 시 STAMP4 : 마지막  스탬프 겟!! 야호~~더워서 얼굴이 시뻘개짐 5월 5일 어린이날이라 가족단위 방문객이 많았다.  계단과 램프가 함께 있는 독특한  입구 강을 다시 건너 역으로 향하는 길 목이 너무 말라서 아이스 아메리카노를 급히 하나 사서 마셨다.  마지막 소나무숲길!! 곳곳에 꽃이 아름다운   역 도착!!그렇게 걷고 걸어 4시간 만에 16km 완주!다행히(?) 가족들은 아빠가 네비를 잘 못 보는 바람에 조금 돌아오는 바람에내가 먼저 역에 도착해버림..ㅋㅋ본격적으로 여행을 시작하기 전에 발로 걸어서 과 친해진 기분이랄까..ㅋㅋ에코, 캠핑 쪽으로 시 차원에서 관광을 엄청 활성화하려는 분위기가 느껴졌다.기대 이상으로 재미있었던 여행다음에도 또 오고 싶어졌다! 코스2 영남알프스는..결국 가족여행 일정 상 가지 못하고 근첨나 갔지만다음에 기회가 되면 아빠랑 가야지~~   ​ 
반갑습니다! 짱히에요!이제는 매일매일 포스팅을 해볼려고 마음먹었씁니다! ㅎㅎ얼마나 갈지 모르겟지만 도~전~!!잇님들도 올 여름 도전할거리 한가지씩 만들어 보시는거 어떠신가요??  ​오늘 소개해드릴 코스는 입니다놀라운토요일에 방영된 산삼장어구이를 늘 가보고싶엇는데이제서야 방문하게 되었네요! ​여기는 입구에 들어선 순간,,, 맛집의 기운이 스멀스멀현지인 맛집 느낌이 오네요! 동네 어르신들분이 꽤나 많네요~​ 기본으로 차려지는 반참들입니다 일단! 반찬이 굉장히 다양해서 좋아요저는 개인적으로 나물종류를 좋아해서요~​ 드디어 장어가 나왔습니다 ㅎㅎㅎ산삼을 바르고, 올리고, 산삼배양근 통쨰로 주는 곳! 그런곳입니다 ㅎㅎ대단 ㅎㅎㅎ보는순간부터 힘이 나네용ㅋㅋ​ 반찬들이랑 같이  촵촵촵ㅎㅎㅎㅎ우리 지인도 꼬리를 촵촵촵 다들 뜨밤을 위해서라면!!   산삼 배양근이라고 하네요 ㅎㅎ 여름철 몸보신하는데에는 이것만한거 없겟죠?ㅎㅎ​그다음은 장어탕+공기밥 추가인데요! 2000원만 추가하면 먹을 수 있어요특이한점은 저희가 알고있떤 그 장어탕이 아닌데요!  뽀얗게 사골처럼 푹 곯아져서 나와요~ 소금간을 톡톡해서 먹으면 장어맛도 나고 사골맛도 나고음~ 처음먹어봣는데 몸보신하는 느낌이였어요 은은하게 장어맛이 나서 좋앗어요 산삼장어구이경상남도 시 2길 5 ​몸을 든든하게 하고나서 산책겸 가는곳은 식당에서 걸어서 갈수 있는 입니다!주차는 주변에 공영주차장에 무료로 이용가능해요~​ ​식당에서 조금만 걸어나오시면  산책한바퀴 돌수있는 코스소개가 나와요 아침 저희가 방문한날 아리랑 공연이 있어서 흥겨운 아리랑 노래로 들을수 있었습니다이왕가시는거 한번 검색해보시고 가면 좋을거 같아요~​ 에 올라가서 볼수 있는 공연+뷰바람이 솔솔 자연바람이 이렇게 쏄수가 있나요??????   올라가는 전경입니다 오른편에 보이는 곳이 !이곳의 최고 포토존 스팟을 알려드릴게요~ 이곳에서 찍으면 누구나 사진을 잘찍을수 잇어여 경상남도 시 중앙로 324  날씨좋은날  산삼장어구이- 나들이 추천드릴게요!   ​ 
강과 고즈넉한 산이 어우러진 자연이 선물한 최고의 전경  ​의 8경 중 한 곳인  야경은 아니더라도 주말에 가을 여행 당일 코스로 하루 종일 여유 있게 둘러볼 수 있는   여행은 어떨까? 우선 에서 강을 보고 박시춘 선생 옛집, 연리지, 사명대사 유정 동상, 읍성, 무봉사 그리고 아랑각  등 에 가면 뿐만 아니라  아리랑길을 따라 걷기 좋은 곳이 많아서 에서 가볼 만한 곳으로 추천한다.​  8경 야경, 시례호박소, 표충사 사계, 월연정 풍경, 위양못 이팝나무, 만어사 운해, 종남산 진달래, 재약산 억새​ 1. 풍류와 시정이 넘치는 곳,  개방시간 : 09:00 ~18:00 는 진주 촉석루, 평양의 부벽루와 더불어 조선시대 3대 누각 중 하나로 꼽히는 조선 후기의 대표적인 목조건축물이다. 신라 경덕왕(742~765) 때 신라의 5대 명사 중에 하나였던 영남사의 부속 누각에서 유래되었으며 현재의 누각은 이인재 부사가 1844년에 중건한 것이다.  입장료는 무료이다.  천진궁  천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이다.​   에서 바라본 강 둔치공원 가을바람이 선선하고 여유로운  풍경  ​ 2. 작곡가 박시춘 선생 옛집2001년 5월 시에서는 선생의 음악세계를 높이 기리기 위해 이곳에 선생의 옛집을 복원하였다.  ​ 3. 변함없는 사랑나무, 연리지  후문을 나오면 초입에 살짝 가파르게 보이는 계단만 오르면 변함없는 사랑나무가 있는 연리지를 볼 수 있다.  서로 다른 나무의 가지가 이어져 한 몸이 된 연리지 연리지 포토존​ 4. 사명대사 유정 동상조선 중기의 고승으로 속명은 응규, 호는 사명당, 스님의 법명은 유정이며 경남  출신이다.  ​ 5. 읍성읍성은 조선 성종 때인 1479년 쌓아서 만든 읍성으로 성벽 길이는 약 1,000m, 높이는 1.8m이다. 남쪽으로는 강을 두고 쌓았으며 동북쪽은 산지에, 서남쪽은 평지에 성을 쌓았다.     읍성 주변으로 숲속 길에서 힐링하고 나무의자에 가만히 앉아서 가을을 즐길 수도 있다.  ​ 6.  무봉사 석조여래좌상무봉사는 통일 신라 혜공왕 9년에 법조 스님이 영남사에 딸린 암자로 지은 절이다.  무봉사 석조여래좌상은 대웅전에 있는 불상으로, 영남사 터에 있던 몸체와 근처에서 출토된 광배와 대좌를 거두어 모신 것이다.   ​ 7. 아랑각아랑각은 조선 명종 때 정절을 지키려다 억울하게 죽은 전설의 주인공 아랑을 모신 사당이다. 사람들은 아랑의 넋을 위로하기 위해 시신이 발견된  아래 대밭에 열녀사라는 사당을 짓고 해마다 제사를 지냈다. 그리고 1930년 를 고쳐 지으면서 '정순아랑지비'라는 비석을 세우고 비각을 지어 아랑각이라 불렀다.   ​   주차  공영노외 유료주차장을 이용하면 30분마다 500원 / 1일 주차요금 5,000원으로 주차를 할 수 있다.  경상남도 시 중앙로 324 주차장입구경상남도 시 내일동 에서 당일치기 여행 코스로 추천하는  코스   ~ 작곡가 박시춘 선생 옛집 ~ 연리지 ~ 사명대사 유정 동상 ~ 읍성 ~  무봉사 ~ 아랑각 ​ 
안녕하세요! 연길동입니다 >__<​오늘은 트립메이트1차 개인과제로 떠난 여행 코스를 소개해볼게요!!부산근교라 멀지않고 당일치기도 가능하더라고요 😊😊​ ​저는 역 - 위양지(위양못) - 마리옹 -  - 단골집 - 천문대 - 역 루트로 다녀왔어요!  ​무궁화호 타면 부산-은 3,900원밖에 안한다니 알고 있으셨나요?!​ ​역에서 시작을 알리는 사진 ! !​ ​역 관광안내소 앞에서 스탬프투어북을 받을 수 있어요. 제가 갔을땐 인포에 스태프분들이 안계시더라고요 ㅠㅠ​첫 목적지인 위양지를 가려고 찾아보니 안내소앞에 위양지로 가는 버스시간표가 나와있었어요!​ 역 참고​버스 시간텀이 기니까 확인하시면 좋을 것 같아요!! 차가 없는 분들은 택시를 이용하셔도 되는데 택시는 13,000원 정도 나오는 것 같아요!​​ 위양지경상남도 시 부북면 위양리 ​저희는 버스 놓쳐서 택시타고 갔어요,,!​  ​1. 위양못 (위양지): 경상남도 시 부북면 위양리 동쪽에 있는 62,790㎡ 규모의 저수지- 위양못(일명 양양지, 陽良地)은 신라시대에 축조된, 제방둘레가 4.5에 달하는 저수지였으나 현재는 수리구의 제방으로 바뀌어 제방 길이가 547척, 너비 68척으로 그 규모가 줄어들었다. ​   ​​물에 비친 나무들이 너무 예쁘죠ㅠㅜ원래 위양지는 이팝나무가 필 무렵에 찾는 사람들이 많다고 들었는데 이팝나무 꽃이 다 떨어져서 그런지 한적하더라고요.저는 아침 9시쯤 도착했는데 저희빼고 아무도 없었어요,,! 평일이라서 그런것같기도 합니다 'ㅅ'​​ ​​ ​간식 싸가지고 가서 위양지 근처 벤치에서 먹었답니다 플라스틱 줄이기 꼭 하세요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​위양지 입구에서 바라보 풍경입니다 ㅠㅠ사진 찍을 스팟이 너무 많아서 좋더라고요사람도 없어서 여유롭게 찍었던 것 같아요위양지 완전 추천합니다! 다음번에 갈때는 돗자리 하나 들고 책 읽으러 가도 괜찮을 것 같아요 ​  ​ 마리옹경상남도 시 부북면 위양4길 8 ​ ​2. 마리옹(카페)주소 : 경남 시 부북면 위양4길 8연중무휴 : 월-금 11시 - 18시 / 토-일 10시 - 19시​  ​  ​주택을 개조해서 더 편안한 느낌이 들었어요가정집을 리모델링 한거라 그런지 입구에서 신발을 벗어야되나 고민했었는데 신고 들어오라는 표지가 있더라고요 ㅎㅎㅎ 신고 들어가셔도 되니까 걱정하지 마세요.평일 오전에 방문해서 그런지 정말 한적했어요,,! 도심에서 벗어나 여유로운 생활을 체험하고 싶다면 여행 추천드려요.​  ​ 경상남도 시 중앙로 324  ​3. : 객사의 부속건물로 쓰였던  왼쪽이 능파당, 사진에 나오지는 않지만 오른쪽 계단 아래가 침류각이다. 세 개의 건물이 주변 경관과 어우러져 훌륭한 전체를 이루고 있다.​  ​​ ​​ ​  ​에 올라서면 시원한 강의 풍경이 한눈에 들어오더라고요. 이 풍경이 의 가장 큰 매력인 것 같아요. 또 강 건너편에서 바라보는 의 풍경도 인상적이었어요.​  ​하필 가던날이 폭염주의보라 정말 너무 더웠는데 올라가자마자 바람이 쎄게 불었어요ㅠㅠㅠㅠ내려가고 싶지 않은 느낌왜 어르신들이 산가면 누워 계시는지 알것만 같은,,?!​ ​: 의 는 강변에 서 있는 큰 규모의 이층누각으로 고려시대에 세워진 누각으로 진주의 촉석루, 평양의 부벽루와 함께 우리나라 3대 누각으로 꼽힌다고 합니다!!​  단골집경상남도 시 상설시장3길 18-16 ​4.  단골집- 연중무휴 (명절제외) 8시-20시- 돼지국밥 7,000원 / 수육백반 10,000원- TV생생정보 265회17.02.14. 돼지국밥- 백종원의 3대천왕 11회15.11.13. 돼지국밥- 생생정보통 871회14.05.12. 돼지국밥​  ​역시, 백선생님이 인정하신만큼 맛있었어요이 왜 돼지국밥으로 유명한지 알겠더라고요!!​다만 식당이 길거리에 있는게 아니라 시장 안쪽에 있으니까 잘 보고 찾아가셔야 할 것 같아요!​  ​ ​5.  아리랑 천문대: 아리랑 우주천문대는 국내 유일의 외계행성과 외계생명에 특화된 천문대입니다. 세계 최초 음성인식제어시스템이 설치된 70cm 반사망원경 등 국내 최고의 관측장비와, 국내 최초로 해설자와 관객들의 쌍방향 커뮤니케이션이 가능한 천체투영관, 흥미로운 전시체험시설이 준비되어 있습니다.​이용시간* 주간- 관람시간 : 10:00~18:30- 매표시간 : 10:00~16:30​* 야간 (4월~8월)- 관람시간 : 20:00~22:00- 매표시간 : 19:30~20:00​* 야간 (9월~다음 연 3월)- 관람시간 : 19:00~21:00- 매표시간 : 18:30~19:00​※ 매주 월요일(단, 공휴일인 경우 그 다음 공휴일이 아닌 날), 1월1일, 설날, 추석​쉬는날매주 월요일(단, 공휴일인 경우 그다음 공휴일이 아닌날), 1월 1일, 설날, 추석 당일​ ​바람이 부는 날에는 걸어가도 되겠지만햇빛이 내리쬐는 한낮에 걸어가는건 조금 어려울 것 같아요, , ,​  ​체험안내천체투영관(별자리여행, 별자리 신화이야기, 태양계여행, 은하여행, 외계행성 탐사, 인공위성과 탐사선 등)천문강의 테마별(세부내용: 외계행성, 생명, 태양계행성, 달, 별자리의 기원, 88개의 별자리, 황도 12궁, 일식, 월식 등​  ​1층부터 4층까지 다양한 컨셉으로 구성이 되어있었어요!투영관에서 영상도 보고 설명도 듣고 유익한 시간이었어요!​  천문대 ​음성으로 인식가능한 태양망원경이래요!​ ​해를 관측하는 망원경도 있었어요꼬마친구들이랑 앉아서 같이 설명 들을수도 있었답니다!가족끼리 주말에 가면 좋을 것 같아요.​원래는 야간개장 때 별관측도 하는데 코로나사태 때문에 당본간 취소됐다고 들었어요 😥​  ​  ​이렇게 저의 당일치기 뚜벅이 여행이 끝났습니다!!최근 언택트 컨셉의 여행이 퍼지면서 근교로 당일치기 여행가는 사람들이 많아졌다고 들었어요. 서포터즈 활동 덕분에 다녀올 수 있게되어 즐거운 시간이었습니다.​지역상생, 지역관광을 위한 언택트여행으로  어떠신가요!?!?!​이상 트리메이트 서포터즈 1기 이세연이었습니다!​ ​​# # #부산여행 #부산근교여행 #무궁화호여행 #뚜벅이 #위양지 #위양지 #위양못 #카페마리옹 # #단골집 #천문대 #언택트 #언택트여행 #당일치기여행 #경남여행 #tripmate #트립메이트 #당일치기 
  여행 필수 코스,  시내 여행 필수 코스  미리미동국으로 체험여행 오세요따뜻한 봄날이었다가 다시 추워졌다가 꽃바람을 시샘하는 봄 날씨가 오락가락하지만 계절은 어느듯 봄의 시작을 알리고 있습니다.   여행하실 때 필수 코스,  시티투어 필수 코스,  시내 여행 필수 코스로  미리미동국이 코로나 상황에도 아이 체험여행, 성인 체험여행으로 시 추천 여행지가 되었답니다.​ 본격적인 체험여행의 계절에 미리미동국에서 체험 가능한 내용들은 어떤 종류가 있을까요? 궁금하시면 아래 링크를 꾹 누르셔서 확인 먼저 해 주시기 바랍니다.​↓↓↓↓↓↓↓↓미리미동국 체험여행 상세 안내 포스팅 참고!!  체험여행은  와 가까운 미리미동국에서 즐기세요! 체험여행은  와 가까운  미리미동국에서 즐기세요.아이 체험 성인 체험  체험 여행...blog.naver.com ​ 진장문화예술플랫폼 미리미동국경상남도 시 남천강변로3길 3-4의열기념관경상남도 시 노상하1길 25-12경상남도 시 중앙로 324   미리미동국과 가까운 여행지로 를 많이 추천드리지만, 독립운동 성지 에서  3월에 꼭 가봐야 할 곳은  의열기념관과 항일운동 테마거리를 추천드리고 싶은데요. 두 관광지는  미리미동국에서 도보 2~3분 거리에 있습니다. 미리미동국 여행하시면서 묶음 여행으로 꼭 가볼 만한  여행지라 추천드리고 싶네요.​↓↓↓↓↓↓↓↓상세 내용은 아래 항일운동 테마거리 소개 포스팅 참고!!  해천 항일운동 테마거리, 가볼만한곳  미리미동국 주변 관광지로 추천해요~~가볼만한곳 미리미동국 주변 관광지 해천 항일운동 테마거리를 소개합니다~~코로나 집콕 생활로 지...blog.naver.com ​  미리미동국에는 이미 봄이 와 있어요. 원예체험공방 뜰안애의 뜨락에는 진달래와 봄꽃들이 고개를 내밀기 시작했습니다.​ 따뜻한 실내에만 있다가 마당으로 옮겨진 조팝꽃과 진달래꽃이 실제 야산보다 2~3주 일찍 미리미동국 뜰에서 만날 수 있었습니다.​ 지금  미리미동국은 봄 시즌을 앞두고 옥상 지붕과 지붕을 연결하는 스카이워크 공사가 한참 진행 중입니다. ​ 곧 멋진 미리미동국만의 멋진 스카이워크를 만날 수 있을 거 같습니다.​  미리미동국 강변 둑길에서 옥상으로도 바로 미리미동국의 각 공방으로 입장이 가능하게 스카이워크를 만드는 중입니다. 화사하게 강변에 벚꽃이 피면 미리미동국 옥상에서 벚꽃비와 함께 스카이워크를 걸어 볼 수 있을 거 같습니다.​ 낡고 허름한 빈집 여섯 채가  문화 예술인들의 보금 자리로 거듭나면서  명소로 알려져 많은 분들이 찾고 계시는데, 그 빈집이었던 흔적을 가장 잘 느낄 수 있는 곳이 미리미동국의 옥상입니다. 이렇게 그때의 흔적인 이끼들을 치우지 않고 그대로 놔 두었답니다. ​ 이끼가 가득한 옥상 공간에는 지금 미리미동국의 복 두꺼비들이 지키고 있습니다.  미리미동국으로 체험 여행 오시는 여러분들께 복을 듬뿍 전해 드리기 위해서이지요.​  여행 필수 코스,  시내 여행 필수 코스, 여행하기 좋은 계절,  미리미동국은 방역과 거리 두기를 철저히 지키며 안심 공간에서 체험 프로그램을 운영 중에 있습니다. ​  미리미동국오픈: 오전 10시~오후 6시휴관: 매주 월요일문의, 010-3587-6324 ​​ 미리미동국 공식블로그 : 네이버 블로그진장 문화예술플랫폼  미리미동국에 오신것을 환영합니다.  땅에 풍부한 자원을 바탕으로 독자적인 문화의 꽃을 피운 '미리미동국' [체험및 예약문의 010-3587-6324 ] 주소: 경남 시 남천강변로 3길 3-4 주차는 시 내일동 강변주차장을 이용해주세요^^blog.naver.com ​​​# #여행필수코스 #시내여행 #시내필수코스 #미리미동국 #가볼만한곳 #항일운동테마거리 #의열기념관 #미리미동국 
 여행 필수코스   무료 주차팁! 지금 는 봄꽃 파티 중~~춘 삼월 3월의 한가운데,  여행에 필수 코스라는  는 지금 봄꽃 파티 중입니다. 살구꽃, 목련꽃, 개나리, 진달래까지 올해는 봄꽃의 개화 시기가 정말 빠른 거 같아요. 어제 오전 잠시 를 찾아 봄꽃 구경 즐겼네요. 지금 는 원지형 복원 공사로 어수선한 것도 있지만 봄꽃들의 화사함까지 막을 수는 없네요.​  유료 공영 주차장에서 조금만 더 올라가면 이렇게 무료로 주차할 수 있는 공간이 있습니다. 여기는 와 가장 가까운 주차장으로 아는 사람들은 별로 없는 곳인데요. 이곳에 주차하시려면 내비 주소에  말고 '자작나무'카페'로 입력하시면 됩니다. 이곳 주차공간은 평일은 여유롭지만 주말에는 공간이 부족할 수도 있다는 게 단점입니다.  ​바로 아래  공영주차장 주차비는 30분 500원,  1시간 1,000원, ​  주변 무료 주차장1, 자작나무 카페 앞2,  읍성 동문 주차장(시 용평로 33-9)3,  맞은편 오리배 주차장4, 남천강변로 주차장​ 자작나무 카페경상남도 시 1길 15경상남도 시 중앙로 324 남천강변로경상남도 시 삼문동공영뇌외주차장경상남도 시 용평로 33-9주차장입구경상남도 시 내일동  후문 자작나무 카페 옆 빈 공간에 주차하고 박시춘 생가터로 오르는데 초가 정자 위로 살구 꽃이 흐드러지게 피어 있습니다. 이번 주가 절정일 거 같고,  관광하면서 꽃 나들이 즐기시기 좋은 시기네요.​ 살구꽃 아래 몇 그루 있는 진달래도 꽃잎을 터트리기 시작했어요. ​ 따뜻한 봄날에 조용한  주변 초가 정자에 앉아서 봄꽃 데이트하기 참 좋더라고요. 요즘은 꽃놀이도 멀리 가는 분위기가 아니고 주변 공원에서 소박하게 즐기는 분위기라  여행 필수 코스이면서 접근성이 좋은   방문하면서 봄꽃 파티 함께 즐겨 보는 것도 괜찮을 거 같아요.​ 진달래도 벌써 만개 수준입니다.  ​   옆 박시춘 생가 주변에는 살구나무가 7~8그루 있어 3월이면 나들이 삼아 봄꽃 즐기기 좋습니다.  박시춘 생가는 우리나라 가요 문화 발전에 큰 업적을 남긴 박시춘 선생을 알리기 위해 조성한 옛집입니다.  연세 있으신 분들은 '애수의 소야곡' '물레 방아 사랑'이란 노래들 아시지요? 바로 그 노래를 만든 작곡가가 고 박시춘 선생입니다.​ 다시  뜰로 내려옵니다. 목련이 하얀 미소로 함박 함박입니다. 목련 꽃은 활짝 만개한 상태 보다 지금 이 정도 핀 것이 제일 예쁜 거 같습니다. ​ 박시춘 옛집 초가지붕 위로도 연분홍 살구 꽃이 화사한 봄 파티 중이네요.​  누각과 목련을 함께 담아 봤는데 이 풍경은 딱 2주간만 이쁩니다. 매년 이맘때  목련 꽃을 만나러 가는데 올해는 기온이 일찍 따뜻해진 탓인지 다른 해보다 꽃 상태가 풍성합니다. ​ 봄꽃 파티 중인  여행 필수 코스  는 시내 중심에 있지만 공영주차장도 대도시에 비해 주차료가 1시간에 1,000원으로 아주 착합니다. 이것도 아깝다하시면 본문에 올려드린   주차 팁 참고하시면 되겠어요.​​ 낭만 여행 추억 노트.. : 네이버 블로그여행, 맛집, 경상남도 지자체 홍보기자단  울산 창원 *사진, 글, 영상 무단 도용금지 *네이버 인플루언스* 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기 눌러 주세요. https://in.naver.com/xodnaka1blog.naver.com #여행필수코스 # #주차팁 #봄꽃 #주차장 # #여행 
경상남도 시 중앙로 324  안녕하세요~ ㅎㅎ 수수부끄미에요..;; ㅎㅎ;;​​​오늘 소개해 드릴 장소는  여행에서 빠질 수 없는 코스인 에요!​​​는 강을 끼고 있어 여름에도 시원한 강바람과 멋진 전경을 경험할 수 있는 관광지랍니다.! ㅎㅎ..​​​요즘같이 부쩍 더워진 날씨에 가족이나 연인과 함께  누각 앉아 시원한 바람을 쐬고 있으면 신선놀음이 따로 없답니다! ㅎㅎ ​​​ 근처엔 먹을거리나 함께 가볼 만한 장미공원도 있어서 겸사겸사 다녀오시면 좋을 듯해요! ㅎㅎ..​​​의 입장료는 무료이구요, 주차장은 따로 이용료가 발생합니다!​​ 에 대한 설명이에요!​ 정문으로 가시면 볼 수 있는 입구에요~!는 입구가 여러 개가 있는 듯했어요! ​​주차장에서 정문은 거리가 조금 있어서 주차장 위로 들어가는 입구를 이용하셔도 됩니다!!​​ 의 옆모습이 살짝 보입니다 ㅎㅎ파란 하늘과 너무 잘 어울리지 않나요? ㅎㅎ​​ 웅장한 의 모습입니다!에요! 규모가 정말 크답니다! ㅎㅎ 에 올라갈 수 있는데 신발을 벗고 이용하셔야 해요!​​ 시문과 현판 설명!뷰가 정말 멋지지 않나요!?를 가는 이유입니다!! 정말 강가 뷰가 너무 좋답니다!​​바람도 얼마나 시원한지 저는 5월 중순에 다녀왔는데 춥다고 느낄 정도였어요!​ 사명대사님 만나러 가는 곳 ㅎㅎ에는 다른 볼거리들도 많아요! ​​사명대사님을 뵈러 갈 수 있구요, 절도 있답니다! ㅎㅎ​​ 가는 길에 멋진 나무!​ 무봉사 가는 길 얼마 멀지 않아요! ​ 무봉사 계단입니다.!무봉사로 올라가는 계단이에요! ㅎㅎ 저는 계단 오르는 걸 좋아하지 않아서 안 올라가고 패스.. 했답니다... ㅎㅎ...​  사명대사님이에요 사명대사님 동상이에요! 앞에 간단하게 설명도 있답니다! 신기한 조형물!사명대사님 동상을 만나고 옆 산책로를 걷다 보면 다양한 포토존과 조형물들을 만날 수 있어요! ​​를 가시면 만 보고 나오지 말고 주변에 있는 볼거리들을 함께 즐기고 오시길 추천해 드려요!​​저는 무봉사까진 안 갔지만.. 무봉사를 포함해도 거리가 그렇게 멀지 않기 때문에 금방 보고 오실 수 있을 거예요! ㅎㅎ​​여러분도 에서 시원한 바람과 여유를 느껴 보고 오시길 추천해 드립니다! ㅎㅎ​​ 
대구, 부산출발 당일치기로 슥 다녀오기 좋은관광지+카페 올인원   추천!​생각보다 구석구석 볼거리가 많았던 이에요ㅎ친구와 드라이브 겸 슝 다녀왔던 ,포토존들과 꿀팁들 마구마구 알려드릴게요 ;)​​​  위양지위양지주차장경상남도 시 부북면 위양리 279-2 봄여름엔 이팝나무로 유명한 위양지는가을엔 단풍이 가득하고겨울엔 눈이 쌓이면 너무 예쁜곳이에요. ​날씨가 맑은 날이면 반영 그대로를수면에서도 볼 수 있어 사진찍기도 너무 좋은 곳!​한 바퀴 도는데 1시간 이내가 걸려서딱 산책하기도 너무 좋더라구요!​​ ​위량못 중간에 있는 고택쪽 문!여기도 너무 예쁜 포토존이라제가 찍고 있으니앞에 줄 서시더라구요ㅎㅎ​문 높이가 낮아앉아서 찍는 게 훨씬 예쁘게 나와요!​​ ​귀염뽀짝 커플들이 찍고 계시길래저도 슬쩍,,,ㅎ​뒷쪽 다리와 흐드러진 나뭇잎이너무 예쁜 프레임이었어요ㅎ​​ ​​위양지 둘레를 산책길로 만들어놓아어르신들도 아이들도 천천히, 편하게 걷기 좋았습니다. ​​ ​위 사진 위치는 위양지 주차장과 출발지 기준오른쪽으로 쭉 가시면 보이는 메인 포토존📸​나무 그루터기가나 쫌 앉아서 찍어줘~ 이러고 있어서 나름 줄 서서 찍는 포토존이더라구요ㅎ​꼭 반영과 함께 예쁘게 담아주세요ㅎ​​ ​필름카메라로 담아본 위양지,훨씬 고즈넉한 느낌이 들죠?ㅎㅎphoto by minolta X700​​​​​  달빛쌈지공원달빛쌈지공원경상남도 시 내일중앙1길 21-29 ​ 시내를 한눈에 담아예쁜 노을 볼 수 있는 스팟💕​주말에 다녀왔는데도아직 막 유명해지지 않아서 그런지사람이 많이 없더라구요!​날씨 좋은날 일몰 30분 전에 올라가시면예쁜노을 보실 수 있을거에요😊​벽화마을쪽이라 길이 꼬불꼬불하고많이 가파르더라구요ㅠ편한 신발 신고가시는 것 추천!​✔️바로 아래  아리랑시장도같이 들리기 좋아요!주전부리 간단히 사먹기 좋았습니다ㅎ​<달빛쌈지공원 주차 정보>쌈지공원 주차장도 있지만 사람이 많이 없고여기만 들릴거다 하시면여자고등학교 네비 쳐서쌈지공원 전망대 바로 입구 옆에갓길주차하시면 됩니다!​ ​처음엔 이렇게 흐려서망했나,,, 싶었지만!​​ ​하늘이 스슬 맑아와서덕분에 인생샷 백만장 건졌던 곳❤️​ ​같이 갔던 친구가필름으로 담아줬는데역시 몽글몽글photo by minolta X700​​​  경상남도 시 중앙로 324  ​ 아래 강둔치 공원에서 야경을 많이 보시더라구요! 내에서 보는 야경은어떨까 궁금해서 올라갔더니아직 안 내려간 노을이 이렇게 예쁘게 뙇✨ ​< 주차정보>앞서 소개해드린 달빛쌈지공원과걸어서 5-10분 거리라서관아지 옆 관아 노외공영주차장 주차하시고한꺼번에 보시면 좋아요!​ 개방 시간 ; 매일 09:00-18:00요즘은 해가 빨리져서폐장 전에 노을과 야경을 같이 구경하실 수 있어요!​✔️입장료 따로 없음​​중간에 들리기 좋은 추천 카페는 [ 단장면 카페 트리인블루(TREE IN BLUE)] ; 앤틱 + 올드카 + 미국서부 포토존 올인원 카페카페 트리인블루(Tree In Blue) 경남 시 단장면 표충로 176-9 월-일 11:300~21:30 (라스트오더 20:3...m.blog.naver.com 요기 상세 포스팅 해 놓았습니다 ;)​​궁금하신 점, 정보 수정할 점 있으면 댓글, 쪽지 환영입니댜!​공감과 댓글은 힘이됨니댜아누르시는데 1초도 안걸리니꾸욱 눌러주세요!!♥♥♥​더 많은 사진은 𝚃𝚛𝚊𝚟𝚎𝚕𝚎𝚛📷 | 𝚂𝚎𝚢𝚎𝚘𝚗𝚐(@ssevely_96) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,721명, 팔로잉 1,038명, 게시물 1,245개 - 𝚃𝚛𝚊𝚟𝚎𝚕𝚎𝚛📷 | 𝚂𝚎𝚢𝚎𝚘𝚗𝚐(@ssevely_96)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com @ssevely_96​Photo by Iphone 13pro, minolta X 700 
파란하늘에서 겨울의 차가운 기운이 가득한 바람이 불어오는 계절에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​흐린 하늘에서 대지를 촉촉하게 적시던 11월의 마지막 날이 지나고 나니 맵쌀한 바람이 코끝을 찡하게 만드는 12월이 찾아왔습니다.​​​ 파란 하늘에 마음까지 파랗게 물드는 날에 으로 여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​화창하지만 차가운 겨울바람이 몰아치는  돌계단을 힘겹게 올라가니 예상밖으로 사람의 기척이라고는 보이지가 않습니다.​ ​    여행을 마치고 올라가는 길에 를 돌아보게 되었습니다.​솔직히 어젯밤에 으로 여행을 내려와서 가장 먼저 를 찾았습니다.​하지만 너무 늦은 시간에 찾아와서 입구에 문이 잠겨서 먼발치에서 야경만 바라보다가 돌아서야만 했습니다.​그렇게 아쉬운 마음을 가슴에 묻고 무거운 발걸음으로 돌아선 다음날 다시 를 찾아오게 되었습니다.​오랫만에 까지 먼길을 내려왔는데 를 돌아보지 않고 가는것은 뭔가 앙꼬 빠진 찐빵 같다는 생각에 다시 찾아오게 되었습니다.​​​ 경남 가볼만한곳  드라이브 데이트  의 누각 입니다.​힘차고 웅혼한 글씨체로 영남제일루 라고 적힌 현판이 가장 먼저 눈에 들어옵니다.​​​ 경남 가볼만한곳  드라이브 데이트  의 누각 풍경 입니다.​인적없이 조용한 누각 안에는 눈부신 햇살과 차가운 겨울바람이 쉴새없이 몰려다니고 있습니다.​햇살은 무척 따사로운데 겨울바람에 차갑게 얼어버린 나무바닥은 발이 시리다가 못해 아픈 통증이 생기게 만듭니다.​​​   는 을 대표하는 가볼만한곳 여행명소 입니다.​강 절벽 높은 곳에 전망좋은 자리에 위치하고 있습니다.​에 오르면 시내를 관통해서 흐르는 강의 전경을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​자연과 조화를 이루고 있는 아름다운 모습은 조선시대 건축 미학의 백미로 손꼽히고 있습니다.​시대를 초월하는 건축학의 역사로 평양 부벽루, 진루 촉석루와 함께 조선시대 3대 누각으로 손꼽히고 있습니다.​절벽에 자리한 읍성을 따라서 천진궁, 아랑각, 무봉사, 사명대사 동상, 박시춘 옛집을 함께 둘러볼수 있습니다.​​​  ​​​ 경남 가볼만한곳  드라이브 데이트   천진궁 입니다.​천진궁은 우리나라의 왕조를 이룩한 역대 제왕의 위패가 모셔진 영험한 장소 입니다.​​​ 경남 가볼만한곳  드라이브 데이트   앞에 있는 천진궁 입니다.​우리나라의 시조인 단군왕검을 비롯해서 우리나라에 역대 왕조를 건국한 8왕조의 위패를 모시고 있는 곳입니다.​​​   천진궁은 조선시대 현종 6년(1665)에 처음 조성 되었습니다.​읍성 안에 공진관의 부속건물로 처음 만들었습니다.​고조선의 단군왕검 부터 저선의 태조 까지 왕조의 이후 위패를 보관 하였습니다.​조선후기와 대한제국로 접어들면서 객사로 사용되기도 하였습니다.​일제강점기 시절에는 헌병대가 우리의 민족정신을 말살하기 위해 독립투사들을 고문하고 가두는 감옥으로 사용하기도 하였습니다.​대한민국 정부 수립 이후 1957년 대대적인 수리를 하고나서 천진궁으로 이름을 바꾸고 정문으로 만덕문을 새롭게 세웠습니다.​역대 시조들의 정통성을 만방에 알리기 위해 단층 팔작 지붕에 주심포 양식의 기둥을 세워 역대 왕조의 웅혼한 기상을 표현 하였습니다.​천진궁 안에는 우리나라 역대 왕조를 새롭게 건국한 고조선의 단군 왕검을 중심으로 역대 8왕조를 세운 시조의 위패가 자리하고 있습니다.​​​  ​​​ 찬바람이 불기시작하는 12월의 첫날 경남 가볼만한곳  데이트  에서 차가운 겨울을 시작해 봅니다.​2021 . 12 . 1​​​<>​​055-359-5590​(경상남도 시 중앙로 324)(경상남도 시 내일동 40)​#경남여행 #경남여행지 #경상남도#여행 #여행지 #슬로우시티 # #영남제일루# #가볼만한곳 #갈만한곳 #명소 #관광#당일치기여행 #핫플레이스 #여행지 #관광지 #볼거리 #드라이브코스 #산책코스 #데이트코스 #아름다운길 경상남도 시 중앙로 324  여행//가볼만한곳/갈만한곳/명소/관광/당일치기여행/핫플레이스/여행지/관광지/볼거리/드라이브코스/산책코스/데이트코스/아름다운길/ 
2021년 8. 15.(일) 철인 운동일지: 작은아들과 철인3종 올림픽 코스 대결,  , [부산밀면 본점()], 또띠리랑 태화강변 걷기 ​새벽 5시 기상해서훈련하러 가기로 했는데,새벽 3시에 일어 났다.다시 잠을 청해도 잠은 안 오고….​먼저 일어나커피 및 간식들 챙기기.​ 단장천에 가까워지니오늘도“기온 역전현상”이 ​​🏊‍♂️🚴🏻‍♂️🏃🏾‍♂️ 철인3종 훈련 : 2:36:34초✔️ 작은아들과 대결➡️ 수영 1.3km : 33분 17초T1 : 39초➡️ 사이클 38km : 1:12:30초T2 : 2분 17초➡️ 달리기 10km : 47분 51초 오늘은 봐주기 없다. 🏊‍♂️🚴🏻‍♂️🏃🏾‍♂️​“최선을 다하자” 👍🏿👍🏿👍🏿 ​훈련장소에 도착한개인 또는 팀별로각자 훈련 계획에 따라 훈련 시작.​훈련 물품 세팅 후6시 50분 수영 출발.​수영 2랩은 조금 거리가 길어서오늘은 1.5랩을 하기로.​1랩과 2랩째 반환점을 돌고 온 아들이나를 기다렸다가다시 반환점까지 함께 돌고다시 각자 실력껏.​재현이는내가 백신 맞고 2일 수영 쉰 사이강습과 자유수영 다녀오더니자유형에 대해 깨달은 것이 있다며저번보다 휠씬 빨리졌다.​바꿈터 1에서는 재현이가 사이클 먼저 출발하고내가 뒤에서 엠티비로 추격 시작.​ 단장천 주위를 4바퀴 도는 코스.차량이 많이 없고차량 방향으로 순환하기에안전하게 라이딩 할 수 있다.​반바퀴 정도에서 재현이를 따라 잡고페이스 늦추지 않고그대로 유지했다.출발 반대편의 다리를 건너면은근히 오르막이 시작되는 지점이다.​거리가 벌어졌을거라 생각했던 재현이가출발점 전에 나를 추월해 간다.​재현이는 도로 훈련은 안 나갔으나,사이클 고정 롤러 훈련 꾸준하게 하더니저번보다 나아진 것 같다. ​재현이 나를 추월하면서 하는 말,“뭔, 엠티비가 그리 빨리요.”​“그게 다 구력이여.😁😁😁”​사실, 땀 줄줄 흐를 정도로 최선을 다해서 탄거임.​이때부터 3바퀴까지는 거리가 벌어졌다가 추월하기를 반복.​수술한 좌측팔에 몇일전부터통증이 많이 사라져서힘 쓰기가 나아지니나도 저번보다 조금 더 빨라진 듯. ​​마산철인클럽 회원들은 단체 라이딩으로훈련하고 있다.​병규, 병률 형제는수영 장거리 운동 후달리기하고 있다.​영식, 성애 선배님도 수영 후사이클 열심히 달리고 있다.​마지막 4바퀴째부터 내가 앞서 나갔고재현이는 거리가 조금 벌어진 상태에서사이클까지 경기를 마쳤다.​바꿈터 2에서내가 먼저 달리기 시작하면서“오늘은 힘들어도2랩 10km 다 뛰자.” 화이팅!​엠티비로 재현이 이길려고힘을 많이 썼더니초반에 다리가 너무 무겁다.​달리기는 단장천 산책로를 따라2바퀴 뛰는 코스이다.단점은 그늘이 1도 없는 것.​마지막 종목 달리기로 힘도 들지만또한, 강렬한 태양을 이겨내야 한다.​출발점에 물통 하나를 두고3번 지나갈때마 수분 섭취.​재현이도 꾸준하게 잘 달리고 있다.​서로 마주칠때마다거리는 조금씩 벌어지는 것 같다.​시합때 같이 호흡 거칠게마지막 달리기 10km를 마친다.​재현이가 수영 기다려주었던 시간 빼고 나면대략 2~3분 정도 내가 빨리 마친 것 같다.​3종 훈련 모두 마치고쿨다운 겸수영 잠시 하면서재현이한테수영 잠시 배움.​짧은 거리이지만 쭉쭉 앞으로 나가진다.자유형도 더 좋아질 듯.​쿨다운 수영까지 마치고나니…창원철인클럽은사이클은 큰도로 따라남명초에서 턴해서 40키로 마치고달리기 준비 중이다.​정현형님, 용호 등반가운분들 많이 만났다. ​​우린우리나라 3대 누각 중 하나인“ ” 여행하고 우리나라 3대 누각 중 하나“ ” 신발을 벗고올라 갈 수 있다. 잠시 누워서?천장도 바라 보고 배가 너무 고파서더 많은 코스는다음 기회에 둘러 보기로 ​​“부산밀면 본점”() 방문#부산밀면#부산밀면본점​부산밀면 본점은 부산이 아닌에 있다는… 핀 아이언맨클럽 간판도 보이네요. 11시부터 영업 시작이라고 해서 진한 온육수부터몇잔 마시니몸이 따뜻해짐을 느낍니다. 만두​속이촉촉하고식감 또한 끝내 줍니다. 또띠리는 물밀면 보통으로 난 물밀면 꼽배기로 재현이는 석음밀면 꼽배기로 재현이는 순식간에 꼽배기 비우네요.​우리가 다 먹었을 즈음엔 홀 만석.늦게 오면대기표 뽑고 기다려야할 듯 합니다.​다음 기회엔 “회밀면” (가오리식혜?가 들어간 회밀면)먹으러 또 방문해야갰어요.​​귀가 후짐정리, 신발 씻기 등 마치고​늦은 오후: 도형형님, 민수랑 커피 한잔 ​​콘프레이크로 간단히 에너지 보충하고​저녁: 또띠리랑 태화강변 걷기 ➡️ 거리: 10km➡️ 시간: 1시간 51분✔️ 흐린 날씨에 바람이 선선하다.✔️ 오늘은 조금 많이 걷기 ​​귀가 전에장보기​철인3종 훈련 기념집에서 간단히 뒷풀이 ​​새벽 3시 기상해서늦은 저녁까지엄청난? 일정을 마쳤다.​​#무한불성(땀을 흘리지 않고는 어떤 일도 이룰 수 없다.)#철인3종 #IRONMAN#트라이애슬론 #triathlon#수영 #사이클 #달리기#U_MCC #로드사이클 #울산#부울경_트레일런#트레일런 #산악달리기#산행 #걷기#팔수술 #재활치료​ 
 여수처럼 도 정리해봄. 은 당일코스로 정리될 듯. 실제 내가 당일로 다닌 코스 정리한 것.      ​ 세상 숨겨진 포토존이 많은곳,  카페 달리아 삼랑진 -> 위양지 -> (점심) -> 월연정(월연터널) ->  -> 용암정(호)​​우리는 삼촌 펜션에서 잠을 잤다.사과밭이 가득한  어느 곳 봄에 사과꽃 피는 계절에 오면 참 예쁘겠다는 생각.   01 카페 달리아 삼랑진 시내에서 떨어져있지만 차로 오래걸리지 않아 우리는 방문했다.당일 비가 왔음에도 분위기가 좋았고, 특히 내부가 커서 사람들이 많아져도 공간이 충분했다. 포토존도 예쁨. 봄에는 바로 앞이 유명한 삼랑진 벚꽃길이라고 하니 참고 ​ ​주소 : 경상남도 시 삼랑진읍 천태로 35 운영시간 : 매일 11시 ~ 21시 주차가능 자세한정보 : https://blog.naver.com/jiae6174/222488309826 [카페 / 삼랑진 카페] 빵도 많고, 예쁜 대형카페 ' 카페 달리아 삼랑진' 카페 카페 달리아 삼랑진 삼랑진에 대형 까페라니 비오는날 갔더니 분위기는 저세상. 빵은 또 왜이렇...blog.naver.com ​  02 위양지   8경 중 하나로 뽑히는 이곳은 보보경심 등 드라마에서 많이 나오면서 알려진 곳, 사실 크지 않지만 사진찍기 좋아 가볍게 산책 겸 다녀올 수 있는 곳.  ​주소 : 경상남도 시 부북면 위양리 279-2주차장 있음. 입장료 없음. 자세한정보 : https://blog.naver.com/jiae6174/222483352033 [ 여행 / 가볼만한곳] 팔경 위양지, 위양못 이팝나무에는 사진 명소가 참 많은 것 같다. 정말  팔경이라는 말이 괜히 있는 건 아니겠지만! 나는 이 곳...blog.naver.com  03 월연정 역시나 아름다운 포토존임에도 사람들이 많지 않은 곳 사실 터널을 보고 찾아갔는데 옆으로 월연정이라는 정자가 있어 예뻐 여기까지 한번에 가는 것 추천  위치: 경남 시 용펴올 330-7주차 : 별도의 주차장은 없으나 공간에 잘 해야함. 입장료 없음자세한 정보 : https://blog.naver.com/jiae6174/222477734905 [여행] 부산근교 나들이하기 좋은 월연터널(용평터널), 월연정오늘은 을 구경하러 나왔다. 에는 사과밭 말고는 뭐가 있나 싶었는데 찾아보니 의외로 가볼만한 곳...blog.naver.com  04  역시나 8경.강을 내려다 볼 수 있는 누각. 해질녁 오면 참 아름다울 것 같은 곳.비오는 날에는 누각에 올라 갈 수 없어 나는 못봤지만누각에 올라 내려다 보면 참 아름다울 듯. ​​위치 : 경남 시 중앙로 324  주차장 있음. 주차료 있지만 1000원 미만.자세한 정보 : https://blog.naver.com/jiae6174/222482317599 [ 여행 / 가볼만한 곳 ] 8경 국내 3대 누각 ''의 예쁜 SNS 사진에 반해 오늘은 에 있는 를 방문했다.  역시  팔경중 하나...blog.naver.com  05 용암정 내가 생각했을때  베스트 포토존! 사실 용암정 근처 호를 배경으로 바위 위에서 찍는 사진이SNS에 유행했다. 그러나 현재는 올라갈 수 없음. 그런데 그렇게 올라가지 않아도 용암정에서 충분히 아름다운 호를 감상할 수 있다. ​ ​위치 :  경상남도 시 단장면 고례리 주차공간 있음. 주차료 없음. 입장료 없음. 자세한정보 :  https://blog.naver.com/jiae6174/222478021148 [여행 / 가볼만한곳 ] 호 포토존, 용암정오늘은 SNS에서 유명한 댐? 호가 내려다 보이는 포토존을 찾아 나섰다. 인스타 뿐만 아니라 블...blog.naver.com 헤헤 엄마 또 여행가자​ 
