​2022. 6. 4. ~ 6. 6.(2박 3일)신랑과 함께 용두해변 흐린날의 캠핑​​​어렵사리 부지런 떨어서 예약했더니 가는 날이 장난이라고 날씨가 흐리멍텅이다. 그렇다고 안놀수는 없으니 주어진 시간만큼은 후회하지 않을만큼 실컷 놀아야겠다. 맑으면 맑은대로 흐리면 흐린대로 비가 내리면 내리는대로.. (비가 오는건 한번이면 족한다 ㅠ)​​​​​​ 1일차, 흐리멍텅한 날씨가 좋다 :)6월 , 해루질하는 사람들로 북적인다. ​더울까봐 걱정했는데 구름이 가득하다. 현충일이 끼어있는 연휴라지만 오전 9시반에 출발했는데, 서울에서 까지 거의 6시간 걸렸다. 안막히는 곳 찾아서 달렸다고 생각했는데, 소용없음 ㅋ​ , 해루질하는 사람들​겨울에 찾은 야영장과는 완전 다른 분위기다. 그때는 야영객들만 있었는데, 지금은 해수욕장을 놀러온 이들로 가득하다. 물이 빠지면 해루질을 하고, 물이 들어오면 수영을 하고.. 이게 서해의 매력 :)​ ​맨날 소나무숲속 데크를 썼었는데, 이번에는 바다 전망을 볼 수 있는 명당 자리를 잡았다. 탁트인 오션뷰 전망이 좋긴좋네.. 부지런히 카트에 짐을 싣어 데크로 옮긴다. 시원한 바람이 솔솔 분다.​ ​탁 트인 바다전망 기지 구축이 끝났다. 이 맛에 오션뷰 데트 예약하는건가!? 나만의 공간에서 그림같은 풍경을 즐기니 머릿속이 맑아지는 기분이다.​ ​설악동야영장보다는 데크가 살짝 작아서 쉘터랑 일반 텐트(Bango)를 제대로 치기 어려울 것 같아서 이번엔 원터치 텐트를 쳤다. 요즘 날씨가 계속 좋아서 날씨 걱정은 1도 없었는데, 날씨에 대한 대책이 없었던걸 크게 후회했다. 기상청 앱에는 분명 구름은 많지만 비는 없었는데, 예보를 믿었는데.. 방수에 취약한 원터치텐트.. 이로 인해 도착한 담날 새벽부터 맘고생 시작!! ​ ​담날 새벽에 맘 졸임과 육체적 고생이 밀려올 것을 몰랐던 이 때는 마냥 신났다. 바다전망 오션뷰 짱!​ ​어둑어둑 바다 너머로 해가 넘어가니 사람들이 사라지고, 바닷가도 조용해진다. 의자에 앉아서 구름사이로 넘어가는 붉은 해가 어렴풋이 보인다. ​ ​쌀쌀한 밤공기를 즐기기 위해 장작을 피운다. 붉게 타오르는 노을과 장작의 불길이 잘어울린다. 자연속에서만 느낄 수 있는 여유로움 때문에 차를 끌고 여까지 오게 되는 것 같다. ​ ​캠핑 도착 첫날엔 무조건 삼겹살을 국룰로 정하고, 고기를 굽는다. 어느 정도 지나면 지겨워질 줄 알았는데, 언제 먹어도 맛있다. ​ ​바다를 안주삼아 시원한 맥주를 마신다. 우리의   오션뷰 캠핑 첫날이 저문다. ​​​​​​ 둘째날, 금방 그칠 줄 알았던 비는 계속흐려서, 안더워서 좋다 생각했는데.. 하루종일 비라니..​예보에 없던 비가 새벽에 내리기 시작했다. 어쩜 이건 시작에 불과했는데, 미쳐 알지 못했다. 방수에 취약한 원터치텐트라 불안한 마음에 졸린 눈을 비비고 일어나 텐트를 쉘터 안으로 이동! ​ ​아침이 되니 비는 그쳤지만 날씨는 여전히 꾸물거리고.. 데크는 새벽에 내린 비로 젖었다. 예보에는 여전히 비가 없지만 일단 급작스럽게 내리는 비에 대비해서 텐트도 나무 아래로 이동하고, 카트는 방수가되는 돗자리로 덮어놨다. ​ ​잠깐의 해루질을 하고 (수확은 없음) 출출한 배를 달래기 위해 점심먹을 준비를 한다. 메뉴는 우중충한 날에 너무나 잘 어울리는 곱창전골!!!​ ​마켓컬리에서 몇번 주문해서 먹어봤던 곱창전골. 생각보다 맛있어서 캠핑메뉴로 선정했는데, 완전 탁월한 선택이었다. 날씨가 이래서 그런가!?예보가 실시간 기상정보 제공 수준이라 사전에 미리 대비하기가 어려워서 그렇지 비내리는 캠핑장도 운치있고 좋다. ​ ​뜨끈한 곱창전골은 그야말로 꿀맛. 사실 캠핑와서 야외에서 먹으면 무엇을 먹어도 꿀맛이긴 하다. ​ ​원래 오전까지만 온다던 비는 15시로 연장.. 18시로 연장.. 결국 하루종일 비가 내린거나 다름없었는데.. 찔끔찔끔 비 예보 연장으로 살짝 짜증이..​예보를 해봤기에 맞추기 어려운건 알지만 이렇게 매시간 업데이트할 때마다 바뀔 수 있나 싶다. 애초에 하루종일 비가 올꺼라 알았다면 미리 대비를 철저히 하고, 오히려 그런 날씨를 즐겼을텐데.. ​ ​부슬비가 계속 내린다. 비가 내리지만 주변을 둘러보니 장작을 피우길래 우리도 도전!! 습도가 높으니 확실히 불 붙이기가 힘들다. 하지만 해냈다 ㅋ​주변은 습하고 공기는 약간 쌀랑하고, 장작불을 따뜻하니 마치 노천온천에 와있는 기분이 든다. 오락가락내리는 비에 대비해서 옆에 우산을 펴놓고 모닷불을 즐긴다. 제대로 불멍!! ​ ​원래 나가서 먹으려했는데, 귀찮아서 무창포해수욕장에 근처 치킨집에서 후라이드 배달!! (참좋은치킨 이던가!? 여튼 여기 배달비도 없고, 맛있어서 올 때마다 자주 먹기로 했다 ㅋ)​​새벽에 1m 정도 비 예보가 있었는데, 그래서 일단 텐트를 쉘터 안으로 이동을 해놓긴 했다. 근데 실제 새벽에 10m 넘게 내린 비.. 텐트 안에서는 빗소리가 더 크게 들리기 때문에 그 때의 공포란!? 쉘터가 뚫리는 줄 알았다.. 이번 캠핑은 비예보와의 전쟁이라해도 과언이 아니였을 정도!!!!!!!​​​​​​​​ 세쨋날, 떠나려니 화창한 하늘떠나려니 아쉽지만 차막힘이 겁나 일찍 떠날 준비​무지막지한 밤이 지나고 드디어 아침이 밝았다. 아침을 얼마나가 기다렸는지, 화장한 아침이 반갑다.​ ​파란 바다와 하늘을 보니 새벽에 빗소리 들으며 뜬눈으로 지새운 밤의 스트레스가 날아가는 듯 하다.비에 젖은 텐트를 어떻게 접어가여하나 걱정했는데, 다행스럽게도 날이 맑아 젖었던 텐트를 제법 근새 말랐다. 이것만으로도 감사하다는 생각이 든다.​ ​데크에 앉어서 비눗방울 할려고 샀는데, 결국 써보지도 못하고 다시 집으로 가져온 러버덕 ㅋㅋㅋ  아쉬운 마음에 떠나오기 전 사진만 찍었다!​ ​집으로 돌아가는 길, 날이 점차 갠다. 예보에 비없이 구름만 들어가 있길래 좀 더 놀다올까했는데, 캠핑 내내 예보다 하도 수시로 바뀌다보니 떠나는 날의 예보를 믿지 못하고 일찍 서울로 떠나왔다. ​예보가 안맞아서 짜증이 났던거지, 비 오는 날의 캠핑도 나름 좋았다. 젖는건 어쩔 수 없으니깐 ㅋ ​​​ 동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 
 바르다김선생 김밥을 전부터 먹고 싶어서 벼르고 벼르다가 사와서 점심으로 먹었는데, 생각보다는 실망.  제일 먼저 도착한 대천해수욕장. 벌써부터 바다 구경하는 사람들로 인산인해… 그리고 작년과 다르게 도다리 낚시꾼은 한 명도 없음..! 이상해서 찾아보니 낚시금지 단속을 삼엄하게 한다는 모양.게다가 오늘은 바람도 많이 불고 파도도 심해서, 어차피 아무것도 안 잡히겠다 싶어서 대천항 쪽으로 이동.  대천항방파제충청남도 시 신흑동 방파제 근방에 겨우겨우 주차를 하고, 자리를 잡았다. 근데 바람도 많이 불고, 춥고… ㅋ 입질도 없고…주변에 낚시객들 몇몇분 계셨다는데 다들 공치신 모양.  4월 말의 바닷바람 정말 추웠는데 이 텐트 덕에 다행이었다. 몇 년 전에 핫딜로 3만원대에 산 패스트캠프 원터치 텐트인데 정말정말 만족하면서 잘 쓰는 중.  대천항 방파제 전경. 추워서 등대까지는 안갔다. 뭐.. 어차피 입질도 없고,, 하면서 낚시는 그냥 마무리.  ​숙소는 바다뷰라는 호텔봄(모텔) 예약. 사진에 속았다… 게다가 최저층 ㅋㅋ​이것이 주차장+오션 뷰?… 게다가 지나가는 사람들 다 보이고 지나가는 사람들한테도 우리가 다 보이고… 말소리도 다 들렸다. 밤에는 폭죽놀이 하는 소리, 폭주족(양카) 지나가는 소리가 ㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑 호텔 봄충청남도 시 해수욕장10길 42  시설은 뭐… 그냥 오래된 모텔. 대천은 워낙 다 오래돼서 제대로 된 곳 찾기가 더 힘들다 하니 뭐 ㅠ그래도 침구는 깨끗하고 난방,온수 문제 없어서 다행히 잘 묵었다. ​늦은 저녁으로 조개구이 먹으러 갔는데 전부터 기대하고 저장해놨던 조까남이 영업을 안했다.. 흑… 그래서 진주빛조개구이 갔는데 2인 5만원, 라면 사이다 추가해서 6만원 좀 안되는 값에 배불리 잘 먹었다. (둘다 소식가여서ㅠ리필은 한번도 못함…)​어차피 첫판만 저렇게 치즈 뿌려주고 리필은 그냥 조개… ㅎㅎ 치즈는 3천원인가 내고 추가해야함,,, 기본반찬(양배추 소스)에 있는 치즈도 돈내야된다고 해서 경악-_- 대천 진주빛조개구이다음날 대천해수욕장 산책. 썰물때는 처음 와본건지, 저런 지형이 있는건 몇년간 대천 와보고도 올해 처음 알았다. 어쩐지 전날밤에 해루질 하는 인파가 장난아니더라니… 대천해수욕장에서도 해루질 꽤나 많이들 하나 보다.  가까이 가서 보면 이렇게 생겼다. 다음에 여름에 와서 해루질 도전…?!! ㅋ  대천해수욕장 산책을 이렇게 마무리 하고, 오전 중에   상화원을 가서 산책 후 점심을 먹고 귀가하려고 계획했는데…​상화원에 갔더니 몇년전 방문했을 때와는 다르게 너무나 사람이 많았다. 주차장은 증설됐는데도 꽉차서 자리가 없고… 검색해 보니 얼마 전 방송에 나와서 이 난리인듯했다. ㅎ… 나만 아는 명소였는데 아쉽다. ​들어가봤자 사람이 너무 많을 것 같아서, 좀 찾아보다가 바닷가에서 라면이나 끓여 먹고 가자! 하면서 찾아간 근처의 . ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 지역에서 운영하는 캠핑장도 있고, 생각보다 잘 꾸며져 있는 느낌. 아직 해수욕 시즌은 아니어서 캠핑장은 빈 곳이 많았지만, 여름엔 여기도 붐비겠지…?  드디어 버너와 테이블 첫 개시. 바닷가에서 라면이라니 만날 지나다니다 구경만 하면서 우리 담엔 저거 꼭 해보자! 하고 버너를 사 두고도 1년 가까이나 지나서야 먹어 보네. ㅎㅎ 이것도 상화원에 갔었다면 생각도 안했을 스케줄인데. 역시 인생은 계획대로 되지 않지만 그래서 더 흥미로운 것인가.   라면 먹고 나서 한시간쯤 늘어져 잠도 자고(원래는 바람 막는 용도라며 가져와서 쳐둔 텐트인데… ㅎ) 정말 한산했던 . 조용하고 한산해서 너무 좋았다. 텐트를 접은 뒤 이대로 집에 가긴 좀 아쉬워서 발이나 담그고 가자며 다시 돌아옴.  저멀리 보이는 데크에서 바다낚시 해도 좋을것 같아서, 여름에 또 방문해 보기로 결심.  적당히 서늘한 날씨에 시원했던 바닷물, 따뜻한 햇살까지 모든게 완벽했던 바닷가 산책.   내가 찍어준 사진과, 남편이 찍어준 사진의 온도차… 집으로 돌아오는 길에 공주에 있는 동양미과 카페에 들어 커피 한 잔 하고 을 마무리. 이곳 카페는 별도 포스팅으로 자세히 적어 두었다. (아래 링크 참고)https://m.blog.naver.com/umjjung/222718730007 세종 근교 카페, 공주 동양미과대천 다녀오는 길에 들른 공주의 운치있는 카페, 동양미과. 카페 외관이 깔끔하고 예뻐서 포토존인가보다. ...m.blog.naver.com ​ 
  서해 지 추천 ​지난주 토요일 조카로부터 온 사진과 카톡 한마디~~놀러와 몸만 오면 돼~~그래서 어딘데라고 물으니 서해안 해수욕장이라며 주소를 보내주어 일몰도 찍을 겸 오후에 출발했는데요. 역시 조카 다운 충남  장소였습니다. 충남 시 남포면 월전리 11이곳은 마을 전체가 용머리를 하고 있어 용머리 해수욕장이라 불리기도 했다고 하는데요. 서해안의 유명한 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 있는 자그마한 곳으로 언택트 으로 아는 사람들은 많이 찾는 곳이었습니다. 그러나 조카와 누나네가 자리를 잡은 곳은 사람들이 전혀 없는 아주 외딴곳으로 혼자 그늘막을 쳐놓고 있었는데요. 웬일로 아이들 데리고 바다를 왔나 했네요. 그래도 메인도 다른 서해안 해수욕장과는 달리 사람이 그다지 많지 않았지만 그래도 빠지에서 보던 다양한 레저시설이 있어 신나는 비명소리가 들리며 점점 인기가 더해지고 있음을 알 수 있었습니다. 저는 수영을 할 생각이 없었기에 수영복 대신 발만 담그려고 반바지에 샌들만 신고 왔는데요. 우리 가족만 있어 정말 아무 걱정 없이 수영도 하고 모래찜질도 하며 즐겁고 신나게 하루를 보낼 수 있었습니다. 서해답게 조수간만의 차로 바닷물이 빠져나간 자리에는 조개와 작은 게들이 분주하게 움직이며 생동감 넘치는 파이팅을 보여 주고 있었는데요. 게는 정말 잡을 방법이 없네요. 빨라도 너~~무 빨라~~~  으로 처음 와본 은 의외로 조용하고 아늑하여 가족놀이를 하기에 적당했는데요. 화장실과 샤워실은 갖추어져 있지만 편의점 같은 시설은 없었습니다. 저 멀리서부터 신나게 달려오는 물놀이 기구를 보니 너무 즐거워 보이는데요. 출렁대는 파도를 가르며 질주하는 느낌은 강과는 또 다를 거 같아 꼭 타보고 싶었습니다. 주변에 요트경기장도 있고 유유자적 한적하게 여유를 즐기고 있는 윈드서핑을 보니 정말 서해안 해수욕장을 제대로 즐길 줄 아는 분들 같았는데요. 충남 의 메카였습니다. 아이들이 땅을 팠던 자리는 어느새 다시 메궈지며 예전의 모습으로 돌아가고 있었는데요. 자연의 힘이란 정말 위대하다는 걸 자그마한 곳에서도 느낄 수가 있었습니다. 뽕뽕 구멍이 뚫린 곳은 게집인 듯 보이고 중간에 보이는 조개껍질을 보니 옛날 해변에 오면 기타 치며 부르던 노래가 생각이 났는데요. 조개껍질 묶어 그녀에 목에 걸면~~으로 시작되는 윤형주 님의 목소리가 들려오는 것만 같았습니다. 조카네 아이들도 은근 많은 양의 조개를 생포? 하였는데요. 바로 먹을 수는 없고 해감을 해야 먹을 수 있기에 집으로 곱게 모시고 갔습니다. 인적이 드문   서해 지 추천 이었지만 갈매기들만은 많이 보였는데요. 그 모습을 보니 새우깡을 안 사 올 수가 없어 찾아봤더니 슈퍼도 아닌 마을 주민 어르신께서 운영하는 가게에서 팔고 있어 사 왔습니다. 제가 오고 나니 마지막 수영이라며 매형과 조카사위 그리고 남매들이 신나게 놀고 있었는데요. 아무도 없는 바다였지만 3살짜리 어린애한테도 철저하게 마스크를 씌우고 놀게 하는 모습을 보니 조금은 안쓰러워 빨리 코시국이 종결됐으면 좋겠다는 생각이 더 간절해졌습니다. 그동안 누나와 조카는 짐 정리를 하고 있었는데요. 당일치기로 이렇게 놀러 와도 괜찮겠다는 생각이 들었습니다. 꽤 안전하기도 하고, 하루는 마음껏 뛰어놀게도 해 스트레스도 풀고~~ 뭐 입구도 그렇게 사람들이 많지 않기에 코시국 시대 여름을 즐기기에는 이만한 곳이 없었는데요. 일반적인 서해안 해수욕장처럼 다양한 먹거리나 볼거리는 없어 여름 의 묘미는 덜한 건 어쩔 수가 없네요. 저 멀리에도 조카네 와 성격이 비슷한 가족들도 끼리끼리 놀며 토요일 오후를 보내고 있었는데요. 보고만 있으려니 저도 바다에 풍덩 들어가 더위를 식히고 싶은 마음이 점점 간절해지기 시작하네요. 점점 시간이 지날수록 해가 바다와 가까워지며 반짝반짝 보석같이 빛나는 풍경을 보여주어 자연의 아름다움에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 나지막한 파도가 물보라를 일으키며 더 멋진 풍경을 만들어 주었습니다. 실컷 놀았는지 더 놀겠다고 떼도 쓰지 않고 나오는 막내와 할아버지의 모습이 보기 좋은데요.   서해 지 추천 에서 사이가 더 많이 돈독해졌네요. 귀여운 여우짓도 많이 해 집안에 웃음꽃을 가득 피워 줍니다. 그래서 본격적으로 새우깡 놀이를 해보았는데요. 워낙 외진 곳이라 과자 맛은 모를 거라 예상을 했는데 비닐봉지 뜯는 소리에 이만큼이 몰려와 새우깡의 인기를 실감했습니다. 마스크가 물에 젖어 불편하다고 해 주위를 둘러보니 아무도 없어 잠시 마스크를 벗고 갈매기하고 놀기 시작했는데요. 막내는 무서워할 줄 알았는데 은근 잘 던져주며 놀기 시작했습니다. 갈매기들이 전혀 날 생각을 안 하고 바닥에만 있어 하는 수없이 손에 쥐어 물어가게 했는데요. 한참을 경계하다 용기 있는 자만이 새우깡을 먹을 수가 있었네요. 큰 아이도 용기 있게 손에 쥐고 있었는데요. 갈매기들도 손은 안 물고 과자만 싹 낚아채가는 노련한 모습을 보여 주어 다치지 않고 신나는 경험과 추억도 쌓은 하루였습니다. 아이들뿐만 아니리 어른들도 재미난 추억을 함께 만든   용두 해수욕장인데요. 가족끼리 조용하게 보내기 좋은 서해 지 추천 장소였습니다. 못 먹은 갈매기들은 아쉬운지 주변을 계속 서성거리며 떼를 쓰고 있는 것처럼 보여 안쓰럽기도 했는데요. 갈매기들도 서열이 확실해서인지 감히 주변으로 다가오지 못하는 새들도 있어 측은지심을 느끼게 했습니다. 먹고 놀 때는 좋지만 치우고 정리할 때는 힘들기만 한 게 사실인데요. 그래도 은근 장비를 갖추고 있어 편하고 쉽게 정리하고 입구 도로가에 있는 시골 횟집에서 회덮밥과 칼국수로 저녁을 먹고 각자의 집으로 가고 저는 남아 요트경기장으로 향했습니다. 경기장 내에도 주차장이 있어 SUV는 트렁크 문을 열고 거기에 걸터앉아 일몰 구경을 하고 있어 은근 낭만적이었는데요. 아쉽게도 구름이 많아 제대로 된 모습을 볼 수 없었습니다. 그래도 그들은 지금 이 순간의 행복을 가득 안고 돌아갔겠네요. 해가 구름 속에 가려졌지만 황혼의 아름다운 붉은색으로 물들여지는 풍경은 제 마음에 돌을 던졌는데요. 완전 감동으로 저의 마음에 가득 담아두었습니다. 조카의 부름에 급작스러운  을 다녀왔습니다. 처음 가본 서해 지 추천 은 안락하고 소박한 모습으로 제 마음속에 들어와 여름이 끝날 때까지 자주 다녀와야겠습니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
충남  무창포해수욕장 주꾸미낚시  , 대천해수욕장  ​​​​​ 이야기에 가면 항상 대천해수욕장 가서 조개구이 먹고 돌아오곤 했었는데, 이번엔 무창포해수욕장을 가보았다. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​오랜만에 차박 도전 ! 금요일 밤 늦게 출발해서 늦은 밤에 도착무창포해수욕장 바로 앞에서 하루 차박을 했는데 예전처럼 차박매트 펼치고 제대로 한 게 아니어서 굉장히.... 불편했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춥지도 덥지도 않은 온도라 딱 좋았는데 역시 매트안깔고 셋이 자기엔 무리야ㅎ..차박은 이제 하지 않는걸루... 하더라도 제대로 준비하고 해야겠어 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 밤늦게 도착해 잠들었지만 뒤척거리다가 모두 새벽기상밖으로 나오니 이른 시간이라 굉장히 쌀쌀했다.무창포해수욕장 갯벌 감상!낙조5경이라고 해서 멋진 풍경을 감상할 수 있는 위치가 있었는데 해뜨기 전의 차가운 바다도 멋있었음! ​​​​​​ 무창포해수욕장 첫 방문!대천해수욕장이 가장 넓긴 하지만 무창포해수욕장도 굉장히 넓었다. ​​​​​​​ 물은 빠져있었지만 이곳은 이미 카약을 타러 온 사람들로 붐볐다.새벽인데도 바다에 동동 떠있는 보트들이 많아서 놀랬음..ㅋㅋㅋㅋㅋ무창포해수욕장에 주꾸미 낚시가 된다고 해서 다들 잡으러 왔나보다.  춥기도 하고 피곤하기도 해서 차에서 좀 더 자기로 했다.​​​​​​​​​ 무창포해수욕장 바로 앞에 카페와 풀빌라펜션이 하나 있어서 여기 괜찮다고 검색해봤는데 아직 준비중인 곳인지? 아무 정보가 없었다.아마 영업중인 곳이라 해도 이미 만실이었을 것 같긴 하지만.(우리는 무창포해수욕장 바로 옆  앞에 방을 예약했다.)​​​​​​​ ​차에서 한 시간 정도 더 자고 !남편은 낚시하러 슝우리도 놀러나가볼까​​​​​ ​아침엔 없던 군밤트럭, 뻥튀기차도 생기고​​​​ ​모래놀이하는 아이들도 많아지고​​​​ ​배 타는 사람들도!​​​​ ​해수욕장 바로 앞에 큰 리조트가 하나 있어서 앉아서 놀 수 있는 그늘이 생겼다.​​​​ ​이제 완전히 잠에서 깬 은쓰랑모래달리기 사진찍기 ​​​  ​사진이 죄다 뿌옇게 나왔어ㅠ​​​ ​?? 같이 뛰자며...나만 뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​뭘 먹어야 은쓰도 잘 먹을까 고민하다가 해수욕장 앞에 있는 설렁탕집으로 고우고우수많은 횟집, 해산물 식당 중 있는 것 찾아 그냥 들어간건데 엄청나게 맛있었다.밥 한공기 클리어  !​​ ​빛을 받으니 더욱 파래진 바다​ ​그늘 하나 찾아 앉았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 ! 작은 그늘시간이 지날수록 그늘이 자꾸 움직여서 우리도 이동해야했음ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  ​식후 간단한 티타임나는 커피르르 넌 뽀로로주스​​​​​ ​날씨가 정말 좋았다​​​ 저 멀리 방파제쪽으로는 수산시장도 보이고​​​​ ​여기저기 사진을 찍고 있으니 " 엄마 저도 찍어 볼래요 "​​​​ ​올..제법 폼이 능숙해졌는뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마도 찍어 줘 ! ​​​ ​은쓰가 찍어준 나​​​​​ ​​그냥 막 눌러대서 많이도 찍혔다.그 중 몇 장ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  달려오는 깡통열차도 찍어보고바다사진도 찍어보고​​​​​​ 이 사진 쫌 맘에 드는 걸​​​​​  ​여기저기 돌아다니며 노는데 해수욕장을 돌아다니는 깡통열차가 계속 눈에 띄었다.시간도 많은데 한번 타볼까 ​​​​​​ ​깡통열차 금액은 1인당 5,000원 이었다. 현금/카드 둘 다 가능 ​​​​​​ ​원래 다섯 명 이상 모이면 출발한다고 하셨는데, 아무도 타지 않아서 결국 우리만 탄 채 출발했다.ㅋㅋㅋㅋ우리 타기 전엔 꽤 많이 타고 있었는데 워낙 자주 운행하다보니 이럴때도 있나 봄​​​ ​깡통열차 출발!​ ​​무창포해수욕장 갯벌체험장 ​  ​​계속 쭉 가다보면 공영샤워장도 보이고욥​​​ ​​그늘이 없는 곳은 햇빛이 강해 뜨거웠지만 ​ ​가을 바람 솔솔 보기만 해도 속이 시원해지는 풍경을 보고 있자니가격은 좀 사악하지만 타길 잘했다는 생각이 들었다!​​​  ​​갑자기 깡통열차를 멈추시더니 우리가 열차 전세냈다며 기념사진 찍어주신다고ㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니닷  ​​​ ​​뒤로 보이는 무창포 신비의 바닷길무창포해수욕장 바닷길이 항상 열리는 것은 아니라서 구경하고 싶다면 신비의 바닷길 시간표를 보고 가면 된다고 한다. 9월엔은 다섯번 바닷길이 열렸다는데, 아쉽게도 우리가 간 날은 예정에 없었다.​​ ​​ ​무창포해수욕장 바닷길 열리는 시간표 △​ ​​해수욕장 한 바퀴열심히 핸들 돌려가며 운전중인 은쓰ㅋㅋㅋ돌아가는 길은 이렇게 안쪽 숲속길로도 가보고​​ ​추억 적립 완료 !​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 낮에 무창포해수욕장에서 시간을 보내고 그 다음 방문한 곳은 충남  .무창포해수욕장에서 2km 정도만 가면 나오는 가까운 거리이다.작은 해수욕장, 해변이라 사람이 많지 않았다. ​​​​​​​​ ​​ 여우바위 ​​​​​​  ​이번  가장 맘에 든 사진들  ! ​​​​ 속닥속닥 설정사진ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​너무 고요해서 우리 발소리마저 크게 들렸는데 어디선가 염소울음소리나 났다.​​  ​저게 뭐야? (진짜 염소 발견)​​​ ​진짜.. 염소..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아침에 무창포해수욕장에서 배를 타고 나갔는데, 들어올 땐 에서 만나기로 했다.이쪽으로 도착한 남편 발견낚시 보트를 띄우려면 해변에서 가까운 곳에 방이 있어야 편하기 때문에 일부러 해변 바로 앞에 위치한 곳에 방을 잡았는데​ ​들어오다가 큰 돌에 부딪혀서 엔진 고장남;;;ㅋ;;;;낚시 종료...ㅠ_ㅠ​​​​​  무창포에 주꾸미가 아쥬 많다고더 잡을 수 있었는데 배가 움직이질 않하...ㅎㅎㅎㅎ그래도 4 주꾸미​​​​​​​​ ​보글보글 주꾸미라면​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 남포면 월전리 11 ​낚시가 끝나니 일정이 여유로워졌넹.. 예정에 없던 낮잠도 자고 ! 저녁에는 오랜만에 대천해수욕장 가보기로 했다. 에서 그리 멀지 않았음​​​​ ​​때마침 해가 지고 있었지뭐야​​ ​난 여기서 찍을뤠​​​ 금세 해가 지고멋진 풍경은 눈으로 잘 담아두었당​​​ ​​원래 있던건진 모르겠는데 뒤쪽으로 머드먹자골목이 있었다.거의 대부분 조개구이집!라면먹은지 얼마 되지 않아서 배부른 상태였기에 조개구이 패스..​계획대로 되지 않아 뭔가 쫌 아쉬운 이었다.하지만 무창포해수욕장에서 깡통열차타고 모래놀이하며 보낸 시간은 아주 좋았던ㅎ_ㅎ​​  ​충남   무창포해수욕장,  깡통열차 영상△​​ 
대천 용두캠핑장2022.04.09(토) - 04.10(일) 다녀온지 한달 지나고 올리는 대천  일기대천에 사시는 남자칭구 부모님과 함께한 캠핑이었다 -! ❤️​​​​처음 뵙는거라 선물을 드리고 싶었는데 장소가 캠핑장이라 어떤걸 드려야 할 지 너무 어려웠다😂😂😂굉장히 오래 고민한 끝에 양갱을 사기루!!! 모던양갱집영업시간 : 월-토 10:30~20:00 , 일 12:00~20:00 ​​퇴근하고 갔더니 품절된 종류들이 많았다.미리 예약주문하고 가길 잘해써-!!!(۶•̀ᴗ•́)۶ ㅎㅎㅎ ​​​​굉장히 조그만 사이쥬..ㅎ사실 처음에 보고 너무 작은거 아닌가 싶었지만먹어보니까 딱 적당한 크기라는 생각이 들었고 맛있었다!!!선물용으로 좋은 것 같당 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ) 맛보려구 내꺼두 하나 샀당!​ 모던양갱집서울특별시 성북구 보국문로16길 72 ​​  그리고 엄무니께서 화분을 좋아하신다고해서 귀여운 마가렛을 샀다 :D집근처에 마가렛 파는 곳이 없어서 조금 먼 곳에 있는 꽃집에서 구입을 했는데퀵비 아껴주신다고 사장님께서 직접 ㅠㅠㅠ 운전해서 집앞까지 와주셨다 ❤️정말 친절하시고 인스타에 올라온 꽃다발 사진들이 다 너무 예뻐서꼭 대박나셨으면!!!!!! 홍이꽃집인스타그램 : https://www.instagram.com/hong._.iflower영업시간 : 10:00 ~ 21:00 귀여워🌼홍이꽃집서울특별시 서대문구 가좌로 131 마동 102호 ​​​​이모님두 오신다고해서 양갱 4구짜리 같이 샀는데아쉽게 못오셔서 다 오빠 뱃속으로!! ㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​계란후라이 안고 따사로운 햇살 받으며 대천으로 출발 ~!!!! ​​​​3시간 정도 달려서 도착했다! 바로 장보기 ٩( *˙0˙*)۶ 장볼때가 젤 조와!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 다 준비했어야하눈데 부모님께서 이미 많이 사놓으셨다고해서고기랑 과일 정도 샀댜 ㅠㅠ ​​ 용두캠핑장​​도착하자마자 캠핑장이 너무 예뻐서 소리 질렀다 ㅠㅠ❤️날씨도 풍경도 완벽해-!!!!  ​​​​짐보따리 한가득 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​피칭할때는 힘들어도 다 하고나면 굉장히 뿌듯하다소나무숲속 텐트가 너무 예쁘자나  :) ​​​​오빠가 바다 바로 앞 보다는 소나무숲 사이트가 더 예쁠거라고 했는데정말 보기만해도 힐링되는 뷰✨역시 오빠 말을 잘 듣쟈! ㅋㅋㅋㅋ ​​​​양손 가득 나타나신 부모님!! 가리비를 5kg나 사오셨다ㅠㅠ  해산물킬러 울어요 ❤️❤️❤️시간이 맞아서 친형두 함께 오셧눈데 오빠랑 똑같이 생겼다(⭒•͈ 𓎺 •͈ ) 남자친구가 둘!!???! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  회도 잔뜩 떠오시고엄무니가 반찬이랑 밥이랑 다 챙겨오셨따  ​​​​나는 부모님이랑 형이 우리의 손님이라고 생각했는데,엄마빠랑 형은 내가 손님이라며 아무것도 하지 말고 앉아있으라고 계속 그러셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄무니 : 엄마가 할게  x 1000000000000000000아부지 : 아빠가 할게 X 1000000000000000000♡◟(●•ᴗ•●)◞♡ ​​​  아부지가 쌈도 싸주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래, 전 이 집의 막내딸이 되겠서요 -!!!!*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.* ​​​​​ ​​​​노을이 정말 예뻤다.오빠가 노을은 서해라고 노래를 부른 이유를 알겠어-!  ​​​​저녁은 오빠가 해준 세상에서 젤 맛있는 묵은지김치찜!! ㅋㅋㅋㅋ진짜 존맛임제주살이 할 때 시켜먹던 묵은지가 너무 맛있어서 아직도 거기서 시켜먹는다. ​​​​오빠가 왜이리 다정한 사람인지 가족들을 보고 알 수 있었다 :) ​​​​김치찜을 먹긴 했지만 바베큐는 다른 맛이니까요 (?) ㅎㅎㅎ  ​​​​밤에 부모님이랑 형은 댁으로 돌아가시고오빠랑 한잔 더~~! ​​​​캠핑장 곳곳에 조명이 켜지는데알록달록 반딧불이 같아서 너무 예뻤다! ​​​​최근 인텍스 에어베드를 구입했는데 자동으로 바람 넣어주고 빼주고 굉장히 편하다!!어디서든 꿀잠 잘 수 있다 ೕ(•̀ᴗ•́) ​​​​(다음날)전날의 과음으로 못일어나는 오빠 깨워서 라면먹기나 배고프단말야!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에서 젤 맛있는 캠핑장 라면​​​아침 일찍 텐트 정리 도와주신다고 커피와 함께 오신 부모님 ㅠㅠㅠㅠㅠ❤️ 힝그런데 일요일이라 늦게 나가도 된다고해서 조금 여유있게 정리하기로 했다 아침에 파도소리에 깼는데 봐도 봐도 예뿌다 :)​​​​최근에 오빠 사촌인 언니네 커플이랑 캠핑을 갔었는데언니가 오징어부추전을 너무너무 맛있게 해주셨어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 어디만 가면 자꾸 전을 부친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​해장 막걸뤼-!!!  ​​​오늘도 열심히 막맥 제조하는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(막걸리1:맥주1.5 강력추천!!!!!) ​​​​아부지가 전에 김치 올려서 부치자고 했는데옵빠두 엄마두 처음엔 반대했지만진짜 제일 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 뒤로 계속 김치 올려서 부쳤다 침줄줄​​​​그리고 내 로망은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갯벌에서 조개 잡아보는거였는데엄무니가 장비를 가져오셔서 다같이 열시미 조개를 캤다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​하기싫다고 해놓고 제일 열심히 돌 뒤집던 옵바ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  바지락을 한바구니나 캤다!!!!!!! ​​​​텐트 정리하고 부모님께서 사주신 짜장면 먹구 서울로 출발~~!!  ​​​​2주 연속 장거리 운전한 우로빠장어 사맥이면서  마무리 -!!이번 도 넘 즐거웠다 (ღˇᴗˇ)  ​​​이번 일기도 끝 -!   ​ 
안녕하세요~봄이 이제 시작되는 것 같아요? 아직 물음표가 붙는 건,,, 완연한 봄날씨가 아닌 것 같아서랍니다ㅜ봄이 되면 야외로 미친 듯이 나가고 싶은 마음이 벌렁벌렁 거리고,, 하이 텐션에 빠져요,,,,;;그리고 요즘 유행하는 2521 드라마 몰아보기를 시작했는데,, 성격이 급하여 15,16화 먼저 보고 남은 몰아보기를 할지 말지 정하는 타이밍이여서 결말에 대한 (결과를 보니 허무한,,) 그런 기대감이 컸던, 부푼 마음이 가득했던 주말이었습니당드라마 보면서 청춘과 바다, 아련한 추억, 행복이라는 키워드가 많이 떠올랐고 2521 드라마의 아름다운 지와 같은 곳을 찾아 떠나보고 싶었습니다.​충남, 서해 쪽 해수욕장을 검색하여 리뷰들을 탐색해보았고, 작고 소중하고 아름다운 # 을 발견하여 용두로 목적지를 정했고,, 테슬라 뽑고 첫 장거리 운전을 시작했습니다.개인적으로 혼자 드라이브 3시간 정도는 재밌다고 생각하기에,, 신차 뽑고 첫 장거리 운전을 하고 싶어 제가 운전대를 잡아봅니당 도착할 시간이 7시가 넘어 노을을 보지 못하면 어쩌나 싶어 쪼꼼 고속으로 달렸더니 대전에서 출발했는데 용두까지 1시간 반정도? 시간이 후딱 지나간 것 같아용(참고로 테슬라 속도감, 쾌감이 굉장히 스펙타클하고 재밌습니당!ㅎㅎ)​이렇게 금새 도착한 은 대전에서 가깝고, 작고 조용하고 캠핑이 가능했어요남자친구와 쓰는 텐트가 두가지 있는데 하나는 원터치의 간편한 스몰 텐트이고, 하나는 4~6인용 큰 사이즈의 텐트입니당!남자친구는 원터치 텐트를 가져가자고 했지만,,, 저는 작은 거 보다 큰 게 났다는 마음에 ,, 큰 텐트로 챙겨 가자고 졸랐습니당😅결과적으로 큰 텐트(방 + 거실)에서 방용 텐트만 피칭하고 둘째 날에 1시간 정도 거기서 혼자 바람 쐬고 와서,,, 작은 텐트를 챙겼어도 충분했습니다🤣.왜냐면 저희는 결국 숙소를 잡았기 때문입니다.... 남자친구가 지금 텐트에서 자면 입돌아간다고, 춥다고 해서 숙소 잡았습니당...(저번에도 춥다고,,, 이번에도 춥다고,,, 따뜻하게 입고 와줘라 제발제발제발!!ㅋㅋㅋ) 첫날 에 도착하자 마자 저는 차에서 바로 내려 바닷가로 달려갔고 딱 7시경이라 해지는 모습을 볼 수 있었습니당나희도와 백이진이 함께 온 바다가 이렇게 아련한 곳이었을까요?ㅋㅋ 해지는 바다의 풍경이 저에게 전하는 아름다운 감정들이 그저 조건 없이 느낄 수 있는 순수함과 나에게 힘내라고 응원해주는 기분이 들었습니다.     나의 하이텐션이 이해가 안되는 듯 얌전히 서있는 녀석,,,, 나처럼 같이 촐랑 거려주겠니?^^ 제대로 촐랑 거리는 영상ㅋㅋㅋㅋ 영상 잘 찍어줘서 고마워요~  바닷가 앞에 취사장과 큰 슈퍼가 있고 슈퍼에서 휴대용 버너를 대여해주는 것 같당오늘은 추워서 캠핑도, 야외에서 고기나 음식을 하지 않은 게 너무 아쉬웠당..바다 의 묘미는 바베큐여서ㅠ 꼭 다시 와서 휴대용 버너 빌려서 고기 구워 먹고 싶당! 취사장 위치를 찍으려고 한 사진인데 노을지는 바다가 너무 예쁘게 나온 건 안 비밀^^ㅎㅎ 사용하지 못한 취사장이지만 참고가 되도록 블로그에 쓰려고 사진을 남겨왔당ㅎㅎ  주차장 크기는 요정도? 사람이 많이 오지 않는 바다인 것 같다지금껏 온 서해 중 가장 작은 사이즈의 주차장에 차들도 사람도 많지 않은 것 같다코로나기도 하고 원래 사람 없는 곳을 찾고 싶은 성격이 강하여... 이런 현상이 매우 흐믓합니다?ㅎㅎ 노을지는 바다가 진짜 깨끗하고 맑고 예뿌당  저녁을 먹으로 근처 식당을 한참 방황하다,, 왠지 맛집의 기운이 강력한 #엄마손맛집 에 우연히 들렸당 전라도엄마손맛집충청남도 시 웅천읍 열린바다로 316-10 나는 회덮밥을, 이문이는  바지락 칼국수를 주문했당해산물 좋아하지 않아서 이문이가 잘 못 먹으면 어쩌나 걱정했는데 다행히도 맛있게 잘 먹어주었당왠지 모르겠지만 인생 칼국수?라면서 다음에 또 오고 싶다고 얘기해서 깜짝 놀랐당해산물을 안 좋아하는뎅 입맛이 맞을 수 있는가? 모르겠지만 무튼 다행이고 나도 회가 양이 많고 고소하여 맛있게 잘 먹어서 여러모로 만족스럽고 좋았당ㅎㅎ  다음날 내가 우기고 우겨,,,,,,, 텐트를 만들어준 이문찡,,,,,, 사실 여기에 앉아 도란 도란 얘기 나누고 커피 마시고 싶었는데!!!! 이문이가 춥다고 차로 피신해버려서 아쉬웠다ㅜ하,, 진짜 왜 추운거야,,,,,,,,,,, 흥! 혼자서 텐트 안에 있어도 좋았지만 둘이서 같이 즐기고 싶었는뎅.....갠적으로 텐트 안에서 바라본 용두 해수욕장의 풍경은 전날 해질녘보다 더 청량하고 상쾌하여 혼자 있어도 저항 없이 힐링을 마음껏 즐길 수 있었다   텐트 안에 잠시 들어온 후 캠핑 의자에 잠깐 앉았다 떠난 그,,,,,,의,,,,,, 마지막 모습...... 흥!   텐트에서 노래들으면서 혼자 마음껏 즐기니,,, 섭섭한 마음은 사실 그닥 들지 않았던 것 같당 무창포빵명장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 334-4 ​그리고 그냥 떠나기 아쉬워 근처의 무창포 들려 브런치 삼아 엄청 큰 #빵명장 빵집 들려 봅니다맛있는 소금빵, 하와이안 피자를 게 눈 감추듯 둘이서 순식간에 흡입하구 떠났니당  베이커리를 그래도 밥이라 생각하는 편이라 밥 대용 먹을 거 아니면 잘 안 먹는데 빵명장의 빵 재료가 좋아서 그런지 유기농, 건강 식품 맛이 나고, 밥 대용으로 먹기 좋았어여  공간도 넓고 카페를 겸하여 음료도 다양하게 즐길 수 있는 빵집이에요인테리어는 베이커리 카페 그 이상의 순수 카페 인테리어 같아서 쾌적하고 깔끔하여 더 괜찮은 것 같아요  베이커리 구역의 창가에 셀프 바에서 베이커리르 커팅하고 포장하고 전자레인지를 사용하고 수저를 챙겨갈 수 있어여! 편의 시설까지 완벽히 잘 갖춘 것 같당ㅎㅎ   여기서 먹은 피자빵도 인생 최고로 맛잇는 피자빵이었다는 이문쓰~그리고 다음에는 꼭 캠핑하자고 약속해준 이문쓰~끝나고 체육관에 정경열 선수가 오신다고 하여 급히 대전으로 돌아왔어요ㅠ짧고 강하게 좋은 추억을 남겨준 용두,, 조만간이야요,,,, 다시 꼭 놀러갈게용~ # #충남 #충남캠핑 #서해바다 
충청남도 시 남포면 월전리 11동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​<<2021. 9. 11일 방문>>​에는 머드축제가 열리는 대천해수욕장과무창포해수욕장 외에도아름다운 해수욕장들이 많은데요.오늘 소개해드릴 은죽도와 무창포 사이에 있는 곳으로갯벌체험이 가능한 모래해안과솔밭 캠핑장이 있어서지역민들의 사랑을 많이 받는 곳입니다.​  해변은 정비중정비 기간 내 일부시설 이용 금지​ ​ 입구쪽으로 진입을 하면주차 공간이 넓지 않아 주차가 어려울 수 있어요.그런데  동백관을 검색하고 오시면시설 내 주차장이 있어서 쉽게 주차를 할 수 있고화장실 이용도 가능합니다.​ ​주차 후 해수욕장 쪽으로 가는 길이다소 어수선한 느낌이었는데알고보니 용두해안길 관광기반 조성사업 중이었고요.​ ​기존의 보도블럭과 경계석또 옹벽을 설치하는 공사가 진행중이라산책로에서 해안으로 들어가는 길과바다 바로 앞 캠핑 데크도사용이 제한되어 있더라고요.​ ​에는 명주조개와 맛조개등 조개가 많아서갯벌체험을 많이 하시는 곳인데요.​ ​해수욕장 해변 모래 역시 공사의 영향인지바다 앞쪽 해안을 제외한 구간은이렇게 산처럼 쌓아둔 상태이므로해안에 들어가시더라도제한된 구역 외 해변을 이용해주시고특히 아이들과 갯벌 체험 시에는안전에 가장 유의를 해주셔야 할 것 같아요.​  솔밭캠핑장예약은 전화로 가능​보통 해수욕장 앞 캠핑장들은마을에서 운영을 하는 경우가 많고해수욕장 개장시기에만 야영이 가능한 곳이 많은데요.동백관 숲속야영장은1년 내내 이용이 가능한 야영장으로시 시설관리공단에서 운영해가격도 저렴한 편입니다.​성수기 (5~ 10월) 25000원비수기(11월 ~ 4월)15000원전기사용가능당일 오후 12시 입실 ~익일 11시 퇴실​​ ​해수욕장에는 캠핑장 데크 외에대여용 평상들도 보였고요.​ ​시설공단에서 운영하는 40동의 데크에는번호가 기재되어 있고,​ ​데크마다 배전반 설치도 되어있어서긴 릴선 없이도 편리하게 전기 이용이 가능하고요.​ ​빼곡한 솔밭길을 따라 동백관 건물쪽으로 가면​ ​깔끔한 취사장,화장실, 샤워실과 각종 용품을 판매하는 매점도 있어서​ ​간단한 먹거리 구매도 가능하더라고요.​ ​요즘 사설 캠핑장 가격들이 계속 올라서일박에 5ㅡ6만원인 곳도 많은데요.입실시간도 12시로 여유있고,비어있는 데크는 당일 예약도 가능하다고 하니가볍게 하시는 분들은 들러서 캠핑하시는데 부담이 없으실거예요.​ ​캠핑 싸이트는 주차장과 가까운 곳은시설 이용이 편리하고바다쪽 데크는 막힘없이 바다를 볼 수 있어너무 좋았는데요.앞서 말씀드렸듯 바다 바로 앞 데크 일부는 공사때문인지 막혀 있는 곳 들이 있었으니예약 시 참고하시고요.​ ​바다 소리를 들으며 캠핑즐기실 분들은예약해보시면 좋을거예요.​모래 위에 텐트 설치를 하면정리를 해도 장비에서 모래들이 쏟아져 나오는 경우가 많은데이 곳은 모두 큼직한 데크라 더 마음에 들더라고요.또 소나무 그늘도 너무 좋고요.​ ​갯벌 이용 후 발을 씻을 수 있는야외 수전도 마련되어 있어서갯벌 체험 도구들 챙겨오시면 좋고요.매점에서 왠만한 물품들은 다 판매를 해서부족한 것들은 구입하셔도 될거예요.​ ​저는 해수욕장을 둘러본 후주변 용두마을도 가볍게 드라이브를 했는데요.해안 끝 쪽으로 펜션들도 많고 뷰도 예쁘니캠핑 외 숙박 고민하시는 분들은펜션 이용하셔도 좋을 것 같네요. 조용한 해수욕장 찾으신다면 추천합니다.​​  그리고 함께 둘러보기 좋은 곳은 죽도와 무창포 또 대천해수욕장인데요.특히 상화원이 있는 죽도는  에서 가깝고요.​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​바다를 바라보며 걷기 너무 좋은 곳이고회랑을 따라 산책이 가능해비가 조금 내리는 날산책도 괜찮겠더라고요.​ 죽도 상화원 바다가 보이는 산책하기 좋은 정원부처님 오신날인 어제 나들이삼아 #가볼만한곳 #죽도상화원 에 다녀왔습니다. 죽도는 차량으로 진출입...m.blog.naver.com ​상화원은 위 포스팅 참고해보시고요.4~ 11월주말/ 공휴일에만 오픈이 되는 곳이니일정 참고하셔서 방문하셔야 해요.​ ​또 작은 섬 죽도에는 음식점들과 카페도 밀집되어 있어서​ ​멋진 풍경을 보면서 식사를 하거나잠깐 휴식을 취하기에도 좋고,​ ​애럭이나 망둥어 등손맛을 보기 위한 낚시도 가능합니다. 
대천  조개 잡으러 고고 신랑과 갑자기 다녀온 #대천아무런 계획도 없이 무작정 갔는데요사실 대천  도 그렇고 서해안 쪽  하면 가지고 있던 로망중 하나가 바로 조개잡이!​그래서 #대천조개잡이 검색해서 알게된 #​하필 비가 와서 갈까 말까 고민했는데 다행히 비가 거세게 내리는게 아니라 흩날려서 다녀왔어요~ ​ 사실 대천 조개잡이 할때 가장 중요한게 물때표 인데요저흰 차기 직전에 갔더니 조개가 없었던...ㅠㅠ​알고보니 본격 조개를 잡을려면 물 다 빠졌을때 가야 하더라고요 ㅠ​ 어떻게든 조개 한번 잡아 보자며...막 꽃샆으로도 파보고 여기저기..​그런데 사실 조개를 많이 잡으면 좋겠지만못잡아도 우리 딸은 원체 모래도 좋아하고 바다도 좋아해서 이 순간을 좋아했고가끔 이때의 사진을 보면 다시 가고 싶다며 하더라고요.. 조개를 잡는거니??땅을 파는거지..​사실 여긴 굳이 대천 조개잡이 아니라도모래가 너무 곱고 좋아서 그냥 모래 놀이하러 가기도 너무 좋더라고요​대천  꽤 많이 왔어도 항상 대천 해수욕장이나 다녔는데이젠 요런곳좀 다녀야 겠다는 생각이... 우리 신랑도 동해쪽은 자주 갔는데서해안은 별로 경험이 없어서 어떻게든 조개를 잡아 보겠다며...땅을 엄청 팠네요 ㅋㅋ​그런데 아무런 도구도 없이 그냥 꽃삽 하나 들고 찾아서 ㅠㅠ 저는 둘째가 잠들어서 둘째 안고 바다 보다딸 사진 찍어주다 이렇게 ...​정말 날씨만 조금더 좋았으면 좋았을텐데 아쉽지만이 나름대로 또 매력적이여서 지금 생각해 보니 추억이네요~ ​우리 신랑도 여기 저기 땅도 많이 파고 어떻게 하다가맛조개를 잡은게 아니라 주웠답니다 ㅋㅋ​분명 맛조개가 있긴 한거 같아요~저흰 못잡았지만다른 분들은 꽤 조개 줍긴 하더라고요~​대천 조개잡기 가능한 해수욕장 맞는듯 해요~ 우리딸은 처음엔 땅 파다가 이젠조개 껍질 줍고 이러더라고요~그러다가 조개도 하나 주은건..​대박!!아빠도 못 잡은 조개를 우리 딸이 주웠는데요~​ ​대박이죠??우리 딸 조막만한 손에 들려 있는 조개 중 하나는 조개 껍질이고 하나는 진짜 조개 랍니다~꺅~~ ​너무 즐거웠던 시간..​특히 요즘처럼 코로나로 사람들 많은곳 부담스러운 지금사람이 거의 없어서 특히 좋았답니다!사회적 거리두기 가능~~ ​비가 와서 입힌 우비옷 덕분에이렇게 주저 앉아도 생각보단 옷 상태 괜찮았어요 ㅠ​물론 젖어서 갈아입긴 해야 했지만요.. 너무 즐거웠던 대천 날씨 풀리면 다시  꼭 갈려고요~ 뭔가 아래 사진 처럼 이런게 많던데여긴 조개구멍은 아닌걸로 ㅠㅠ​처음엔 이게 다 조개구멍인줄 알고 팠는데..덜 파서 그런지 하나도 없었던건... 그리고 잡은 맛조개 하나 ㅠㅠ겨우 요거 하나 잡았네요 ㅠ큰딸이 잡은 조개는 모래가 아닌 바닥에 떨어졌다가 깨져서 버린건..  저희가 잡은 맛조개는 해감도 안하고 바로 조개구이 먹으면서 구워먹었는데어머어머!! 맛있다..​그래서 다음엔 제대로 대천 조개잡기 하러  갈려고요~​대천  정말 특별한 추억조개잡기 좋은 추억이였어요 ​​ 주소 : 충남 시 남포면 월전리 11 충청남도 시 남포면 월전리 11 
대천의 지난 두 포스팅에 이어 마지막 대천 이야기를 올리려고 합니다.​지난 이야기 링크 걸께요 :)​ 27개월 아이와 8월의 대천(#행담도휴게소 #우유창고)안녕하세요. 지안맘입니다.오늘은 얼마전 8월 초 다녀온 대천 에 대한 기록을 남기려고 해요.​지안이...blog.naver.com 27개월 아이와 대천 2 (#국군대천콘도 #콘도앞갯벌 #대천바지락캐기)지난 첫번째 대천 포스팅에 이어(대천 내용은 1도 없는 ㅋㅋㅋㅋ)두번째 포스팅을 올리려 합니다.​지...blog.naver.com ​2박 3일의 마지막 날, 이제 파주로 돌아가기 전 이야기 입니다.​오전에 부지런히 조개 방생해주고 아침식사하고 퇴실 준비를 하였어요.​#국군대천콘도 의 퇴실시간은 11시이기에바로 파주로 가기에는 너무 아쉬웠어요.​남편의 제안으로 다른 해수욕장에 잠깐 들렀다 가기로 했지요.​아주 가까운 곳에 대천해수욕장이 있지만 코로나바이러스 때문에 사람 많은 곳을 가기가 꺼려졌고남편이 급하게 서칭하여 근처 # 으로 가게 되었어요.​저희 가족 모두 처음 들어보는 곳이었고 사람이 별로 없을 것 같은 느낌이 빡 왔어요 ㅎ​파주로 올라가는 길에 있었으면 더 좋았겠지만 숙소와 그다지 멀지 않았으니 뭐 오케이입니다 ㅋㅋ차로 한 십분 걸린 것 같아요​지안이가 지에서 꼭두새벽부터 일어나서 놀아서인지열한시에 차를 타자마자 잠을 잘뻔 했지만!​그래도 도착해서 내려주니 바다가 보였고 엄마아빠 뿌리치고 모래로 달려가버렸어요 ㅎㅎ​  ​ 엄마아빠는 그저 모래놀이만 시켜주고 싶었어요.​사실 은 모래놀이에 그렇게 적합한 곳은 아닌 것 같아요.(개인적인 생각입니다 히히)​일단 모래놀이를 할 수 있는 모래사장이 매우 좁고요또 지안이가 앉아있는 모래쪽 마저도 젖어있는 느낌이 많이 들었거든요.​좀 더 마르고 고슬고슬한 모래였으면 지안이가 더 좋아했을거에요 ㅎ​위에도 적어놓았지만 엄마아빠는 모래놀이만 시켜주고 싶었어요​모래놀이만요.​ 지안아 어디가..? 모래놀이도구 버리고 어디가.....?다다다다다다다​달려갑니다 바다를 향해   ​하.... 엄마는 너만 행복하면 돼......속으로 포풍눈물을 흘렸지만...ㅋㅋㅋㅋ​​# 은요 저희가 갔던 국군대천콘도 앞 바다보다조수간만의 차(어릴때 배웠던 단어가 급 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ)가 매우 매우 매우 심합니다.​​지안이가 달려가는 사진 보시면 아시겠지만 은 매우 멀어(?)요.물이 싹 빠지면 한참을 달려나가야해요.​​바닷물에 숨어있던 바닥이 싸악 나오지만요 조개가 있을것 같지는 않는 바다였어요.(개인적인 생각이에요)​​대신 바닥에 작은 소라게, 그리고 소라인지 고둥인지 귀여운것들이 엄청 기어다녀요 ㅎㅎㅎ 지안이 또 수집해서 집으로 데려올뻔 했답니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 슬슬 물이 차오르는 시간이 되면 에서 방송을 해요.여기 해수욕장은 물이 빠르게 차오르니 조심하라구요.​그런데 정말 눈에 보일정도로 물이 엄청 빠르게 차오릅니다.순식간에 발을 적시더니 발목까지 잠기더라구요.​한적하고 넓고 조용하긴 하지만 훅 무서워졌어요 ㅜㅜ​ 낮잠은 언제잘거니, 집엔 언제 갈거니?안간다고  더 논다고 했지만 물이 너무 빠르게 올라와서 데리고 나올 수 밖에 없었어요. 유아를 데리고 가시는 분들은 바다놀이 하실때 꼭 유의 하시길요!!​물빠진 바다 어찌나 긴지 한참을 걸어서 돗자리를 펴놓은 곳에 도착을 했어요여기 오는길에서 몇번을 안아달라고 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   옷이 젖기 싫은 엄마는 아들을 질질 끌고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 홀딱 젖은 바다싸나이실컷 잘 놀고 이제는 또 모래놀이 한대요....​안돼 너 배고파.. 너 잠도 자야해 ㅠㅠㅠ   ​엄마아빠는 지안이를 데리고 나와서 옷을 갈아입히려는데 이곳에 샤워장이.... 외관상 참으로 안쓰고싶었어요ㅜㅜ​보아하니 유료샤워시설인것 같았는데요그냥 거기서 물로 대충 씻길까 했지만 혹시나 하는 마음에해수욕장 입구에서 발열체크 하시는 분께 여쭤보았더니​해수욕장 바로 위 건물에 손,발정도 씻을 수 있는 개수대가 있다고 알려주셨어요.​  ​아 무슨 센터같은 건물이었는데 기억이 너무 안나네요 ㅠㅠ 일반 모텔 호텔 그런곳은 아니었구요 무슨 기관이었어요지금은 코로나 19음성판정자 격리시설로 쓰이는 듯 했습니다.(현수막이 그렇게 걸려있었어요)​​ 야영장을 지나서 화장실 앞에 개수대에서 지안이는 찬물목욕을 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 새옷 새 기저귀 입고 파주로 출발했어요.​​간식도 못먹고 새벽부터 일어나서는 예정에 없던 물놀이를 하고 얼마나 배고프고 졸렸을까요.​   엄마는 너 이럴줄 알았지 ㅋㅋㅋ 과자만 다 삼키고 자라고 백번을 외쳤습니다 ㅋㅋㅋ​​지안이네 가족은 열심히 달려서 휴게소에서 점심을 먹고 파주에 잘 도착했구요이렇게 2박 3일 27개월 아이와 대천이 끝났습니다.​​​​을 가시고 싶으신 분들은 제가 위에 써 놓은 것들 유의하시면 좋을 것 같아요.​물이 빨리 차오르는 것, 모래가 젖어있으니 옷 버리고싶지 않으시면 돗자리 챙기기,샤워시설이 마땅치 않은 것.아 참 근처에 뭔가 음식을 구매할 곳이 전혀 없는 듯 하니 간식거리등은 미리 준비하셔용.​제 포스팅은 여기서 마무리 짓겠습니다!​이 글을 보시는 분들 모두 행복하시고 행복한 대천 되시길 빌어요. ​  ​ 
[ ]  당일치기 캠프닉 / 충남캠핑 /  / 성주산자연휴양림​​기록적인 폭우때문에영월로 가는 캠핑을 모두 취소하고시골할아버지집으로 떠난 깅깅이네~은 청정지역이라고 소문이 나서 더욱 좋았고해수욕장 입장부터 깐깐한 열체크, 입장권 팔찌 까지 꼼꼼하게 관리가 되는 기분이어 더욱 안심이고 좋았다.​​오늘 다녀온 곳은  #캠프닉 #캠핑장소 (사실 캠핑은 안하고 당일치기로만 놀러옴) # 이다​ 데크있는 곳에 그늘막 또는 텐트를 칠 수 있다.바로 앞에 바다여서 아이들 노는 모습도 보이고 좋다.​​​​ 요기는 해변가 저 우거진 나무부분이 데크 서해안바다라 물이 빠지고 들어오기 때문에 바닷물에서 해수욕도 즐기고물이 빠질때는 갯벌로 조개도 캘수 있어 일석이조의 재미가 있다.​​​ #캠핑 #동백관입장료이용수칙은 지켜야지 우리는 1박이 아닌 당일만 가볍게 몇시간 놀다 갈 용으로 요금을 지불하고 놀았다.​​​ 모래놀이중인 남편님 ​​  정말 신난 우리 아가 ​​​​ 사촌형아와 모래찜질도 하고 후후 ​​​​ 도톰한 발로 발도장도 찍고 ㅎㅎ요즘 말도 안듣고 떼부리고 그러지만귀여운 녀석 ​​​ 6~7시쯤 되니 물이 차차 빠지고 이제 가져온 호미로 조개를 캐러 고고!​​​ 요런 큰 조개도 캐고 ​​​ 예쁜하늘도 보고 너무 좋아 :) ​​​ 요렇게 뾰족뾰족 나와있는건 무슨 생물일까?ㅋㅋㅋㅋ어쨋든#가볼만한곳 #에서 #캠프닉을 아주 즐겁게 즐기고집으로 갔다.그 이유는... #바다모기스 ㅜㅜ8시까지 놀구 모기들이 스물스물 오길래 철수하고 집으로 갔다. ㅎㅎ ​  ​그리하여 다음날....다음날도 기상청에서 비가 온다고 되어 있어 시무룩했는데,다행히 날씨가 너무 좋아서 #성주산자연휴양림캠핑장 으로 떠났다.이번도 캠핑은 아닌 #캠프닉으로 ​​ 평일이기도 했고엄청난 폭우로 휴양림측에서 모든 캠핑을 금지시킨상태이다.예약자분들도 다 환불해주시고 발빠르게 대처를 해준 상태이셨다.비가 안왔던 오늘은 캠핑은 당분간 금지이고당일로 잠깐 놀고가는 건 괜찮다고 하셔서 잠깐 놀러 이곳에 왔다.샤워시설도 있고 화장실도 있고(깨끗)무엇보다 계곡물이 시원하고 깨끗해서 아이들 놀기가 좋다.​​​  ​#성주산자연휴양림은 예약제라홈피를 참고해야 할듯다음엔 여기서 꼭 캠핑해보고 싶다.​​깅깅이의 여름방학 끝~  
사진출처 구글안녕하세요! 친절한 호빈씨입니다여러분들은 캠핑을 좋아하시나요?요즘은 캠핑하는 분들이 많아져서 캠핑전문매장도따로 있더라구요! 오늘은 유행하는 캠핑감성에 맞춰 가족들과언제나 한결같은 가성비 해수욕장,시의 용두 해수욕장에서 캠핑한 이야기를 해드릴게요인스타감성 낭낭하게 출발~   캠핑에 가려면 텐트가 필요하겠죠?전주 고릴라캠핑 입니다캠핑용품 전문 커다란 창고형 마트에요  소유욕을 발산시키는 각종 갬성템들이 판매중이랍니다  호빈씨네는 와이즈 블랙 타프쉘을 구입했답니다왕큰 군용텐트 느낌이네요 어떤 고통을 선사해줄까...다양한 종류의 램프가 판매중이길래 한컷ㅎㅎ캠핑장 물건들은 갬성값때문에 막 집으시면 지갑 탕진해욧! 고릴라캠핑 전주점전라북도 전주시 덕진구 삼례로 7  타프쉘을 산 후 한 3주 지났을까요?호빈씨네는  에 야영을 하러 갔답니다익산~전주에서 한시간정도 달리면 도착!입구에 귀여운 오리조각상이 있네요 ㅎㅎㅎ   비수기 15,000원 / 성수기 25,000원의저렴한 이용료 덕분일까요매달 1일에 하는 예약신청은 경쟁률이 제법 있답니다 자리요~이번에 지낼   아영장의 24번 자리에요소나무가 여기저기 자라나는 송림 한가운데 자리~ 100kg까지는 거뜬하다는데..!? 타프쉘의 무게가 상당했기에 콜맨 구루마로 옮겼답니다역시 바퀴는 인류의 문명을 발전시킨 위대한 도구에요!   타프쉘 소환의식이 끝났습니다이제 소환을 해볼까요?  나와라~나와라~나와라요~나와라~ 타프쉘 나와라~  텐트설치 끝!소환하는데 소요시간은 2시간...처음이라 그런거겠..죠..?  그래도 크기가 생각보다 커서 캠핑자리를 가득 채우네요!내 영역을 지켜주는 듯한 그런 기분이?ㅎㅎ역시 큰게 짱!    중앙의 매점에 장작을 사러 갔어요매점에 별거별거 다 팔고 취사장도 깔끔한 편!  갬성랜턴과 갬성테이블이에요깔끔하죠?  구름이 좀 낀 날이라 그런지 해가 숨어버렸네요텐트치다보니 바닷물이 다 빠져버렸나봐요신나게 놀고있는 아이들이 보이네요40개에 가까운 캠핑자리가 빈자리 없이 꽉꽉 찼답니다 모래가 젖어서 생각보다 아프다바다에 왔으니 모래를 한번 밟아줘야겠죠?자다 일어나서도 하는 핸드스프링 빠세잉~  바다를 보며 감성충전 했으니 이제 먹는 일만 남았습니다서천시장에서 산 동죽,생합,소라를 화로에 구웠어요~ 쭈와아아압~ 저항해도 소용없습니다 후후후훗  요즘에는 장어도 이렇게 포장해서 판매하더라구요?정말 갬성적인 포장이 아닐 수 없습니다  노릇노릇 장어~증말 사치스러운 맛이군요   쫀득쫀득한 흑돼지의 뒷고기에요계속 부어라~마셔라~  텐트치는데 시간을 다 써버려서 그런걸까요벌써 해가 져버렸네요식도락의 마무리는 감성끝판왕 불멍!호빈씨네는 아베나키 화로 애용중이랍니다  상당히 감성적으로 찍힌 구운감자와 캠프파이어(였던것) 밤바다를 산책중인 스라소니 한마리가 보이시나요? 밤바다를 구경하기 위해 다시 바다로 갔답니다저녁의 캠핑장은 조명이 있어도 어둡기 때문에로프나 나무뿌리등을 항상 조심하셔야 해요!  밤바다는 사람을 집어삼키는 듯한 매력이 있어요바다의 그 크기와 경이로움에 감탄하게 됩니다  6월의 캠핑장은 아직 추웠답니다잎에 이슬이 맺힌게 보이시나요?전기장판이 없었으면 감기 걸릴 뻔 했어요!   안개가 잔뜩 낀 새벽바다에요  영화 미스트에 나오는 것 처럼 안개 저편에서괴물이 나타날 것 같군요  캠핑장의 왼쪽에는 갯벌이오른쪽에는 죽도(섬)가 있답니다이곳은 왼쪽의 갯벌이에요할머니들이 새벽부터 나와서 무언가 채취중...  바위를 들추니 귀요미 게와 아기바지락이 나왔답니다배가 고픈건 아니여서 다시 방생해줬어요ㅎㅎ 야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관   용두 해수욕장에서 나온 후5분거리에 있는 지상락원ㅋㅋ 죽도에 왔어요죽도 상화원의 입장료는 성인 6,000원!  죽도 상화원은 해안절벽을 따라 바다를 감상할 수 있는 장소랍니다입장료 지불시 음료와 떡이 무료~개인 사유지라 그런지 깔끔하고 직원분들도 친절했답니다  길을 따라서 수로도 쭉 나있는데요수로에 연꽃이나 잉어등이 살고있어요깔끔하게 잘 가꿔져있지요? 몽환적인 죽도의 풍경 일요일 오전 10시쯤에 도착했는데세상에 사람이 얼마나 많은지호빈씨네가 나갈때 쯤에는 거의 섬 입구까지차들이 주차대기중이였어요  지붕이 쭉 나있어서 비가 좀 내려도 안심이겠네요~  중간에 한옥마을도 있답니다와우 감성 굳굳ㅋㅋ   쪽 들르면 꼭 와보시는거 추천드려요~ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 자 오늘의 감성은 어떠셨나요?쓰다보니 글이 너무 길어진 것 같아 데이터 걱정이 되네요그럼 저는 다음에 또!공유하고 싶은 장소가 있을 때 돌아오겠습니다그럼 앗뇽~  (라인프렌즈 빡빡이) 
​​​  ​​​얼마 만에 비가 오는지~~ ㅠㅠ​새벽부터 너~무 반가운 빗소리에 잠이 일찍 깨져서 슬~ 집 나설 준비를 합니다. ​오늘 간만에 대천 가서 꽃게 쩌 먹고 회나 한 접시 먹고 오자고 식구들과 계획한 당일치기 ~^^​​​​해마다 두세 번은 가게 되는 대천 앞바다...​​​ 늘 정해진 코스는 일단~​ 대천항에 가서 먹거리 회나 해산물 사들고 무창포 해수욕장 가는 길에 있는 #솔밭야영장 으로 향합니다.​​현충일을 낀 연휴가 3일이라 오전 10시 반쯤 도착했을 땐 이미 캠핑족들이 꽤 많았어요. ​​그래도 우리 자리는 항상 남아있네요~ㅋ 빈 마루들도 있고 텐트 칠 자리들도 곳곳에 보였어요.  바로 앞이 바다...비는 조금씩 계속 오네요...ㅡ.ㅡㅋ​​​희한한 게요~ 그렇게 안 오던 비도 우리가 이곳에 놀러 오는 날이면 옵니다. ㅡ.ㅡㅋ오늘도 어김없이... ㅋ​​비가 너무 안 온다 싶으면 이제 여기 한번 왔다 가야겠다 싶네요. ㅎㅎㅎ  ​자리 잡고 짐 내리는 동안 조카 손녀는 벌써 모래놀이 갈 준비 완료~ㅎ 꿀벌이야 겸둥이~~?^^  ​지 엄마랑 벌써 저 바다에 나가서 노는 겸둥이~^^  ​​다들 배고픈 시간~꽃게 라면용 꽃게 먼저 냄비 투하~ ​​그 사이 푸짐한 회 3종 세트로 먼저 배 채워주기~ ㅋ​흠~~ 개 꿀 맛 ~~ㅠㅠ배고프니까 넘흐 맛나부러용~~ ​​회가 떨어질 때쯤~ 타이밍 굿! ㅎ​ 비 오고 쌀쌀한 날에 더없이 맛난 꽃게 라면이 똬앗~!후훗~^^​국물에 밥도 말아서 김치 올려 와아앙~~^^ ​꽃게도 달달하니 맛있네요~ 한 마리가 13,000원쯤~ ㅡ.ㅡㅋ월급 빼고 다 오른...ㅠㅠ​​아~~ 이제 살겠네요~~ ㅋㅋㅋ배가 많이 고팠던지라~ ㅎㅎ​​​#솔밭캠핑장 이 좋은 이유는요~​텐트를 칠 수 있는 사이트는 15,000원으로 저렴하기도 하지만 사이트가 만석이더라도 주변 솔밭에 텐트를 무료로 칠 수 있는 자리들이 아주 많다는 점.​당근~ 취사도 가능하고요, 공용 화장실과 샤워실, 취사장 등이 있고 동백관이라는 단체 수련원 1층에 매점도 함께 있어서 빠뜨리고 온 게 있어도 사면 되고요. ㅎ​무엇보다도 바로 앞이 바닷가라서 경치는 말할 것 없이 좋아, 바닷바람 맞으며 멍 때리기 딱~ 좋은 곳이죠. ​물이 빠지는 시간에는 바지락도 캐러 나갈 수 있으니, 1박 2일 코스로 여유있게 야간 해루질도 할 수 있어 소소한 체험 으로도 딱이에요. ^^​​​​한여름 성수기만 아니면 우리가 갈 땐 항상 복잡하지 않았고 여유롭게 놀다가 옵니다.​복잡한 곳 피해가는 우리 가족들에겐 딱이죠~~! ^^​  ​​​​​가끔은 똑같은 일상의 반복에 지루하거나 지쳐있을 때, 짐도 많이 챙기지 말고 이렇게 가벼운 마음으로 집 나오는 당일치기 도 아주 좋네요. ​​​ 대천 해수욕장 쪽  계획하신다면 여기 한번 가보셔도 좋을 것 같아요~ ^^ 나만 알고 싶은 곳이긴한뒈~~~ ㅡ.ㅡ많이들 아시더라고요~ ㅎ​  ​​​​잇님들~ 연휴에 어디 다녀오셨어요~? ​좋은 곳 있음 저도 알려주세요~^^;​​​​​​​​​​#대천솔밭캠핑장#솔밭야영장이용요금 #동백관 #대천당일치기코스 #대천항먹거리#대천항 #대천취사가능한곳무료#대천차박가능 
​2021. 12. 10. ~ 12. 12.(2박 3일)신랑과 함께하는  숲속야영장 캠핑​​신랑과 함께 이번에는 캠핑하러 으로 떠났다.  근처 솔밭에 있는 동백관 숲속야영장은 시에서 운영하는 캠핑장이다. (어두운 밤에는 길이 아주 깜깜하니 주의해서 운전해야 한다. 우리도 찾아가는데, 한참 헤매느라 고생)​ ​네비에 동백관을 찍고 오면 더 찾기 편할 듯. 주차를 하고 동백관에서 체크인을 하면된다. 종량제봉투도 이때 받아오면 된다. ​ ​주차장이 넓어서 야영객 모두 불편없이 데크 근처에 주차하고 이용할 수 있다. ​ ​솔밭에 데크가 있기 때문에 웨건을 이용하지 못하면 어쩌나 걱정했는데, 데크간의 간격이 넓어서 웨건으로 짐을 옮길 수 있다.​ ​동백관 숲속야영장의 장점은 바로 앞이 바다라는 것!!!! 서해안 갯별에서 해루질이 가능해서 특히 여름에는 더욱 더 인기가 많은 곳이라고 한다. (12월인데도 해루질하는 사람들이 있다)비수기에는 15,000원 성수기에도 25,000원으로 가격이 상당히 저렴하다. (샤워실 이용비용 별도, 전기 사용 가능) ​이런 바다뷰 캠핑을 즐길려면 노지캠핑을 해야하는데, 잘갖춰진 야영장에서 바다뷰를 볼 수 있다니 나는 아마도 이 곳을 상당히 좋아할 듯 싶다 +_+​ ​우리는 20번 데크, 늦게 예약해서 선택지가 별로 없는 상태에서 고른건데 완전 위치 좋음!! 주차장에서 너무 멀지도 화장실이 그리 멀지도 그리고 솔나무 너머 적당히 바다가 보이는 명당이닷 ㅋㅋ​ ​우리도 얼릉 2박 3일 머무를 우리의 기지를 구축!! 데크가 상당히 크기 때문에 왠만한 텐트, 쉘터 등 모두 설치 가능하다. 어디가면 데크가 너무 작아서 텐트밖에 못치는 경우도 있는데, 좋다좋아 :-)* 겨울철에는 특히 난로 설치해서 내부에 있는 시간이 많기 때문에 텐트가 큰데, 완전 딱이다!​데크마다 전기을 쓸 수 있도록 되어 있어서 허용가능한 전열기구는 편하게 이용할 수 있다. ​ ​바닷가지만 솔밭에 있어서 그런지 솔나무가 적당히 바람을 막아주는 듯 하다. 아주 추운 겨울이 아니면 동계캠핑을 즐기기에도 괜찮은 듯 느껴짐!​ ​제대로 바닷가 뷰를 즐길 수 있는 젤 앞쪽 데크는 인기가 많다. 화장실과 주차장이 다소 멀지만 그래도 텐트안에서 밀물과 썰물을 즐기며 일몰도 즐길 수 있으니 그만한 가치가 있는 듯 하다. ​ ​그래고 짐을 옮기기에는 힘들지 읺을까 했는데. 앞쪽에 도로 공사가 되어 있어서 체크인/체크아웃할 때 짐을 내리고 실을 때는 차를 텐트앞으로 가져올 수 있다. 아직 공사가 진행중이라 상시 주차는 안되는데, 주차구역을 만들고 있는 것으로 보여 조만간 바로 앞에 주차가 가능할 것 같다. ​ ​물이 싸악 빠졌을 때는 해루질을 하고, 물이 들어오면 바다풍경을 구경할 수 있는 것이 서해바다의 매력인 것 같다. 탁트인 바다를 보니 너무 기분이 좋다. 자주 오고 싶다. ​ 동백회관(편의점)​야영장에 동백회관 편의점이 있어서 챙겨오지 못한 것이 있다해도 왠만한건(해루질 용품까지도) 다 살 수 있다. ​ 취사장​동백회관 앞쪽에 취사장이 있고, 시설은 깔끔한 편인데 따뜻한 물은 안나온다. 음식물 쓰레기는 취사장 밖에 설치된 음식물 쓰레기통에 버리면 된다.​ 화장실/샤워실​화장실은 야영장 양측면에 하나씩 있고, 샤워실은 야영장을 바라보고 좌측에 있다. 화장실에 온수가 나왔다면 세수만 하고, 하루 이틀 정도 샤워 패스하려고 했는데, 온수가 안나오는 관계로 샤워장을 이용해봤다. 사용하는 사람이 거의 없어서 혼자서 편하게 썼다 :)​ 샤워장 운영시간, 요금​비수기에는 샤워장 앞에 상주하는 인원이 없기 때문에 샤워장이 잠겨있다. 그래서 동백관에 가서 결제를 하고 문을 열어주면 샤워실을 이용하고, 사용이 끝난 이후에 다시 동백관에 알려주어야 한다. * 이용시간: 10:00 ~17:30(12시~13시 미운영)* 요금: 13세 이상 2,000원 / 13세 미만 1,000원​ ​샤워장 옆 분리수거장에 일반쓰레기와 재활용 쓰레기를 분리해서 버리면 된다. ​​ 동백관입구충청남도 시 남포면 월전리 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 
서천사랑이 전하는  이야기어제 코로나19 예방접종 3차 부스터 샷을 맞았는데 얼마나 아프던지 하루 종일 골골하다 저녁에 간편 포스팅으로 의 을 소개합니다한 겨울에 무슨 해수욕장이냐 하시겠지만 한 번이라도 겨울 바다 다녀오신 분이라면 겨울바다의 매력 잘 아시죠봄이면 아름다운 동백꽃이 피고 여름이면 시원한 솔밭이 있어 많은 분들이 좋아하는 의 은 조용하면서도 한적해서 정부의 코로나19 방역지침을 잘 지키며 시간을 보낼 수 있는 곳입니다 이름도 재미있는 은 말 그대로 용두리 용두마을에 있는 해수욕장입니다이 있는 용두리는 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위치해 있어 긴 능선을 용으로 보고 용의 머리 부분에 마을이 있다 하여 용머리 마을로 불립니다.사실 높은 곳에서 나 볼 수 있는데 일반인의 눈에는 긴가민가 하죠 에 가시면 꼭 보고 와야 하는 게 있는데 하나는 아름다운 해안선과 백사장, 신랑바위 각시바위, 월전리 마을 돌담길, 해송 방풍림입니다 충청남도 시 남포면 월전리 11 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 용머리 마을 월전리에는 오래된 집을 개량해서 민박집으로 사용하는 집들이 있는데 예전처럼 직접 불을 때는 아궁이와 구들장이 있는 집들이 남아 있어 따뜻한 아랫목의 추억이 생각나시는 분들께 좋은 추억이 될듯하네요 의 백사장입니다고운 모래가 가득한 백사장은 걸을 때마다 발자국이 남아서 꼭 눈길을 걷는듯한 기분이 든다는 ㅎㅎ  백사장의 고운 모래입니다손에 잡으면 모래가 손가락 사이로 흘러내릴 정도로 고와서 아이들이 좋아하는 모래놀이하기 좋을듯하죠 의 볼거리 중 하나인 신랑바위와 각시바위입니다용머리 해수욕장 북쪽 해변에 있는 신기하게 생긴 이 바위가 전설이 깃든 신랑바위와 각시바위입니다. 신랑 각시바위에 얽힌 이야기를 소개하면 마을에 살던 총각과 처녀가 사랑하던 중 마을 주민들에 의해 처녀가 용의 제물로 바쳐질 처지가 되었다고 합니다.이에 처녀는 자살을 결심하고 총각과 백사장에 나와 달님에게 마지막 소원을 간절히 빌었는데 이에 감동한 달님이 처녀와 총각을 영원히 함께 할 수 있도록 백사장에 바위로 만들어 주셨다는 이야기입니다.  남쪽에 자리 잡은 동백관입니다동백관은 근로자 복지 회관으로 숙박과 편의시설을 제공하고 있으나 올해는 코로나19로 운영을 안 하고 있습니다.동백관은 4인 이상 근로자를 두는 사업장에 근무하는 근로자로 의료보험증이나 사원증, 재직증명서 등을 제시할 경우에는 약 30% 정도 할인을 받을 수도 있다고 하니 운영이 재게 되면 한번 다녀가셔도 좋을 것 같네요   동백관의 숲속 야영장입니다해송 소나무 숲에 마련된 숲속 야영장에 텐트를 설치할 수 있는 테크는 총 40개가 있으며 테크 사용료는 성수기인 5월부터 10월까지는 25,000원 성수기인 11월부터 4월까지는 15,000원입니다.저렴한 가격에 시원한 그늘까지 여기만큼 좋은 곳 많지 않아요 은 완만한 경사의 넓은 백사장과 솔숲을 가지고 있으며 해변의 고운 모래는 아이들 모래놀이하기에 안성맞춤이어서 조용하고 한적한 가족지 찾는 분들께 추천합니다. 오늘 소개해 드린 은 무창포나 대천해수욕장에 비해 인기가 떨어지는  해수욕장이지만 덕분에 비교적 여유 있게 즐길 수가 있는 해수욕장이라고 말할 수 있습니다.  특히나 썰물 때가 되면 펼쳐지는 광활한 갯벌은 아이와 체험학습을 즐기기 너무 좋은 곳이죠​ 
 일자 ; 2022년 3월 6일 날씨 ; 바람이 많이 분 날​일요일 은 언제나 즐겁고 흥분되는 이벤트인생의 즐거움을 두텁게 만들어 주는 주말 당일치기 캠핑에 흠뻑 빠져있어요​바람이 불어도 좋다. 비만 오지 않는다면바람이 얼굴 살갗을 때려도 캠핑이 주는 희열을 막진 못하지평소 운동하지 못하지만와인 한잔하고 식사를 마친 다음나는 용두 해변을 걷는다​서해 바다의 매력에 빠져들기 시작한다.맑은 바닷물은 아니지만 모랫뻘을 보면서 캠핑준비했는데 소리 소문없이 밀려들어와 모랫뻘을 감추어 버리는 서해 바다​  서해바다라고 하더라도 바람이 부는 겨울을 피할 수 없어요식사와 와인 한잔 마시고 용두 해변을 산책합니다.겨울 바람이 많이 부는 날이라서 해변에는 사람들이 없어요.용두 해수욕장이 일반인들에게 많이 알려지지 않은 탓도 있겠지요.    왼쪽은 용두 숲속휴양림 캠핑장이고 오른 쪽은 해수욕장입니다.서해바다의 특징이 갯벌이 넓고 바다까지 길게 펼쳐저 있다는 것이지요어린 아이들과 함께 여름을 즐기는데 서해 바다 도 좋을 것 같아요.무엇보다 서해안고속도록 무창포IC에서 10분정도 거리에 있어 서해안고속도로를 이용한 주말 바다하기에 좋은 것 같아요  숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관무창포IC출구충청남도 시 웅천읍 죽청리 겨울이라서 페쇄가 된 것인지여름철 성수기에도 찾는 사람이 없어서 폐쇄가 된 것인지폐허가 되어버린 바닷가 민박집민박집이라고 하기보다 커피숍을 하면 좋을 것 같은 작은 집  신랑바위 각시바위보이는 바위가 신랑바위 각시바위인가요? 갈매기들은 바람이 많이 부니 모래뻘에 앉아 쉬고 있네요​    숲속야영장 옆에는  요트경기장이 있어요  용두마을도 있고 용두 해수욕장 숲속야영장은 시에서 운영하는 공립 야영장이에요가격은 민간인이 운영하는 캠핑장보다 저렴하더군요비수기에는 15,000원 성수기에는 25,000원  여우바위에서 바라본  전경입니다숲속야영장에는 소나무 숲이 캠핑을 하기 좋게 자라고 있어요  쉘타를 구입하여 처음 설치 했어요문제는 대각선 뽈대가 뿌러지고 말았어요그래서 소나무가 뿌러진 뽈대 역할을 대신 해주었어요   숲속야영장에는 나무 데크가 설치되어 있어서텐트나 쉘터를 이곳에 설치해야 하는데 쉘타 볼대의 길이를 잘 못 판단해서 무리하게 설치하다보니 망기져서 나무데크 아래에 설치 했어요  겨울철 캠핑을 하는데 즐거움 중의 하나가 맛있는 요리 해먹기이날은 따끈따끈한 국물의 대명사 오뎅탕을 끓여봅니다쭈꾸미 삼겹살도 포장했어요   숲속야영장은 인터넷으로 예약 할 수 있어요  나는 산책을 하고 사랑하는 님은 뜨개질하면서 음악감상하는 시간은 밀려오는 노을의 아름다움에 지나가고 있어요바람불고 먼바다에 가득 자리잡은 구름으로 바다속으로 들어가는 햇님을 영접하지 못합니다  숲속야영장 소나무 숲속을 비추는 아름다운 노을하얗게 밝혀주는 태양은저녁시간이 되면 붉은 노을을 우리 눈에 나타납니다.늘 이시간이 되면 아름다운 노을을 볼 수 있는 건강함에 감사하고아름다움을 느낄 수 있음에 감사합니다   부부가 오붓하게 즐기는 캠핑이지만일요일 아침 일찍 출발하여 서툴지만 정성껏 재미있게 즐기는 캠핑생활일주일의 피로를 씻어주고 새로운 일주일을 준비하면서 지키지 않고 따분하지 않는 일상의 행복을 줍니다.​월-토요일까지 열심히 일하면서 틈틈히 준비하는 일요일 캠핑다음주에는 어디로 갈까 
  숲속야영장 해변과 솔밭 데크 캠핑장 있습니다.오션뷰 바다 바다 옆에서 차박과 캠핑으로 즐기는 여기가 대박이었습니다.​많은 해변이 이어져 있는 서해 바다에 놀러 오면 펜션이나 캠핑 등 숙박하며 진득하게 보냅니다.이번에는 펜션 예약하고 주변 해변을 구경하며 발견한 해수욕장으로 해변 뒤 솔밭에는 데크로 꾸며진  캠핑장 있었습니다.​바다를 바라보며 즐기는 캠핑이 가능한 곳으로 많은 사람들이  숲속야영장 찾아오고 있었습니다.오션뷰 바라보며 즐기는 캠핑은 낭만이며 해변도 넓게 펼쳐져 가족 나들이로도 대박 장소입니다.  주소 : 충남 시 남포면 월전리 11전화번호 : 041-933-0301주차장 : 무료편의시설 : 공중화장실 및 샤워장, 캠핑장​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 ​캠핑장 사전 예약은 아래에서 가능합니다. 시 근로자종합복지관이용안내 시설안내 시설배치도 온라인예약 찾아오는길 이용시 주의사항 캠핑카·캐라반·트레일러 금지 사용시 반드시 문의. 반려동물 (야외에 한함) 모든 동물은 항상 사람의 관리하에 있어야 합니다. 쓰레기 분리 배출 쓰레기는 지정된 장소에 종류별로 분류. 22시 이후 소음주의 정숙시간은 22:00 부터 09:00 까지. 소나무숲 데크를 만나보세요! 가족, 친구들과 즐거운 시간을 보내세요. 숲속야영장 데크 - 데크 4m * 5m 숲속야영장 데크 - 데크 4m * 5m 동백관 - 시 근로자종합복지관 샤워장 취사장 포토갤러리 찾아오는길dongback.brsisul.or.kr ​​펜션으로 향하던 길에 해수욕장 안내 간판 보였습니다.이름이 낯익어 자연스럽게 안쪽으로 들어가며 뜻밖에 멋진 해변 그리고 뒤로 꾸며져 있는 솔밭 야영장 발견하였습니다.날씨가 좀 더 따뜻해지면 오션뷰 캠핑으로 놀러 오기 좋았고 넓은 해변은 바다 으로 멋진 장소였습니다.​일단은 안쪽으로 들어갔습니다. ​​안쪽에 작은 공간 있습니다.간이 화장실 이으며 용머리 마을 역사가 기록된 안내간판도 있습니다.​용두마을에 있는 해수욕장이라서 앞에 '용두'라는 명칭이 붙어 있었습니다. ​​옆으로는 넓은 주차장의 공터가 있습니다.처음에는 여기 주차하고 들어가는 줄 알았습니다.한 바퀴 돌아보며 안쪽으로 들어가는 길은 민가로 향하는 좁은 길이었습니다.​옆으로 넓은 길도 있었고 넓은 길을 통해 조금 더 안쪽으로 진입했습니다. ​​의 대표축제 해양 머드축제도 벌써부터 소개되었습니다.타이틀은 2022 해양머드박람회였습니다.2022.07.16 ~ 8.15 (31일간) 열리는 박람회가 시에 분주하게 홍보중이었으며 관광지 곳곳에 안내되었고 여기에도 크게 걸려 있었습니다. ​​안쪽으로 들어오니  숲속야영장 메인 주차장이었습니다.안쪽에 숨어 있었고 뒤로는 소나무로 울창한 솔밭이  캠핑장 사이트였습니다.​메인 주차장에 해변 놀러 온 가족과 캠핑은 가족분들 차량이 가득 주차돼 있었으며 이미 많은 사람들에게 유명한 핫플레이스였습니다. ​​주차 후 바로 앞에는 공중화장실과 샤워장까지 있었습니다.깔끔한 화장실과 샤워장은 해변과 캠핑을 즐긴 후 마무리까지 쾌적합니다. ​​주차장에 시 관광안내도 소개돼있습니다. 9경 플러스와 함께 지도에 위치까지 표기돼 있습니다.9경 중 저희 가족은 5개를 다녀왔었고 남은 4개도 다음  코스 계획할 때 참고합니다. ​​해변으로 나가기 전 주차장 바로 뒤에 있는 동백관 야영장입니다.배치도와 이용안내가 소개돼 있습니다.​해변가 사이트와 솔밭 사이트로 총 40개의 데크 사이트가 있었습니다.데크 사용료는 1일 기준으로 5월~10월 성수기 25,000원 / 1월 ~ 4월 비수기 15,000원입니다.입실은 당일 12:00, 퇴실은 다음날 11:00입니다.당일 사용은 예약되지 않으며 사전예약제로 이용됩니다. ​​솔밭으로 들어오며 중간중간 데크시설 자리하고 있었습니다.데크에는 예약한 사이트 번호를 알아보기 쉽도록 번호가 중앙에 큰 숫자로 새겨져 표기되었습니다. ​​  숲속야영장 데크 옆에는 명판도 붙어 있습니다.명판에는 데크 번호와 이용수칙 그리고 사용문의 전화번호까지 기록돼 있으며 데크 사이드 측면에는 텐트와 타프 등 피칭하며 스트링 걸도록 고리가 있었습니다. ​​ 캠핑장 데크시설로 배전반은 각 데크에 있어서 전기 사용도 편리했습니다.데크마다 2구 콘센트가 있으며 하이박스로 안전하게 덮여 있었습니다. ​​사이트를 지나 해변으로 나왔습니다.바다가 보이는 해변 사이트 번호는 27~40번입니다.사전예약제로 운영되며 미리 예약한 또 한 팀이 도착하며 바다 뷰 앞 데크에 방수포의 그라운드시트 깔고 피칭 준비하고 있었습니다. ​​해변가로 이어져 있는 데크 사이트에 일찍 도착한 사람들은 이미 텐트 피칭까지 마무리하며 즐기고 계셨습니다.바다를 바라보며 즐기는 캠핑은 캠퍼라면 누구나 꿈꾸는 감성캠핑입니다.사이트에서 바로 해변이 펼쳐져 있으며 파도 소리도 감성적으로 들려왔습니다. ​​시원한 바다 그리고 넓은 모래사장의 해변입니다.해변으로 내려가는 계단도 있으며 캠핑을 즐기며 바다를 바라보며 힐링, 그리고 해수욕을 즐기며 아이들과 모래놀이도 합니다.고운 모래 해변을 작은 아이와 함께 걸었습니다. ​​하늘도 때마침 파란 하늘로 반겨줬습니다.  숲속야영장 캠핑 온 가족분들 텐트 피칭 후 해변에서 즐기고 있었습니다.​파도치는 바닷가에 멀리 놓은 선착장도 바다 위 감성이었습니다.바다가 보이는 멋진 뷰 캠핑을 계획한다면 해안의  캠핑장 리스트 업합니다. ​​눈앞에 펼쳐져 있는 시원한 바다를 바라보며 즐기는 캠핑입니다.막 도착한 가족은 텐트 피칭중이었고 넓은 해변을 작은 아이와 함께 거닐며 바닷바람 쐬며 파도 소리도 감상하였습니다.  ​​해안가 근처에도 주차장에 있었던 야영장 배치도가 세워져 있었습니다.이용수칙 안내에는 데크시설 위에서 숯불 사용 금지되며 가스레인지 등 화기용품은 데크바닥 직접 사용 자제되었습니다.캠핑장으로 운영되면서도 공공장소로 고성방가와 집회 등 공공질서를 위할 시 활불 없이 퇴실조치입니다.​캠핑장 외 동백관(매점) 샤워장, 화장실, 쓰레기분리수거장, 취사장 등 갖추고 있었습니다. ​​파란 하늘에 예쁜 바다 구경하고 돌아갑니다.야영장이 바다와 주차장 중간에 있어서 다시 야영장을 가로질러갑니다.바다를 보며 캠핑을 즐기려는 사람들이 놀러 오고 있어서 모두 해안가 근처 사이트 예약하고 이용 중이었습니다. ​​주차장으로 돌아오며 편의시설도 돌아봤습니다.메인시설의 동백관입니다.매점이 동백관 실내에 있었습니다. ​​  숲속야영장 취사장입니다.해안가의 야영장으로 운영되며 시설도 기대 이상 으뜸이었습니다;깔끔한 취사장 외관입니다.야영장보다는  캠핑장 등급의 시설로 갖춰 이용에도 편리했습니다. ​​365일 예약제로 운영되며 취사장 개수대에서도 물도 시원하게 나왔습니다.넓은 싱크대는 캠핑하며 설거지도 편리합니다. ​​취사장 옆으로 공중화장실 1개소 더 있었습니다.화장실 2개와 샤워실까지 갖춰 바닷가 캠핑 즐기기도 편리했으며 4월까지 주말은 이미 온라인 사전 예약 완료였습니다.핫플레이스로 예약도 빠르게 마감돼 있었습니다. ​​ 숲속야영장 차량 진입 불가로 짐을 들어서 옮겨야 합니다.장단점이 될 수 있는데 간단하게 챙겨 나온다면 바다를 바라보며 멋진 추억 쌓아가는 캠핑이었습니다.멋진 해변이 있는  캠핑장 저희 가족은 5월 예약을 노려보고 있습니다. ​ 
오늘은 2박3일 떠나는 날. 나 별로 안 설레였는데새벽 6시에 눈이 떠졌쪄요~잠은 안 오고 그냥 빈둥거리기^^  짐 싸놓고~아침은 차에서 우걱우걱 김밥으로!나 한 개, 너 두~개~~대식가님은 입도 드릅게 크다.김밥 한 개 넣어줌 빈공간이 넘 많아ㅋㅋ​김밥집 사장님께 아이용으로 두 줄은 밥 쪼꼼만 넣어달라고 했다.아이들도 잘 먹는다.기억이 안 날만큼 오래된 김밥집의 김밥맛맛있게 잘 먹었음!남이 해준 음식이 맛있어지는 요즘이다ㅋ내심 엄마 김밥이 더 맛있다고 말하길 기다렸는데 아무도 말이 없네~~^^;; 눈누난나~날씨도 좋고기분도 좋고아무튼 이래저래 좋았던거야~노래가 절로 나오는 상쾌한 아침 드라이브.쪼꼼 엉뎅이가 힘들 즈음 도착! 11시 전에 도착해대식가님의 집 짓기.집짓기 시간이 빨라짐에 쾌감 느끼는 저 남자~이상한데서 성취감이ㅋㅋ​유후~~음악감상으로 여유만끽오늘도 신나리신나리신나리셔스~~^^​두번째 온 무창포오토캠핑장.바람이 살짝 차지만 기분 좋을 만큼의차가움이다 ^^ 점심은 목살갈비 굽굽~ 굽습니다.이번 캠핑도 냉장고,냉동실 파서 왔어유~마트에 가려고 했는데먹는 게 뻔한 우리.다 냉동고에 있는 것들이니꺼내왔다^^ 목살에 간장양념 재 둔 목살갈비. 양념이 타지 않게계속 굴려가며 구워준다. 진비빔면과 함께라면~~ 이 조합 옳아요~👍#목살갈비#진비빔면#캠핑점심메뉴  시간에 구애받지 않는 여유로운 점심~ 나태주 꿈나무들의 태권도 시범~일상이 이벤트가 되는 시간.못 보고 지나쳤을 것들을 마주할 수 있는 여유가 참 좋다.그래서 캠핑이 좋지아니한가~ 바다로 나가자!오늘도 한가로운 무창포바다 🦀게구경 🦀게잡기  🦀게흐뭇 지난번 못 탄 자가발전 모노레일 타기. 운동부족 티 팍팍한바퀴 돌고 오니 다리가 후달달~ㅎ꽤 힘들다. 헤헥~  또 저녁 시간.저녁은 삼겹이 목살 굽굽~캠핑은 고기서고기란다^^ 신김치에 라면스프 쬠 넣고보글보글보글~ 아...분식집 맛 김치찌개 진쫘 맛있었음~밥을 부르는 맛^^라면스프의 위대함과 큰 깨우침의 시간ㅋ 고기가 술술술~~ 어머나!이것도 진심~ 김치칼국수가 술술술~~~푸짐하게 먹고~열두 시 전에 잠들었다^^아침에 일찍 일어나서 그랬나봉가ㅋ​#삼겹살#목살구이#김치찌개#김치칼국수#캠핑저녁메뉴 굿모닝~캠핑 다음날 아침은 늘 라면이지만,내일 하루가 더 남았잖뉘~닭갈비랑 밥 먹쟈~~ 치즈 많이 넣고~~^^​#치즈닭갈비#캠핑아침메뉴 빈그릇 덜렁~아침부터 과식한 우리~~^^​짐 정리하고~캠핑장을 나선다.담번엔 친구들이랑 또 올께!​#무창포오토캠핑장​ 점심은 무창포에서 유명한 중국집에 가서짜장짬뽕탕슉~ 비체팰리스 체크인하고바로 으로 고고씽! 출처: 시 블로그아...뭐 잡겠다고 쪼그리면 폰이 주머니에서 나와 두고 왔더니사진이 하나도 없다ㅎㅎ헤헤~허무하고만^^​우리 장어 새끼 같은 것도 여러마리 잡고망둥어도 잡고 조개, 게도 엄청 잡았는데사진이도 없고놔 주고 왔으니 자랑할 수가 없네^^;;​맞다.큰 조개 엄~청 많이 잡으신 분도 봤다.포인트를 알아냈다!주.먹.불.끈.엉뎅이의자 갖고 조만간 다시 오리라~~~​.모래도 너무 보드랍고~조개껍질도 없고~아이들 놀기도 딱이다.소근소근) 유명해짐 안돼~~여기에 캠핑장도 있다.우리 곧 가기로 했다.미췬손맛보러!조개신 접신하러~~^^https://m.blog.naver.com/boryeongsi/222129262616  캠핑장(동백관 숲속 야영장) - 낭만적인 소나무 숲 캠핑장요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌...m.blog.naver.com #​휴~~신나게 갯벌체험하고 들어와 샤워하고 나니8시. 아이들은 치킨이 먹고싶대서1층에서 주문하고,대식가님은 이번엔 회 안먹겠다고 해서밀키트 가져간 로제떡볶이 해서떡맥.오늘도 넓은 식탁 두고 방바닥에서^^​기다리는동안 즉석밥 데워오이지 넣고 김에 둘둘 싸주니 제비새끼들이 따로 없다ㅋㅋ넘나 맛있게 배를 채웠다.​그렇게 여유로운 일요일은 마무리하고,다음날 늦잠 실컷 자고라면 먹고 집으로 고고씽! 은 늘 즐겁다.정리는 늘 힘들다^^;;​​집에 오는 길,우리의 점심 계획은 햄버거였는데해외 다녀온 사람들처럼밥이 먹고 싶어집에 오자마자 열무 넣고 계란후라이해서 비빔밥 비벼비벼쭈왑쭈왑~~먹었다ㅋㅋ밥도 즉석밥 말고 쌀밥 지어서~웃긴 뜨리최씨와 이씨 엄마의 밥사랑♡그렇게 2박3일 마무으리! 아!오늘 친구에게 빌려온 부화기.삐약이들아7/11일에 보쟈!급히 마무리ㅋㅋ 
요즘 들어 코로나19로 많은 분들이 힘들어 하고 있고  또한 비대면 이 늘고 있는 추세입니다특히 해수욕장은 코로나19 정부 방역지침에 따라 마스크쓰기, 생활속거리두기를 잘 지키기가 힘든 곳인데요.오늘 소개할 은 조용하면서도 한적해서 정부의 방역지침을 지키며 휴가를 안전하게 보낼 수 있는 곳이어서 소개해 드려요   ​은 시 남포면 월전리에 있는 해수욕장입니다1경인 대천해수욕장과 2경인 무창포 해수욕장 사이에 있어 비교적 한적하게 해수욕을 할 수 있어 평소에도 가족단위 객들이 즐겨 찾는 숨겨진 지입니다  ​이 있는 월전리는 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위지해 있어 긴 능선을 용으로 보고 용의 머리 부분에 마을이 있다하여 용머리마을로 불립니다.   ​용머리마을은 오래된 집을 개량해서 민박집으로 사용하는 집들이 있는데 예전처럼 직접 불을 때는 아궁이와 구들장이 있는 집들이 남아 있어 따뜻한 아래목의 추억이 생각나시는 분들께 좋은 추억을 만들어 드릴 것 같습니다.마을 안 길을 따라 걷다보면 정겨운 돌담길과 재미있는 벽화들도 보실 수 있으니 꼭 마을길 걸어보세요   ​용의 머리를 닮았다고 해서 이름 지어진 이 있는 월전리는 용에 대한 전설이 전해져 오고 있는 마을입니다마을에는 용두정, 용이 물을 먹었다는 용 샘, 용이 승천했다는 용 굴도 해수욕장과 함께 찾아보면 의 재미가 늘 듯 합니다.   ​용머리 해수욕장 북쪽 해변에는 신기하게 생긴 바위가 서 있는데 이 바위가 전설이 깃든 신랑각시 바위입니다. 신랑 각시바위에 얽인 이야기를 소개하면 마을에 살던 총각과 처녀가 사랑하던 중 마을 주민들에 의해 처녀가 용의 제물로 바쳐질 처지가 되었다고 합니다.​이에 처녀는 자살을 결심하고 총각과 백사장에 나와 달님에게 마지막 소원을 간절히 빌었는데 이에 감동한 달님이 처녀와 총각을 영원히 함께 할 수 있도록 백사장에 바위로 만들어 주셨다는 이야기입니다.    주차장에 동백관이라는 근로자 복지회관이 들어서 숙박과 편의시설을 제공하고 있으나 올해는 코로나19로 운영을 안 하고 있습니다.동백관은 4인 이상 근로자를 두는 사업장에 근무하는 근로자로 의료보험증이나 사원증, 재직증명서 등을 제시할 경우에는 약 30% 정도 할인을 받을 수도 있다고 하니 운영이 재게 되면 한번 다녀가셔도 좋을 것 같네요   ​의 자랑 중 하나가 해변가에 심어진 해송 방풍림입니다햇살이 뜨거운 여름 작은 그늘도 소중한데 이렇게 큰 소나무 숲이 그늘을 만들어 줘서 캠핑이 더 즐거울 듯 합니다.   ​해변 소나무 숲 속에 마련된 야영장에 텐트를 설치 할 수 있는 테크는 총 40개가 있으며 테크 외에는 텐트를 설치할 수 없습니다.테크 사용료는 성수기인 5월부터 10월까지는 25,000원 성수기인 11월부터 4월까지는 15,000원입니다.     ​은 완만한 경사의 넓은 백사장과 솔숲을 가지고 있으며 해변의 고운모래는 아이들 모래놀이하기에 안성맞춤이어서 조용하고 한적한 가족지 찾는 분들께 추천합니다.   ​건강한 생활 속 거리두기의 실천 정부의 방역지침에 따라 시는 생활 속 거리두기 캠페인이 진행되고 있습니다. 코로나19의 가장 무서운 점은 감염 초기 무증상 상태에서 전파력이 강해 누구든 언제라도 감염자가 될 수 있기 때문에 평상시에 생활 방역지침을 잘 지켜야 혹시라도 모를 무증상 전파를 막을 수 있다고 합니다. 비접촉 관광지 에 오실 때는 개인위생수칙과 생활 속 거리두기, 마스크 쓰기 잘 지켜 주세요.    ​ 
20.08.16   당일치기  ​날이 더워 방에서 헐떡대다가 급하게 가게 된  이 전까지 장마로 물 난리가 난리도 아니었는데 비가 그치면서 엄청 난 폭염이 시작됐다 엄청난 집순이라 계획에 없는  가는 걸 싫어하는 나도 가자! 해서 급 출발하게 되었다 ​하면 대천이 머릿속에 딱 생각나지만 대천은 많이 가보기도 했고 사람이 많고 너무 정신이 없어서 사람들이 잘 모르고 덜 붐비는 곳으로 찾아봤다 그리고 선택된 곳은 바로 !무창포해수욕장 바로 옆에 있다  코로나때문에 입구에서 열체크를 한다 열체크를 하고 난 다음에 통과를 하면 팔띠를 준다 띠를 차고 돌아다녀야된다 ㅋㅋㅋ​ 사진은 못 찍었지만 여기는 무료 샤워장도 있었고 (대신 줄이 엄청 길었음)나무 그늘 아래에서 텐트 치고 캠핑할 수 있도록 만들어놨다 그 자리에는 전기를 사용할 수 있게 콘센트도 마련되어 있었다 ​캠핑족들 오기에는  너무 좋은 거 같다 우리도 다음에 여기 와서 텐트 펴고 놀기로 했다  해수욕장에는 원터치텐트 펴고 노는 사람들도 많았음 여기는 따로 파라솔 안피면 뭐라고 하고 그런 사람도 없나보다 우리가 간 시간에는 물이 빠지는 시간이었는지 뭔가 갯벌처럼 길게 연결되어 있다 바다가 멀어진 거 같다  물이 빠져서 그런지 갈매기가 엄청 많았다 거의 사람 반 갈매기 반 느낌?이렇게 가까이에서 갈매기 본 건 처음인 듯  가까이가니까 갈매기들이 도도도도 걸어간다 갈매기 걸어가는 발 모양이 너무 귀여워서 움짤로 남겨놓음 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 펭귄걸어가는거 같다고 해야되나?엄청 오종종종종종 걸어간다  뿅뿅뿅 구멍 난 곳은 게들이 살고 있는 곳인가보다 보골보골 거품이 올라오는 곳도 있다 궁금해서 막 파봤는데 따로 게를 발견하지는 못했다 엄청 잽싼가보다  흙 보다가 뭐가 뽈뽈 움직이길래 보니까 완전 작은 게가 한마리 있었다 얼마나 작은지 거의 잘 보이지도 않을 정도고 투명하다 ㅋㅋㅋㅋ 으스러트릴까봐 무서워서 조심조심 다시 돌려보내주었다  뿅뿅뿅 솟아있는 숨구멍들 구경하다가 뭔가 길을 내면서 걸어가는 걸 발견했다 이렇게 자신의 흔적을 남기면서 가고 있다니 ​ 혼자서 먼 길을 열심히도 기어왔다 뭔가 궁금해서 미안하긴하지만 잠깐 가던 길을 방해해봤다  이건 대체 뭘까?조개도 아니고 소라도 아니고?바다달팽이인가??막 꼬물꼬물 움직인다 ​느린 걸음으로 어디까지 기어가려고 했을까 아쉽지만 나의 시간이 부족해서 얘의 종착지까지는 보지 못했다  은 물이 정말 깨끗했다 물 속에서 헤엄치는 물고기들이 다 보인다   물이 빠지면서 도망가지 못한 작은 물고기들이 작은 웅덩이마다 바글바글 모여있었다 망둥이마냥 헤엄치는게 뭔가 좀 어색한 느낌이었다   오빠가 물에 한번 들어가보자고 해서 머리부터 발끝까쥐(이근체) 담그...지는 않았지만 허벅지까지 잠깐 들어갔다 물이 차갑고 시원하다 주말인데도 사람이 많지 않아 어린아이 있는 집이나 시끄러운 곳을 좋아하지 않는 사람들이라면 사랑하는 사람과 여유롭게 보내기에 좋을만한 이었다  물고기들이 눈 앞에서 왔다갔다하길래 확!! 훌치기해서 잡은?ㅋㅋㅋㅋㅋ맨손낚시성공짤물론 팔팔한 물고기는 아니었다 나한테 잡힌 것도 불쌍하지만 힘이 많이 빠진 거 같아서 혹시 몰라 내가 들어가는 깊은 곳에 가서 넣어줬다 ​이 물고기는 살았을까 죽었을까 나한테 잡힌 시간이 잠깐 휴식시간이었으면 좋겠다 잘 살아서 넓은 바다로 갔으면 하는 작은 바램 ​정말 좋았던 해수욕장이었음 이제 앞으로 대천 안가!!!은  짱짱이다  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
​  용두 해변 솔밭 캠핑장모래사장 & 갯벌 체험장에메랄드 빛 서해바다 용두 해수욕장을 소개 할께요.​ ​​​  여름 휴양지로 잘 알려진 대천과무창포 사이에 자리한 에아름답게 조성된 해변으로더욱 유명해요.​자연 갯벌 체험장부터 모래놀이,해수욕, 캠핑장, 글램핑까지오붓한 시간을 즐길 수 있는고즈넉한 분위기를 자랑해요.​  하얀 백사장 뿐만 아니라 천혜의 갯벌체험장을 동시에 즐길 수 있어가족 단위 또는 다정한 연인끼리 즐겨 찾는 사계절 휴양지이에요.​  ​​​  일년 내내 아름다운 해변을 산책하듯이 걸을 수 있어 가족 지로최고인 것 같아요.​해수욕장과 가까운 곳에 용두 솔밭 캠핑장이 잘 조성 되어 젊은 남녀들에게각광 받고 있어요.​  이곳  용두 캠핑장은 텐트 설치부터해변 그늘막, 개벌 체험까지 즐길 수있어요.​ ​​​  부대 및 편의시설로 매점과 샤워장,공중화장실, 수도시설 등을잘 갖췄어요.​또한, 용두 갯벌 체험장에는 다양한해양동식물을 관찰할 수 있고, 맛조개와 밀조개 등을 잡을 수있어요.​  1박2일 숙박이 아닌 가족 나들이 코스로 여기를 찾아도 좋아요.​  ​​​  특별히 갯벌 장비를 준비하지 않아도나들이 복장으로 바로 모래놀이와갯벌 체험이 가능해요.​장화를 신지 않고 갯벌에서 다양한해양동식물을 잡을 수 있어요.​  보통 서해 바다하면 진흙과 같은 뻘을 생각하는 분들이 많아요.​ ​​​  갯벌은 긴 장화를 신지 않으면푹푹 빠기 때문에 여분의 옷과신발 등을 챙기는 것으로많이들 알고 있어요.​그러나,  용두 해수욕장은 지나간발자국도 희미하게 남겨질 정도로아이 어른 상관없이 누구나 편한복장과 신발로 걸을 수 있어요.​  충남  가볼만한 곳으로 아이들과함께 용두 해수욕장을 찾았어요.​  ​​​  여름 바캉스 시즌을 제외하고별도의 입장료와 주차료가없어요.​맑고 깨끗한 긴 해변을 따라울창한 소나무가 조성되어더욱 아름다운 풍광을자랑해요.​  천혜의 자연 속에서 여름에는 해수욕을 봄과 가을에는 갯벌 체험을 즐길 수 있어요.​ ​​​  아이 또는 연인끼리 게부터 소라,조개 등을 한적한 분위기 속에서 캘 수 있어요.​ 갯벌 체험으로 찾는 분들은물때시간표를 꼭 확인 해야해요.​  파도와 함께 바닷물이 밀려나가는밀물 때 방문해야 광활한 천혜의갯벌에서 조개 캐는 것이 가능해요.​  ​​​  먼 바다 수평선 아래로 떨어지는낙조와 일몰이 가장 아름다운서해 바다 용두 해변은 드넓은 바다를 배경으로 추억의사진을 간직할 수 있어요.​비가 내리고 흐린 날에는 먹구름이많아서 황홀하고 예쁜 일몰을보기 힘들지만, 맑고 화창한날씨에 찾으면 환상적인일몰을 감상할 수있어요.​  또한, 용두 해수욕장 캠핑을 즐기면서밤 하늘을 수놓은 반짝반짝 빛나는 별들을 구경할 수 있어요.​ ​​​  에는 드넓은 해수욕장 뿐만 아니라깨끗하고 맑은 계곡들도 즐비해요.​보통 충청남도  해수욕장하면대천 해수욕장과 무창포 해수욕장이 유명해요.​  대천과 무창포 해변은 사계절 내내북적거리는 사람들 때문에 여유로운 해변 산책과 갯벌 체험이힘들어요.​  ​​​  하지만, 용두 해수욕장은 일년 내내한적한 분위기 속에서 힐링 을즐길 수 있어요.​규모는 크지 않지만 서해안 바다의모든 것을 잘 갖추고 있어요.​  사회적 거리두기 및 방역수칙 강화로인해 언택트 지를 찾는 분들이점점 늘고 있어요.​ ​​​  바로 용두 해수욕장 캠핑장은 저렴한가격으로 비대면 캠핑을 할 수 있어요.​최근에 캠핑을 즐기는 분들에게인기가 많은 캠핑장 중에한곳이라고 하네요.​  하얀 모래사장 뒤편으로 울창한 솔밭이조성되어 야영 및 캠핑을 즐기기에적합해요.​  ​​​  솔밭 캠핑장을 이용하면 넓은 나무데크위에 텐트를 설치하여 더욱 안락한캠핑을 다녀올 수 있어요.​무더운 여름 날 용두 해수욕장 캠핑장을 찾으시면 물놀이부터 갯벌체험,모래놀이까지 즐길 수 있어요.​  요즘은 많은 사람들에게 알려지기 시작하면서 주말 및 공휴일에는 캠핑장예약이 힘들 수 있어요.​ ​​​  한적한 평일 날 찾으시면 손쉬운 예약부터 한적한 분위기 속에서 마음껏뛰놀 수 있어요.​울창한 소나무 아래 그늘에서 일행들과 담소를 나눌 수도 있어요.​  무더운 여름에는 시원한 그늘을 제공하고,매서운 바닷바람이 부는 겨울에는 찬바람을 막아주는 역할을 해줘요.​ ​​​  아이랑 함께 찾으면 작은 그늘막을이용해 캠핑장까지 오지 않고용두 해수욕장 내에서 갯벌놀이부터 모래놀이까지맘껏 즐길 수 있어요.​용두 해변에서 서해바다를 바라보면죽도 상화원을 볼 수 있어요.​  이곳은   중에 꼭 한번가볼만한 곳으로 더욱 유명해요.​  ​​​  용두 해수욕장과 가까운 거리에위치해 잠깐의 휴식시간 동안찾는 것은 어떠세요?​해수면이 낮아지는 간조 때에 찾으면광활하게 펼쳐진 모래사장과 갯벌등을 동시에 만날 수 있어요.​  모래가 섞여 있어 푹푹 빠지는 개설이아니라서 산책하듯이 편안하게걸을 수 있어요.​ ​​​  이곳은 밀조개와 맛조개 갯벌 체험이 유명해요.​태안가면 꼭 맛보던 맛조개가 에도 잡힌다고 하네요.​  밀조개 캐는 것은 어렵지 않지만, 맛조개 잡기는 쉽지 않아요.​  ​​​  아이들이 갯벌 체험과 모래놀이를 좋아하기 때문에 가족 나들이 및 을떠날 때면 항상 갈고리와 모래놀이장난감 세트를 챙겨요.​사실 갯벌 체험하면서 많은 조개를캔 적은 없어요.​  아이들과 모래 놀이 수준으로 즐기고있어요.​ ​​​  해변 뒤편으로 넓은 주차장 들이 잘정비되어 편안하게 차를 세우고솔밭을 지나 바로 찾을수 있어요.​물놀이와 갯벌체험으로 허기진 배를채울 수 있는 오션뷰 카페가 가까운곳에 자리해 있어요.​  벨라코스타 카페는 탁 트인 전망을자랑하는 실외 테라스 정원 뿐만아니라 아늑한 실내에서도 투명한 유리를 통해 시원한 바다풍경을 감상할 수 있어요.​ ​​​  용두 해변 맞은편 작은 언덕 위에아름답게 자리해 있어요.​카페 전용 주차장에 차를 세우고 카페문을 여는 동시에 통유리를 통해자연광과 함께 탁 트인 풍광이너무 좋았어요.​  바다가 풍경이 예쁜 언덕 위 카페!​  ​​​  풍경이 아름다워 젊은 남녀들에게추억의 포토존을 제공해요.​잔디 테라스 중앙을 가로지르는 물길이있어 더욱 화사한 분위기를 연출해요.​  물길 사이에 작은 검은돌 징검다리를 놓아 아이들에게 소소한 재미를 더해줘요.​ ​​​  실내 공간도 넓고 고급스러움과 빈티지가 함께 공존하는 인테리어가너무 맘에 들었어요.​다양하고 맛있는 빵들도 진열되어간편한 디저트가 가능해요.​  용두 해수욕장 주변 화장실이 불편하신 분들은 이곳을 찾아도괜찮을 것 같아요.​   ​ 충청남도  용두 해수욕장오시는길충청남도 시 남포면 월전리 11벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"다양한 육아정보부터 리빙, 펫, 국내까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
#무창포해수욕장 # # #여름휴가 #무창포해수욕장펜션 # #맛조개잡기 #무창포수산시장 #리하우스펜션 #서해수산​6월 셋째주 일요일조금이른 여름휴가를 떠났다첫번째 목적지는 ! 충청남도 시 남포면 월전리 11 청주에서 국도로 두시간 십분정도 걸린다 도착해서 아침부터 열심히 싼 샌드위치 흡입바다를 보며 먹으니 괜히 더 맛있는 것 같다 많이 푸르진 않지만 그래도 바닷가에 있다는 것 만으로 힐링이 된다두시간을 달려온 보람이 있음에 온 이유는 맛조개를 잡으러! 맛조개 잡을 때 필요한 준비물은잘안보이지만모종삽과 소금!삽은 클수록 좋을 것 같다 손모가지 운동하고 싶으면 모종삽 추천물이 빠진 갯벌에서 땅을 팠을때맛조개가 있을 것같은 구멍을 발견한다면소금을 뿌린다 그럼 맛조개가 올라옴  나에게 잡힌 운 안좋은 조개친구들오른쪽은 노랑조개인데(펜션아저씨말로는)해감하는데 2~3일은 걸린다고했다그래서 노랑이들은 무창포해수욕장에서 놓아주었다..ㅎㅎ강제로 이사시킨꼴조개친구들과 함께 을 뒤로하고무창포 리하우스 펜션으로 출발했다 리하우스풀빌라펜션충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 12 무창포해수욕장에서 엎어지면 코닿을 거리에 위치해있다 1층은 카페로 운영하시고 계신다스누피를 좋아하시는 듯 하다 내가 머문 곳은 301호!작지만 바다가 한눈에 들어오는 창이 이 방의 하이라이트!  구조는 아주 간단하고 작지만있을건 나름 다 있었다.오션뷰 그리고 바다와의 엄청난 접근성이 두가지 장점으로 단점들을 모두 보완가능하다일요일-월요일 숙박으로 예약했고 가격은 10만원.이정도면 나는 만족스러운 편짐정리를 대충 마치고 무창포수산시장으로 갔다 무창포수산물시장충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 46 펜션에서 걸어서 십분이내로 갈 수 있는 무창포수산시장사실 시장이라고 하기엔 많이 작다둘러보는데 삼분컷!그리고 파는것도 다 똑같고 가격도 비슷했다그래서 걍 아무데나감 나의 픽은 서해수산그냥 말을 젤마니 걸어주셔서 선택했다  갑오징어 한마리와 작은광어 한마리 회포장 부탁드렸다가격은 갑오징어 만원광어는 2만5천원매운탕도 끓일거라고 말씀드리니광어뼈다귀와 조개새우를 서비스로 챙겨주셨고넘 친절하게도 매운탕 양념사는 곳 까지알려주셨다.수산시장 입구 편의점에서 6천원 주고매운탕양념까지 구매해서 펜션으로 복귀 회는 냉장고에 살짝 숙성?시켜두고갑오징어회를 맛보기로 했다한마리인데도 양이 꽤 많았고꼬들꼬들한 식감이 넘 좋았다이래서 갑이구나  배 좀 채우고 거닐어 본 무창포해수욕장날도 적당히 덥고 사람도 없어 조용하고제대로 휴가 온 느낌이었다 드디어 오션뷰 저녁식사타임아쉬운점이 하나 있다면창틀이 더럽다그래 바다만 잘 보이면 됐지..  먹다 감동스러워서 다시찍은 광어회윤기가 좔좔 흐르고얇게 썰어달라고 부탁드렸더니진짜 먹기좋게 잘 썰어주셨다사실 좀 질긴 듯한 느낌이 들어 광어회를 많이 좋아하진 않는데 여기서 먹은 광어는 진짜 쫄깃하고 기름진 느낌이 들어서 너무 맛있었다주신 서비스랑 양념 다 때려넣고 푹 끓인 매운탕도 국물이 진하게 우러나서 밥한공기 뚝딱했다 간도 딱 적당하고 비린내도 전혀 안나고 대존맛!!!!!담에 재방문 할 땐 우럭을 사먹어봐야겠다 다음날 맛조개친구들의 희생으로 탄생한 맛조개된장라면  확대샷뭔가 잔인한 것 같지만..​맛조개 라면으로  마무리! 
​다들 정말 많이 참았다 1월 말 부터 지금까지... 코로나19 이후로 캠핑용품이 그렇게 잘 팔린다던데 결국 나도 그 구매대열에 합류 했다.아예 안나가는게 베스트긴 하지만, 그래도 사람 많은 번화가 보단 나을 것 같아서​처음엔 글램핑을 알아보다가 아예 텐트를 구매하기로 하고정말 딱 필요한 물품만 구매 해서 주말에 바로 떠났다.​  여기가 우리의 첫 캠핑 장소인  캠핑장바다 전망에 소나무 숲 그늘 아래 데크에 텐트를 설치 할 수 있어서엄청 시원했다 추울 정도로 바람이 좋았다.지금은 장마여서 비오고 나면 조금 선선해지는데 이 때는 완전 쨍한 여름 날씨여서나무 그늘이 대대대대만족 이었다.​​​​   동백관 캠핑장은 예약하면 당일 12시부터 이용할 수 있는데  여기서 고기 구워먹으려고 아침도 안먹고 갔다 역시... 밖에서 먹는게 제일 맛있어..  2명이서 점심저녁으로 삼겹살 2근을 해치웠다 ​​​  서해에 갔으니 갯벌 구경도 해주고요?​​​​​  우리 아템은아이두젠 메가스위트 원터치 텐트와고투 자충매트 ( 알아서 충전된다 완전 신기....)테이블1 의자2 텐트 빼고는 다 고릴라캠핑에서 구입 했다​ ​  텐트에 누워서, 의자에 앉아서, 멍때리고 아무것도 안하는게 제일 좋았던 캠핑 이었다.이래서 사람들이 캠핑 가는 구나 했음. 아무것도 안해도 되고그냥 멍 때리는게 전부인 그 시간이 너무 좋았다.​​  집에 있는 LED 양초를 가져와서나름 갬성캠핑 분위기를 낸다 처음부터 너무 좋은 캠핑장을 찾은 것 같다.​​​​​ 
19년 11월.우리집에선 내가 남자친구가 있는지도 몰랐는데어느날 갑자기 내가 결혼할꺼라고 오빠를 집에 데려감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 누가 이렇게 인사시키냐고 나중에 엄청 뭐라하셔따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(미안유)​그렇게 시작된 결혼준비는 한달 후 웨촬을 마쳤고, 날 따뜻한 4월의 신부로 만들어 주겠다고 4월18일로 날을 잡음(이것도 10월로 잡았다가 한번 조정한 날짜)​모두가 알고 있듯이 그해 1월 코로나가 터졌고,아직 유럽은 괜찮으니 신행은 갈 수 있다며 ㅋㅋㅋㅋ상황을 지켜보자고 2월말까지 버티다가 눈물을 머금고 9월로 날짜를 미룸(울진않았음 ㅋㅋㅋㅋ 욕만함)​그렇게 시간이 지나 4월 18일이 되었고이미 신행도 다 취소된 상태였기 때문에 기분이 당연히 좋지는 않았다​그냥 딩가딩가 하고 있는데 오빠가"그래도 원래 널 데려오기로 한 날이었으니까, 부모님께 인사는 드리러 가고 싶다"며 우리집으로 옴​당연히 우리 부모님은 속깊다고 좋아하셨고자연스럽게 둘이 바람쐬러 다녀오라는 분위기가 됨 ㅋㅋㅋㅋ​무작정 나왔는데 어디갈지 몰라서"바다?"(TMI : 우린 충청도에 살아서 바다가 없음, 그래서 바다보러간다고 하면 임)한마디에 서해로 쏨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 4월 중순이라 나 사는 지역은 이미 벚꽃이 다 졌는데 여긴 한참 만개할때라 벚꽃구경 또 실컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ(대천 근처인데 정확한 위치는 기억이 안남, 도로 양쪽으로 벚꽃이 줄지어 심어져있어서 예뻤음)​꽃 별로 안좋아하는데 벚꽃보는건 왜이렇게 좋은지 아는 새럼?​ 그렇게 두어시간 달려 도착한 서해바다​갈땐 세상 좋던 날씨가 도착하니까 왜이럼?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 위에서 말했듯이​우린 아무 계획없이 그냥 나온김에 쏜 바다여서 할게 없어서 트렁크에 있던 테이블하고 의자 주섬주섬.....ㅋㅋ​​(위치정보 : 많이 알려진 관광지가 아니라서 정말 아무것도 없고 사람도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 오른쪽 상단에 보면 소나무가 살짝 보이는데, 캠핑할 수 있도록 바닥을 고르게 해놔서 텐트가져가서 쳐놓고 해수욕장에서 놀기 아주 좋을듯!물살이 세지도, 갑자기 깊어지지도 않아서 여름에 애기 데려가도 좋을듯함)​​여튼 커피먹으면서 연애얘기, 결혼얘기 조잘조잘 여유 있게 떠들고​그래도 바다왔는데 사진도 좀 찍고 모래에 글씨 한번 써야 하지 않겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ(나만 이럼?)​해서 사진 몇장 박고 모래에 글씨 한번 써보고 왔다 ㅋㅋ​ 부끄러우니까 사진은 작게 작게... ​ 영상 마지막에 보면 내가 글씨 쓴 돌맹이 집어 던지는데(?) 오빠가 성격 드럽다고 했다 ^_^ ​그렇게 바닷바람 콧구멍에 살짝 넣고 돌아와서​와인한잔에 족발뜯으며 우울할뻔했던 하루를 행복하게 마무리해따(역시 먹는게 최고다)​ ㅎ 소주도 먹었었네​애기 재우고 쓰는 줌마의 추억기​끝.​#한적한바다추천 #서해바다추천 # 
​2022. 6. 4. ~ 6. 6.(2박 3일)신랑과 함께 용두해변 흐린날의 캠핑​​​8시쯤 기상. 일찍 일어난 김에 혼자 조용히 산책할 겸 좀 걸어야겠다는 생각이 든다. 뭔가 조용한 자연속에서 하염없이 걷는 기분이랄까!?​ ​ 숲속야영장에서 죽도까지 검색해보니 40분정도 나오네.. 왕복 1시간 반이면 걸을만하지.. (슬리퍼 끌고 갔더니 생각보다 힘드네)​https://m.blog.naver.com/najilong5027/222765599092 '22 (4) #1.  동백관 숲속야영장 :: 비오는 날의 바다전망 캠핑2022. 6. 4. ~ 6. 6.(2박 3일) 신랑과 함께 용두해변 흐린날의 캠핑 어렵사리 부지런 떨어서 예약했더니 가...m.blog.naver.com ​​ ​ 숲속야영장에서 캠핑을 할 때면 우측으로 보이는 죽도. 으로 캠핑 올 때마다 죽도를 바라보며 '언제 한번 가야하는데' 했는데.. 드디어 실천하기로 마음먹었다..!!​ ​자전거도로가 잘되어 있어서 자전고가 있음 얼마나 좋을까.. 여튼 걷기 편하게 되어 있다.​ ​노란 꽃이 길따라 쭉 피어있어서 콧노래가 절로 나왔다. "흔들리는 꽃들속에서~~"​ ​길따라 걷다보면 뚝방길이 나온다. 도로따라 걷거나 뚝방길을 따라 걷거나 죽도로 가는 길은 같다. 다만 뚝방길로 걸으면 좀 더 높은 곳으로 걸으니 시야가 탁 트인 선물같은 풍경을 볼 수 있다. ​ ​바람따라 흔들리는 노란꽃(코스모스인가!?)​ ​40분정도 걸었을까 죽도 보물섬에 도착했다. 오전 9시 정도였는데, 죽도를 찾은 사람들이 많았다.​ ​'죽도' 이름답게 대나무 모양이.. ㅋㅋㅋ 귀엽다.​​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리에 딸린 섬. 면적 0.06㎢, 인구 37명(2001)이다. '대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다. 해안선 길이는 1.8㎞, 최고점은 50m이며, 대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다. 농업으로는 약간의 쌀·보리 등을 재배하며, 조개·꼬막·굴 등을 양식하면서 사는 전형적인 섬마을이었다. 그러나 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 ...naver.me ​​ ​매주 금, 토, 일 그리고 공유일에만 09:00 ~ 18:00 에만 입장이 가능한 상화원을 찾는 사람이 진짜 많았다. 주차공간이 넓은게 아니여서 죽도 밖 도로에도 주차된 차들이 엄청나다.​​죽도 상화원충남 시 남포면 남포방조제로 408-52http://naver.me/5kKfsJtZ​ ​소라인가, 어머한 약의 소라껍데기. 귀에 대면 바다소리가 들리려나!?​ ​도로 가장자리를 걸으며, 죽도 안에서 보이는 풍경을 잠시 감상한다. 죽도는 생각 이상으로 작다. ​ ​뭔가 평화로워 보이는 풍경, 바다를 바라보면 평화로운데.. 상화원은 찾은 이들과 이른 시간이지만 횟집을 찾은 사람들이 많아서 죽도는 활기차다. 나중에 다시 으로 캠핑오면 나도 상화원 구경도 하고, 횟집에서 싱싱한 회도 한점 먹어야겠다.​ ​다시 캠핑장으로 돌아오는 길, 멀리서 보이는 하얀 무언가 움직이며 바다로 이동한다..!? 뭐지!?  눈이 안좋아 자세히 안보여 사진 찍어서 보니, 요트였다!! ㅋㅋㅋ 유령처럼 보였었는데 ㅋㅋㅋ​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11죽도충청남도 시 남포면 월전리 
​​​ ​ 숲속야영장2022.4/3 ​지난주 주말에 아이들 모래놀이 시켜주려고​ 숲속야영장을 예약했다​지금은 비수기라 한데크당 15,000원​우리는 1박은 안하고 당일치기로!​전날 예약했는데 자리가 많아서 원하는곳을 ​예약할수 있었다​ ​​우리는 37,38번을 예약을 했는데​(동생네와 두팀이어서 두자리 예약)​바닷가 바로앞이여서 애들 데리고 ​모래놀이나 바닷가 나가기가 쉽고 ​화장실과 취사장이 가까이 있어서 굿초이스 ​​​ ​​​​생각보다 더 괜찮았던건 위에 나무가 좀 있어서 ​타프를 치지않아도 어느정도 그늘이 생겼다는 점​대신 바닷가 바로 앞이여서 바람이 많이 불어​파라솔로 바람을 막고 고기를 구워먹었다​​​ ​​​​파라솔 안챙겼음 어쩔뻔​  ​​​​ ​밖에서 먹는 고기와 라면은 항상 옳다 👌🏻🧡​원터치텐트치고 그 안에서는 애들 고기구워서​밥먹이고 간식도 먹이고 바람을 피해 몸도 좀 녹였다​원터치 안에는 약간 더울정도​​​ ​​​고기굽고 밥이 될동안 아이들은 바닷가 앞에서​모래놀이 ​​  ​​ ​​사촌지간 ㅎㅎ​우리애들은 모래놀이하면 기본이 1시간이다​​​​​ ​​​모래가 물이 약간 젖어있어야 더 재밌게 놀수있어서​자리이동 ㅎㅎ​​​ ​​오후되면 더 따뜻할줄 알았는데 ​바람이 더 많이 불었다​캠핑다닐때 항상 바람체크어플 확인하고 가는데​이날은 급으로 간거라 확인도 안하고 갔다​아쉬운데로 얼른 놀고 철수하기로 ..​​​ ​​​​​​ ​​​​예쁜 모래성도 만들어 조개로 데코까지하는 유니💛​​​ ​​​너희가 놀동안 오션뷰에서 잠시 커피타임​​  ​​힐링하는 시간이다 ☕️☺️​이렇게 늦은점심이 끝나갈무렵 철수하고​집으로..​담엔 1박하고 가자  !​​​https://m.place.naver.com/accommodation/32769858/home?entry=pll&businessCategory=camping  숲속야영장 : 네이버블로그리뷰 36m.place.naver.com ​​​#캠핑#캠핑장#원터치#감성캠핑#갬성캠핑#봄캠핑#바다캠핑#캠퍼#아이와갈만한곳#아이와#아이와캠핑#대천##모래놀이#육아#육아템#모래놀이옷#모래놀이가운#모래놀이도구#뮤즈원터치#뮤즈원터치텐트#아이보리원터치#아이보리원터치텐트#코베아구이바다#이케아파라솔#이케아삼쇠#파라솔#아이보리파라솔#감성텐트#감성파라솔#감성템#갬성템​​​​​​ 
안녕하세요. 어쩌다파이어 입니다 ^^​더 더워지기전에 아이와 바다로 당일치기 나들이 다녀왔습니다.이렇게 더울줄 몰랐는데 한여름 날씨였네요. 그래도 너무 즐거운 이었답니다. ^^조개도 아이스박스 하나가득 잡아 왔는데요.조개 많이 잡는 꿀팁도 알려드릴께요 ^^​  용두 해수욕장 캠핑장주소: 충청남도 시 남포면 월전리 11주차 가능화장실 ,취사장, 샤워실 있음(코로나로 샤워실 사용중지)집에서 2시간 정도 걸려서 도착한 용두 해수욕장입니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11 ​해수욕장 입구에 주차공간이 마련되어 있습니다. 주차공간이 많지는 않지만 10시30분쯤 도착했을때는 주차가 가능했습니다. 오후되니 차량이 많아 졌어요. ​  ​저는 당일치기로 잠시 놀 예정이라 숲속 야영장으로 이용하지 않았는데요.해수욕장 바로 앞에 숲속 야영장이 있습니다.  동백관 숲속 야영장성수기 (5월~10월) 25,000원비수기 (11월~4월) 15,000원이용시간 당일 12:00~다음날 11:00사전예약제이며 당일 사용은 예약되지 않은 데크에 한함가격도 저렴하고 1박할거면 이용하기 좋을 것 같아요.동백관은 원래 충남 근로자가 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리 중 사용하고 있다고 합니다. 참고하셔요!!​ ​저희는 모래사장에 원터치 텐트를 간이로 설치했는데, 야영장에 와보니 소나무 숲이 시원한 그늘이 되어 줘서 덥지가 않더라구요. 선풍기를 튼듯 쾌적했어요. 다음에는 당일치기 하더라도 미리 예약하고 이용을 해야겠어요. 이제는 날씨가 너무 덥더라구요.​ ​야영장 바로 옆에는 화장실, 샤워실, 취사장이 있습니다. 화장실에는 휴지도 비치되어 있고 깨끗하게 관리되어 있어서 예민한 저도 잘 이용할 수 있었어요.샤워실은 현재는 코로나로 사용중지입니다.​ ​샤워장은 없지만 화장실 바로 앞에 발에 묻은 모래를 씻어낼 수 있는 수돗가가 있어 좋습니다.​ ​주차하고 해수욕장 입구로 들어가면 우측은 숲속 야영장이고 왼쪽은 이렇게 모래사장이 펼쳐져 있습니다.저희는 코로나라 사람이 없는 왼쪽에 자리잡고 놀았습니다.​ 해수욕장 (좌측사진), 야영장 소나무숲 (우측사진)  조개 잘 잡는 원포인트 레슨물때를 미리 검색 후 갈것물이 빠지면 바다 끝까지 나가서 캘것 (우측 다리 근방이 조개가 많음)호미처럼 갯벌을 팔 수 있는 도구를 가져갈 것​​ 물때보는 법조개를 많이 캐고 싶으시면 꼭 물때를 확인하고 가셔야해요.아래 링크는 국립해양 조사원 조석예보인데요, 여기서 물때를 확인 할 수 있어요. 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr 들어가셔서 원하는 지역을 찾으시고 조석예보표 보기를 클릭하시면  아래와 같은 달력이 나옵니다.여기서 '저'라고 표시된 시간이 제일 물이 많이 빠지는 시간입니다.제가 갔던 12일은 11:02분이라 이때 딱 맞추어서 갔습니다.​ 바닷물이 빠진 끝까지 걸어가서 잡아요 (우측 다리가 핫스팟!!)물이 많이 빠져있는거 보이시나요? 힘드셔도 물이 빠진 끝까지 꼭 가셔야 해요. ​걸어도 걸어도 바다가 안나오네요.날씨가 다 한 날이었어요. 비타민 D를 제대로 합성하고 왔네요. 스트레스가 확 날아가더라구요.  ​♥ 꿀팁!!특히 저 다리 쪽으로 가까이 가시면 더 많은 조개를 잡을 수 있어요.​ ​드디어 바다물이 보이는 끝까지 왔네요.물은 다시 차오르기 때문에 조금씩 육지로 나오시면서 조개를 캐셔야해요.생각보다 바닷물이 금방금방 차들어오더라구요.​ 호미를 챙겨요 호미와 이름모를 세발달린 도구를 챙겨가야 해요.그리고 엉덩이 방석 너무 간절히 필요했어요. 짐 줄이려고 안가져갔는데, 다음날 온몸이 쑤시더라구요.다음에는 꼭 가져가려구요. ㅜ.ㅜ​ ​오랜만에 바다에 오니 다양한 생물들도 만날 수 있었어요.망둥어랑 작은 게도 보이네요. 아이들은 모든게 신기한지 고개도 들지않고 이것저것 찾느라 바쁘네요.​  깊게 파지 않아도 잡을 수 있어요영상처럼 호미를 약간 눕혀서 얕게 모래를 훑듯이 긁어내다보면 '따닥' 이렇게 걸리는 소리가 나요.그럼 좀더 모래를 뒤져보면 조개가 짜잔!!!​호미는 끝이 뾰족해서 조개 껍질이 깨질 수 있어서 삼발이 모양이 더 좋았던것 같아요.^^  아래 사진처럼 생긴 조개가 많이 나와요. 우측 사진처럼 아이 손바닥 만한건 1~2개 밖에 없었어요 ^^​  ​영광의 흔적들~~ 호미질 정말 열심히 한거 보이시나요? ^^ 저 조개에 참 진심이었어요~~정말 시간가는 줄 모르고 보물찾기 하듯 열중했네요. 아이들도 조개가 나올때마다 신나서 주워담기 바빴어요.최근에 내가 이렇게 뭔가를 열심히 했던적이 있었나 싶어요.잡생각도 없어지고 아이들 만큼이나 저도 행복한 시간이었어요.​ ​짜잔!!! 정말 많이 잡았지요? 아이스 박스 2/3를 채웠던것 같아요^^바닷물이 많이 들어오면 조개를 캘수가 없어서 , 그 후에는 바위 근처에서 고동 같이 생긴것도 잡고 게도 잡았어요.​  ​샤워가 불가능해 어른들은 눈으로만 즐겼지만, 아이들은 맘껏 바다를 즐겼네요.저렇게 아이들은 물속에서  바다를 바라보며 행복한 추억을 또 하나 만들었네요.​ ​아이도 즐겁지만, 어른들도 스트레스 날릴 수 있는 지로 추천드립니다.​#어쩌다파이어 # #조개잡기 #조개잘잡는방법 #물때보는법 #서해바다 #동백관숲속야영장 #아이와가볼만한곳 #아이와 ​ 
{} 시아부지 생파^^남편이 부재중이니 나라도 부모님 생신 챙겨 드리기,,,시아부지 좋아하는 해루질 병행겸 생파!!!방놔두고 텐트에서 왜 자냐고 시아부지말려보시지만 아들 못지않게 똥고집,,,ㅎ후딱 구축하고 해변가로 힐링 출똥!!!소중한 추억들을 위해순간 순간을 남겨본다.조카들은 정신줄 놓고 궁금증 해결 하기위해 빠쁨^^부모님들은 그런 손자.손녀바라보며 흐뭇해 하시는 모습들이 덩달아 나도 즐겁다!!!용두해변에 널린 밀조개,,,시아부지 슬그머니 나가셔서는어마어마 수확량을 자랑하셨다..ㅎ코스트코에서 공수한 살치살을다듬어 놓고,형님 내외 두분은 숯불피우느라 고군분투,,,,ㅋ산해진미 등장이오!!!!병순이만 빠진 가족 ...잠시나마 허전했지만든든한 아부지가 있으니까~~~모두가 즐거운 저녁식사!!!어느덧 노을이 밀려오고 잠시나마 멍때리기,,,역씨 서해 낙조^^그렇게 아쉬운 밤이 찾아오고,시아부지는 춥다고 몇번을나오셔서는 나를 설득시키지만몸에 밴 노숙생활에 어쩌요..ㅋ느긋한 아침을 새소리 벗삼아 바다풍경 감상하며,일욜 아침,,,조카들은 밖에서 보낸숙모가 신기했는지밤에 않무섭냐불편하지 않냐이것저것 물어보는 귀요미들~아부지덕분에 가족들행복한  마치고다시 일상으로....
​제주 자전거  2일차다. ​제주도에서 자전거 의 별미는 해안가를 쭈욱~ 따라 가면서 경치를 구경하며 쉬고 멈추고 사진찍고 하는 재미다. ​이번 코스는 애월 카페거리 -> 협재 해수욕장 -> 오설록 티뮤지엄 -> 용머리 해안 이다.  ​ 제주도 해안 자전거 도로를 환상의 거리라고 하는데, 이름이 딱 알맞다. ​중간에 해녀학교 모집공고를 보고 사진도 찍었다. 내가 제주도에서 오래 살게 된다면, 해남에 도전해 보리라.~​​드디어 도착한 협재 해수욕장~~ 먼저 감상하시라.  협재 해수욕장에 도착해서야, 이제 제주도를 제대로 찾은 느낌이다. 새하얀 모래 사장이 펼쳐져 있고, 저 멀리 수영을 나가도 끝없는 흰 모래 사장이 펼쳐진다. 마치, 동남아 깨끗한 바다에 온 것 같은 느낌이다.​이곳에는 서핑 등 해상 스포츠를 즐기고 싶은분들의 참여도 가능하니 참고바란다. ​​ 점심은 그냥 볶음밥으로 때우고~​​앗, ! 오늘 변수가 나타났다. 어제 자전거를 타면서 느낀거지만, 무거운 짐에 안타던 자전거를 오래 타서 그런지 허리와 엉덩이에 어깨에 온몸이 쑤셨다. 그래서 결국에 쏘카 렌탈카를 활용하기로 했다. 난 기존 쏘카 비즈니스 렌탈 이용자라서 50% DC로 했다. 이용비 3만8천원대 + 거리당 이용비 해서 4만원이 조금 넘었다.  앗, ! 오늘 변수가 나타났다. 어제 자전거를 타면서 느낀거지만, 무거운 짐에 안타던 자전거를 오래 타서 그런지 허리와 엉덩이에 어깨에 온몸이 쑤셨다.  기존 자전거는 중간 환불은 안되고, 저렇게 약속된 장소에다가 놓으면 알아서 가져간다고 한다. 아이고 내 쌩돈. ​​지금부터는 자전거가 아닌 렌트 카 이 시작되었다. 진작에 바꿀걸. 역시 차로 바뀌고 나니 편안하게 을 하게 되었다. ​두번재 들른 곳은 오설록 티 뮤지엄이다. 여긴 아모레퍼시픽 이니스프리가 운영하는 티 브랜드 소개와 함께 녹차 밭과 가법게 간식을 먹는 곳이다. ​다른 것 보다도 거기서 먹은 케이크와 음료가 정말 맛있다. ​​마지막으로 들른 곳은 용머리 해안이다.  용머리 해안 뒤로는 산방산이 위치해 있다. ​ 용머리 해안의 경치다. 내 사진기로는 먼가 감동이 덜한데, 실제 저 위에 있으면 입이 벌어진다. 지구 온난화로 해수면이 자꾸 올라가다 보니, 지금은 저 절벽 아래로 출입이 어렵다고 한다. ​ ​주변에는 말 타기도 있고, 유채꽃에서 사진찍기, 바이킹 놀이공원 그리고 산방산에 올라가서 용 머리 광경을 제대로 볼 수도 있다. ​​오늘 의 나름 별점을 매기라면, 협재 해수욕장 별 다섯개, 용두해안 별 네개 닷.! ​​ 
 백사장  ​여기는 충남 의 입니다. 탁 트인 바닷가 해변의 모습과 바람이 시원하게 불어줍니다. ​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​​​  코로나 역병으로 인해 사람들이 많이 없지요. ​​​​  해변가에 그늘막 텐트를 치고 아이들과함께 당일치기 물놀이하시는 분들이 많아요..​​​​ #동백관숲속야영장 배치도 ​시 시설관리공단에서 운영하는 야영장인데요.바다와 바로 마주하고 있어 좋더군요.​​​​  이쪽은 솔밭아래 테크가 있어 바닥은 쾌적하겠어요.​​​​​​  주차장에 차를 대고 난 다음 짐을 날라야하는 수고는 있지만 뷰는 참 좋네요​​​​​​  옆집하고 가깝지만 그래도 탁 트인 바다를 앞으로 보여지는 전망은 아주 좋습니다. ​​​​​​  짙은 소나무 그늘아래 평온 해 보이는 #야영장​​​​​  요리보고 조리봐도 ~~ 인데요..잘 만 담으면 예쁜 사진의 장소가 나올 듯합니다. ​​​​  조용한 오후 에 혼자 어슬렁 거닐고 다닙니다. 혼자 차박나온 사람이라 이리저리 구경하고 다니고 있죠.​​​​  해변길을 쭈~~ 욱 따라 걸어가면 사진과 같이 커다란 소나무에 아래는 테크로 되어있는 곳이 나오는데요. 캠핑의자 몇개 두고 앉아있으면 시원한 명당입니다. ​​​​  명당 맞죠? ㅎ​​​​​  나중에 다시 한번  와 보고싶은 이었습니다. ​  ​ 
토요일주말에는캠카렌트가 않나가서.캠핑을 떠낫어용🌈​노지도가능하니.꽃언니가조아하는 바다쪽으로💙​저번주카페다녀온그쪽 포인트가좋아서.일을 모두마치고.늦은저녁출발이여서​마트에서 #콩불키트#키트요리주전부리사서 출발햇지여🌈​​​포인트는 부근 이구용 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​에 텐트캠장이 잇어용.근데 캠카는금지여서그때보니 근처 공용주차장에.캠핑카와.버스캠핑카 단체인듯보이는?자리잡으셧더라구용.​장실은 캠핑장 .바다쪽 공용화장실가능한 주차장이여서.캠핑카분들은 화장실이있어서.자리잡으신거같아용😃​저희는 그자리를 지나서바다쪽으로🌈​#대천해수욕장노지쪽으로가야하나.고민하다가바다앞자리가잇어서.오늘밤은 요기로 결정햇어용😛 도착하자마자남편은 바쁘게 저녁준비😁😁둘다 배가고팟기에 ㅎ ㅎ 고기도너무좋고야채도좋고.역시 마트고기코너판매용이여서.너무좋다는😁​​보글보글자자먹자😁😁  둘다 술린이가 아니여서사실 #모스카토챙겻는데.와인오프너가없다는🤣못살.   .둘이배부르게먹고.뜨아먹고폰으로좀비영화보다가 11시기절. .쉬러온거니까요🤭🤭🤭😛​​  기절한후,아침인데.허허 6시? 못살앙🥲​습관이 무서운거겟죵?딸랑구 첫분유시간에 눈이 이르케 떠진다구용​ am6:00#흔한화장실뷰​화장실뷰 미쳣구용.​어젠밤늦게와서밖이 그냥 새깜햇거든요 ㅎ ㅎ ㅎ  앞쪽 창문블라인드를 올려서 찍엇.와.바닷물이 찰랑찰랑🧡​​나가고싶엇지만참고.너무일찍눈이떨어져서.다시눕눕. . .​블라인드사이 작은구멍으로 빛이🌈 am8:00 주섬주섬 옷을챙겨입고뜨아를챙겨서나갓네요?​갬성 아이보리의자를 폇어야햇지만.바닷바람은 ..  안에서볼때는 참좋앗지만?밖에나오니.워후 ㅋ ㅋ   #스벅의자가볍게피고 #뜨아​아.너무좋앙🌈❤️ 6시에는 위에까지잇던 바닷물이8시에는 쫙 빠졋네여? 파노라마샷🌈물이 마니빠졋.이 이상은 않빠지는거 가타용​후.이제야남편일어낫네요 😰​아점은 간단하게라면에 뽂은김치🧡​ 라면은 역시#진라면매운맛🤣❤️ 아점해결후,​커피하러나가요🧡  ​가고싶엇던 카페가잇엇는데일욜휴무?으잉?이르케 몇번을 못가보네용​그래서가까운쪽#바다뷰#신상카페 잇길래.​그래서 오늘도 바로위에여서 요기또갓죵😃 벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94 bellacosta 이날은 4시쯤갓더니사람들이 그래도 조굼 잇어서.사진을 마니찍진못햇. 테라스가 엄청넓엇는데.여기저기 사람들로.메인포토죤에만 기다렷다 찍엇🤣🤣🤣🤭  저는당연히.#라떼사랑 🧡 #아빠랑딸랑구​  내사랑 아들램💙​ #대천항들려서 회도포장🤍​오늘의저녁이죵#매운탕냉이도 한주먹이렇게.처음 냉이를 먹엇죠?  #대천해수욕장"여보 우리 핫도그하나 먹고갈까?"ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 일요일은 정말 날씨가 너무좋앗죠💙 오예.#핫도그🧡​저는 설탕파🤍 냠냠맥드라이브갈걸.쬐끔 후회하는맛이엿그래도 다먹엇죵 맛잇게먹은 잔해들🤣🤣🤣남편이 이걸보고인스타올린.아왜.설탕이 떨어졋을뿐,인데.   . .?​​ 집에도착하니 pm3시캠카청소부터 남편과 삭해주우용.그래야.다음번 캠핑을 바로떠날수잇거든용귀찬기전에😁​날이너무조아서아들델구.집앞둔치 인나인태워주러🧡​집앞이.둔치공원이여서 이르케좋아용😁​​쭌이네 주말은 요렇게 끄은❤️​​노지캠할때.꼭 쓰레기는 다시 가지고갑시다.매너입니다🌈​​ 
김동일 시장 현장 점검 사진- 김동일 시장 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의​시는 봄철을 맞아 증가할 캠핑족을 대비해 21일  관광시설 점검에 나섰다.​이날 김동일 시장은 에 조성한 야영장, 해안 산책길 및 경관조명 등 관광시설의 관리현황을 살피고 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의하는 시간을 가졌다.​남포면 월전리에 있는 은 아담하고 완만한 해변 뒤로 울창한 송림이 형성되어 있어 해수욕과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​특히, 지난 2018년 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’ 조성 이후 매년 많은 관광객이 찾고 있다.​이에 시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 투입해 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​김동일 시장은 “최근 관광트렌드의 변화로 캠핑족들이 늘고 있다”며 “봄나들이에 나서는 캠핑족들이 편안한 환경에서 힐링할 수 있도록 뿐만 아니라 관내 등록된 야영장 19개소에 대해서도 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.​​자료문의: 관광과(조현철 주무관, 930-6592)​# #시 #시청 #대천 # #캠핑 #김동일시장​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
  가족캠핑장 안심 비대면관광지  시가 올여름 힐링여행지로 ‘여름시즌 비대면 안심관광지’로 선정된  을 추천하고 나섰다. ​  ​가족캠핑 비대면 안심관광지는 한국관광공사에서 생활속 거리두기가 가능해 안심하고 여행할 수 있는 관광지를 계절별로 선정하는 것으로, 이번 여름시즌에는 바다와 섬, 계곡, 숲 등 휴양지 위주로 전국의 25곳이 선정됐다.​  이중 남포면에 있는 은 대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km 떨어진 곳에 자리잡고 있는 아담한 해수욕장이다.    해변 길이는 1km 남짓 되며 경사도가 완만하고 모래질 역시 뛰어나다.   해변 뒤로는 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 송림이 있어 여름에도 시원한 그늘을 선사한다.​  특히, 송림 내 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’이 조성돼 있어 해수욕과 가족캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​  이와 함께  내에 근로자종합복지관(동백관)이 있어 주차장, 샤워장, 화장실 등 편의시설을 완비하고 저렴한 가격으로 숙박이 가능해 해수욕장 가족캠핑객 에게 각광을 받고 있다.​시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 들여 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​시 관광과장은 “은 대천해수욕장과 무창포해수욕장에 비해 상대적으로 많이 알려지지 않아 여름철 붐비는 인파에서 벗어나 안심비대면관광 해수욕을 즐기고 싶은 휴양객들에게 제격”이라며 “의 숨겨진 보물 에서 힐링의 시간을 보내시길 바란다”고 말했다.​이상 가족캠핑장 비대면 관광지가 완벽한 에 대한 포스팅이었습니다.​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 © 뀨니띠, 출처  ​ 
엇그제 올린 글에도 한번 말했지만 이번 주중에이틀 정도 의 ''이란 곳에 다녀왔어요​왠만하면 주말에 걸쳐서 길게 갔다오고 싶었는데와이프가 요즘 교대근무를 하면서 쉬는 날이 일정하지않다보니 와이프 OFF 날에 맞춰서 주중에 다녀오게되었는데 나름 한적하니 나쁘지 않았던거 같네요​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​여름휴가로 바다 외에 계곡이나 다른 레포츠도하시러 다니지만 푹푹 찌는 여름날이 계속되고 있는요즘 역시 시원한 바다가 최고인거 같아 골랐어요ㅎ​  ​무엇보다 은 '동백관'이라고불리는 근로자종합복지시설에서 관리하는캠핑장이 소나무숲 안에 자리하고 있는데요​  ​기본적으로 바다쪽으로 전망을 가지고 해수욕장규모에 비해 캠핑데크도 무려 40개가 적당한간격으로 나뉘어져 있고 설겆이가 가능한 취사장샤워장, 화장실, 매정도 있어 캠핑초보인 저희 같은사람도 캠핑하기에 아주 좋은 입지인거 같아요​  ​은 사실 그렇게 유명한 해수욕장은아닌데다 근방에 춘장대해수욕장, 무창포해수욕장대천해수욕장 등 보다 규모가 크고이름난 해수욕장이 많아 찾는 사람이 적은게요즘 같은 때엔 가장 큰 장점이 아닌가 싶어요​  ​캠핑데크를 이용하기 위해선 동백관에 미리연락해서 가예약을 우선 하시고 이용하는게좋지만 데크에 여유만 있다면 당일예약도받아주고 있으니 가실 분은 참고하세요​ ​천안에서 2시간이 좀 안되는 거리라서캠핑장 이용가능시간인 11시보다 조금 빨리도착할 생각으로 저희는 전날에 준비를 어느정도마치고 9시가 약간 안되서  출발을 했어요요즘 엄청 덥긴 하지만 하늘이 상당히 파랗고구름이 예쁜 날이 많은데 그 날이 딱 그랬네요^^​  ​그렇게 10시 반이 좀 넘은 시간에 도착해서 동백관정문에 위치한 데스크에서 출입명부를 작성하고사용료 25,000원(성수기 기준)을 내고 '숲속야영장이용수칙'과 '50L 종량제봉투' 1장을 받았습니다  ​그리고 바로 캠핑데크에 타프와 텐트를 열심히쳤는데 솔직히 제가 단독으로 캠핑장에 와서텐트를 치고 준비를 해본게 첨인지라 생각보다시간이 걸렸는데 데크가 있다보니 따로 지주팩을박지 않아도 되는 것이 장점이었네요​ ​그렇게 텐트를 치고 간단히 점심을 먹은 후에애들을 바다에 데리고 나가서 놀았는데사진에 잘 표현됐는지 모르겠지만 해수욕장경사도 완만하고 물도 비교적 깨끗한 편이라아이들 데리고 놀기 꽤 좋은 곳이에요​  ​무엇보다 해수욕장이랑 캠핑장이 가까워서놀다가 들어와서 쉬고, 쉬다가 또 놀러나가고왔다갔다 5시간 정도 놀아준거 같네요ㅎ​  ​저희 자리가 원래 17번이었는데 28번 자리를예약하신 분이 취소하셨다고 해서 중간에데크를 옮겨서 노을맛집 자리도 확보할수 있었어요아~ 여기 진짜 노을 완전 멋집니다. 강추에요!​  ​샤워장 운영시간이 6시 반까지라 5시 반에부랴부랴 달려와서 아이들 씻긴 다음에동백관 매점에서 화로(대여비는 1만원인데크기에 따라 2만원, 3만원짜리도 있어요)를빌려서 고기랑 소세지랑 마시멜로랑 열심히구워줬는데 다들 잘먹어서 좋았네요^^​  ​그리고 여기가 또 인상적이었던게 밤에LED랑 레이저를 아낌없이 써서 를제공해 준다는 거였는데 생각보다 볼만해요​  ​첫번째는 송림 나뭇잎에 컬러LED를 비춰서바람에 나무가 흔들릴 때마다 멋진광경을 연출하고​두번째는 동백관 벽면에도 레이저를 쏴서 캐릭터가 춤을 추는 모양도 연출하는것이었는데 아이들이 상당히 좋아했어요 ​   그렇게 저녁을 먹고 LED랑 레이저구경도 하고한적한 해변을 걸으면서 별구경도 하다가10시가 좀 넘은 시간에 아이들을 재웠네요​알아보고 온 곳이이긴 하지만 사실 이름있는해수욕장도 아니고 캠핑도 첨이다보니 연습삼아1박만 해본 곳이었는데 막상 하루가 지나자생각보다 맘에 든 곳이어서 하루만 예약한 것이좀 아쉬웠네요. 더 있어보고도 싶었지만 다음날일도 있고 해서 더 아쉬운 맘이 컸던거 같아요​ ​저만 그런 생각을 한 것은 아닌지 와이프도나중에 시간내서 한번 더 와보자고 해서역시 사람맘은 비슷하구나 생각을 했네요일단 저희 부부는 확실히 맘에 든걸로ㅎ​ ​무엇보다 코로나시국에 좀 더 개방된 곳을 찾는분들에게 적당한 곳인 것 같아 아직 여름휴가를못가신 분들께도 추천을 드릴만 한 것 같아소개를 한번 해보니 참고해주세요!오늘도 읽어주셔서 감사합니다^^​p.s: 가실 생각을 하시는 분이 있다면예약을 하실 때 바다가 바로 인접해있는30번대 데크를 예약하시는 걸 추천해요!​ <  캠핑장 >​주소: 충남 시 남포면 월전리11예약문의: 041-933-4005데크이용료: 25000원(성수기),15000원(비수기) / 1박기준주차장: 동백관 주차장이용가능  ​​​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요:> 수상 레저 전문교육 타고플라이 입니다.​여름에 가족들끼리 또는 친구들끼리어디로 놀러 갈지 정하셨나요?​이번 여름은 서해안에 위치한 대천  놀러 오시는 건 어떨까요??그래서  에 위치한 캠핑장과 수상 레저 체험을 소개해드리려고 합니다!!  서해안에는 해수욕장이 많은데서해안에서 흑진주라 불리는 !한가로운 해변과 울창한 소나무 숲이 멋진 풍경을 이루고 있습니다!! 에서 해수욕을 즐기는 사람들그리고 은 조수간만의 차가 크지 않고수심이 완만하며 부드러운 모래사장이 펼쳐져 있어가족단위의 여행객분들이 많이 놀러 옵니다!!!   또, 울창한 소나무 숲에서 캠핑도 할 수 있기 때문에아이들과 또는 친구들과 즐겁게 바다에서 물놀이도 하고 캠핑도 즐길 수 있습니다~~!!  제트스키 대여, 수상 레저 놀이기구 #제트스키 #땅콩보트 #바나나보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨에서는 제대로 즐길 수 있는 수상 레저 체험이 준비되어 있어서누구나 부담 없이 즐길 수 있습니다. 카약, 패들보드 #카약 #패들보드또, 카약과 패들보드 무료체험도 있으니 빠지로 오시면 교육해드리고 재미있게 체험할 수 있습니다:)~~!!​수심이 완만하고 안전한 바다에서 해수욕도 즐기고완전 신나는 레저스포츠 체험에울창한 소나무 숲에서 캠핑까지 한다면남부럽지 않게 여름휴가를 보내실 수 있을 겁니다!!!!!​이번 여름에는여러 가지 , 즐길 거리가 많은으로 떠나보세요~~  충청남도 시 남포면 월전리 11  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ▼카카오 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이레저스포츠 교육서비스 그룹 타고플라이 보트조종면허시험장 , 수상레저빠지, 해양레저빠지 운영pf.kakao.com ■ 카톡 ID : tagofly■ 플러스친구 : 타고플라이*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버 톡톡▼​https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
시, 올여름엔 ‘’으로 안심여행 오세요​시가 올여름 힐링여행지로 ‘여름시즌 비대면 안심관광지’로 선정된 을 추천하고 나섰다. ​  비대면 안심관광지는 한국관광공사에서 생활속 거리두기가 가능해 안심하고 여행할 수 있는 관광지를 계절별로 선정하는 것으로, 이번 여름시즌에는 바다와 섬, 계곡, 숲 등 휴양지 위주로 전국의 25곳이 선정됐다.​  이중 남포면에 있는 은 대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km 떨어진 곳에 자리잡고 있는 아담한 해수욕장이다.​  해변 길이는 1km 남짓 되며 경사도가 완만하고 모래질 역시 뛰어나다. ​  해변 뒤로는 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 송림이 있어 여름에도 시원한 그늘을 선사한다.​  특히, 송림 내 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’이 조성돼 있어 해수욕과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​  이와 함께 해수욕장 내에 근로자종합복지관(동백관)이 있어 주차장, 샤워장, 화장실 등 편의시설을 완비하고 저렴한 가격으로 숙박이 가능해 가족 단위 관광객에게 각광을 받고 있다.​  시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 들여 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​  김계환 관광과장은 “은 대천해수욕장과 무창포해수욕장에 비해 상대적으로 많이 알려지지 않아 여름철 붐비는 인파에서 벗어나 해수욕을 즐기고 싶은 휴양객들에게 제격”이라며 “의 숨겨진 보물 에서 힐링의 시간을 보내시길 바란다”고 말했다. [자료제공 : 시]​ 충서교차로충서교차로,부동산,구인구직,중고차,원룸,아파트,생활정보www.cskcr.co.kr ( ↑↑ 그림을 클릭하시면 교차로홈페이지로 바로 이동하여 더 많은 생활정보를 보실수 있습니다 ↑↑ )​#시 #소식 #뉴스 #안심여행 #여름시즌비대면안심광광지 # #대천해수욕장 #무창포해수욕장 
 가볼만한곳 충남 캠핑장  서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.아침저녁으로 서늘한 바람이 불어오는 8월 말입니다. 곧 9월과 추석이 다가오는데요. 여전히 코로나19 거리 두기는 강화되고 있는 가운데 여행도 자유롭지 못한 상황입니다. 그래도 캠핑이나 자전거 또는 등산은 이런 코시국에 야외 나들이할 수 있는 곳으로 각광받고 있는 편입니다.​오늘은  가볼만한곳으로 충남 캠핑장을 소개합니다. 서해 갯벌체험도 가능한  캠핑장과 동백관 숲속 야영장 이용팁을 안내합니다. 이곳 또한 서해안 일몰 명소로 해 질 무렵의 낙조가 아름다운 곳으로 바다뷰를 즐길 수 있는 바다 캠핑장입니다. 해가지고 나면 물때에 따라 조개잡이를 할 수도 있는 갯벌체험이 가능합니다. ​  충남 캠핑장 추천 서해안  가볼만한곳1. 용머리마을2. 캠핑장3. 동백관야영장4. 동백관 숙박 모텔. 숙소 (근로자복지공단 운영) 5. (한적하고 조용한 캠핑장)6. 고운 최치원 유적지(보리섬)https://tv.naver.com/v/22120731   1. 충남  대천 용머리 마을충청남도 시 남포면 월전리 561-8용머리 마을은 할미재에서 내려온 긴 능선이 바다와 접하는 곳에 위치했어요. 마을 이름은 긴 능선을 용으로 보고 머리 부분에 위치하기 때문에 붙여졌다고 합니다. 마을 남쪽에는 사구로 막힌 골짜기가 논으로 개간되어 생활 터전이 되었습니다. ​지방의 대표적인 종복마을로 일제강점기까지 120 가구 중 95% 이상이 경주 이씨였고 현재도 대부분 경주이씨가 거주하고 있습니다. 용머리마을은 해안에 있는 마을이지만 독살이 한 곳 있었을 뿐 어업을 전업으로 하는 가구나 배를 소요한 가구는 없다고 합니다. ​용머리 마을 안으로 들어가면 다양한 가 있습니다. 산책로가 잘 되어 있어서  바닷가로 나가면 신랑각시바위 등을 볼 수 있습니다.  대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이에 위치하며, 남포방조제를 따라서 들어오면 을 만나볼 수 있습니다.​ 용머리마을충청남도 시 용두욕장길 1    2. 동백관 숙박. 모텔 숙소충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40근로자복지공단에서 운영해서 숙박 시 재직증명서를 제출해서 저렴하게 이용할 수 있습니다.  지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 숙소를 이용하면서 이 보이는 숲속 야영장을 이용할 수 있습니다.  동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​  동백관 야영장 앞에서는 용두 솔밭 어울림 축제도 열리고 합니다. ​   3.  캠핑장 동백관 숲속야영장 배치도충남 시 남포면 월전리 11​전화: 031-933-0301캠핑장 나무데크: 전화 사전예약 이용료: 성수기: 25,000원/ 비수기: 15,000원해변 그늘막, 텐트 설치 , 맛조개체험 등 무료 갯벌체험 가능편의시설: 매점. 샤워장. 공중화장실, 취사장  백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있습니다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑 장소로 더할 나위 없이 좋은 곳입니다. 요즘처럼 선선한 날씨의 가을이 되면서 가을 캠핑지로 제격입니다. ​ 야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 ​  취사장도 깔끔하게 잘 구비되어 있어 설거지 등 편리하게 할 수 있습니다. 음식물 분리수거는 물론 본인들이 가져간 쓰레기는 반드시 가져오길 바랍니다. 요즘 전국의 캠퍼들이 머문 곳에 쓰레기가 넘친다고 하니 나 하나쯤이 아니라 나는 반드시 되가져온다고 생각하고 실천해야겠습니다. 캠핑장에는 화장실, 샤워실, 분리수거장, 주차 공간 등 편의 시설이 구비되어 편리합니다.​​  총 40개의 데크가 있습니다. 그중에 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 바다가 가까이 이용하려면 30번 대를 이용하면 됩니다.  데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다.​   숲속 야영장에는 이렇게 나무 데크로 만든 캠핑 사이트가 수십 개가 위치합니다. 숲속에 위치할지 또는 바닷가에 할지 예약할 때 미리 참고해야 합니다.  해변가는 아무래도 햇살이 들어올 수 있는 반면에 바다를 직관할 수 있으니 좋습니다. ​​  간편한 그늘막을 숲에 설치하고 쉬는 분들도 있습니다. 특히 동백관 모텔에서  숙박을 하고 낮에는 용두 해변에서 바다를 즐기는 사람들이  많습니다. ​  숲속으로 들어오면 이렇게 빽빽하게 들어선 소나무 숲에서 느긋하고 여유롭게 쉼과 힐링을 즐길 수 있습니다. 아이들은 바닷가에서 물놀이를 하고 어른들은 텐트 안에서 독서를 해도 좋을 것 같습니다. ​   에서 보이는 죽도  5. 충남  서해안 충남 시 남포면 월전리 11웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연조건이 좋은 곳입니다. 시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은  시가지에서 가는 길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 방조제 위에는 노점상 들과 연인들을 볼 수도 있으며 방조제 길 한편에는 각종 해산물도 판매하고 있습니다. ​서해안 자전거 투어 때 광천에서 출발해서 무창포해수욕장까지 자전거 여행으로 다녀왔었습니다. 은 대천해수욕장이나 무창포해수욕장에 비해 조용하고 한적한 곳입니다. 가족단위로 조용한 캠핑을 즐기기에 안성맞춤입니다. ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  6. 고운 최치원 유적(보리섬)충남 시 남포면 월전리​ 남포면 월전리 보리섬 의 서쪽 바닷가에 있는 바위를 병풍바위라고 부르는데 높이 3m나 되는 바위 8개가 병풍처럼 서있다고 해서 병풍바위입니다. 최치원이 신라말기 혼란기에세상을 비관하고 전국을 유랑할 때 이곳 보리섬과 성주사를 왕래하며 이곳의 아름다운 경치를 즐기면서 시문을 짓고 수학하면서 병풍바위에 글시를 새겼다고 하는데 현재는 마모가 심하여 글시를 거의 알아볼 수가 없습니다. ​ 보리섬충청남도 시 남포면 월전리 ​   최치원 유적지 병풍바위 남포방조제 건설 이전에는 해안가로 보리섬이라 불렀습니다. 당나라 유학시절에는 도황소격문을 써서 이름을 날렸습니다. 이 보리섬은 1995년 남포방조제가 건설되기 전에는 해안에서 떨어진 아담하고 운치 있는 섬이었습니다. 현재는 방조제 건설로 육지로 변했습니다. ​위에 소개한 곳은 용두해수요장 일대와 주변 가장 가까이 가볼 수 있는 여행지인 최치원 유적지 보리섬을 소개했습니다. 이 가을 여행지로  어떤가요. 9월과 10월에 야외에서 즐길 수 있는 캠핑과 함께 낭만 텐트 여행으로 추천하는 코스입니다. 제 여행기가 도움이 되길 바랍니다. ​ 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남캠핑장 #서해안캠핑장 # #캠핑장 #동백관야영장 #동백관 #서해갯벌체험 #무료갯벌체험 #서해안갯벌체험 #서해안맛조개체험 #갯벌체험 #대천갯벌체험 #충남갯벌체험 #서해안가볼만한곳 #남포방조제 #9월에충남가볼만한곳 #9월충청도가볼만한곳 #9월서해안가볼만한곳 #갯벌캠핑장 #캠핑장갯벌체험    호미숙 여행작가충남 가볼만한곳 서해안 가볼만한곳 해수욕장​ 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 찌는 듯한 열섬현상으로 7월의 마지막을 지나 8월에도 무더위가 기승할 것으로 생각합니다. 아이들은 여름방학을 맞았는데 가족여행지로 어디를 갈지 고민한...homistudio.com 충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 외 ​ 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장도충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. 갯벌체험. 수산시장 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 여름여행지로 다녀왔던 충남 의 서해바다인 무창포 해수욕장을 다녀왔습니다. 무창포해수욕장은 신비의 바닷길로 유명합니다. 무창포와 해수욕장 그리고 무창포 수산시장과...homistudio.com 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장​​ 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 뜨거운 여름 바다 여행을 떠나고 싶어도 코로나 때문에 사회적거리두기 강화로 쉽게 여행하기가 어렵지만 그래도 남들이 찾지 않는 한가한 시간에 드라이브 코스라...homistudio.com 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장 서해 일몰명소 
여기는 충남 입니다.​알고보니 도 참 가 많아요​대천, 무창포는 워낙 유명하죠​오늘은  무박 피크닉을 다녀왔습니다.   장인어른댁의 꽃들이 참 예쁘게 피어있어요~   에 들어서니 아담이고 깔끔함? ​이런 느낌입니다.​시원시원하죠 ㅎㅎ    이렇게 데크들이 있지만​아직 해수욕장개장전이라 빈데크에서 자리을 잡아봅니다.​    다른분들의 의자와 아이들...ㅎㅎ​아마도 예약하신분들도 계시지만 당일은 예약안하고빈자리찾는 분들이 많으신듯해요.​​  잠시 아들녀석 점심을 해주었습니다.​소고기죽~(항상 너무 감사한 우리와이프)​캠핑갈땐 가정간편식 강추~   1박2일 아니더라도 소풍가는 느낌으로 ​너무 좋았던것 같아요  #가볼만한곳##야영지#피크닉#아름다운곳 
https://www.youtube.com/watch?v=qkUzEwLN_B4 ​​#겟벌체험 #여행 #가볼만한곳 지난 6월 중순경 다녀온  여행기입니다. 비가 와서 조금 아쉬웠지만그래도 구석구석(?) 알차게  여행을 다녀 왔습니다.   오천항충청남도 시 오천면대천항충청남도 시 신흑동 1250대천해수욕장충청남도 시 신흑동시골횟집충청남도 시 남포면 남포방조제로 596우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 여행 ​#우유창고, #우유공장, #우유창고, #우유공장, #여행, #가볼만한곳, #대천해수욕장, #겟벌체험, #바지락, #조개, #대천해수욕장조개, #조개잡이, #겟벌체험, #우유만들기, #치즈만들기, #유기농우유, #인간극장, #여행기, #브이로그, #오천항산책, #동백꽃필무렵, #동백꽃필무렵오천항, #맛집, #맛집시골횟집, #시골횟집, #시골식당, #카페, #우유공장카페, #나들이, #데이트, #오천항데이트, #대천해수욕장데이트, #데이트할만한곳, #가족여행, #여행브이로그, #여행코스, #국내여행, #밀물썰물시간, #데이트코스, #무창포해수욕장, #서해바다, #바다, #대천바다, #, #관광지, #충남여행, #충남가볼만한곳, #국내가볼만한곳, #바다여행, #당일치기여행, #당일치기바다여행, #의나폴리, #오천항풍경, #오천항데이트, #오천항산책, #오천항드라마, #맛집, #회덮밥맛집, #칼국수맛집, #칼국수, #회덮밥, #횟집, #음식, #소풍, #빠니보틀국내여행, #바지락칼국수, #충남맛집, #동백꽃필무렵 
이번에는 대천해수욕장에서 가까운 (용머리해수욕장)에 대해 포스팅 하려 합니다.   우선, 대천에 있는 의 장점은 ?    1. 솔밭과 백사장이 같이 있는 곳이다.        - 어른들은 넓은 솔밭에서 휴식을 취할수 있고, 아이들은 얕은 바다물과 넓은 백사장에서 안전하게 놀수 있어서         가족 휴양지로 적격이다.       - 넓은 솔밭으 캠핑을 하기에도 적합합니다. 물론 식수대, 화장실, 샤워장(유료)시설이 구비되어있죠..   2. 많이 알려지지 않았다.       - 대천해수욕장에 비해 상대적으로 많이 알려지지 않았으므로, 사람이 많지 않다.        - 보통 해수욕장에 있는 놀이시설, 호객행위, 유흥시설이 전무하다. (매점정도만 있다.)   3. 젊은이들이 찾지 않는다.       - 요즘 젊은것들... 꼴볼견 행태 아시죠?  놀거리가 적으니 이런것들이 적습니다.       - 그래서 주로 가족단위 휴양객들이 오십니다.   4. 조개잡이체험이 가능하다.       - 넓은 백사장에서 안전하게 조개잡이 체험이 가능합니다. (맛소금과 호미로 주로 맛조개를 잡는다.) 요넘들이 벌써 중딩, 초6이 되었네요.. ㅎㅎ   아주 어릴때에도 안전하게 놀수 있는 해변 울아들 갯벌에서 뭔가를 잡았는데...  그게 뭔지..쩝 기억이 가물가물하네요.원래는 맛조개를 잡아야 하는데, 시간도 없고 맛소금과 호미도 없고 해서.. 맨땅에 헤딩했네요..ㅎㅎ 한여름(성수기)만 피하면, 요렇게 오토캠핑도 가능합니다.  성수기에는 평상 1개에 3만원을 받는데요..그러나 성수기가 지나면,, 누구나 꽁짜로 평상을 이용합니다.  정말 평안해 보이죠? 울가족.. 타프 안에서 석양을 바라보면 한컷!...    커피한잔의 여유를 진심으로 느낄수 있는 대천의 명소 입니다. 밤에 즐기는 폭죽타임...  물론 성수기때에는 앙대요~~~  그 외에는 대요~~~  ㅎㅎ 아이들이 크고나니, 가족간의 이러한 시간도 줄어드네요..혹, 서해안 바다하면 대천해수욕장만 고집하셨나요? 대천에는 대천해수욕장외에도 많은 해수욕장이 있답니다., 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 춘장대해수욕장 그리고 각 섬마다 1~3개의 해수욕장이 존재하죠.여름철에 너무 번잡한 휴양지를 싫어하신다면 다른 해수욕장을 찾아보심은 어떨런지요? 시간이 많이 허락되지 않는다면,해안도로 드라이브도 추천해드립니다. 대천해수욕장--무창포해수욕장-독산해수욕장-춘장대해수욕장 코스를 왕복하면 1시간정도 소요됩니다. 아름다운 해변길을 사랑하는 이와 좋아하는 음악을 들으며 멋진 추억 만드시길.... 대천해수욕장 혹은  대천에 관광차 오신분들.. 특히 가족단위의 휴양객들!대천해수욕장만 고집하지 마세요~~~  더욱 소중한 추억을 남기는 여행이 될 겁니다.   대천해수욕장 주변 , 주변 가볼만한 곳, 대천주변 가볼만한곳               
﻿↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   기본정보 주소 : 충남 시 남포면 월전리연락처 : 041-933-4005(동백관)예약여부 : 전화예약사이트 형태 : 노지구분비수기성수기요금항목야영장동백관평일주말/공휴일평일주말/공휴일3,3003,3003,3003,30022,000 22,000 36,000 36,000  지원항목지원여부지원항목지원여부  전기사용  온수사용  화장실  샤워시설  매점시설  텐트옆주차불가능불가능가능가능가능불가능  야간조명  와이파이  화로사용  장작사용  반려동물불가능불가능가능가능불가능  지원항목지원여부지원항목지원여부  산책로  등산  자전거  카누/카약불가능불가능불가능가능  놀이터  낚시  썰매  물놀이불가능가능불가능가능 지원항목지원여부지원항목지원여부  장비대여  카라반불가능불가능  캠핑카  기타숙박불가능가능주변 관광지 : 무창포해변(041-936-3561), 머드체험관(041-931-4021), 죽도보물섬관광지인근 맛집 : 죽도보물섬, 시골횟집, 청솔가든, 용머리칼국수, 바다이야기  <현수막>해수욕장 가는길~ 들어서자마자 현수막이 눈에 띄이고~  <관광안내도>하면 떠오르는 것~ 머드축제~ 머드체험관을 방문하는 것도 좋을듯...에 다른 도 있으니 안내도를 보면서 그곳에 방문해서 추억을 만들자..<>은 충청도 야생조수실태 고정 조사지로 지정되어 자연조건이 훌륭한 곳이다.이곳에 들려서 관광안내를 받으며 에 첫걸음을 내딛어보자~<안내문>의 숙박시설은 시 시설관리공단에서 관리를 한다.야영장 요금이 저렴하다~ 3,300원~ 그늘진 곳에서 저렴한 비용으로 캠핑을 하는 게 얼마나 좋은지~ <솔밭야영장>야영장의 몇몇 사람들이 캠핑준비가 한창이다~물놀이 갈 준비를 하는 건가...<사이트 전경>솔밭 야영장 앞으로 용두 해수욕장이 펼쳐진다.햇빛의 반짝거리는 바다가 너무 아름답다..<야영장 전경>벤치에 앉아 바다를 조망하는 사람들도 보이고... 캠핑의 즐거움을 즐기는 사람도 보이고...<사이트 전경>솔밭 그늘아래에서 텐트를 구축하고 쉬는 사람들~ 솔향기를 맡으며 캠핑~<산책로>산책로 라고 하기에는 좀 그렇지만.. 바다를 바라보며 산책을 하는 것도 좋을 듯..<보트>해수욕장에서 보트를 대여해서 보트타는 것도 즐겨보고~<방역차>해수욕장이라서 모기가 많아 걱정인 분들~ 용두해숙욕장은 방역을 해서 모기걱정은 좀 덜어도 될 것 같아요~<계단>동백관으로 올라가는 계단~ 야영장 사이에 특이하게 생겼다.<동백관> 주차장에 있는 곳~ 2인 1실 사용으로 시 시설공단에서 관리하는 곳이다.근로자들에게 싸게 제공되고.. 일반인에게도 제공되는 이곳~ 일반인에게 비수기 22,000원 성수기 36,000원 요금을 받고있다.<편의시설>샤워요금을 따로 받고 있다. 어른 1,100원 어린이 550원~<화장실>소변기가 칸칸이 막혀있어서 좋다~<화장실 내부>수세식 화장실로 되어 있어서 불편하긴 하다... ㅜ<화장실 내부>몸이 불편하신 분들을 위해 ~ 어린아이의 부모를 위해~ <화장실 바닥>바닥에 모래가 범벅이다... 해수욕장이라서 그런가.. 근데 좀 심하다.. ㅜㅜ 한사람 한사람씩 신경만 쓰면 조금 깨끗하지 않을까...<샤워실>4군데~ 번호가 다 적혀있다. 노크란 말과 함께~<샤워실 내부>녹슨 내부가 좀 .. 그렇다.. 그나마 발판이 있어 좋네~<취사장><취사장>해수욕장 놀러온 사람들이 서로 조금씩만 깨끗하게 사용했으면... <벤치>바다를 감상할 수 있는 곳~<바다 전경>벤치에서 바라보는 바다~ 해가 점점 바다속으로 들어간다...<물놀이 안내판>물놀이를 할 때 지켜야 할 중요 이용 수칙~잘 지켜야 하겠죠~ 자기 자신의 안전을 위해~<바다 전경><바다전경>바다에 비친 태양의 모습이 아름답다~<해수욕장 전경>몇몇 사람들이 바다에서 재밌게 여름을 나는듯하다. <안전지원본부><안전수칙>안전은 자기자신이 지키는 법~ <응급대처법>요즘 날씨가 더 더워지면서 부터 해수온도의 상승으로 해파리가 극성이고 있다고 하는데...놀러가신 분들은 조심 하시길~ 이상...  이었습니다.국내여행,,동백관,야영장,레플레이,캠핑플레이,충남해수욕장↓↓↓  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿  
시, 봄나들이 대비  관광시설 점검 나서​시는 봄철을 맞아 증가할 캠핑족을 대비해 21일  관광시설 점검에 나섰다.​이날 김동일 시장은 에 조성한 야영장, 해안 산책길 및 경관조명 등 관광시설의 관리현황을 살피고 지역 관계자를 만나 지역경제 활성화방안에 대해 논의하는 시간을 가졌다.​남포면 월전리에 있는 은 아담하고 완만한 해변 뒤로 울창한 송림이 형성되어 있어 해수욕과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 최적의 장소다.​특히, 지난 2018년 캠핑사이트 40개를 갖춘 ‘숲속 야영장’ 조성 이후 매년 많은 관광객이 찾고 있다.​이에 시는 지난 2019년부터 2021년까지 총사업비 14억 원을 투입해 해안 산책길 200m를 조성하고 경관조명을 설치하는 등 다양한 를 제공하고 있다.​김동일 시장은 “최근 관광트렌드의 변화로 캠핑족들이 늘고 있다”며 “봄나들이에 나서는 캠핑족들이 편안한 환경에서 힐링할 수 있도록 뿐만 아니라 관내 등록된 야영장 19개소에 대해서도 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다. [자료제공 : 시]​ 충서교차로충서교차로,부동산,구인구직,중고차,원룸,아파트,생활정보www.cskcr.co.kr ( ↑↑ 그림을 클릭하시면 교차로홈페이지로 바로 이동하여 더 많은 생활정보를 보실수 있습니다 ↑↑ )​#시 #뉴스 #소식 #시관광시설점검 
# #대천해수욕장 # #머드축제 #레저스포츠 #수상레저 #놀이기구 #제트스키 #플라이피쉬 #플라이보드 #패들보드 #sup #땅콩 ​​​안녕하세요 레저스포츠 교육전문 타고 플라이입니다!​매년 대천해수욕장 머드광장에서는 머드축제가 열리죠피부에 좋은 머드를 온몸으로 느끼며 체험하고여러 가지 , 먹거리가 풍성해서많은 분들이 찾는 충남의 대표적인 행사 중의 하나인 머드축제!  ​이렇게 머드축제를 즐겼는데도 불구하고올여름휴가가 만족스럽지 못하고뭔가 허전하며.. 휴가를 마음껏 즐기지 못한 것 같다고 생각하시는 분들께서는!!​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  대천해수욕장에서 5분 거리에 있는 으로 오셔서저희 타고 플라이가 운영하고 있는 체험장에서 레저 스포츠를 즐겨보시는 건 어떨까요?​  ​  빠른 속도로 파도를 가로지르며가슴이 뻥 뚫릴 만큼​온몸으로 스릴을 만끽할 수 있는 제트스키 보드 위에 앉거나 서서패들로 영차영차~ 바닷물을 헤쳐가며즐길 수 있는 패들 보드(SUP) 2인 1조로 레저카약에 탑승하여방파제나 배 위에서 가 아닌카약 위에서 손맛을 느낄 수 있는 카약 낚시 최대 4인까지 탑승하여땅콩처럼 생긴 작은 보트에 앉아파도에 통통 통통 튕기는 재미를 느낄 수 있는 많은 분들이 알고 계시는 땅콩보트 최대 6인까지 탑승 가능하고앞쪽엔 앉거나 엎드려서, 뒤쪽엔 서서빠른 속도와 땅콩보트처럼 파도에 튕기며 재미를 느낄 수 있는 밴드웨곤 대중적으로 사랑받고 있는 레저스포츠 중 하나이자많은 분들이 스릴의 끝판왕이라고들 하시는하늘을 날 수 있는 ​플라이피쉬 ​일반 저수지나 강가에서 보다말로 표현할 수 없는 바다의 파도로 재미와 스릴 있는 놀이기구 종목들!저희 타고 플라이의  체험장에서 느껴보신다면여름휴가의 마무리가 퍼펙트!!​#가볼만한곳 , 서해안 여행지로 추천하는 ! 혹시나 저조인 물이 없는 시간대에 방문하신다면걱정하지 않으셔도 됩니다~갯벌체험도 하실 수 있기 때문이죠! ​  ​#머드축제 에 가서 , 먹거리를 마음껏 즐기시고대천해수욕장에서 5분 거리인 에서남은 휴가를 100% ,1000% 즐겨보심이 어떨까요?​저희 타고 플라이 직원들이두 팔 벌리고 기다리고 있겠습니당  ​​■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이▼카톡 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​  ​ 
황간초등학교 69회 6학년 4반반창회 모임은 1년에 2~3번 만난다.​나는 아무리 바빠도 1번 정도는 꼭 참여 하려고 한다.​40년 만에 만나서 무슨 할 이야기가 있을까??옛 친구들이 긍금해서 1~2번 참여해 보려 했다.​하지만,만남의 횟수가 1회 2회 더해가면 갈수록가슴속 진국이 흘러 나온다고나 할까 ??​외형에 치장된 허영된 모습은 멀리 사라지고가슴 깊숙히 눌러 억압해 두었던삶의 경쟁 사회에 지쳐온 가슴속을 달래주는 것 같다.​초등학교때의 모습 속에는그 사람의 원초적 재능들이 숨겨져 있다.다듬어지지 않은원초적 모습을 함께 즐거워 한다.​​tv에서만 바라보던 야구장도끌려가듯 찾아가서 고함도 쳐보고,​식성과 맞지 않는 음식이지만,함께 웃으면서 맛을 즐기기도 하고,여행의 폭이 넓어지는 아기자기함과,옛날 이웃집 이야기도 나누며..​아이들의 미래 이야기도 나누고모든 이야기 하나하나가 마음속 진국이다.​  대전역에서 10시 열차탑승  대구를 지나면서 밴드에서 서로의 위치를 주고 받고~~ ​  12시 부산역에서 만나 20분 거리 송도해수욕장으로 점심먹으러 이동 ​  용두산 공원 ​  용두산 공원 입구에서 기념촬영 ​ 부산 앞 바다를  내려다본 여행은 처움이었다. ​  부산은 늘 길고, 좁고, 복잡하고, 언덕 많은 곳~~  이렇게 아름다울 수가~~ ​  여행의 맛은 , 먹거리, 즐길거리~~ 부산은 모든것을 만족시켰다 ​  , 먹거리 가득한 국제시장 국제시장의 미모저모  영화 국제시장의 꽃분이네 가게 ​  간단한 선물을 팔아 주는것도 ~~ 예의 ​  사직야구장~~  롯데 팬들의 응원과 함성도  즐길거리~~ ​  해즈믈녁 야구장의 휴대폰 불빛 응원전 ​  광안리 해수욕장 야경 ​  오래된 콘도라서  내부시설은 아쉬웠다. 하지만 위치는 최상 ​  해운대의 밤거리 ​  모두가 즐기는 입맛은 불낙전골과  해물탕~~ 부산의 돼지국밥이 죽여 주는데 ~~ ​  푸짐한 해물탕 인심 ​   즐겁게 하루를 마감 ​  맛 있는집에 대한 예절은 ~~ 홍보 ​  11시 30분 마지막 열차를 타고 대전으로 올라왔다. ​하루 밤을 묵은 친구들은이렇게 즐기다 왓다네요...   ​   ​  전날 찍은 사진 ​   ​   ​   ​ 
     ♣충청남도 시 - 용두 해수욕장♣    위치 :  충청남도 시 남포면 홈페이지 : http://ubtour.go.kr/index.jsp 주변  : 최고운 유적, 남포관아문         용두 해수욕장은 근처에 있는 대천과 무창포 해수욕장에 가려져 그 빛을 보지 못한게 사실이지만, 그렇기에 숨겨진 보물과도 같은 피서지입니다. 마을 주민들은 매년 여름 대천과 무창포 같은 유명 해수욕장이 아닌조용하고 깨끗한 이 곳 용두 해수욕장으로 발길을 옮긴다고 합니다.          1km 남짓한 고운 모래가 잔잔하게 깔린 백사장 뒤로 울창한 소나무 숲이하늘을 다 가릴 정도로 뺵빽이 들어서 있어 해변의 경치를 한층 아름답게 합니다.해가 지면 그 아래에 텐트를 쳐 시원한 야영을 즐길 수도 있고, 해변 가까이에 위치한 용두마을에서 민박 또한 가능합니다.           용두 해수욕장의 큰 재미는  맛소금 하나면 잡을 수 있는 조개 맛살입니다.갯벌 속 맛살의 집인 조그만한 구멍에 맛소금을 뿌려주면 자연스레 구멍 밖으로 올라오는 맛살을 잡을 수 있습니다.깨끗한 자연에서 누구보다 편안히 쉴수 있는 곳 바로 용두 해수욕장입니다.     
이 자랑하는 해수욕장과 들객관적으로 봤을 때강원도, 제주도나 전라도와 비교해서 충청도는 관광지로서 개발이 제대로 되어있는 곳이 눈에 띄지 않았고그나마도 되어있는 곳은 모텔촌이나 음식점, 술집이 대부분이라 그저 바닷가에 있는 시내 중심지와 다름없는 모습에 다소 실망스럽기도 했다.게다가 지나치게 많은 사람들이 몰리는 것 때문에 그저그런 풍광에 조용히라도 지내다가 올 수 있는 여건도 되질 않아 개인적으로는 충남지역 해수욕장 쪽은 다시 여행오지 않을 듯 싶기도 하고이 곳은 무창포 해수욕장 초입새다.무창포 해수욕장은 1.5km 가량 떨어져 있는 석대도라는 섬까지 바닷길이 열리는 현대판 '모세의 기적'이 일어나는 곳이다.다만, 6월과 7월엔 석대도까지 바닷길이 열리지 않는다고 한다.​1928년에 서해안에서 처음으로 개장된 해수욕장인만큼 유서가 깊은 곳이기도 한데 충청도 해수욕장 가운데 유일하게 4성급 호텔이 들어선 곳이기도 하다.무창포 해수욕장에서 바라본 작은 섬들무창포 해수욕장에서는 바로 앞에서 찾아볼 수 있는 섬들이 여러 개가 있는데 그 중 닭벼슬 섬이라는 재미있는 이름의 섬도 있다.​이 섬은 무창포 해수욕장 모래사장과 바로 연결되있기도 한데 이것이 밀물 때 물에 잠기기도 하는지라 주의사항 표지판도 붙어있고이 시간표가 바로 석대도까지 이어지는 바닷길이 열리는 2015년 연중 시간표다.그러나 불행이도 6월과 7월 중엔 바닷길이 열리지 않는다고무창포 해수욕장의 백사장은 그 길이가 약 1.5km 가량 된다고 한다.아마도 해변 길이로만은 대천해수욕장과 어깨를 나란히 할 듯닭벼슬 섬으로 들어가는 길에서 바라본 석대도 모습그리 멀지 않은 듯 한데 썰물 때 조금만 더 헤엄쳐가면 석대도에 갈 수도 있을 듯 하다.길 끝에 닿아있는 작은 섬이 닭벼슬 섬이다.자세히 보면 수탉의 닯벼슬처럼 세 개의 작은 봉우리가 져있다.닭벼슬 섬에서 낚시를 즐기는 사람들수심이 그리 깊지 않은 것 같은데 물고기가 잡히긴 잡히나보다.닭벼슬 섬에서 바라본 호텔나중에 시간이 나면 이 곳 닭벼슬 섬에서 느긋하게 낚시를 즐겨보고 싶기도 하다.​충청남도 시 웅천읍 관당리 799-1무창포 해수욕장에서 나와 대청해수욕장 쪽으로 가는 길에 있는 무창포 타워2015년에 개관한 곳인지 굉장히 깨끗하고 관리가 잘 되는 듯 했다.한 번 들어가볼까 하다가 입구에 이렇게 타워 이용요금이 적혀있길래 그냥 발길을 돌렸다.​솔직히 이런 곳에서 돈 내고 굳이 여길 올라가 해수욕장을 바라볼 사람이 있을까하다못해 호텔에서 숙박하는 사람은 방에 있는 내내 볼텐데 말이다.하지만 그래도 깨끗하고 제법 멋진 건축물이 들어서 있는건 나쁘지 않은 것 같아 한 컷​(설마 여기서 운영비를 뽑을 생각은 아니겠지)대천해수욕장으로 넘어가는 길에 바닷가쪽으로 너무 멋진 풍경이 펼쳐져 있길래 잠깐 차에서 내려 한 컷드디어 도착한 대천해수욕장이렇게 유료 야영장이라고 대문짝만하게 현수막이 걸려있고 독산해수욕장 캠핑장과 크게 다르지도 않은 곳에게다가 바닷가에서 꽤 떨어져 있는 곳에 조성되있는 이 곳에 작은 텐트 기준 2만원 돈에 전기비 등 뭘 하나 이용할 때마다 돈을 내야하는데사람들이 올까도 싶고(확실히 토요일 오후임에도 텐트가 몇 동 없는걸로 봐선 그리 인기있는 야영장은 아닌 듯 하다)야영장 바로 앞에 위치한 머드 체험관이 곳 인근에서 그 유명한  머드축제가 열리는 것 같은데 그다지 들어가보고 싶지 않게 생겼다.[ 머드축제 관련 정보 ]2015.07.17 ~ 2015.07.26축제/행사 > 어디로 갈까 > 대한민국구석구석korean.visitkorea.or.kr대천해수욕장 앞 가게들음식점, 노래방, 술집, 편의점 외에 다른 가게들은 찾기가 어렵다.마치 인천쪽 바닷가와 비슷한 느낌이 난다.대천해수욕장 앞 광장 한가운데에 서있는 시민헌장탑그런데 왜 이런 탑을 세워놨는지 이해가 안가는바닷가 모래사장으로 내려가는 곳에 이렇게 브릿지도 세워놓고 나름대로 신경을 쓴다고 꾸며놨다.마치 공연장같이 배치된 계단과 무대대천해수욕장 전경대천해수욕장엘 처음 와봤는데 전국적으로도 유명한 해수욕장으로 알고 있었지만 모래사장 폭도 좁고 환경이 좋아보이지 않았다.한가지 특이한 점은 이렇게 봐서는 수심이 꽤 깊을 것 같은데막상 사람이 들어가서 보면 그리 깊지 않다는 것​역시 서해는 서해다.​충청남도 시 신흑동 1029-3다음으로 들른 곳은 먹거리를 구입하기 위해 간  중앙시장이다.에도 이마트 같은 SSM이 들어서 있지만 아무래도 지방이다 보니 시장이 활성화 되있으리란 기대감이 있어서 찾아가봤다.귀엽고 아기자기하게 그려진 시장 안내도시장 곳곳이 꽤 깨끗하고 정리정돈이 잘 되어있었지만 예상외로 주말 오후였음에도 많은 점포가 문을 닫고 있었고방문객들도 그리 많지 않았다.​사실 이 곳에 구워먹을만한 생선이나 조개를 구입하러 온거였는데 해산물은 찾을수가 없어서 그냥 물과 작은 통과 키친타올, 소금만 구입해서 나왔다.​나는 여행가서 되도록이면 그 지역 전통시장엘 가서 준비하지 못한 먹거리와 용품들을 구입하는데 지역 살림살이에도 작게나마 보탬이 되고홍보도 되지 않을까 해서 하는거지만 이런 분위기는 오히려 안 올리니느만 못한 것 같다.충청남도 시 대천동 중앙시장을 끝으로 다시 집으로 돌아가는 길에남포 방파제 중간즈음 위치한 죽도마침 해질녘이라 일몰컷이 멋지게 나왔다.캠핑 2일차라 꾀죄죄한 모습 ㅎㅎ죽도를 차로 한 바퀴 돌아보려고 했는데 섬 일부만 도로가 나있고 나머진 도보로 이동해야만 하는 섬이었다.​섬 안에 작게나마 어시장도 있고 마트도 있고 그럭저럭 자급자족이 가능한 듯 보였다.충청남도 시 남포면 월전리 죽도에서 나와 다시 남포방파제를 끼고 다음 행선지로 향하는 중원래는 그냥 독산해수욕장으로 돌아가려고 했는데 중간에 이 보여서 그냥 들어가봤다.내가 텐트친 독산해수욕장보다 더 좋다.다만 한가지 치명적인 단점이 해송구간에 평지가 없고 전부 경사지라는 것찾아보니 이 곳도 무료야영장으로 활용할 수 있긴 하다는데 이런 곳에 텐트를 치는게 곤욕이긴 하다. 모래사장에서 바라본 해송구간독산해수욕장과 마찬가지로 바다에서 물이 빠져나가기 시작하자 서서히 뻘이 드러난다.​하지만 뻘이 독산해수욕장처럼 조개를 채취하기엔 다소 어려워보였다.독산해수욕장보다는 조금 더 번화했고 무창포항보다는 조금 덜 번화한​그냥저냥 한적하게 캠핑 즐기기엔 딱인 곳 같았으나주말엔 이 곳도 가족단위 야영객들로 초만원 이 곳에서 줏은 완전 먹음직스러운 조개 텐트로 돌아가 구워먹어봤는데 별로 맛이 없었다...​충청남도 시 남포면 월전리 11[촬영장비 : 캐논 1Ds + 24-70L + 라이트룸]
가을여행(2015.10.08~10.11)첫날.  철 지난 바닷가. 날씨는 좋았지만 쌀쌀한.숙소는 동백관둘째날. 담양(대나무 축제. 죽녹원)어른들에겐 나름 가 있었으나, 역시 아이들에겐 별로 였던 곳이였나보다. 사람은 정말 많고, 차도 많이 막히고...숙소는 곡성 모심정셋째날. 곡성(기차마을. 심청축제)얘들은  이번 여행에서 제일 좋았다고 한다.증기 기관차도 타고, 레일바이크도 타고, 장미도 보고, 도깨비도 보고.막내에겐 도깨비가 최고의  였다.숙소는 은초록민박 아이들이 많이 컸다고 느낀 여행이였다.
  ​​​시원한 바람과 부드러운모래~ 울창한 송림으로 이루어진 을 소개합니다!서해안에서 가장 큰 해수욕장이며 머드축제로 유명한 대천해수욕장과 신비의 바닷길로 유명한 무창포 해수욕장 사이에 위치한 은 해안선이 안쪽으로 움푹들어가 U자 형태를 이루고 있어 조류의 영향이 없고 파도가 크지 않은 포근하고 안전한 바다로 손꼽히는 곳이랍니다.​​​​​은 조수간만의 차이가 300미터 정도로 완만한 경사를 갖고 있으며 갯벌에서 맛조개와 쏙등 여러 가지 생물들이 서식하고 있어 독살체험(돌을 쌓아 둑을 만들어 물이빠졌을 때 물고기를 가두어 잡는 전통어획방식)이 가능합니다. ​  해변으로는 요트협회가 있어 바다에 떠있는 요트를 직접 볼 수 있는 대한민국에서 몇 안되는 낭만적인 해수욕장입니다. 남포방조제를 따라서 대천해수욕장 방향으로 가다보면 나오는 한국식 전통정원인 죽도 상화원 역시  주변 인데요, 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 자연미를 그대로 살린 천혜의 휴양지입니다.    숙박의 경우  내에 시 시설관리공단에서 운영중인 동백관이 있어 이용하실 수 있는데요, 4인실(28실)과 10인실, 20인실, 30인실, 100석 강의실등이 구비되어 있습니다. 또한 해변을 중심으로 다양한 민박이나 펜션들이 많이 있어 저렴하고 편리하게 상황과 조건에 맞춰 이용하실 수 있습니다.    만의 또 다른 즐거움!바로 레저스포츠전문스쿨 타고플라이의 수상스포츠입니다~ 바나나보트, 제트스키, 페들보트, 카약, 윈드서핑, 바이퍼, 스킨스쿠버, 웨이크보드 등 쌓이고 쌓인 스트레스를 한 방에 보내버릴 수 있는 스릴 넘치는 수상스포츠를 다양하게 경험해 보실 수 있습니다.     무창포 IC 5분거리!대천해수욕장 한화콘도 13분거리!무창포 비체펠리스콘도 10분거리! , 즐길거리 다양한 에서 행복한 휴가를 즐겨보시는건 어떨까요?  타고플라이 문의 전화1688-3936        
충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가캠 핑장소추천안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 6월 들어서자마자 충남 . 대천 여행 1박2일을 다녀왔습니다. 우선 먼저 대천해수욕장 솔숲에 있는 대천해수욕장 국민여가캠핑장 1지구를 직접 둘러보면서 안내해 드립니다. ​봄부터 가을까지 캠핑의 계절이라고 해도 과언이 아닌데요. 겨울 캠핑을 즐기는 사람도 있지만 대천해수욕장의 솔 숲 캠핑장은 해수욕장을 즐기고 바다를 즐길 수 있어 좋고 특히 서해 일몰 명소의 아름다운 석양을 감상할 수 있어 추천합니다.   https://tv.naver.com/v/27143996 ​https://tv.naver.com/v/27142642 대천해수욕장 국민여가 캠핑장 캠핑장소 추천​- 충남 캠핑장  야영장인 대천해수욕장 캠핑장은 예약제가 아니고 선착순입니다.- 야영 시작할 때와 사용 후 가실 때에는 관리실에서 확인 받으시기 바랍니다.- 공중화장실, 공영 급수대를 깨끗이 이용하시고, 꼭 종량제봉투를 사용하세요.- 소란행위 또는 문란행위를 금지합니다.- 공공시설물 훼손이나 물품분실 또는 사고에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.- 편의 시설: 화장실, 급수대, 세족시설, 해충퇴치기   국민여가캠핑장. 야영장 2곳대천해수욕장 캠핑장충청남도 시 신흑동 2116대천해수욕장캠핑장2충청남도 시 해수욕장13길 14 충청북도해양교육원 1, 1지구-머드박물관 옆충남 시 신흑동 2116전화번호: 041-933-7051​2, 2지구분수광장(C구역)충청남도 시 해수욕장12길 8 대천해수욕장 캠핑장-  캠핑장 대천 야영장 시설 사용 요금공영 야영장: 33제곱미터 초과시 마다 5천원 가산소형 텐트-5인 이하 1일 10,000원중영 텐트 -6인-10인 이하 15,000원대형 텐트-11인-15인 이하 20,000원대형 천막-16인 이상 30,000원목재 바닥;25,000원, 35,000원가림막 별도설치-5,000원전기 시설-3,000원공영샤워장 -어린이-1,500원, 만 13세 이상 3,000원, 간이 샤워실 500원물품보관소 개당 2,000원 ​  텐트 내 전기사용품 총사용랑600와트 이상 절대 불가관광진흥법 시행규칙 제28조의 2 야영장의 안전. 위생기준- 기준이상 사용 시 전기 차단됩니다.​   편의 시설 급수대와 세족시설급수대도 넓고 깨끗하게 관리되고 있습니다. 특히 대천해수욕장 바닷가나 백사장을 다녀와 모래가 있다면 세족시설에서 씻으면 됩니다. ​ 충남 캠핑장 추천 대천해수욕장 야영장 . 대천 캠핑장공영샤워장은 관리사무실 샤워장이 있어 남녀 따로 이용할 수 있습니다. 바다에서 해수욕을 즐기고 샤워를 하시면 됩니다. ​ 쓰레기장쓰레기장에는 분리수거 통이 따로 구분되어 있으니 종량봉투를 반드시 사용하시면 됩니다.​ 공중 화장실공중 화장실 도 솔숲 야영장 내에 설치되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다.​   이런 형태도 노지캠핑이라고 하나요? 노지캠핑의 뜻이 애매해서요. 오지에 있는 아무도 모르는 곳에서 캠핑하는 것을 노지캠핑이라고 하는지 분간이 안 갑니다. 아무튼 숲이 우거진 땅에 설치한 텐트입니다. 평일인데도 많은 분들이 이용하고 있었습니다. 가족여행으로 소나무가 우거진 숲에서 피톤치드 야영도 좋겠습니다.​  캠핑장은 노지 캠핑장과 나무 사이트가 준비되어 있습니다. 두 가지 가격이 차이가 납니다. 나무 바닥을 이용하는 사람들은 땅에서 전해지는 축축한 습기를 방지할 수 있어서 좀 더 편하게 이용할 수 있습니다. ​​ 이른 아침에 들렀는데 오토바이를 타고 온 캠퍼도 바닥에 텐트를 치고 하룻밤을 보내시고 계십니다. 아침이라 그런지 소란스럽지 않고 관광객도 적어서 조용합니다.​  성남 사시다가 일 때문에 캠핑장에서 야영을 하고 계신 분도 만났는데요. 정말 아기자기하게 이쁘게 꾸며 놓고 TV와 냉장고까지 갖춘 살림집처럼 꾸미고 생활하고 있었습니다.​  아침 식사를 하기 위해서 계란 프라이를 하고 있는 모습이 정말 행복해 보였습니다. 집을 따로 얻기보다 비용도 적게 들고 그동안 여러 곳에서 일 때문에 집 대신 떠나올 때 텐트를 치고 캠핑하신다고 해요. 그리고 이곳  캠핑장 대천 야영장을 이용하는 이유는 저렴하고 주변 먹거리며 즐길 거리 그리고 편의 시설까지 다 갖추고 있어서 강추한다고 하셨어요. ​  이곳  국민여가캠핑장 1지구는 머드박물관 옆에 길에 위치합니다.   머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 3,  머드 박물관전화번호: 041-931-4021운영시간: 09:00 - 18:00휴무일: 현충일 휴무1층은 홍보관 겸 머드 샤워실로, 2층은 머드박물관으로 운영하고 있습니다. 입구에는  머드축제를 즐기는 외국인들의 사진과 함께 머드의 효능과 머드테라피, 머드 화장품, 대천의 갯벌과 대천해수욕장에 관한 자료들을 모아놓아 전시하고 있습니다. 대천해수욕장을 가신다면 머드 박물관도 들러서 머드축제에 대한 역사와 머드 상품들을 살펴보고 구입하세요.   대천해수욕장충청남도 시 신흑동 대천해수욕장-충남 서해 바다 추천충남 시 신흑동 4. 대천해수욕장- 충남 해수욕장 서해 여행대천해수욕장은 알만한 사람들은 다 아는 최고의 피서지로 여름휴가지로 추천하는 곳이지요. , 먹거리, 놀 거리 등 가족여행지로 커플 여행지로 당일치기를 비롯해서 1박2일 여행지로 각광받는 곳입니다. 사계절 바다 여행을 즐기고자 하는 사람이라면  해수욕장 대천 해변을 추천합니다. ​ 하루 전날 무창포해수욕장에서 일몰을 보고 숙소에서 하룻밤 보내고 대천해수욕장으로 아침 6시경에 도착했습니다. 새벽 5시경에 흐린 날씨가 그사이 해가 뜨고 짙푸른 바다를 선사했습니다. 서해바다는 대부분 이렇게 푸르기 쉽지 않은데 이날따라 정말 깨끗했습니다. ​  물이 들어온 만조 시간이라 백사장이 처음엔 보이지 않더니 한두 시간이 흐르자 넓은 백사장을 들어내며 하얀 포말이 부서지며 춥지 않은 아침 신발을 벗고 바닷물에 발을 담그며 거닐어 보았습니다. 이번 여름에 충남 캠핑장  국민여가 캠핑장에서 캠핑도 즐기고 피서도 즐기는 캠핑 장소는 어떨까요? 오늘은 캠핑장 후기보다는 정보 안내를 했습니다.​충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가 캠핑장소 추천#충남캠핑장 #충남캠핑장추천 #캠핑장 #대천캠핑장 #대천해수욕장 #대천해수욕장캠핑장 #국민여가캠핑장 #충남야영장 #야영장 #충남노지캠핑 #노지캠핑뜻 #대천야영장 #노지캠핑 #대천노지캠핑 #캠핑장편의시설 #캠핑장이용요금 #캠핑장소 #캠핑장추천 ​   호미숙 여행작가충남 캠핑장 추천 야영장​​ 대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천 2021년 여름은 일찍 시작했지요. 6월 들어...blog.naver.com 대천펜션 펜션 숙소 추천 군헌갯벌체험장. 단체/수영장​ 11월 충남 드라이브 코스 당진 왜목마을 해수욕장 바다낚시, 차박, 오토캠핑장-서해안 여행11월 충남 드라이브 코스 당진 왜목마을 해수욕장 바다낚시, 차박, 오토캠핑장-서해안 여행 안녕하세요. 호...blog.naver.com 충남 당진 캠핑장 왜목마을 해수욕장 캠핑장 추천​  가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험 안녕하세요. 호미숙 여행...blog.naver.com 서해안 캠핑장 바다 야영장   추천  
       안녕하세요!레저스포츠 교육전문가 타고플라이입니다   서해안에는 많은 해수욕장들이 있는데요서해안의 흑진주라고 불리는 은한가로운 해변과 울창한 소나무숲이멋진 절경을 이루고있답니다     조수간만의 차가 크지않아 완만한 수심에부드러운 모래사장이 펼쳐져 있어가족단위의 여행객들이 많이 온답니다!      여름휴가철을 맞이하여많은분들이 에서해수욕을 즐기고있는 모습입니다       울창한 소나무숲에선캠핑도 할 수 있기 때문에슈퍼맨이 돌아왔다의 삼둥이 아빠 송일국씨처럼아이들과 즐겁게 캠핑을 즐기셔도 된답니다~      한가로운 해변과 울창하고 시원한 소나무숲이 있는 의 하이라이트는뭐니뭐니 해도저희 타고플라이가 운영하고 있는레저스포츠 체험장이겠죠?   수심이 완만한 안전한 바다에서 해수욕도 즐기고신나고 스릴넘치는 레저스포츠 체험에낭만이 넘치는 소나무숲에서의 캠핑까지 하신다면남부럽지않은 여름휴가를 보내실 수 있을거에요!  이곳저곳 고민하지 마시고여러가지 , 즐길거리가 가득한으로 올여름엔 떠나보세요!    무창포 IC 5분거리!대천해수욕장 한화콘도 13분거리!무창포 비체펠리스콘도 10분거리!타고플라이 문의 전화1688-3936​​​​​
 안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​선선한 바람 때문인지 기분마저 좋아지는 계절 #9월 ​지금 당장 떠날 수 있는#가을여행 #바다여행 계획하시는 분들을 위해​오늘은 #가을여행지 추천해드릴게요:)  #대천해수욕장 #가볼만한곳 #대천해수욕장 #즐길기리 #추천 !~​자 바로 본론으로 들어가 볼까요~?​​1. #죽도상화원  #산책 하기 너무 좋은 코스섬 전체를 둘러볼 수 있으며 날씨가 좋은 날은 제주도 둘레길만큼이나 경치가 좋은 곳입니다코스 난이도가 낮아 아이들과 노인 모두 걷기 편하답니다:)단 계단이 있어 유모차는 조금 어려우실 수 있어요또한 커피와 떡을 무료로 나눠주기 때문에  시원한 커피 한잔하면서 산책 어떠세요?​​​2. #용두캠핑장 #대천 에 위치해 있으며 해변 바로 앞에 자리 잡고 있습니다나 혼자 산다에서 기안84와 성훈이 #캠핑 했던 바로 그곳!!이곳은 시에서 운영하기 때문에 아주 저렴하게 이용할 수 있으며무엇보다 석양이 미쳤다는 거.. 바로 앞 해변에서 #모래놀이 와 #갯벌체험 이 가능하니이보다 좋을 순 없겠죠~?​​​3. #무창포신비의바닷길 이름 그대로예요:) 썰물 때가 되면 섬으로 들어가는 바닷길이 열린답니다아주 신비롭죠~?크고 작은 돌들이 길을 만들고 있어 일반 갯벌과는 다르게질퍽이지 않고 발이 빠지지 않아 걷기에 어려움이 없으며조개도 잘 나와 손맛도 보고 입맛도 볼 수 있으니 1석2조 겠죠~?​​​4. #대천필랜드 #대천해수욕장 신광장에 위치해 있으며 바이킹 허리케인 디스코팡팡 범퍼카 등 작지만 알차게 #놀이기구 를 타실 수 있습니다 옛갬성 충만하고 레트로틱한 느낌 있는 #놀이공원 입니다:)​​​5. #타고플라이 #수상레저  마지막으로 #대천해수욕장 에서 약 10분 정도 떨어진 곳으로 #대천 # 에 위치해 있는 단독 #빠지 로각종 #슬라이드( #바나나보트 #땅콩보트 #와플 #벤드웨곤 #슈퍼맨 ) #플라이보드 #제트스키대여 #서핑 #패들보드 까지#수상레저 의 모든 것을 즐길 수 있는 곳!!남녀노소 누구나 가능! 2020년 9월 현재도 #무료체험 또한 진행중이며모든 종목이 #체험 가능하니 고민하지 마시고#9월 #가을여행 #대천 으로 놀러 오세요:)​​​2020년 9월 한 달 동안 진행되는 이벤트입니다!​첫 번째빅3+제트스키 - 40.000원놀이기구 선택3종 + 제트스키 까지!원래 이용요금으로 생각했을 때 놀이기구 3종은 60.000원제트스키 = 30.000원 합쳐서 90.000원이던 상품을묶음 패키지로 저렴하게 40.000원으로 가격을 낮췄습니다!*제트스키는 대여가 아닌 저희 뒤에 탑승 후 드라이브입니다:-)​두 번째제트스키&플라이보드 - 100.000원1) 제트스키 10분 대여+플라이보드 1회 2) 제트스키 20분 대여 3) 플라이보드 2회 탑승선택으로 원가 120.000원 상품을 100.000원으로 즐기실 수 있습니다:-)​세 번째인스타그램 해시태그 & 리뷰 작성 시 아메리카노 증정수상레저 즐긴 후 #인스타그램 사진 올리실 때 #대천용두빠지 #타고플라이 # 태그 및네이버 예약 후 예약 페이지에서 리뷰 3줄 이상 작성해 주신 분들 한 해아메리카노를 서비스로 드리도록 하겠습니다>_<!​​​https://blog.naver.com/6868888/222085824711 대천해수욕장 놀거리 즐길거리를 한번에!! 2020년 9월 한정 이벤트!!!!수상레저 빅3+제트스키까지 타는데 4만원이라고??서두르세요!!~안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​2020년 #9월 #늦여름 #초가을 올해 마지막 물놀이​#...blog.naver.com ​​​​https://talk.naver.com/ct/wcajwbTagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/ 
충남  #무창포해수욕장 인근에는 갈 곳이 참 많습니다. 오늘은 이곳을 중심으로 몇몇 곳을 묶어서 소개해드릴게요. 으로 여행을 떠나는 분께 도움이 되었으면 합니다.​​  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  충청남도 시 무창포해수욕장웅천읍 열린바다1길 10무창포해수욕장 즐길 거리는 꽤 많습니다. 바다는 기본! 갯벌체험, 조개도 잡을 수 있어요. 서해는 물 들어오고 나가는 시간을 알아야 합니다. 녹색창 검색 '바다타임' 보시면 밀물, 썰물 시간을 알 수 있습니다.​ 바다타임바다타임 홈페이지 들어가 보시면 물때표, 바다 날씨, 바람과 파도,  인근을 포함한 서해, 남해, 동해 방방곡곡의 물 들어오는 시간, 물 나가는 시간 등을 확인할 수 있습니다. ​바다타임 시간표 보는 게 어렵다면, 무창포해수욕장 홈페이지를 확인하셔도 됩니다. 2020년 무창포 신비의 바닷길 시간표가 올라와 있습니다. 무창포 신비의 바닷길은 1년 내내 바닷물이 갈라지는 풍경을 볼 수 있습니다.​  무창포해수욕장 신비의 바닷길은 해변에서 석대도까지 1.5km 바닷길이 열립니다. 매월 음력 보름날과 그믐날(음력으로 그달의 마지막 날) 전후로 길이 열리는데요. 조개, 게 등을 잡는 갯벌체험도 가능합니다. ​​  무창포해수욕장 낙조는  9경 중 하나입니다.  9경은 대천해수욕장, 죽도(상화원), 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산이 있습니다.​ 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190냉풍욕장은  폐광의 자연풍을 이용한 곳입니다. 매년 7월과 8월에 개장하는데요. 개장시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지입니다. 입장료와 주차료도 없는 곳이니 가성비 최고랍니다 :)​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 성주산로 673-47가족과 연인이 즐길 수 있는 다양한 시설이 담긴 테마파크입니다. 개화예술공원보다 오히려 그 안에 있는 플라워 카페 리리스가 더 유명한데요. 넓은 정원에 있는 동화 속 집 같은 예쁨에 반하실 거예요 :)​​    무창포해수욕장은 넓은 모래사장이 인상적입니다. 모래놀이하기 딱 좋은 곳이죠. 오늘은 아쉽게도 낙조는 못 봤어요. 구름이 너무 많았거든요. 아쉽지만 편안한 풍경도 괜찮았습니다.​가족과 함께 여행을 다니면, 추억 부자가 됩니다. 차니와 유니가 "그곳"을 이야기할 때 함께 웃을 수 있고요. 소중한 것을 공유하는 건, 아빠의 뿌듯함이 느껴질 때도 있습니다.​​  충남  추천 여행에 오시면 많은 분이 찾는 곳입니다. 파란색으로 표시한 곳은 추천드리는 곳이에요. ​에는 대천항 수산시장이 있습니다. (시 대천항로 334) 서해지역 수산물을 신선하게 맛볼 수 있는 곳인데요. 주꾸미가 제철일 때 방문하고 싶습니다. 주차요금은 무료입니다. 대천해수욕장무창포해수욕장오천항개화예술공원독산해수욕장죽도 상화원대천해수욕장 스카이 바이크오서산자연휴양림외연도대천필랜드성주산자연휴양림오봉산해수욕장머드 박물관성주계곡석탄 박물관 냉풍욕장 문화의 전당 아름다운 수목원 갯벌생태과학관무창포 신비의 바닷길 박물관호​ ​  충남  추천 맛집저희 가족이  여행 갈 때 방문할 버킷리스트 맛집 중 일부를 공유드립니다. 다른 분 후기도 찾아보시고 마음에 드는 곳을 방문하시면 좋을 것 같습니다. ​리리스블루 플라워 카페는 대천해수욕장 앞 한화리조트 1층에 있습니다. 리리스카페는 개화예술공원에 있고요. 꽃 좋아하시는 분은 힐링이 되실 것 같아요. 대천가자조개구이시 해수욕장8길 49우유창고천북면 홍보로 574진주빛조개구이시 해수욕장4길 88코랄커피시 해수욕장4길 82청정횟집웅천읍 열린바다로 388-9리리스블루 플라워카페시 해수욕장3길 11-10신선한게국지해물탕간장게장시 해수욕장4길 76조개팩토리시 해수욕장8길 39미기횟집시 해수욕장3길 11-10리리스카페성주면 개화리 177-2풍미꽃게장게국지시 해수욕장4길 74허벌냉면주산면 만세운동길 33갱스커피청라면 청성로 143중국집시 대천방조제로 46블루레이크 카페 청라면 죽성로 154황해원 짬뽕성주면 심원계곡로 6제주해물뚝배기시 대해로 892김가네사골수제비시 석서1길 57 ​​  요즘은 도시보다 농촌이 더 좋아졌습니다. "어디서 살 것인가?"를 고민하는데요. 세상이 어지러운 요즘, 행복한 삶은 다음 문제. 건강한 생존을 고민하게 됩니다. 마음 편안한 여행을 기대합니다. ​​ 여행섬 뉴스레터 구독신청봄씨여행책방은 여행 전문 뉴스레터를 발행하고 있습니다. 주 1회 월요일 아침 7시에 보내드리고 있어요. ...blog.naver.com  ​ 
새벽부터 바삐 움작인듯합니다. 하루 만에 아니 반나절 동안 봐야 할 것들이 많았습니다.그 시작은 대천항이었고요.그리고 이어 대천 수산시장까지 거쳤습니다.​​ 대천 해수욕장에서는 짚라인도 타봤네요.순식간에 내려가더군요. 바다를 가로질러 가는 아찔함이 좋았습니다.성인 기준 18,000 / 1인커플이라면 함께 타보시는 것도 좋아 보였습니다.​​ 짚라인 한번 타고 20층에 있는 카페에서 아이스 아메리카노도 한잔하면 좋을듯합니다.5,000원이었는데요.멋진 풍경을 선사해 주더군요.​​ 정말 오랜만에 찾았었던 대천 해수욕장이었는데요.바다색이 정말 예쁘더라고요.언제 시간을 내서 다시 와봐야겠다는 생각이 들었고요.​​ 대천 짚라인도 좋지만 스카이 바이크도 재미있어 보이더라고요.다음엔 스카이 바이크를 타 보리라..!!​​ 아직은 사람이 없어 여유롭지만 곧 북적북적할듯합니다.그때쯤 다시 와보려고요.바닷물에 몸도 담가보고요.​​ 룰루랄라 죽도까지 찾아갔지만 많은 고양이들과 인사를 잠시 했을 뿐이네요.가보고 싶었던 상화원은 문이 굳게 닫혀있었습니다.진작 알아보고 올 것을..!!금, 토, 일 그리고 공휴일만 오픈을 한다고 합니다.​​ 그 외에도 을 거쳐 무창포항 그리고 무창포 해수욕장까지 내려가봤습니다.근방에 들이 참 많더라고요.무창포 신비의 바닷길은 8월이나 돼야 열린다니 그때쯤 다시 도전..!!​​ 입장료 성인 기준 1,000원인 무창포 타워딱히 볼 건 없었지만 무창포 해수욕장을 높은 곳에서 볼 수 있다는 게 장점이었죠.동네 분들은 입장료가 무료라고 합니다.​​ 근처에 있었던 자가발전 모노레일을 한 바퀴 탔더니 다리가 후들후들..!!괜히 타봄. 생각보다 많이 힘듦​​ 무창포 바닷길을 잠시 걸어 본 후 다음 코스로 이동..!!그리고 지금도 이동 중..!!자세한 이야기는 나중에 다시 하기로 하고 졸려서 그만 자야 할듯합니다.​ 대천항충청남도 시 신흑동 1250대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​ 
 안녕하세요 ~ 친절한 뷰티 언니입니다 오늘 저는 에 와있습니다. ​에는 아주 한 해수욕장이 있지요. ​대천해수욕장 ​올해는 그동안 코로나로 중단되었던 머드 축제를 한다고 하니 아주 기대가 많이 됩니다 ​  대천 해수욕장 분위기는 진짜 들썩 거릴거 같습니다 ​하지만 오늘은 방문지는 ​대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 위치한 작고 한적한 ​용두 해수욕장입니다.  우선 네비찍고 가는 길여기가 맞는지 의심의심 하면서 들어갑니다. ​근데 무슨 해변이 아니라 집이 나와요​요기서 팁 !! 동백관을 찍고 가셔야 주차장으로 들어갈 수 있어요.   저희는 물 빠지는 시간 네이버 검색 하고 아침 일찍 해수욕장으로 갔어요 ​주차장이 처음에는 많이 비어있었는데 금방 꽉찼어요. ​용두 해수욕장은 바로 해변 앞에 소나무 숲 야영장이 있습니다. ​동백관 숲속 야영지 ​데크가 40개 설치 되어있어요  집에 갈때 보니 데크 꽉 차 있었어요 ​역시 캠퍼님들 많습니다 ~   저도 캠핑족이라구요 ​이번에는 그냥 해변가에 타프만 설치했어요 ​의자 세팅 테이블 세팅 다했는데 정작 우리 타프는 찍지도 않았어요. ​이게 무슨일이랴 ​대신  부대시설 사진만 열심히 찍었네요 ​정보 전달 블로거의 자세 ​화장실. 샤워실. 취사장. 공중화장실. 동백회관(마트)치킨과 새우튀김을 파는 장소 등    점심은 통닭 2마리와 새우튀김으로 해결 했어요. ​그리고 목적인 조개 캐기 ​용두 해수욕장을 방문 한 이유도 갯벌에서 체취 채집 하는걸좋아하는 큰 아들 때문이였어요. ​조개를 잡으려면 물이 다 빠지는 간조 맞춰서 방파제 있는 왼쪽 끝으로 붙어서 돌아가면 ​그곳이 바로 조개 서식지 찐득찐득 뻘이 그곳에 있습니다.  현지인 할머님 한분은 한번 호미질에 2-3개 골라내시던데 ​저는 3개가 다였어요 크으 ~​3월달 전에 오면 많이 많이 캘 수 있다고 합니다. ​여름에는 원래 조개가 잘 안나는 계절이라고 셀프 위로 하면서 ​힘들지만 기억에 남는 경험 해보았어요. ​내일도 여행지 정보 전달 포스트올라갈 예정입니다 ​사진 많이 찍어 보여드릴께요 ❤️​​ 
요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌고 있는데요. 이맘때면 가을 정취를 느낄 수 있는  캠핑장은 만원이라고 합니다. 에도 캠핑장이 여러 곳 있는데요. 그중에서도 바닷가 캠핑장이 인기가 많습니다. 대천해수욕장 국민여가 캠핑장이 대표적이고 조용한 곳을 좋아하는 분들은 이곳  캠핑장(동백관 숲속 야영장)을 찾습니다. ​ ​무창포해수욕장을 막 지나서 백사장이 넓게 펼쳐진 곳은 입니다. 이곳은 용두마을 혹은 용머리 마을이라고 부르는데요. 지형 때문에 생긴 이름이랍니다. 으로도 알려져 있고 충남 근로자 종합복지관인 동백관으로도 알려져 있는 곳이죠. ​ ​동백관은 충남 근로자들이 저렴하게 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 텔레비전에서 코로나 검사 결과 격리되는 것만 알았지 그분들이 어디에서 지내는지는 몰랐어요. 지역 곳곳에 있는 공공건물을 이용하고 있었네요. ​ ​동백관을 지나 해수욕장 방향으로 들어서면 넓은 소나무 숲이 이어집니다. 빽빽하게 들어선 소나무 숲은 걷기만 해도 마음과 머리가 맑아지는 것 같습니다. 소나무 숲 주위로는 동백나무 열매가 마치 사과처럼 달려 있습니다. 2월 말이 되면 바닷가는 동백꽃이 피기 시작합니다. ​ ​ 소나무 숲속에 캠핑용 데크가 마련되어 있습니다. 바닥에 텐트를 치면 바닥도 고르지 않고, 땅기운도 올라오고, 텐트에 흙도 묻고 해서 꺼려지는데요. 요즘은 캠핑장에 나무 데크는 기본입니다. 한가한 숲속에 텐트가 하나 야무지게 쳐져 있습니다. 빨랫줄에는 물장화가 걸려 있는 걸로 봐서 갯벌체험을 한 모양이에요.​ ​동백관 숲속 야영장은 총 40개의 데크가 있습니다. 소나무 숲 사이사이에 빼곡하게 들어서 있는데요. 추워지기 전 요즘이 캠핑하기 좋은 시기입니다. 물론 캠핑장에서 코로나에 걸렸다는 보도 때문에 사람들이 모이는 곳은 대부분 꺼리게 되는데요. 이곳은 너무나 한가해서 방역 수칙만 지킨다면 문제가 없을 것 같습니다. 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 그래도 바다가 보이는 30번 대가 좀 더 좋지 않을까 싶어요.​​ 캠핑 데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다. 요즘 캠퍼들은 웬만한 전기기구는 다 가지고 다녀서 거의 집을 옮겨온 게 아닌가 할 정도더라고요. ​ ​소 공연장 너머로 이 펼쳐져 있습니다. 의 바다는 아래로부터 장연, 무창포, 용두, 독산, 대천해수욕장까지 깨끗하고 넓은 백사장을 자랑합니다. 무창포 신비의 바닷길이 열리는 기간이 되면 여러 해수욕장들은 갯벌 체험장으로 바뀝니다. 여름 긴 장마로 떠밀려왔던 쓰레기는 대부분 치워져 해수욕장은 깨끗하고 안전합니다. ​ ​캠핑장이 시작되는 곳에 취사장과 화장실이 있습니다. 취사장은 안전 수칙이 강화되었습니다. 수도 시설은 모두 열 개인데요. 이 정도면 사용하기 충분하겠어요. 의 여러 관광지를 다녀보니 공용 시설은 넓고 깨끗합니다. ​ ​바야흐로 캠핑의 계절입니다. 요즘처럼 감성 캠핑이 유행하는 때에 바다를 바라보는 소나무 숲에서 낭만적인 캠핑 한 번 해 보는 것도 좋겠어요. ​ 캠핑장(동백관 숲속 야영장)찾아가는 길 : 충남 시 남포면 용두 욕장 2길 40문의 전화 : 041-933-4005데크시설 1일 이용료 : 성수기 25.000원 비수기 15.000원주자 정보 : 동백관 주차장 여유​ 동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​   ​ ​ 
바다가 바로앞..캠핑장소 !!조용하고 분위기좋은 숲속야영장 동백관 안녕하세요~ 때지토끼입니다!!저희는 캠핑장비가 완전 부족해요~  캠핑을 즐기는 가족은 아닙니다.. 텐트를 오래전에 선물받아서 텐트만 들고 다른 캠핑족에 끼여서 가곤 합니다..그러던중 둥이가 캠핑가고싶다고 하여 부족한 장비를 최대한 끌어모아 다녀왔지요~ ​지난 금요일 둥이는 유치원을 하루쉬고 충남  # #동백관 숲속야영장 1박2일 예약해서 다녀왔어요..이미 소문난 숲속야영장이라서 일찍이 미리미리 예약해야 한다는점 참고하시길 추천드립니다..비수기는 15000원에 이용할수 있어서 착한가격에 이용할수있다는것이 최대장점이에요~ 저희가 다녀온 때는 4월말일쯤이었는데  주말은 자리가 없었지만 월~금요일까지는 예약이 많이 있지는 않았습니다..^^ 또한 밤에 바닷물이 빠졌을때 엄청큰 꽃게도 잡을수있어서 또다른 재미도 느낄수있답니다...ㅎㅎㅎ저도 일찍이 알았다면 꽃게잡이도 한번 해보았을텐데 다음날 취사장에서 꽃게손질하시던분이 알려주셔서 늦게 알게되어 꽃게는 못잡았어요~ ㅜㅜ ​그럼..충남   동백관 숲속야영장 속으로 부족한 사진감상해보자구요~​#충남캠핑장추천 #충남캠핑장추천 #대천해수욕장#대천캠핑장추천 #서해바다캠핑장추천  저는 천안에서 출발합니다..동백관 숲속야영장까지 도착시간이 2시간정도 소요되더라고요~   거즘 도착하면 가는길에 대천해수욕장 과 죽도 관광지를 지나갑니다..동백관 숲속야영장 이용하고 죽도 나 대천해수욕장 방문해보는것도 좋은듯해요^^ ​​​ 위사진을 보자면 안내표시가 부족하니 참고하시길 바랍니다..어짜피 네비양이 안내해주는데로 가시면됩니다ㅎㅎ​​​ 22년에는 머드축제를 진행하는듯합니다.코로나로 2년은 못했던거로 아는데 2022년에는 진행한답니다..^^ 7월16일~8월15일까지 1개월진행~~​​​​ 동백관의 본관입니다..코로나 전에는 숙소도 함께 얻을수있었는데요~ 코로나이후 데크만 이용가능합니다..언제쯤 풀릴지는 아직 미정이네요^^ ​​​ 이곳은 편의점...영업시간이 자유로워 평일에는 거의 운영을 하지않아요~ 저희가 이용한 금요일에도 문을열지 않았습니다.. ㅎ​​​ 충남   동백관 숲속야영장 이용안내입니다..11월~4월 (15000원)5월~10월 (25000원)​1박기준..당일 12시부터 다음날11시에 퇴실해야합니다..​​​​ 시설은 공용화장실 두곳이 있으며~ 샤워장은 1개가 있습니다..샤워장이용은 1인 2000원이에요..17시30분까지 이용이 가능합니다..미취학아동은 1000원 !!​그러나 ..발씻는곳이나 수도는 곳곳에 비치해있어요~ ​​​ 이곳은 취사장이에요..^^ 캠핑코펠이나 식기류를 싯는데 이용하는곳이죠~ ​제가 일박후 아침식사를 하려고 취사장에서 설거지를 하는데 옆으로 꽃게를 씻으러 오신분이 있더라고요~ 그분께서 지난밤 바닷물이 빠졌을때 꽃게를 잡았다고 합니다.제법 많이 나온다고 하더라고요~ 진즉에 알았다면 저도 잡으로 들어갔을텐디 ㅎㅎ아쉬웠네요....​​​​ ​​​​ 화장실입니다..화장실, 취사장등 시설은 깨끗하고 좋았어요..화장실은 입구쪽에 하나 안쪽에 하나 두곳에 있습니다.​​​​ 이곳은 분리수거 하는곳...방문해서 관리하시는분에게 자리를 안내받으면 쓰레기 봉투를 하나주십니다..거기에 각종 쓰레기를 담으시고 페트병이나, 병, 캔은 분리수거 하시면되요~​​​​ 저희도 바다바로앞에 텐트를 치고싶었지만..텐트가 빈약해서 소나무숲 안쪽에 데크를 얻었습니다.화장실과 취사장이 가까운곳으로ㅎㅎ​​​ 바다바로 앞  소나무숲에 텐트를 칠수있어서 야영하기 딱좋은 쵝오로 좋은입지라고 하고싶네요~ 아이들이 모래사장에서 놀아도 텐트안에서 확인이 가능할정도로 가깝습니다.여름에는 소나무 그늘막이 자연스레 생겨 ~  시원함을 느낄수있다는것도 장점중에 장점..​​​​ 둥이가 아직 어려서 텐트속이 마냥 즐거워합니다..조만간 텐트를 구입해야될지도 모르겠어요~  ㅎㅎ​​​ 늦게 도착하여 텐트를 친후 일찍이 고기를 굽습니다..ㅎㅎ​​​ 고기를 굽고 닭갈비꼬치도 불판에 구워먹습니다..^^ 캠핑에 꽃은 먹는즐거움도 있지요~~ ​​​​ 나와서는 맘껏볼수있는 패드  ㅎㅎㅎ요즘 스머프에 빠져있습니다..텐트가 아늑하니 작아서 좋아요~~~ ^^ ​​ 점점해가 지고..바닷물이 빠지기 시작합니다..​​​ 길쭉길쭉~ 오랜세월 자란듯한 소나무사진이에요..여름에는 해를 가려주고 시원한 바닷바람을 느낄수있답니다.​​​ 해가 점점 지고있습니다.어두워진 캠핑장에서 캠핑화로대에 불올려보아요~ ​​​ 지대로된 불멍쑈..불멍하다보니 따스함도 느낄수있고 따스한불옆이라 분위기도 너무좋았습니다.​​​ 화로대 옆에다 작은 술상을 펼쳐보아요..ㅎ다른분들은 맥주를 드시겠지만 저는 막걸리 한잔하며~ 깊은밤을 보낸후... 편안한 잠자리에 들었지요..​​​​ 다음날 아침일찍부터 일어나서 ..다시금 삼겹살에 아침밥을 먹습니다.. ㅎㅎ지난밤부터 고기만을 먹네요~   ​​​​ 아침식사후..커피한잔의 여유를 가집니다.​​​ 아이들은 모래사장에서 신나게 모래놀이를 해요..​​​  저는 아이들이 놀고있는 틈에 잠시 바다경치를 감상해보았답니다..​조용한  !!서해바다 해수욕장에서 가장 한 대천해수욕장과 아주 가까운 거리에 있답니다..저는 이렇게 사람 많이없고 조용한 이 더좋습니다..​​​ 아이들은 모래사장에서 노는동안 저희는 텐트를 철거하죠 ㅎㅎ1박2일은 짧다는 생각을 해봅니다...장비를 보완해서 다음에는 2박을 떠나보도록하려고요~ 둥이역시 집에 가기싫어하드라고요ㅎㅎㅎ​​​ 집에가기전에 대천해수욕장 방문해서 해변을 거닐어 봅니다...아이들은 조개껍질 줍는게 재밌는지 주머니에 다양하게 이쁘게 생긴 조개껍질 가득 집에가져왔네요ㅎㅎㅎ​지금은 화분에 고이 모셔놓았답니다..  동백관충청남도 시 남포면 월전리 787-7 ​​​​​​​​ 
대천과 무창포 사이, 갯벌체험과 모래놀이, 해수욕, 캠핑장까지 즐길 수 있는 한적한 곳 용두 해수욕장  주소 : 충남 시 남포면 월전리 11전화 : 031-933-0301솔밭 캠핑장 나무데크 : 전화 사전예약, 성수기 25,000원 / 비수기 15,000원해변 그늘막, 텐트 설치 가능, 맛조개와 밀조개 등 무료 갯벌체험 가능매점, 샤워장, 공중화장실, 수도시설 유 지난 주말, 조카님들을 모시고 부모님댁에 이른 피서를 다녀왔습니다. 여름이니 물놀이를 시켜주고 싶다며 처음엔  계곡을 찾아 보았는데, 계곡 물놀이를 하기엔 아직 아이들이 어려 많이 추울 것 같았어요. 그래서  해수욕장을 미친듯이 서칭했는데요. 대표적인 의 해수욕장은 대천해수욕장과 무창포 해수욕장이 있지요.대천이야 종종 가는 곳인데 물놀이 하기엔 너무 사람도 많고 인파만큼 지저분하다보니 아이들 데리고 가기엔 별로.무창포도 명성만큼 사람이 많지 않을까 싶어 영 안땡기다가 무창포 해수욕장과 대천 해수욕장 사이에 있는 용두 해수욕장이란 곳을 찾았습니다.  타 해수욕장보다 규모는 크지 않아도 있을 건 다 있는 이 곳 용두 해수욕장은 예전에 나혼자산다에서 성훈과 기안84 캠핑을 왔던 곳이라 조금 알려지기 시작한 것 같더라구요. 그전까지만 해도 아는 사람만 알던 곳이었는 듯.시국이 이래지면서 캠핑족들이 늘어나고, 저렴하게 해변 캠핑을 즐길 수 있는 곳이라 캠핑 하시는 분들께도 인기가 꽤 많다고 합니다.모래사장 윗쪽 솔밭은 야영하기 좋게 넓은 나무데크가 설치되어 있었는데요. 성수기에는 사이트 하나 당 25,000원 비수기에는 15,000원이라는 저렴한 금액으로 이용할 수 있다고 하는데요. (전화예약, 12시부터 익일 11시까지 이용금액임)전기사용도 가능하다고 하니 한 이틀 캠핑하면서 물놀이도 하고, 갯벌체험도 하고, 모래놀이도 하고.맛있는 것도 해먹고 사다먹고 하면 정말 좋을 것 같아요.  그러나 주말권이라 미리 예약을 해야할 것 같았는데요. 한 서너시간 놀고 올거라 유료 캠핑장을 예약하기엔 좀 오버인듯도 싶었고 자리도 없을 듯 해  이마트에 들러 원터치 그늘막 하나 장만해 그냥 와 보았어요. 원래는 돗자리만 가지고 올까 싶었지만, 솔밭 캠핑장 말고는 그늘이 없는게 아닐까 싶어 급 구입했죠.막상 가보니 솔밭에 드문드문 돗자리 펼 자리도 있긴 했고, 저렇게 야영장 앞쪽으로도 약간의 나무그늘이 있어 돗자리만으로 즐기는 분들도 좀 계시더라구요. 확실히 소나무가 그늘을 만들어 주어 저곳을 지나다니면 시원한 바람이 불어 춥게 느껴지기까지 했답니다.  아이들이 어리고 그늘막도 준비했으니 저희 가족은 아래 모래사장 위에 그늘막을 펼쳤구요. 주말이라 사람이 좀 있긴 했지만, 사람보다는 바다가 훨씬 넓어 붐비거나 복잡하진 않았답니다. 저 뒤로 보이는 섬은  여행지로 한 죽도 상화원이에요. 상화원과 매우 가까운 거리에 위치한 용두 해수욕장이에요.  저희 가족은  이마트에 들러 먹거리와 그늘막을 구입해 오느라 열두시 경 도착을 했구요.이날 물때는 가장 물이 많이 빠지는 간조시간이 11시 반 경이라 저희가 도착했을 땐 물이 싹 빠져 있을 때였어요. 서해바다 가실때 물때 체크는 바다타임 사이트에서 물때표를 보고 가시면 되겠구요.  물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표  인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 7월 1일 / 음력 2021년 5월 22일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 01...www.badatime.com 짐을 풀고 꼬맹이 환복 후 일단 조카2호와 갯벌로 나가 보았답니다. 해변은 모래사장, 그리고 안쪽은 갯벌이지만 모래가 섞여 있어 푹푹 빠지는 갯벌은 아니었어요. 단단하게 밟히는 곳이라 16개월 아이가 저 먼 바다까지 걸어 나가기에도 전혀 무리가 없었답니다. 엄마랑 이모 손잡고 아장아장 어찌나 잘 가던지... 귀여워 미치죠 아주. 우래기 몸매 끝내주죠? 이곳 에서는 밀조개(명주조개)와 태안에서만 잡히는 줄 알았던 맛조개도 잡힌다더라구요. 본격적으로다가 장비 세팅해서 맛조개는 한번 잡아보고 싶긴 한데 말입니다. 얼마나 재미있을까요? 저 멀리 계시는 분들 나중에 나오면서 뭐 한짐씩 들고 나오시던데, 사람이 덜한 곳이라 잡히는 것도 좀  쏠쏠한가봅니다.  조개를 캐려면 쇠로 된 갈고리? 발 세개 달린 거. 그게 있어야 하는데 저흰 플라스틱 모래놀이 삽이 전부. 아부지가 딴집 어린이네 한참 조개 캐는데 할아버지가 도와준다며(..) 조개 캐주고 세 개 얻었습니다. 하하.. 그냥 그 조개캐는 도구로 슥 긁으니 술술술 나오더라구요. 밀조개 밭이었어요. 이거 또와유 사장님이 해감 잘 된거 서비스로 잘 끼워주셔서 먹어봤는데 진짜 맛있거든요. 그런데 해감이 엄청 어렵다네요.   물만난 우래기! 바다를 어찌나 좋아하던지. 갯벌도 만지고 조개도 만져보고. 물이 들어오는 중이라 얕은 파도가 치니... 파도를 타네요 지지배. 아주그냥 이뻐 죽습니다... ㅎㅎ    한참 그렇게 놀다가 출출해질 시간. 다시 그늘막으로 돌아가는 길!갯벌인데 갯벌같지 않게 아기도 잘 걷지요? 맛있는 거 먹고 또 놀자~  이마트에서 구입한 김밥과 집에서 싸온 과일, 과자와 맥주 한모금 하며 휴식을 취했는데요.다른 텐트 및 그늘막 훔쳐보니 구이바다 가지고 와서 삼겹살 구워먹는 집들도 많고! 취사 금지가 아니라 제대로들 해 드시더라구요. 대박쓰~  솔밭 캠핑장 뒤쪽으론 동백관 근로자복지공단에서 운영하는 숙소가 있는데요.코로나 격리시설로 이용중이라 지금은 예약이 불가하다는 것 같았어요.동백관 앞으로 쾌적한 컨디션의 주차장이 있었는데요. 캠핑장 이용객만 주차할 수 있나 싶었는데 그건 아닌 듯.. 다들 여기 대는 것 같더라구요.전 초행이라 잘 모르고... 여기 말고 반대편에 좁은 주차장에 딱 한자리 남아 아싸~ 하고 댔다는 사실. 주차장 옆으로 공중화장실이 있는데, 휴지는 비치되어 있지 않으나 꽤 깔끔한 편이었습니다.  아마도 캠핑장 이용객을 위한 시설이지 않을까 싶던 취사장.   이 건물이 동백관인 듯 하고, 1층에는 매점이 있었어요. 매점 안쪽으로는 식당도 있어 찌개백반류와 생선회, 치킨도 판매한다고  써있더라구요. 이 매점 외에는 식당이나 슈퍼는 따로 없고, 대신 여기서 술, 간식거리, 아이스커피, 해루호미, 비누방울, 폭죽, 김치 등 어지간한 건 다 팔고 있어서 준비해오신 것 중 뭔가 모자르신다면 여길 이용하시면 될 것 같아요.제가 다녀온 날은 간조가 11시 반 경, 만조가 4시 반 경이라 갯벌체험과 물놀이를 모두 다 즐길 수 있었답니다. 크고 넓은 해수욕장은 아니지만 있을 거 다 있고 캠핑장도 굿. 아이들이 놀기에 딱인  이었어요! 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​ 
​2022. 2. 27. ~ 3. 1. (2박 3일)신랑과 함께   동계캠핑​​​옛날 옛적에 다녀온 듯한 기분이 드는건, 그 사이 너무나 많은 일이 있어서였기 때문이겠지!? 둘다 코로나 앓고 자가격리하고나니, 벌써 3월 중순이다. 그 날을 다시 떠올려 기록해본다.​​ ​3월초를 앞두고 봄공기가 스며들었던 2월의 마지막 일요일 으로 캠핑을 떠났다. 오랫만에 화창해서 기분도 덩달아 업업!! 휴게소 들러서 프레즐도 사먹공~ 휴게소에서 사먹는 앤티앤스 프레즐은 언제나 옳다 :-)​ ​언제나 좋은   숲속야영장 :) 울창한 숲 사이로 보는 이 바다 풍경에 반해서 지금까지 계속 이 곳을 찾고 있다.​ ​이젠 텐트 치고, 쉘터 치는거 선수다. 빠르게 우리의 보금자리 구축 완료!! 따뜻한 난로까지 설치하니 내가 가장 좋아하는 분위기 연출까지 ~ㅋㅋㅋ 이번에는 크록스에 먼지 삼총사를 달고 다녀왔다. ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워 :)​ ​캠핑장 주변에 고양이들이 많은데, 배가 고픈지 캠핑 온 사람들 주변을 어슬렁어슬렁하는 고양이가 안쓰러워서 이번에는 고양이 통조림을 챙겨왔다. 안좋아하면 어쩌지 살짝 걱정하면서 다양한 맛을 챙겨왔는데.. 다행히도 너무 잘먹는다.​ ​먹는 모습이 너무 귀여워 한참을 쳐다봤다. 캠핑장에서 사람들을 많이 봐서 그런지 사람을 무서워하지 않는다. ​    ​​보금자리 구축도 끝났고, 고양이 밥도 먹었으니 이제 나도 배고프다. 이번 캠핑 메뉴는 김포공항 근처 공항칼국수 밀키트. 꽁꽁 언 육수를 먼저 불 위에 올려서 녹인다. 얼마나 깡깡 얼었는지 불 위에서 녹이는데도 한참걸림!! 공항칼국수는 워낙  맛집이라 자주 찾아가서 먹는 곳인데, 밀키트로 배달시켜 먹을 수 있어서 너무 좋다. 양념, 야채, 칼국수면 등 가게에서 먹는거랑 똑같은 맛을 밀키트로 즐길 수 있다. 이번에는 특별히 샤브샤브 고기를 추가로 챙겨왔다.​  쉘터 안에서 즐기는 샤브샤브 버섯칼국수~ ​ ​육수가 끓으면 먼저 야채와 버섯을 넣고 기호에 따라 양념장을 넣어준다. 보글보글 끓으면 샤브샤브 고기 또는 김치를 곁들여 먹으면 된다.밀키트가 이렇게 잘나오니, 요리를 못해도 맛있는 음식을 언제나 먹을 수 있다. ​ ​우리가 얼큰한 버섯칼국수를 좋아해서 양념장을 모두 넣고 칼칼하게 버섯칼국수를 완성했다. 미나리향이 향긋하니, 입도 즐겁고 코도 즐겁다. (사실 캠핑와서 먹으면 맛없는건 없다 ㅋ)​ ​어느 정도 야채를 먹고난 후, 샤브샤브 고기를 넣어서 2차전 시작. 버섯+야채 만으로도 충분하다고 생각했는데, 샤브샤브 고기를 넣어서 먹으니 이렇게 맛있을 수 없다. ㅋㅋㅋ 고기 안사왔으면 후회할뻔. 든든하게 먹고 싶다면 공항칼국수와 함께 고기를 챙기시길!!​ ​어느새 해가 뉘엇뉘엇 넘어간다. 서해안으로 캠핑을 왔으면서도 항상 흐린 날씨탓에 제대로 일몰을 본적이 없었는데, 이 날은 너무나 이쁜 일몰을 감상할 수 있었다. 넘어가는 해를 놓칠까 쉘터밖으로 뛰쳐나왔다. ​ ​일출보다 일몰을 좋아하는 나는 붉은 물든 해가 넘어가는 모습을 하염없이 바라봤다. ​ ​해안선 너머로 사라지는 해를 바라보고 있으니 근심걱정이 사라진다. 저물어가는 속도가 너무 빨라서 아쉬웠지만 제대로 이쁜 일몰을 봤다는 것에 충분히 만족스러운 저녁이다. ​​​ 
선선한 바람가을 날씨 서해 바다, 야경충남 시 무창포 옆 용두욕장 #부모님이 계셔서 자주 찾게 되는 서해안의 조용한 곳입니다.  관광지 - 대천/무창포 해수욕장이 가까워 상대적으로 상업개발이 이뤄지지 않은 숨은 보석 같은 곳​이 곳에 강력한 제재가 없다 보니 알음 알음 알고 온 휴양객들은 사회적 제약 없이 마음껏 즐기는 것이 문제라고 생각합니다. 조개캐기, 흡연, 쓰레기 투척 그릭  제재 없는 캠핑 사이트 조용한 어촌 마을 밤불꽃놀이도 원하는 만큼 마음껏 하다 보니 에티켓 실종입니다. 이 곳은 엄연히 거주지니까요. 늦은 밤 이런 것을 제재하는 지도 규약이 이 곳에는 없어 편하게 사용하는 사람들. 공원, 공공장소에서 엄연히 흡연이 금지되어 있음에도 해수욕장 바라보며 버젓이 담배 태우는 모습은 정말 꼴불견  가는 길 좌측용두해안길 관광기반 조성사업이 올 11월까지 계획되어 이 곳도 변화의 조짐이 보입니다. 오랜만에 찾아 그런지 해변 가는 길이 달라져 무척 당황했어요. [ 바다] 오랜만에 바다의 기억, 충청남도 시 용두 앞바다충청남도 시 처가댁, 잘 다녀왔어요. 지난 주말, 7월의 첫 주말에는 엄청난 비 소식이 예보되어 있었어...m.blog.naver.com 이 때만해도 전혀 이 모습과 달랐고...#밤바다#서해밤바다 죽도 해변의 조명이 바다를 비춰 밤바다 보고 싶은 마음이 더 커지는 풍경 솔밭에도 화려한 조명으로 신비함을 연출우리 아가도 참 좋아해요. #죽도조명#밤바다경치바다내음으로 찝찌름한 특유의 바다 향기가 나지만 시원한 바람이 전날까지 태풍을 거쳐가 비가 조금 내렸다는 이 곳을 여유있게 바라볼 소  있습니다. 태풍 ‘찬투’ 약화…전국 가끔 구름  #추석바다긴 연휴 기간 늘 교통 지정체를 고민했지만 정말 다행히 길 하나 밀리지 않고 2시간만에 도착해 여유있게 즐긴 바다 풍경 무창포 해수욕장 방향을 바라보고 정면에 띄엄 띄엄 비치는 불빛은 고깃배 피서지 민폐甲 울산 해수욕장 골프남…'서핑 한창인데 바다 향해 골프공 휙휙'  [독자마당] 해수욕장 에티켓 지켜야  조용한 어촌 마을을 소중하게 잘 관리하여 많은 이들이 편하게 쉬어갈 수 있는 곳이 되길 바래봅니다. 부드러운 모래, 조개 많은 갯벌대중이 좋아할만한 요소를 두루 갖춘 용두 해수욕장​이용객들은 에티켓을 잘 지켜주시길 바랍니다.아니면 망가지고 서로 얼굴 찌푸리게 되니까요.추석 연휴 이틀째, 일요일​모두가 행복하고 편안한 시간 보내시길 바랍니다♡ 충청남도 시 남포면 월전리 11 #추석썰 
바야흐로 7월 25일 토요일... ​몇 주 내내 흐리고 비가 오고를 반복하던 때에갑자기 캠핑이 가고 싶어진 캠린이 두 명😆​맛있는 회랑 새우구이도 먹을 겸 대천 쪽으로 갔는데 너무 좋은 캠핑장(야영장)을 발견했어요!!​​ 용두 해수욕장 야영장🌟 충남 시 남포면 월전리 11​🌟 비수기 (1~4월) / 11~12월 15,000원성수기 (5~10월) 25,000원​ 야영장충청남도 시 남포면 월전리 11 🌟 예약은 041-933- 4005로 전화해서 데크번호를 말하고 하면 되는데 (결제는 직접 가서 - 카드 가능)사전예약이 원칙이에요!​오전 9시 ~ 오후 6시당일예약도 빈 데크가 있으면 가능하다고 들어서 저희는 토요일 아침 9시 (오픈 시간)에 전화해 정말정말 운 좋게 마지막 남은 데크 하나를 예약!!​  원래 주말은 이런 경우가 거의 없는데 저희가 간 날이흐렸고 계속 날씨가 안 좋았던 터라 가능했나 봐요😆​ ​대천과  경계선을 지나면서 차량에 타고 있는 인원모두의 체온을 측정한 후 이런 팔찌를 나눠줘요! ​🌟이 팔찌가 없으면 다중이용시설 사용 ❌🌟  들어갈 때도 같은 절차를 거칩니다​ 주차도 이곳에​네비를 찍고 오다 보면 '동백관' 이라는 곳에 도착하는데원래 '근로자 종합복지관'으로서 일반인도 저렴하게 숙박이 가능했는데 코로나 이후로는 격리시설로 이용되고 있다고 해요 (7.25일자 기준 정보)​🌟 혹시 이 부분이 찝찝하시면 안 가시는 걸 추천!🌟 저 앞 빨간 파라솔 쪽에서 체온 측정, 결제 ⭕️​ 동백관 앞 동백회관(매점) ​튜브, 그릴 대여부터 간단한 음식재료, 장작, 숯, 술, 폭죽까지 나름 있을 건 다 있는 매점!​ 취사장 ​동백회관 앞에 취사장이 있는데 굉장히 깔끔해요!​여기서 재료를 씻거나 설거지하면 되는데간혹 음식물 쓰레기를 그냥 개수대에 버리시더라고요ᅲ음식물 쓰레기통은 앞쪽에 따로 있습니다!​ 화장실 & 샤워실 & 분리수거장 ​화장실과 샤워실은 붙어있고 분리수거장도 있어요!​🌟 예약확인하고 결제할 때 10L짜리 쓰레기봉투 줌​ ‼️ 샤워장 주의사항 ‼️원래 성인은 인당 2천원, 아이는 천원으로 알고 있는데저희가 갔을 때(7.25)는 코로나로 인해 샤워장 이용이금지됐었어요! 지금은 어떤지 모르겠으니 전화로 꼭물어보고 가는 게 좋을 듯합니다! ​해수욕장 쪽에 간이 샤워실 운영하시는 분들이 계신데6시 정도까지만 하시니까 주의!​  야영장(캠핑장) 소개이용수칙 참고​#야영장 은 전부 다 데크시설이고 1번부터 40번까지 있어요​바닷가 쪽에 가까울수록 화장실이 멀어서... 저도(29번) 밤에 화장실 가는 길이 멀더라구요🤣배치도 참고하셔서 자리 예약하시길 바랍니당 ​소나무가 진짜 울~~~창😍안에 들어서면 소나무 향이 확 나는데 진짜 힐링 됐어요!​  ​ ​여기가 저희가 당일날 운 좋게 잡은 마지막 29번 자리! 생각보다 훨~~씬 괜찮았어요!!​앞에 현수막이 있긴 하지만 바다 앞이고 옆 데크와의 거리도 쪼금 있어서 아주 만족만족💕​ ​데크가 상당히 커요! ​🌟 밑에 전기 사용할 수 있도록 콘센트도 있습니당​ 근데.. 왜 이렇게 칙칙한 기분..? 🤣​ [가성비 원터치 텐트 추천] 패스트캠프 오토6 육각 자동텐트 5인용안녕하세요~ 미루고 미루던 텐트 후기로 돌아온영그람 입니다🤗​[75일 동안 사용해보고 올리는 찐 내돈...m.blog.naver.com ​​ 지난 시간에 리뷰했던 #패스트캠프원터치텐트 ❣️지히한테 선물받은 #버팔로캠핑의자 ❣️순미한테 선물받은 #콜맨캠핑테이블 ❣️​여기에 또 히정이에게 선물로 받은 가스버너까지!남들은 다 삐까뻔쩍하고 감성 넘치고 비싸 보이는장비들이지만... 저희는 아직 캠린이니까..무난한 색으로 고르다 보니 살짝.. 어둡네요👉👈​ ​데크존 바로 앞에 # 이 있어요!이날은 날도 선선하고 햇빛도 거의 없어서 오랜만에 신나게 물놀이했네요 😊​(튜브도 빌렸는데 진짜 기분 나쁜 일이 있었어요ㅠ그건 다음에 따로 정리할게요)​ 해수욕장 & 하늘 ​이곳에는 카누, 바나나보트, 서핑보드, 모터보트 등레저 스포츠를 즐길 수 있는 곳도 있었는데무료인 것도 있고 유료인 것도 있더라고요! ​저희는 그냥 물놀이만 했는데 바다가 너무너무 예뻤어요❣️ 사진으로 다 안 담기는 전경​이 서해안 쪽에서도 일몰이 예쁘기로 하다던데... 진짜 인정..👍​날씨가 내내 흐리고 비가 오다가 딱 이날만 날씨가 좋았던 게 다시 생각해도 운이 너무 좋았어요!(기상청 예보 틀린 게 좋았던..)​ ​나름 포토존도 있는데여기가 은근 사진이 잘 나오더라고요☺️ 안녕..?​그리고.. 산책하다 만난 노랑이..🦈(나중에 김지윤이 이름 알려주고 얘 사진은 도대체 왜 이렇게 많이 찍었냐고 화 냈....) ​귀여운 노랑이로 사진 찍으면서 놀고 김지윤이 동굴 밖 쓰레기 같다고...ㅠㅠ​영그람만의 감성샷도 찍으며 하늘 구경하다가 돌아왔어요 🟡🐋❤️ ​발 다 씻고 돌아오는 길에 사진 찍어달라고 부탁받은 이 시대의 진정한 한국인 영그람..​1분 전에 씻은 거 까먹고 무릎 꿇고 열심히! 📸📸​ 🌟  참고로 유의사항에 있듯이 데크 위에서 불은 ❌ ​여러분 솔방울로 불멍하거나 고기 구우면 향 정말 좋은 거 아세요? 👍👍​불보고 멍 때리면서 점심에 먹고 포장해온 새우로 야식 먹고 잠들었어요 ㅎㅎ​ 대천항 수산시장 맛집 추천. '용신호수산'에서 참돔회, 새우구이 먹고 왔어요!❣️ 해산물 ❣️ ​​비가 이렇게 하늘에 구멍 뚫린 것처럼 내리기 전에 대천/에 다녀왔었어요!! 벌써...m.blog.naver.com ​ 두 번째 사진은 클릭 필수‼️ ​밤에 하늘 보면 별이 반짝반짝 엄청 많아요!!​제 카메라는... 기름을 뒤집어써서 제대로 담지 못했지만... 두 번째 사진에 최대한 담아봤어요 :)​    다음날 아침은 파도 소리와 새 지저귀는 소리에 깼어요덥지도 춥지도 않게 꿀잠🍯​오히려 밤에는 벌레가 없었고 아침에 많더라고요 ​ ​캠핑 다음날 아침은 역시 라면👍​🌟 야영장 시간이 12시부터 익일 11시까지라 얼른 짐 정리하고 분리수거하고 나왔어요~~​  야영장 🏕제가 딱 좋을 때 다녀온 것 같아요날씨도 덥지 않고 선선했고 사람도 많이 없었어요!​물놀이하기에도 좋은 환경에 야영장 시설도 상당히관리가 잘 되어있어서 만족스러웠어요🥰(물이 빠지면 갯벌체험도 가능하다고 합니당✨)​  하나 아쉬웠던 게 샤워장인데... 지금 다시 오픈한 것 같더라고요. 가실 분들은 확인해보시길!​저는 샤워시설만 다시 이용 가능하면 재방문을 넘어 단골(?) 될 의사 💯코로나 잠잠해지면 다시 한번 가려고요!​  🌟 참고로 제가 다녀온 29번 자리도 괜찮은데 장단점이 명확하더라고요! 바다가 가까워서 좋은 대신 화장실이나 취사장이 멀어요 ​ 현수막만 없었으면 참... 좋았을 텐데🤣​​ 
안녕하세요:-)레저스포츠 교육전문 타고플라이입니다!​#서해 #충남 에 위치한 #대천 # 에서갯벌체험이 가능하여 소개 드리려 합니다:) #대천해수욕장 에서 10분, #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 위치한입니다!​주변에 한 해수욕장들이 많아여기 은 조용하고 한적해서 붐비지 않고 편하게 즐기다 가실 수 있는데요,​얼마 전에 포스팅에 올려드린 8월 #물때표 보시고간조(썰물) 시간에 오셔서 #갯벌체험 하시면 좋을 것 같아요:-D  오늘은 저희들도 나가서 #조개 캐고 왔습니다! ㅇ^ㅇ요 근래 계속 비가 내려서 그런지, 며칠 동안 조개 캐는 분들이 없어서조개가 어마어마하게 많았어요:)  이렇게 도구를 이용해서 땅을 파다 보면  이렇게 하나 둘 모습을 들어냅니다!  이 조개들은 한자리에서 나온 조개들은 아니지만저희가 주변에서 캐서 한곳에 모아놓고도 계속 캐고 있는 모습인데요!​요 근래 중 가장 많이 나오고 제일 크지 않았나 생각하고 있습니다:)이렇게 대략 1시간? 정도 계속 캤더니  이렇게나 많이 수확했습니다!오늘 실.시.간 으로 촬영하고 저희가 직.접 !캐온 조개 모습입니다>_<​이렇게 갯벌체험하며 조개도 캐고,갯벌체험만 하다 가기 아쉬우니  #타고플라이 가 운영하는 #빠지 에서#수상레저 도 함께 즐기시는 건 어떨까요?#바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨 등 #놀이기구 가 있으며  #제트스키 대여 또는 탑승하여 드라이브도 가능하고#플라이보드 까지 준비되어 있습니다! 대천용두해양레저 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 비 오는 날도 영업하며, 갯벌체험도 가능하니많이 찾아주세요♡​▼온라인예약 링크▼https://smartstore.naver.com/tagofly/products/5056220495 수상레저 골라 빅 3 + 제트스키 드라이브 대천용두 수상레저빠지 : 타고플라이[타고플라이] 안녕하세요. 타고플라이입니다.smartstore.naver.com ▼카카오 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이대천용두해양레저체험장 타고플라이[ 제트스키, 플라이보드, 서프젯, 놀이기구들과 카약, 패들보드, 서핑]pf.kakao.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버 톡톡▼https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
10.2일(토) 처음으로 도림천길, 안양천길, 한강양화공원이 아닌다른 곳에서 가족 자전거 라이딩을 해보았다.​이번 자전거 라이딩 코스를 위해 알아 보니..  자전거캐리어도 있겠다 견인볼 스트레스도 풀었겠다 싶어 야외로 도전을 해본다.​10.1일(금) 퇴근 후 당진 초락도리로 출발하여 초락도리에서 잠을 자고 다음날 아침 일어나 누룽지로 간단하게 아침을 해결한다. ​그리고 출발 준비~ ​전날 저녁 갑자기 비+바람+천둥번개까지 한꺼번에 올 조짐이 보였다.​그래서 엄마 최느님 자전거는 전기자전거라 비맞으면 안되기에​카라반에 있는 비닐봉투로 둘둘 말고 안장이 젖을까봐 다른 자전거들도 비닐로 덮어 준다.​그리고 아침..  다행히도 다음 날 아침은 해가 쨍쨍~자전거들도 무사하고…​어쨌든 충남 으로 출발이요. ㅎㅎ  당진 초락도리에서  대천 해수욕장까지는 약 1시간30분거리..​거의 다 왔을 무렵 살짝 대천 휴게소에 들려 본다. ​화장실도 가고 간단하게 간식거리도 먹고~ 룰루난나 하면서  입성..​ 도 벗꽃이 많나 부다. ^^​대천 해수욕장 머드광장 근처 대천 해수욕장 들어가는 첫 입구쪽에 있는 공영주차장에 주차를 한다.  주차장도 넓고 한적하니 좋았다.(전기차 충전도 가능 ^^) 도착 기념사진도 촬깍~ Good ^^​자전거를 캐리어에서 하나씩 내리고 우선 대천 해수욕장 머드광장으로 이동~ 머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 ​ 우리 가족은 왼쪽  1경인 대천 해수욕장에서 부터 5경 무창포 해수욕장 전 용두 해수욕장까지 가는 편도 10키로 거리의 라이딩 예정~​머드광장에서 간단히 자전거를 타 본다.(광장이 대단히 넓다.) ..  그리고 대천 해수욕장 식당과 해변길이 나있는 작은 길에서 부터 라이딩 시작~​ 뽀뽀~ 포토존이라 사실 아빠가 엄마 최느님과 한번 해보고 싶었으나..차마 말이 안떨어?​인서 진영이 형제 뽀뽀 시켰더니 안한단다.ㅋㅋㅋ 그래서 요렇게 사진 한장 찍고는 다시 출발~​   좀 가다 보니~ 뭔가 큰 조형물이 보인다.​뭘까?사실 라이딩 코스만 신경썼지 뭘 먹을지?뭘 볼지? 어떤게 뭐가 있는지?​알아보지 않았다. 라이딩에 충실 ^^  어쨌든..머드가족이란다. ㅋㅋ​여튼 사진 하나 남기고.. 이동하는 중간 꽤 경사가 있는 내리막길도 보고 ​ 해변길 옆 작은 길에 쭈~욱 들어서 있는 식당들..​어디가 맛있는지도 모르겠고 가다가 주차자리가 있으면 주차하고 들어가야 할 것 같은 느낌..​식당들이 따닥따닥 붙어 있어 정신도 없고 ㅎㅎ​여튼 가격은 관광지라 안봐도 뻔할 듯 하고 ㅠㅠ​암튼 식당길을 지나오니 한결 났다. 그래서 잠시 휴식~​ 시민탑광장충청남도 시 해수욕장4길 7 시민탑광장이라는데 알아보니 노을광장으로 2021년 2월에 명칭이 변경 됐다.​ 여기서 노을을 보라는 건가 부다. 잘 만든 듯​쉬면서 아이들 사진도 좀 담아 본다.  점프샷까지..성공 ^^​ 어디들 가는 거니?​ 진영이는 자리에 걸터 앉아 바다을 보고~​ 인서는 밑으로 내려가는 걸 보니 바다물로 갈 분위기 ㅋ​ 결론은 둘다 내려갔다가 아빠 호출로 다시 올라 오는중..(두 아들의 속셈 간파하다. ㅎㅎㅎ)​그리고 아무렇지 않게 다시 출발~~ 시민탑(노을광장) 바로 옆에 있는 머드 박물관 지나쳐 그늘이 있는 곳을 달리다 보니..뭔가 좀 이상하다…​어라 모자를 왜 안쓰고 있지? 어라 가방도 안메고 있네?   헉 시민탑(노을광장) 벤치에 가방과 모자를 두고 왔다.​10분정도 지났는데..누가 가져 갔으면 어쩌나 싶어 자전거를 쨉사게 몰고..  시민탑(노을광장)에 가보니 그대로 있다.​아~ 천지신명이시여 감사합니다.​지갑, 차키, 캐리어키가 다 들어 있어 잊어버리면 집에 못가는 상황이라…식겁ㅠㅠ​그대로 있음에 감사함이 절로 들었다. 휴~ 살았다. ^^; ​여차여차 다시 자전거을 타고 출발 해본다. 좀 가다 보니..대천해수욕장 국민여가캠핑장~​따닥 따닥 붙어 있어 가고 싶지 않은 곳..그래도 만석이더라 ㅎㅎ​캠핑장을 끼고 달리다 보니..차가 참 많다. 사람도 많다. 연휴다 보니 그런 듯 하다.​  길도 좁고 차도 계속 지나가는 길이라 차 이동이 덜 한 해변길 옆길로 가다가 부부이신 듯 한데 배를 들고 이동 하신다.​보트 면허증이 있다 보니 배에 관심이 많은데 두분이서 들 정도면 가볍다는 이야기..​그래서 살짝 지켜 보았다.(나중에 한번 알아 봐야지. ㅋㅋ)​​이제 대천 해수욕장 지나서 본격 라이딩 시작~​우리 가족은 큰 길 자전거도로로 들어 선다. 사람도 없고 한적하니 안전하게 자전거도로로 달리니 이제 라이딩의 시작이구나 싶었다.​ 방조제 방향으로 계속 간다.​쭈~욱 길게 오른쪽에는 방조제를 끼고 왼쪽은 바닷물을 막은 수로를 보면서 신나게 달린다.​ 남포면 이정표를 지나~​ 잠시 잠깐 쉬고..​그리고 또 출발~ 진영이도 열심히 달려주고~​ 인서도 열심히 달려 준다.​그리고 방조제 끝쪽에 다 와 가니~ 한 죽도가 보인다. ​죽도는 돌아오는 라이딩 때 들리기로 하고 얼마 안남은 용두 해수욕장을 향해 열심히 페달을 굴린다.​죽도를 지나 좀 가다 보니 뭔가가 보이는데 일반 바위와 다르다.  보리섬충청남도 시 남포면 월전리 음~ 신라 최치원 선생과 관련있는 유적지라는데 자전거만 아니었으면 가봤을텐데.. (출처 : 시 블로그 인용) ​아쉽게 그냥 지나치는걸로.. ^^​이제 거의 다 와 간다. 그냥 찍어 보고 싶어 담아 본 횟집~ (시골횟집)​거의 다 왔다. 휴~ 힘드네 ㅎㅎ 신호등을 건너고..​ 언덕을 올라 (인서는 힘으로 최느님은 전기로 올라가고)​진영이와 아빠는 힘이 없으니 그냥 끌고 간다. 덕분에 둘째 진영이 사진도 찍고 이야기도 하고..​용두 해수욕장 입구 도착~ ​인서는 뭔가를 읽어 본다. 용두마을~​입구를 지나 더 앞쪽으로 가면 큰 광장같은게 보이고 화장실에 다녀오니 세모자가 쉬고 있다. ​해수욕장으로 가는 길 광장 옆에 큰 건물이 있었는데 “동백관”이 보이고, 동백관 맞은편쪽에 귀여운 용 그림 ^^ ​바로 옆쪽에는 시원한 송림(솔빝)바람이 부는 숲속야영장도 보인다. 대천 해수욕장 국민여가캠핑장 보다…​사이트 간격도 좀 더 넓고 무엇보다 시원함이 좋았다.​용두 해수욕장은 저 앞쪽에 있어 솔밭에서도 다 보이니 궂이 갈 필요는 없을 것 같아 동백 숲속야영장에서 쉬기로 결정 ^^​ 자전거를 주차하고..​  사진도 찍고..​나무 뿌리에 걸터 앉아서…​야영장 앞 수퍼에서 과자와 음료수를 마시며 솔밭 시원함과 함께 쉬어 본다.  ㅋㅋ 시원하니 좋다.​나중에 한번 텐트들고 왔으면 좋겠다 싶다.(조용하고 아주 좋았음)​  바닷가를 보니 뭔가 새롭게 꾸미고 가꾸려고 공사가 한창 진행중인데..​안해도 될 듯 한데 궂이 왜? 이유가 있을테지만 이부분은 좀 아쉬었다.(괜한 오지랍일까?)​이제 좀 쉬었으니 다시 원점회귀를 위해 출발을 한다.​ 죽도에 왔다. 차가 바글바글..​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​자전거를 가지고 갈 수 있나 싶어 자전거 끌고 가시는 부부께 여쭤보니 된다고.. ​좀 구경좀 할까 싶어 자전거로 한바퀴 돌고 죽도에서 식사하려고 Go Go~​ 자전거를 타고 내려가는 길~​ 죽도 입구 바다 전경~​죽도도 사전 조사를 안했는데…자전거로 한바퀴를 돌 수가 없게 양쪽이 막혀 있다.​죽도 중간 쯤 예능 1박2일 촬영지 였던 상화원이라고 하는데 식사하고 들어가 볼려고 했다. ​상화원 앞쪽.. 물건만 사면 주차는 공짜~ 재미나다… ㅎㅎ​근데 식사 할 곳을 찾는데 인서 진영이가 둘이서 티격태격 계속 그런다. 참는다.​죽도 끝쪽 보물섬이라는 식당에 가서 자전거를 주차하고.. 가보는데..​ 브레이크 타임이라네..ㅠㅠ​그렇게 뒤돌아 나오는데 또 인서와 진영이가 티격태격 싸운다.​둘은 아빠 엄마한테 무지 혼이 난다.​안그래도 요즘 부쩍 사람이 많은 장소에서 비매너 행동을 좀 하던터라… ​죽도 식사는 취소 상화원 관람도 취소 기분 나쁜 상태로 다시 자전거를 타고 조용히원점 회귀 하는걸로 한다.  죽도을 나와서..다시 도로로.. ​그렇게 우리 가족은 달렸고…​언제 화가 났느냐는듯 이야기 나누며,서로를 격려해가며 달렸다.​대천 해수욕장 주차장에 거의 다 올 쯤 오후 햇살에 비춘 벼가 이뻐 보여 위험하지만 자전거를 달리며 담아 보았다. ​그리고 얼마쯤 지나 차를 주차한 곳에 도착했다. ​아침에 누룽지 먹고 동백 숲속야영장에서 음료수 먹은게 다라..​최느님이 당진에 올라 가면서 먹을 김밥을 사러 근처 편의점으로 진영이와 가고 ​인서와 아빠는 캐리어에 자전거를 싣는다. 인서가 이제 곧 잘 잘 도와 준다.​그리고 같이 하려고 한다. ㅎㅎ 캐리어에 싣은 상태의 점검을 마치고 당진으로 출발~​대천IC 입구쪽으로 가는데 아빠가 차를 옆쪽으로 이동해서 어느 곳을? 들어가 주차를 한다.​대천하면 김 아니겠어. ^0^ ​최느님이  들어올때 본거라 당진 갈때 들리자고 해서 왔다.  ​들어가 보니 온통 김천지 ㅋㅋ  ​반찬으로 먹을 김을 사고…​주차장을 나오면서 몇장 더 담아 보았다. 다시 차에 올라 정말 당진으로 출발~​  가족 자전거 라이딩 코스1. 대천 해수욕장 머드광장2. 대천 해수욕장 시민탑광장 3. 대천 해수욕장 국민여가캠핑장 4. 남포방조제 5. 죽도6. 용두마을 입구7. 동백 솔밭야영장 (용두 해수욕장)10.2일(토) 라이딩 기록~ 복귀 도중 시계 배터리가 다 되어서 실제 라이딩 거리는 21키로 정도 였고,​서울 집근처가 아닌 다른 지역에서의 첫 가족 라이딩이라 더 뿌듯하고 즐거웠다.​우리 인서 진영이가 티격태격좀 안하고 형제끼리 사랑하며 이쁘게 해주면 참 좋겠다.​사랑합니당. *^.^*  ​#우리가족첫지방자전거라이딩 #자전거라이딩 #대천해수욕장에서코스 #대천해수욕장머드광장 #대천해수욕장시민탑광장 #남포방파제 #죽도 #동백관 #용두마을 # #동백솔밭양영장 #우리아들들티격태격 #다음은어디로자전거라이딩갈까나  
안녕하세요.온라인 & 비대면 자동차 구매 플랫폼 기업 주)구루마닷컴 김팀장입니다.오늘은 나만 알고 싶은 그곳중 하나인 용궁해수욕장에 대해서 적어보고자 하는데요.서해의 특징은 해수욕장에서도 해루질이 가능하고, 특히 노을이 아름답기로 합니다.https://blog.naver.com/xgenia22/222001305070 대전해수욕장에 머드팩 축제만 있다고?  바로 옆 위치한 특별한 한국식 전통 정원 죽도 상화원외도 보타니아를 다녀오고 나서 느낀 점은 관광지로 정말 특별했고 기억에 오래오래 남았다는 점인데요.비...blog.naver.com ​​코로나가 잠시 주춤하더니 제2의 코로나 대유행이 오고 있습니다.이럴 때일수록 가급적 외출을 자제하고, 실내에 사람들이 많이 모이는 곳은 피하는 게 최선의 방법입니다.계곡을 가려다가 해수욕장을 갔는데 역시나 많은 분들이 계시더라고요.김팀장이 추천하는 입니다. 충청남도 시 남포면 월전리  ​​​아내가 찍어준 사진이네요.서해는 파도가 잔잔하고, 수온이 따뜻해서, 특히 어린이나 노약자분들이 물놀이 하기에 적합합니다.아들과 40분 수영. 20분 휴식을 지켜가며 약 3시간을 놀았습니다.아이들은 물에만 들어가면 자동으로 웃음이 나오나 봐요. ​​햇살이 너무 뜨거워서 텐트 뒤에서 숨어서 간식을 먹었습니다. 악어 튜브가 인싸템이더군요. ㅎㅎㅎ진짜 악어처럼 생겼습니다.용두 해수욕장에서는 샤워실(온수 가능)과 매점, 취사실, 화장실이 있어서 별다른 불편함은 없어 보였습니다. ​​​서해안의 낙조는 서해 어디에서나 봐도 일품입니다.그러려면 먼저 지구의 공전과 자전을 이해해야 하는데요. 다들 아시는 내용이니 넘어가겠습니다.조개를 많이들 캐시던데 안 드실 거면 그냥 안 캐시는 것도 괜찮습니다.갯벌을 이루는 요소 중 중요한 생물입니다. ​​​이렇게 아이와의 추억이 하나 더 생겼습니다. 주변에 캠핑장이 있는데, 데크 방식의 깔끔한 시설로 이루어져 있습니다.한여름보다는 봄이나 가을에 어울릴만한 그런 곳이죠.예약은 전화로만 가능하기 때문에 먼저 확인하시는 게 좋습니다.소나무 숲에서의 캠핑이라니, 보기만 해도 설레는군요. ​무창포 IC에서 10분 내외로 도착할 수 있는 .세종 시청 기준 1시간 30분정도 소요됩니다.조금만 더 가까웠으면 하는 마음도 있지만, 이 정도 거리에 바다가 있다는 것만으로도 감사합니다.이상 온라인 & 비대면 자동차 장기렌트 리스  김팀장이었습니다.감사합니다.​ 
오늘 소개해 드릴 곳은 충청남도 시 남포면 월전리에 있는 해수욕장인  입니다. 은 머드로 한  대천해수욕장에서 남쪽 방향으로 약 5km 떨어진 곳에 위치한 한적한 해수욕장인데요. 대천해수욕장이나 무창포해수욕장에 비해 사람이 별로 없어 보다 조용한 걸 원하시는 분들이 찾기 적합해 보였습니다.   의 주차장 및 이 있는 남포면 용두마을의 마스코트 용두입니다. 착한 눈과 큰 머리가 너무 귀엽죠? 용두마을만의 마스코트이니만큼 방문 인증 포토존으로 딱 알맞아 보였습니다. 주차장에 세워져 있던 용두마을 및 의 안내문입니다. 용두마을 범례, 용머리 마을의 역사 등에 대해 설명되어 있었고, 범례에는 용두마을의 주요 시설, 숙박시설, 식당, 관광 및 유적지, 도로에 대해 자세하게 설명되어 있었습니다.   주차장에서 도보 1분 정도 걸어가면 나오는  입니다. 모래질이 뛰어난 백사장과 백사장 뒤로 빽빽하게 조성된 소나무 숲, 소나무 숲에 있는 캠핑장 등이 잘 보이시나요?  특히 이 모래! 사진으로만 봐도 고운 입자가 잘 느껴지시죠? 신기한 건 모래 입자가 너무 고와 신발이 푹푹 빠질 것이란 예상과는 달리 발자국도 희미하게 남겨질 정도로 걷는 게 너무 편했다는 점인데요. 이런 모래라면 산책은 물론, 모래 위에서 데굴데굴 구르기만 해도 재밌을 것 같더군요.  의 바다 뷰입니다. 제가 간 시간대가 썰물 시간대였는지 물은 별로 보이지 않았으나 그 나름대로의 운치가 있었으며, 사진에는 잘 안 나왔지만 갈매기도 꽤 많이 보였습니다. 마지막으로 숨구멍으로 추정되는 구멍이 뻥뻥 뚫려 있던 모래와 에서 만난 아기 게 사진 첨부하며 이만 글 줄이겠습니다. 여러분 모두 행복한 하루 보내시고, 코로나 조심하세요. 충청남도 시 남포면 월전리 11   ​ 
​  안녕하세요 #우주월드 입니다.신나는 주말~ 다들 뭐하셨나요?저는 우슷이랑 같이 #바다낚시 하러 다녀왔어요.저번에 영덕에서 제가 너무 재미를 느껴서 우슷이 바다낚시용 낚시대를 사줬거든요신나는 주말 그거 개봉하러 고고씽~동해는 한번 가봤으니 이번엔 #서해바다 로 향했습니다.#대천해수욕장 가는길이 새로 생겨서 1시간 40분? 만에 도착했네요​대천해수욕장으로 가는 줄 알았는데 # 도착.가는길 도 이뻐서 영상으로 기록.ㅎㅎ​  ​​​​이렇게 검색하고 갔어요여기가 펜션들 근처인데 약간 바다도 외각이있고 핫플이 있잖아요?핫플쪽은 아니고 구석진 곳이고갑자기 왜 여기에 차를 세우지? 싶었어요.ㅎㅎ근데 여기에 포인트가 있다고 했음 위성사진은로 보면 저기 네모 사각진곳입니다.ㅎㅎ   우슷이 아는 포인트가 있다고 해서 가보니까 ㅋㅋ서해의 매력 이죠. 물이 다 빠져있더라구요사람들이 이것저것 줍줍 하길래 저희도 살짝 쿵 구경좀 해줬죠.  우슷이 검정봉지를 들고 ㅋㅋ.작은 게랑 우렁이랑 이것저것 줍줍 하기 시작.저는 구경구경시원한 바다는 언제봐도 시원합니다.​대충 줍줍하다가 지렁이도 사고 밥먹으러 갔다 오니물이 다시 다 들어와있어서 바로 포인트로 이동해서 낚시시작​  우슷은 원래 루어낚시만해서 바다낚시는 최근에 하기 시작해서저희는 장비가 많이 없습니다.의자를 샀어야했는데 의자를 깜빡하고 사질 못해서 낚시 끝나고 나니 다리가 팅팅 부었더랬죠.​서해바다는 안면도 나 특히 #대천해수욕장 만 갔기 때문에 이번에 방문한 # 은 처음이었어요여기도 그렇게 한 곳은 아니여서 그랬는지 사람들은 엄청 많진 않지만레저할 수 있는 프로그램들은 많이 있더라구요.​근데 뭐 저는 바다낚시 하러 온거라서 눈에 막 들어오진 않았음.  인증샷 하나 남기고 ㅋㅋ원래 우슷은 지렁이를 못만져서 제가 끼워줘야 했는데 시간단축을 위해 우슷도 지렁이를 만지기 시작.​아무튼, 유튭에서 찾아온 포인트에서 던지는 법부터 다시 차근차근 배우고 시작.​​우슷은 넣자마자 5분도 안되서새끼복어로 손맛보기 시작했고.   저도 질세라 바로 땡겨줌거의 던지면 바로 잡힌다 라는 급으로 잡히더라구요.초보인 저도 1시간에 2-3마리는 잡았으니 그정도면 던지면 잡히는 그런 포인트는 맞죠?​근데 눈앞에서 물고기들이 마치, 돌고래쇼 하듯 큰 물고기들이 뛰어노는데우리가 잡는거는 새끼 물고기 들이라서 다 방생해줘야하니속에서 아 한마리만 제발~~~~ 이란마음이 들었어요 ㅠㅠ​낚시 하시는 분들 이마음이 어떤거 일지 아실꺼예요.ㅋㅋ​​​​  어종은 망둥어 부터 시작해서 복어, 놀래미 , 보리멸 잡았내요근데 다 새끼라서 잘가 안녕 엄마나 아빠 데려와~ 하면 보내줬어요.  진짜 이렇게 너무 작은 물고기도 잡고​한 3시간동안 둘이 15-20마리는 잡은 것 같아요.사실 이새끼물고기들이라서 엄청난 그 낚시의 손맛을 제대로는 못느꼈지만뭐가 던지면 잡았다 이기분이 좋더라구용 ㅋㅋ  마지막엔 새끼복어 잡고 안녕..해줌그리고 너무 새끼들만 잡혀서 다른곳으로 이동했어요.  #독산해수욕장 가는길에 커피마실려고 카페를 찾는데 딱 한곳 나오더라구요갔는데 웬렬? 너무 멋진카페를 발견했죠.  아 엄청나게 여유롭습니다.행복한 시간이었어요.낚시 때문에 바다 왔지만 두배로 행복함을 느꼈네요이 근처 낚시 하러 가셨다면 쉬는타이밍에 이 카페 꼭 가보셔용뷰도 분위기도 너무 좋습니다:)​그리고 독산해수욕장으로 낚시 ver2하러   저는 차박하고 ㅋㅋ 우슷혼자 던짐저기서 던져도 막 잡힘오늘이 되는날인가? 싶다가도 너무 새끼들만 잡히더라구요 ㅠㅠ큰 바위쪽으로 가서 하기도 했는데 역시나 새끼들 ㅠㅠ눈앞에서 물고기가 뛰어오르는걸 보는데 왜 잡히질 않는거니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그러다가 물이빠져서 낚시는 그만하고 줍줍하러 갔어요#무창포해수욕장 으로​   아 끝내주는 뷰아주 멋있네요여기는 근데 어민 양식장 이였다네요?조개 5개인가? 주었는데 쫓겨남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..​오늘 바다낚시 는 여기까지,손맛은 엄청 많이 봤지만 제가 느끼고 싶던 그 느낌은 못느끼고 왔네요.그래도 던지면 잡혀서 너무 신났던 날이었답니다:)​  팔에 토시?;; 그거하고 손에는 장갑끼고 해서그 사이는 이렇게 타버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서해바다 의 추억..ㅎ​다음에는 남해로 낚시를 갈까 생각중입니다.좋은 포인트 를 알고 계시다면 덧글부탁드립니다 ♥ 
 또 시켜먹고 싶은  족발 맛집장충돈  사진, 글 by Alkong_Dal​​​​주부의 일이 가득한 평일을 지나 주말이 찾아오면 온 가족 함께하는 외식 하는 재미로 지냈던 나. 그런데 최근 외출이 힘들어지는 일상이 되어가면서 외식과 점점 거리가 멀어지게 된다. ​외식이 멀어지는 만큼 배달음식과 가까워지는 요즘. 난 평소 먹고 싶은 음식이 별로 없는 편인데, 갑작스럽게 족발이 너무 먹고 싶어졌다. 배달을 시킬까, 포장을 할까 고민을 하다가  족발 맛집으로 한 장충돈에서 포장을 해오기로 했다.  밤 중에 족발을 먹겠다는 일념 하나로 방문하게 된 장충돈. 뭔가 정겨움이 느껴지는 시골의 한 공간에 마련되어 있는 듯한 느낌이었는데, 주변부터 깔끔한 느낌이 가득해서 뭔가 기대감이 생겨나는 곳이었다. ​​​​ 장충돈충청남도 시 웅천읍 장터중앙길 104-7 ​ 장충돈​영업시간: 오전 11시 ~ 저녁 11시​​​​  요즘 코로나 때문인지 식당 주변부터 식당 안쪽까지는 인적을 찾아보기가 힘들었다. 지역 특성상 늦은 시간에는 상점도 거의 문을 닫는 지역인지라... 사람들의 발걸음이 없는 것이 우리에게는 어쩌면 당연한 일이었다.. (이 지역은 밤 8시면 거의 모든 상점이 문을 닫는 지역이라;;)우리는 포장을 위해서 방문을 했지만 , 무창포해수욕장, 독산 해수욕장 인근으로는 배달도 가능하다고 하시니 참고하면 좋을 듯 하다. ​매장 안으로 들어가썯니 깔끔하게 정돈이 되어 있는 모습을 볼 수 있다. 매장에서 주방이 바로 보이고, 오픈 키친으로 되어 있어서 조리를 하는 모습을 바로 볼 수 있다는 점이 마음에 들었다. ​우리는 족발 중 사이즈와 막국수를 주문했는데 조리를 하고, 포장을 하는 모습을 그대로 볼 수 있어서 음식에 대한 믿음이 생겨났다. ​​​​ 외출을 하지 못하는 대신 맛있는 음식을 먹기 위한 드라이브를 마친 우리 가족. 출발하기 전에 아이들은 밥을 먹이고, 우리는 족발을 먹을 계획이었던지라.. 오는 길에 아이들이 잠들면 참 좋겠다고 생각했는데, 딱 맞게 아이들이 잠들어서 우리 부부끼리 기분 좋은 식사시간을 가져볼 수 있었다. ​살짝 잠든 아이들 침대에 뉘이고, 푹 잠에 들 수 있도록 토닥이고 나오니 신랑이 미리 세팅해놓은 식탁!​​​​  빛깔 좋은 족발과 함께 막국수까지 준비가 되어 있으니 든든한 이 느낌이란! 막국수를 주문할 때 사장님께서 막국수를 양념에 비벼주실 지, 아니면 양념을 따로 주실 지를 물어보셨다. 거리에 따라서 비벼놓는 게 맛이 없을 수도 있다고 시간을 물어보셨는데, 우리는 시간이 좀 걸리는 거리라서 양념을 따로 담아서 왔다. ​이런 세세한 부분까지 체크를 해주셔서 어찌나 좋던 지~ 꼼꼼하신 사장님 덕에 맛있게 즐길 수 있었다. ​​​​ 이렇게 마련된 한 상차림. 보기만 해도 군침이 들고, 먹을 거라 생각만 해도 속이 든든해지는 느낌- 역시  족발 맛집 스케일!! ​​​ 족발, 막국수와 함께 준비해주신 기본찬. 무 김치와 새우젓, 그리고 콩나물국과 깻잎까지!! 깔끔하게 준비되어 있어서 먹을 준비만 하면 끝!! ​​​​  본격적으로 먹기 위해서 막국수를 비벼보기로 한다. 큰 그릇에 옮겨서 양념까지 담아 쓱쓱~ 비벼주는데, 센스있는 신랑이 참기름에 깨소금까지 팍팍 뿌려서 버무려준다. ​​​​ 양념에 버무린 막국수의 비주얼!! 이건 맛이 없을 수가 없는 비주얼이다. 야채가 푸짐하게 들어가있어서 아삭한 야채의 식감을 느끼면서도 매콤한 막국수의 맛을 그대로 느껴볼 수 있는 맛이었다. ​​​​ 사실 나 같은 경우에는 족발보다는 막국수를 더 좋아하는 편이라서 막국수부터 먹었는데, 막국수가 자극적이지 않으면서도 자연스러운 맛을 느낄 수 있었다.​역시  족발 맛집이라고 인정할 만한 맛!! ​​​​​ 막국수에 이어서 족발도 먹어보기로 한다. 중 사이즈로 포장을 해왔는데 정말 푸짐하게 담아주셔서 두 사람이 함께 먹기에는 조금 많은 듯한 느낌!! 족발을 딱 집는 순간 느껴지는 탱글함이 꽤나 기대감을 불러일으켰다. ​​​​​ 사진으로 봐도 느껴지듯이 육질이 굉장히 좋은 편이고, 양념을 가득 머금은 껍질 부분이 부들부들한 느낌보다는 쫄깃 탱탱한 느낌이라서 족발의 맛을 제대로 느껴볼 수 있다. 개인적으로는 물컹한 느낌보다는 탱글한 느낌을 좋아하는 지라 딱 내 취향을 저격한 맛!! ​​​​ 함께 싸주신 깻잎에 무김치와 마늘, 고추 등을 넣고서 함께 먹어봤는데..  근처에 간다면 꼭 한 번 배달해 먹기를 권하고 싶은 맛이다. 사실, 족발을 주문해서 먹다보면 자극적인 맛인 곳들이 많은데... 자극적인 맛 없이 자연스러우면서도 건강하게 즐길 수 있는 맛이었다. ​​​​  건강한 맛이라고 한다면 맛이 없다? 전혀 그렇지 않고, 감칠맛이 있는 맛이라서 개인적으로 만족스러움이 느껴졌다. 특히나 자극적인 맛의 족발의 경우에는 먹다보면 느끼함이 쌓이는 느낌인데, 계속해서 먹어도 느끼함 없이 깔끔하게 즐길 수 있는 맛이라서 만족스러움이 느껴졌다. ​​​​ 족발에 새우젓갈만 살짝 묻혀서 먹어도 맛있어! 새우젓갈의 감칠맛이 족발과 조화가 잘 어우러져서 맛있게 즐길 수 있다. :)​​​​ 평소 족발을 주문하면 그다지 많이 먹는 편이 아니라서 신랑이 거의 다 먹는 편인데, 장충돈 족발은 내가 반 이상을 먹은 듯한!! 그만큼 깔끔하고 탱글탱글한 맛에 푹~ 빠져버릴 수밖에 없었다. ​​​​ 오랜만에 영화를 보면서 신랑과 오붓하게 족발과 막국수까지 즐기니 얼마나 좋던지!!  족발 맛집인만큼  근처 펜션에 놀러왔다면 한 번쯤 주문해 먹고, 깔끔하게 여행의 하루를 마무리 해도 좋을 듯 하다. ​​​​ 우리는 여행을 온 건 아니지만, 집에서 콜라와 와인을 함께 하면서 깔끔하게 족발과 함께하는 하루의 마무리! 아이들도 자고 있고, 재미있는 영화도 보고.. 이 정도면 만족할 만한 하루의 마무리가 되지 않았을까 생각해본다. ​한 번 먹어보면 또 먹고 싶어지는 장충돈 족발! 다음 주 주말에도 드라이브 겸 포장하러 다녀와야지 :)​​​​​​​​ 본 포스팅은 '장충돈'으로부터 제품만을 무상으로 제공받아 작성되었습니다.​​​ 
충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. . 죽도 상화원 (서해안)​안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다.석가탄신일을 앞두고 날씨가 다행히도 좋아서 내일은 서울 자전거 대여해서 한강 라이딩을 하려고 해요. 모처럼 한강 따라 달려가 노들섬을 들러볼까 해요.  사월 초파일 석가탄신일 뜻깊게 보내시기 바랍니다. ​오늘 소개하는 곳은 서해안에 위치한 충남  가볼만한곳으로 자전거 여행으로 다녀왔던 몇 곳을 소개합니다. 특히 올여름을 맞아 해수욕장을 찾는 분들께 무창포해수욕장과 을 추천합니다. 대천해수욕장은 인파가 몰리니 조용한 바닷가로 추천합니다.  또한 보물섬 관광지로 죽도와 상화원을 소개합니다. ​흐린 날씨에 동서울에서 터미널 도착해서 첫 방문지로 이동한 곳은 죽도입니다. 마침 1박2일 촬영지로TV에 방영되어 소개받아 무창포 해수욕장 가는 길에 들렀습니다. 충남 대천을 2박 3일로 자전거 여행 코스로 다녀오면서 아래 5곳부터 소개합니다.  충남 가볼만한곳  (서해안)​1.  죽도2.  죽도상화원3. 무창포해수욕장4. 무창포전망타워5.  https://tv.naver.com/v/1699990 https://tv.naver.com/v/1700120   1.  죽도 보물섬 관광지-대나무 섬(대섬)전화번호: 041-932-2023주소: 충청남도 시 남포면 월전리​충남 시 남포면 남포방조제로 중간에 위치한 관광특구로 원래는 섬이었지만 방조제가 완공되면서 육지와 연결 횟집, 카페, 상화원 정원으로 더욱 해졌습니다.​면적 0.06km2, 해안선 길이 1.8km쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었습니다. 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결됐습니다. 대천해수욕장에서 남쪽으로 3km, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5km 떨어져 있습니다. 죽도충청남도 시 남포면 월전리   죽도는 대부분의 땅은 상화원이 갖고 있는 것으로 알려지고 있는데요. 죽도의 80% 이상을 차지하는 상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖췄습니다. 특히 섬 전체가 사유지며 뭍과 연결되면서 상화원 외에 횟집 등의 상가들이 조성되어 있습니다.​  바다를 배경 삼아 살아가는 한적한 어촌이었다고 해요. 죽도는 1987년 보물섬으로도 불릴 정도로 고려청자 등 유물 34점이 인양되었습니다. 죽도 앞 바다는 고려 시대부터 중국과 교역 중에 무역선이 파도에 침몰하면서 많은 유물이 매장된 것으로 추정된다고 해요. 유물 발견 후에 정부는 이 지역 70만 평을 사적지로 지정해 보호해왔습니다.  2.  상화원(죽도 내 위치한 한국식 정원.돌담과 회랑)숙박 가능한 한옥마을, 빌라단지시 남포면 남포방조제로 408-52전화: 041-933-4750​ 홈페이지:http://www.sanghwawon.com남포방조제를 쭉 달리다 보면 죽도 보물섬 관광지를 향하는 4거리를 만납니다. 일주문처럼 들어선 아치를 지나면 자그마한 섬 하나가 동그마니 반깁니다. 죽도에는 한옥정원인 상화원이 있고 싱싱한 수산물을 맛볼 수 있는 횟집들과 낚시를 즐기는 사람들을 만납니다. 3가족이 놀러와 엄마와 아이는 개펄에서 바지락을 캐고 아빠는 부둣가에서 낚시를 하네요. 초록 등대까지 자전거 끌고 내려갑니다. 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  죽도상화원을 들어가 보려 했는데 입구에서 관리인께서 예약자만 출입이 가능하다고 해서 들어가지 못하고 외부에서만 사진을 촬영했습니다. 상화원은, 2000년 죽도 섬 전체가 관광특구로 지정돼 현재 공사 완료 단계에 있다고해요. 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양 시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있습니다.​ 홈페이지 펌 자그마한 죽도 섬이 정원처럼 꾸며져 섬 전체를 둘러싼 세계에서 가장 긴 회랑은 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다. 해변 연못과 정원 등에서 서해를 조망할 수 있는 곳입니다. ​'상화원(尙和園)'은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로 자연을 이용하여 만든 한국식 정원이다. 상화원은 수백 년 된 소나무와 조화를 이루어 돌담과 회랑, 전통 한옥, 빌라 등이 한데 어우러져 있는 곳입니다.   3. 전화번호: 041-933-0301주소: 충남 시 남포면 월전리 11​대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km 떨어진 곳에 있는 작고 한적한 해수욕장이다. 마을 입구를 지나 해변에 다다르면 울창한 송림이 있습니다. 소나무의 수령은 약 30년 정도로 추산되며 빼곡하게 들어선 소나무 숲이 인상적인 곳입니다. 이곳은 야생 조류들이 많이 찾아드는 곳으로 알려져 있으며 보호구역으로 지정되어 있다. 해수욕장 해변의 길이는 약 1km 남짓하며 경사는 완만합니다.​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  죽도에서 빠져나와 남포방조제 길을 지나 차도 옆으로 나 있는 자전거도로 달립니다. 굽이굽이 돌아 나와  안내판을 보고 그대로 자전거 핸들을 돌려 약간 오르막을 오릅니다. 민박집의 개가 컹컹 짖어 반기는 작은 길을 달려 도착하니 크지 않은 규모의 백사장이 보입니다.  캠핑장이 있어서 해송이 많아 텐트를 치고 캠핑을 즐길 수 있습니다. 사람 많은 곳을 피해 피서를 즐기기에 딱 좋은 곳입니다.​에서 마주 보이는 죽도 관광지가 멀리 보입니다. 으로 가는 길에  탐스럽게 피워 반기는 언덕길을 달려 용두해수욕에 도착합니다. 솔숲에 자전거 세워두고 기념 촬영합니다.  4. 무창포해수욕장전화번호: 041-936-3561주소: 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10무창포해수욕장을 찾은 날, 날씨가 맑아 하늘과 바다가 맞닿아 분간하기 어려울 정도로 화창한 날이었지요. 해 질 녘 낙조가 멋지다 해서 두 번씩 들른 곳이랍니다. 신비의 바닷길이 열리는 곳에 물이 빠져 잠깐 거닐 수 있었고 색색으로 입은 꼬마 아이들의 돌팔매 모습이 평화로웠습니다. 월요일 점심쯤이라 한적하고 푸른 바다의 주인공이 되어 사진 모델이 되었습니다. 무창포항 아치형 다리를 건너 무창포 항구의 고즈넉한 풍경도 담고 해변 가까이 들어선 펜션들 앞으로 달려왔습니다.  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  무창포해수욕장은 모세의 기적으로 바닷길이 열리는 신비한 체험을 할 수 있는 곳입니다. 바닷길 시간표를 참고해서 다녀오세요. 무창포 신비의 바닷길은 매월 음력 사리 때 두 차례 일어나며 일반인이 마음 놓고 들어가도 안전합니다.   5. 무창포 타워 전망대와 카페 테이크 아웃 커피주소: 시 웅천읍 열린바다로 295전화번호: 041-932-7871무창포 신비의 바닷길을 사진으로 담고 싶다면 이곳 전망대에서 내려다보면 제대로 감상하고 사진에 담을 수 있습니다. 무창포 타워에는 카페도 있어 쉬어갈 수도 있습니다.​ 무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295 ​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #무창포 #무창포해수욕장 # #죽도 #상화원 #대천상화원 #상화원 #자전거여행 #서해안가볼만한곳 #서해바다 #서해가볼만한곳 #자전거타기좋은곳 #충남자전거코스 #서해해수욕장 #해수욕장캠핑장 #캠핑장 #캠핑장 #대천캠핑장    호미숙 여행작가여름 여행지 추천 모음​ 내린천래프팅-강원도 인제 여름여행지 추천내린천 래프팅-강원도 인제 여름여행지 추천/호미숙 인제 여행 날짜: 2019. 8. 9 인제 당일치기 여행코스: 잠실역-인제 황태맛집(어소담-황태1번가)-인제 내린천 래프팅-산악오토바이(ATV)-인제시외버스터미널 맛집(태고면옥) 안녕하세요. 호미숙여행작가입니다. ...homistudio.com 강원도 인제 가볼만한곳 내린천 래프팅 ​ 강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장, 여름 동해 드라이브코스강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장, 여름 동해 드라이브코스/호미숙 강원도 삼척 여행코스 임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서루-추암촛대바위 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 벌써 6월입니다. 코로나로 인해서 겨울부터 봄까...homistudio.com 강원도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장 여름 동해 드라이브 코스​ 전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가 전남 무안 관광 명소 가볼만한곳 best 11 무안 여행 1박2일 드라이브 코스 1. 무안맛집 무안명가(낙지코스요리-톱머리해변) 2. 무안 회산백련지(무안연꽃축제) 3....homistudio.com 전남 여름 휴양지 무안 가볼만한곳 톱머리해수요장 일몰 1박2일 여행 
 서둘러 가보자요즘이기력이 부족함이 느껴질때떠오르는 장소가한두군데 있기마련이죠.서산에서친구차를 빌려서여행을 가기로 약속했습니다.기대가 가득한 여행날짐싸는것도 즐거워요. 이번 여행 장소을 가려고 합니다 ㅎㅎ도중에휴게소에서 담탐을 갖고가줘야해요다와갈때아름다운 바다의 경치를감상할수있어요.사전에 미리예약한 감성숙소로입실하러 갔어요짐만 놓고 나와 산책했어요 카페를 가려고해수욕장근처로 갔어요에메랄드빛 바다를 볼수있습니다. 서둘러 가보자이곳이 정말 이뻤어요.ㅠㅠ꼭 발만이라도 적셔야죠모래사장 근처에서수많은인파가기다리구있어요잠시 기다렸다 우리도 사진을찍고해변가 카페에 갔어요근처 아무카페나 가서스무디세상행복이 밀려와요..밥먹을 시간이되서근처에 한 횟집에가서모듬회랑쐬주를 먹고호텔로 갔어요. 마스크로제한되는게 많지만소독잘하고 조심히다니면서경치보러 바다를가면기분이 완전 바껴요.답답할땐 어디론가 떠나서인생추억 남기시고행복한 일탈 되시길! 서둘러 가보자 
 갈만한 곳 캠핑장(동백관 숲속야영장)낭만적인 소나무 숲 캠핑장요즘 감성 캠핑이 유행이라지요? 텔레비전에서 캠핑과 차박을 하는 프로그램이 방송되면서 많은 관심을 끌고 있는데요. 이맘때면 가을 정취를 느낄 수 있는  캠핑장은 만원이라고 합니다. 에도 캠핑장이 여러 곳 있는데요. 그중에서도 바닷가 캠핑장이 인기가 많습니다. 대천해수욕장 국민여가 캠핑장이 대표적이고 조용한 곳을 좋아하는 분들은 이곳 동백관 숲속 야영장( 캠핑장)을 찾습니다.  무창포해수욕장을 막 지나서 백사장이 넓게 펼쳐진 곳은 입니다. 이곳은 용두마을 혹은 용머리 마을이라고 부르는데요. 지형 때문에 생긴 이름이랍니다. 으로도 알려져 있고  근로자 종합복지관인 동백관으로도 알려져 있는 곳이죠.  동백관은  근로자들이 저렴하게 이용할 수 있는 숙소인데 지금은 코로나 음성 결과를 받은 분들이 격리되는 기간 동안 이용하는 곳으로 사용 중입니다. 텔레비전에서 코로나 검사 결과 격리되는 것만 알았지 그분들이 어디에서 지내는지는 몰랐어요. 지역 곳곳에 있는 공공건물을 이용하고 있었네요.  동백관을 지나 해수욕장 방향으로 들어서면 넓은 소나무 숲이 이어집니다. 빽빽하게 들어선 소나무 숲은 걷기만 해도 마음과 머리가 맑아지는 것 같습니다. 소나무 숲 주위로는 동백나무 열매가 마치 사과처럼 달려 있습니다. 2월 말이 되면 바닷가는 동백꽃이 피기 시작합니다.   소나무 숲속에 캠핑용 데크가 마련되어 있습니다. 바닥에 텐트를 치면 바닥도 고르지 않고, 땅기운도 올라오고, 텐트에 흙도 묻고 해서 꺼려지는데요. 요즘은 캠핑장에 나무 데크는 기본입니다. 한가한 숲속에 텐트가 하나 야무지게 쳐져 있습니다. 빨랫줄에는 물장화가 걸려 있는 걸로 봐서 갯벌체험을 한 모양이에요. 동백관 숲속 야영장은 총 40개의 데크가 있습니다. 소나무 숲 사이사이에 빼곡하게 들어서 있는데요. 추워지기 전 요즘이 캠핑하기 좋은 시기입니다. 물론 캠핑장에서 코로나에 걸렸다는 보도 때문에 사람들이 모이는 곳은 대부분 꺼리게 되는데요. 이곳은 너무나 한가해서 방역 수칙만 지킨다면 문제가 없을 것 같습니다. 캠핑 데크는 숲속과 바닷가를 선택할 수 있는데, 그래도 바다가 보이는 30번 대가 좀 더 좋지 않을까 싶어요. 캠핑 데크마다 전기도 사용할 수 있고, 숲속에는 조명도 되어 있어서 안전하고 편리하게 이용할 수 있습니다. 요즘 캠퍼들은 웬만한 전기기구는 다 가지고 다녀서 거의 집을 옮겨온 게 아닌가 할 정도더라고요.  소 공연장 너머로 이 펼쳐져 있습니다. 의 바다는 아래로부터 장연, 무창포, 용두, 독산, 대천해수욕장까지 깨끗하고 넓은 백사장을 자랑합니다. 무창포 신비의 바닷길이 열리는 기간이 되면 여러 해수욕장들은 갯벌 체험장으로 바뀝니다. 여름 긴 장마로 떠밀려왔던 쓰레기는 대부분 치워져 해수욕장은 깨끗하고 안전합니다.  캠핑장이 시작되는 곳에 취사장과 화장실이 있습니다. 취사장은 안전 수칙이 강화되었습니다. 수도 시설은 모두 열 개인데요. 이 정도면 사용하기 충분하겠어요. 의 여러 관광지를 다녀보니 공용 시설은 넓고 깨끗합니다.  바야흐로 캠핑의 계절입니다. 요즘처럼 감성 캠핑이 유행하는 때에 바다를 바라보는 소나무 숲에서 낭만적인 캠핑 한 번 해 보는 것도 좋겠어요. ​ 캠핑장(동백관 숲속 야영장)찾아가는 길 : 충남 시 남포면 용두 해수욕장 2길 40문의 전화 : 041-933-4005데크시설 1일 이용료 : 성수기 25.000원 비수기 15.000원주차 정보 : 동백관 주차장 여유​ 동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​ 
날씨가 이렇게 깔끔하고 맑은 가을이 해마다 있었던가? 코로나 이후로 하늘이 유난히 깨끗해졌다 느끼는건 저뿐인가요?​암튼 이 좋은 가을에 푸른하늘.하얀구름, 푸른바다, 저녁노을까지 누릴 여행지 알려드리겠슴돠!!​  충남 머드축제로 한 전 이번에 처음 가봤는데, 여행할 곳이 많더군요~ 우선,주말을 아끼는 전략, 목적지에서 1박그리하야 차박지로 선택한 곳이 도착하고 보니!이곳이 캠핑장이었네요~ 취사장  샤워장.화장실 캠핑장 다 있지만 우린ㅋㅋㅋ주차장에서 차박합니다~크~이곳 사람도 많지않고뷰도 좋고넘나 좋군요   은  썰물에도 뻘이 아닌 모래바닥이어서아이들이 놀기에 깊지도 않고 잔잔하고 너무 좋드라구요.  차박하고 아침에 일어나서 해수욕장 둘레를 살짝 걸어봅니다.​  죽도간단히 아침밥먹고죽도로 이동이곳에 상화원이 있습니다. 상화원은 긴~~회랑을 걸으며 죽도 한바퀴를 볼 수 있는 한국식 정원입니다.2km정도의  길이를 지붕 있는 회랑을 걷는길~비와도 운치있을것 같아요. 회랑을 따라 걷다가  방문객센터에 입장권을 보여주면커피(or 차)와 떡을 줘요~~^^바다를 보며 달콤한 떡과 커피로 당충전하고 다시 갑니다.  반가사유상:난 누구? 여긴 어디?^^;;한국적 정원이라했는데살짝 동남아같은 느낌적 느낌이 나는 경치도 보며갑니다^^ 쉼터도 곳곳에  운치있구요!  지어진 시대가 다양한  한옥마을에서잠시 쉬어갑니다~^^ 이곳이 석양이 멋진곳이라는데,우린 너무 이른시간이라석양은 단풍이 질때 다시 오는 것으로 ㅋㅋ했습니다.  경치도 멋지고왠지 여유롭고 느긋해지는 상화원​계절마다 다른 풍경을 볼 수 있을 기대가 생기는 곳입니다.가을에 한번, 눈쌓일때 한번 보고 싶네요! ^^​​ 
​​ [대천해수욕장 인근 서핑 무료  가능한 곳] ​또다시 못마친 공부를하기 위해 떠나는 둥이를위해시간을 기꺼이 내어준 날은 폭우가 쏟아지거나 또는 일에 치여 잠깐의 짬으로 대신했드랬죠.택배없는 날을 맞아 작심하고 열네살에 맞는 엑티비티를 꼼꼼하게 짠 날...​​우선은 패러글라이딩 선택.단양으로 갈까?(우리집 충남 예산에서 2시간30분 소요)​대천으로 그냥 갈까?(한시간 소요)망설이다가 삼십번은 갔을 대천해수욕장으로 결정.​대천 패러글라이딩은3년전 이맘때신랑 오십 생일 기념으로 탔던 곳. 더 늙기전에더 다리 떨리기전에하늘을 날아보쇼~~~오​​패러글라이딩 태워주고욕만 실컷 얻어 먹은 날.인생에 한번쯤은 탈만하지만차멀미있는 나는울렁거리는 이런걸 안 좋아하다보니한번으로 족했습니다.​그러나 세상 살면서 큰 체험이라꼭 한번쯤은 권하고 싶네요.​ ​​쌍둥이도 태워주려고 예약했는데(1인:8만원)당일 바람이 너무 심해 아쉽게도 예약이 취소되었죠.​  ​ 그래서 2차 플랜 ​  ​우선 대천해수욕장가서 조금 즐기다가 점심 먹고3시: (대천해수욕장에서 차로 10분거리)빅3  해양레져 즐기기(1인:4만원)​ 4시 :서핑 무료 ​​​​​​우선은 대천해수욕장 11시30분쯤 도착​​썰~~~렁​ ​역대 여름에 와 본 대천해수욕장 중 가장 적은 피서객들.​ ​해수욕장 입구에서 차량 안 열체크 후 밴드부착하고 들어갑니다.​딱히찌는 날씨에 할게 없어 ​ ​​주특기인 이런곳에서 헛 돈 쓰다가 점심식사하러~​​ ​​천지횟집 A코스 12만원(조개구이 +회+찌개)조개 구워먹느라찌개는 아예 먹지도 못하고 나옴.피서지가 그렇듯 가격대비 서비스(스끼다시)는 약간 부족.​​​드뎌~~~ 도착​ ​​​​​빅3외 다양한 해양레져 예약하는곳.무료 서핑도 여기서 예약함​​ [대천용두수상레저빠지타고플라이 - TagoFly]대천 수상레저빠지 타고플라이 홈페이지 입니다inflow.pay.naver.com ​​​​ 타고플라이 홈페이지에서 퍼옴타고 플라이 홈페이지 퍼옴(홈피참고)​열네살은 환호를~  쉰 하나는 곡소리를 내면서도이녀석들 아니면 내가 이 나이에 짚라인을 타고, 서핑을하고, 바나나보트를 타고, 밴드웨곤을 타고 슈퍼맨등 빅3 물놀이를 목숨걸고 하겠나 싶기도 합니다.​​​ ​ ​​지치고물놀이 안 떨어지려고 발악하다손바닥 까지고..바람도, 파도도 쎈 날.십대는 이런날을 더 좋아하죠.​힘들다면서도꾸역꾸역 즐기는 아이들.​​ ​빅3 후 짧은 강습 후 바로 실행한 서핑은 재밌었어요.무료라서 더 재밌나?시간 가는줄 모르고 즐깁니다.​살이 타도록 즐겼는데도2시간30분 밖에 안 놀았네요.​ ​패잔병처럼지쳐서 돌아와 동백관 운영팀에게서 1인 샤워비용 2000원씩 내고 씻고 서해안 해수욕을 마칩니다.​​저녁은 그 한 삽다리곱창으로 고고씽~예산삽교에는 한 돼지곱창집들이 즐비하죠.돼지곱창을 워낙에 좋아해서한달 3~4번에손님오심 무조건어죽이나 곱창집으로 가죠.​​ ​​그 중에도현지인이 즐겨 찾는곳.신삽다리곱창집.가격대비 맛도 양도 만족도 높습니다.​​​열흘후면 또 떨어질 이 아이들에게 도전과 용기를 주고싶은 엄마마음이 전달되었길요.​당일치기여름 서해안 해양레져여행잘놀다 왔습니다.​​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​​ 
​​1년 중에서 가장 기대가 되고 기다려지는 여름휴가 계획 다들 짜셨나요? ​다음 주부터는 30도가 육박하는 날씨로다들 시원한 여름휴가를 빨리 떠나고 싶은 마음이 굴뚝같을 것 같아요!!​하지만, 2020년 여름에는 코로나 때문에해외를 나가지 못하고 다들 국내로 여행을 가야 하기 때문에​대부분의 국내 여행지들도 붐빌 것으로 예상이 되어서 걱정이 많이 되실 것 같아요​시원하게~ 바다로는 떠나고 싶은데붐빌 것이 예상되어 코로나 걱정이신 분들을 위한​프라이빗하면서도 즐길 것이 많은2020년 국내 여름휴가 추천지를 소개해드리려고 합니다​  ​​ ​​​2020년 국내 여름휴가지 추천 장소는대천에 위치한 입니다.​#대천역, #터미널에서 20분!#무창포IC에서 5분 거리에 위치해서 접근성은 높지만​아직까지는 많은 사람들에게 알려지지 않은숨겨진 여행지라 아는 사람들만 놀러 오는​프라이빗 한 공간이라는 점 ♡​​​​  ​대천 주요 진입로에 검문소를 설치하여코로나19 청정구역을 지키기 위한 노력을 하고 있어더욱 안심을 하고 찾아주셔도 좋을 것 같아요​반대로 발열 체크를 철저하게 하고 있기 때문에열이 높으면 입장이 불가하신 점은 참고해 주세요!​이렇게 발열 체크까지 완료하고 대천 에 입장을 하게 되면​낮에는 맑은 푸른 바다가 여러분들을 맞이하고저녁에는 바다와 노을이 어우러져 아름다운 모습이 굉장히 매력적이랍니다.​​ ​텐트 치기 좋은 해수욕장으로 한 곳들은발 디딜 틈 없이 빽빽이 텐트가 쳐져 있어서시끄럽고 자리를 잡기도 힘든데​대천 을 아시는 분들은 많이들 찾아주셔서 캠핑을 즐기시는 분들도 보이고 있어요​주말인데도 굉장히 프라이빗하고 여유로워 보이죠?​물때가 빠지는 시간에는 갯벌도 체험이 가능해서가족단위로 참 많이들 찾아오신답니다​​ ​대천 은​한 번도 안 와 보신 분들은 있어도한 번만 오시는 분들이 없어서 조금씩 놀러 오시는 분들이 늘어나곤 있지만 ​아직까지는! 안심하고 즐기시기 좋답니다​시원한 바다와 캠핑이 어우러지면서붐비지 않는 프라이빗 공간이라니..​2020년 국내 여름휴가 추천지로 완벽하지 않나요?​허나 여기서 끝이 아니랍니다​여름 하면 빠질 수 없는해양 스포츠까지 겸비했다는 점​​ ​​ 시원하게 달리는 '제트스키'직접 운전을 할 수 있도록 강습을 해드리며자유롭게 즐기시라고 대여까지 겸비​​​ ​​대천 에서 자랑하는특별한 레저 '플라이보드' ​물 위를 떠다니며 아이언맨이 되어보는 체험까지도 할 수 있답니다.​​​  ​​빠지를 많이 가보셔도 이런 걸 해볼 수 있는 기회는 흔치 않죠!!​2020년 국내 여름휴가 추천지에서경험하지 못했던 특별한 레저를 경험해 보고 싶지 않으세요?​특별한 경험과 함께 사진 한 방이면인생 샷에 인싸 등극하시는 겁니다 :)​​​​ ​​해양레저는 즐기고 싶지만달리는 것들이 무서우신 분들이나​해양레저를 즐긴 후 여유롭게 바다를 즐기고 싶은 분들은​바다를 유유자적 떠나닐 수 있는 '패들보드'까지준비가 되어있으니 심심하고 지루할 틈이 전혀 없답니다.​​ ​​낮에 타도 좋지만 노을이 질 때 타시면선셋과 함께 특별한 추억을 쌓으실 수 있답니다.​코로나19로 붐비는 것이 무서우신 분들,우리들끼리 프라이빗하게 여름휴가를 즐기고 싶은 분들,​캠핑과 바다를 한 번에~바다에 풍덩풍덩 자유롭게 즐기고 싶은 분들​모두!!​청정구역 2020년 국내 여름휴가지 추천지대천 에서 시원한 여름을 보내보시는 것은 어떠세요?​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​https://talk.naver.com/wcajwb?frm=pblog&ref=https%3A%2F%2Fblog.naver.com%2F6868888%2F222002618397#nafullscreen TagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​​​​​ 
해루질  회사동기랑 옥돔 최근같은힘없는 하루가 반복될때떠오르는 곳이몇군데 있기마련이죠.함양에서아버지의 차를 타고일상을 벗어나기로결심했습니다.설레는 여행날 아침꼼꼼하게 짐을 싸는 아침이번에 제가 갈 곳은나아해수욕장을 가려구용 ㅎㅎ여행다닐때휴게소는 필수로 들렸다가가야 여행묘미죠한참을 달리다보면파랗게 빛나는 바다를느낄수있습니다.미리 여기어때에서예약한 좋은 숙소로얼른 갔습니당해루질  회사동기랑 옥돔 짐만놓고 산책을 했어요카페에서 간식을 먹기위해바다로 향했어요파란 바다색을 볼수있습니다.바다가 이쁘길래 계속서있었어요.발 적셔도 행복,,,해안가 근처에서커플들이사진찍으려구 대기하고있어요.대기타다가 사진찍고카페로 잠깐 갔어용분위기있는 카페에서자몽에이드누적된 피로가다풀려요. 저녁시간이 되서근처에 한 횟집에가서참돔회랑쏘맥한잔 딱 마시고다시 숙소로 돌아왔어요 ㅎㅎ요즘같은 시국제한되는데조심조심하면서예쁜바닷가를 가면기분이 정말 좋아요어디든 떠나셔서좋은경치 많이보시구건강은 잘 챙기셔야해요
서해안의 한 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 있는 마을 전체가 용머리를 하고 있어 용두 해수욕장 부근건축허가난 토지(약5,140평)을 매도합니다. 지적 평면도 처럼 분할하여 단독주택을 지울 수 있습니다. 본 물건 소재지는 아래와 같습니다. 소재지지목면적(m2) 면적(평) 지역시 남포면 월전리 590-17임야           356        108 계획관리지역시 남포면 월전리 590-18임야           206          62 계획관리지역시 남포면 월전리 590-1잡종지       12,626      3,819 계획관리지역시 남포면 월전리 산 145-1임야        3,808      1,152 보전관리지역합계　       16,996      5,141 　 본 물건지 바로 밑에  요트 경기장이 있고 바로 옆 용두 해수욕장이 있습니다. 21년 10월 8일 현재 본 물건 사진입니다.  추가적으로 궁금한  사항 있으시면 아래 연락처로 문의해주세요 ​ 
2020. 07. 04. 토요일의 기록​​*들떠서 횡설수설 주의​흐린 토요일, 구름이 많긴 하지만 다음주 수요일부터 내내 비 소식이라(여름은 장마의 연속..) 날이 좋을 때 어디라도 다녀오고 싶었다. ​아빤 아침 일찍 할머니댁으로 가셨고(요즘 할머니 이사 준비로 정신 없으시다) 동생은 계절학기 때문에 과제가 많아서 이번주는 집에 안 온다고 하고. 엄마와 둘이서 맞는 주말이었는데 늦은 아침을 먹고 고민을 하다가 벌떡 일어나서는 "엄마, 우리 바다가자."라고 했다.​ㅇ_ㅇ..??? 하며 어리둥절해 하는 엄마. 내가 너무 뜬금없이 말을 꺼내긴 했지만 설명을 잘 하면 설득할 수 있을 거라 생각했다.(이게 뭐라고 이렇게 비장한 건지..)​우선, 제주에 가는 걸 몇 번이나 실패한 나는 바다가 너무 너무 보고싶다고 했다. 제주에 살았을 때 집에서 7,8분 정도만 걸어가면 바다였는데 그때 느낀 기쁨과 위로가 내겐 너무나 컸다. 그런 바다를 몇달을 넘게 못 보고 있으니 너무 답답하다고. 내 소원이라고 졸랐다. 그러나 나 못지 않게 엄청난 집순이인 엄마는 바다 가려면 집에서 1시간 반은 걸리는데 오늘은 토요일이라 길도 막히고 사람도 많을 거라고. 꼭 바다까지 가야해? 라고 하셨다. 일단 별로인 듯했다. ​그렇다면 비장의 무기. 엄마와 나의 공통 관심사인 캠핑. 그럼 우리 차박을 한 번 해보자고 했다. 그랬더니 바로 관심을 보이시는 우리 엄마. 차박??? 어떻게??​일단 엄마 차는 쉐보레 올란도여서 트렁크와 2열 좌석을 모두 폴딩하면 자리가 꽤 넉넉하다. 에어매트까진 없지만 그늘막 칠 때 깔았던 제법 폭신한 매트를 깔고 패드를 깔아주면 몸에 베기지는 않을 것 같았다. 한 때 캠핑에 꽂혀서 사둔 캠핑용 테이블(사놓고 한 번도 안 씀. 오늘이 바로 쓸 때라고 강조함)과 10년도 더 된 것 같은 배스킨라빈스 행사 때 받은 캠핑용 미니 의자를 가져가면 간편하게 쉬다 올 수 있을 것 같았다. 내 말을 다 듣고도 뚜렷한 반응이 없길래 별로 안 내키나 싶었는데 갑자기 일어나서 주방으로 가시더니 아우, 뭐부터 싸야하지?? 하며 아이스박스를 들고 나오셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바다에 가기로 결정!! 갑자기 엄청 무지막지하게 설레기 시작했다. 음식도 간단히 싸가자고 해서 주먹밥과 김치 정도만 싸고 컵라면 사서 같이 먹기로 했다. 엄마가 주먹밥을 싸는 동안 나는 어디를 가면 좋을까 검색했다. 우리 집에서 가장 가까운 바다는 서해안인데, 너무 한 곳은 이미 사람들이 많을 것 같아 그나마 조금 한적한 곳으로 가고 싶었다. 그러다 엄마가 지인분께 들었다며 '' 얘기를 하셨고 난 처음 들어봤다며 검색해봤는데 취사장, 샤워실, 화장실, 매점까지 잘 되어 있는 것 같아 그곳으로 가기로 정했다. ​기분 좋게 출발했는데 하.. 가는 과정이 정말 험난했다. 매번 좋은 길로 잘 안내해주던 내비게이션이 오늘따라 이상하게 빙 돌아가는 길로 알려줘서 원래 1시간 20분 정도면 가는 거리를 30분 더 걸려서 가게 된 것이다. 그런데다가 엄마랑 수다를 떨면서 가느라 빠져야할 곳을 그냥 지나쳐 또 20분 추가... 엄마도 나도 점점 지쳐서 그냥 대천 해수욕장으로 갈까, 싶었는데 그래도 여기까지 온 거 좀 돌아가도 원래 가기로 했던 곳으로 가자! 해서 거의 2시간이 걸려 으로 갔다. ​우여곡절 끝에 도착했는데 우리가 생각했던 것보다 훨씬 좁았다. 해수욕장 면적이 대천에 비해 많이 좁은 듯했다. 주차장을 돌고 돌아 남은 자리에 차를 대긴 했는데 차박을 하려면 트렁크를 열고 있어야 하는데 너무 사람들이 지나다니는 자리여서 차박을 하긴 힘들 것 같았다. 일단 차를 주차해놓고 차박하기 좋은 위치를 찾아 다녔는데 취사장과 화장실 사이에 5,6자리 정도인 엄청난 바다뷰인 주차칸을 찾았다. 그곳에 주차를 하면 소나무 밭과 바다가 널찍하게 보여서 차박하기 엄청 좋은 자리였다. 근데 오후 늦게 갔으니 당연히 그 자리는 모두 차 있었고 아쉽지만 다음에 아침 일찍 와서 이 자리에 꼭 오자고 하며 여기까지 왔으니 바다라도 실컷 보고 가자고 했다.​차박은 못해서 아쉽지만 그래도 거의 반년 만에 바다를 보니 너무 좋았다. 엄마랑 슬렁슬렁 바닷가를 걸었다. Previous imageNext image충남  <> 서해는 갯벌이여서 제주나 동해만큼 에메랄드 빛깔은 아니지만 우리가 도착하자 맑아진 날씨 덕분에 바다가 반짝반짝 빛이 났다. 아직 여름 휴가철도 아니고 대천 해수욕장보다 규모가 작아서 사람들도 많지 않았다. 한적한 분위기. 딱 내가 바랐던 모습이다. 한참을 느리적거리며 걷다가 엄마가 갑자기 주차장쪽으로 달려갔다. 우리가 너무 비좁게 주차를 해놔서 차를 빼달라는 전화라도 받았나 싶어 나도 성급히 뒤따라갔다. 그런데 차를 빼달라는 연락을 받은 게 아니라 우리가 아까 찜해놓았던 바다뷰 주차칸에 자리가 난 것!!! 어떻게 발견했는지 엄마는 그 자리에 있던 차가 빠지는 걸 보셨고 좋은 자리를 놓칠세라 그렇게 달려가신 거였다. 엄마도 차박을 못하고 이대로 집에 가야하는 게 아쉬우셨나보다. ​서둘러 위치를 옮겼고 우리는 드 디 어 바다가 훤히 보이는 자리에 차박을 할 수 있었다.  ​트렁크를 열고 집에서 가져온 드림캐쳐를 달았다. 원래는 가랜드를 길게 늘어뜨려 붙여놓으려고 했는데 급하게 와서 가랜드 생각을 못했다. (사실 지금 이 글을 쓰면서 가랜드 검색도 하고 있다.) 그래도 드림캐쳐 다니까 한껏 귀여워졌다. 트렁크 앞에 좁게나마 공간이 있어서 그곳에 테이블과 의자를 놓았다. 테이블에 비해 의자가 많이 낮아서 조금 웃겨보이지만.. 그래도 튼튼해서 10년 넘게 유용하게 쓰고 있는 배스킨 의자. (그래도 다음엔 캠핑 의자를 가져오자.. 기대서 바다봐야지!)​ 차 안에서 바라보는 풍경. 내가 꿈꿔왔던 순간이다. 한껏 신이 나신 우리 엄마. ​차 안에 누워서 밖을 바라보니 천국이 따로 없었다. 소나무 밭 덕분에 그늘도 있고 바람도 솔솔 불었다. 엄마는 운전을 하셔야 해서 혼자 맥주를 마신 게 조금 미안하긴 했지만, 바다 보면서 마시는 맥주는 진짜 달고 부드러웠다. 아주 술술 들어갔다. 한 캔만 가져온 게 너무 아쉬웠다. ​​엄마는 차 안에 누워서 꼬북칩을 먹으며 아이패드로 미리 다운받아온 <하울의 움직이는 성>을 보셨고, 나는 의자에 앉아 맥주와 함께 구운감자(과자)를 먹으며 어제 느리게책방에서 사온 책 <이상하고 자유로운 할머니가 되고 싶어>를 읽었다. 함께 왔지만 그 공간에서 각자의 시간을 보내는 것도 중요한 것 같다. '캠핑에 왔으니 이걸 해야지, 저걸 해야지.'하는 등의 강요나 강박 없이 각자 하고싶은 것을 하되 중간 중간 대화도 하고 음식도 공유하며 좋은 것은 나누는. 아주 완벽한 순간.​ ​​6시가 넘으니 해가 지려고 준비를 하는 듯한 모습의 하늘이었다. 엄마는 어느새 잠이 들었고 나 혼자 바다에 갔다.​  ​모래사장 곳곳에 아이들의 흔적이 있었다. 차에서 쉴 때 종종 들렸던 아이들의 들뜬 목소리가 우리를 웃음짓게 했는데 그 귀여움이 모래사장에 잔뜩 묻어 있었다. 모래성을 쌓고, 땅을 파고, 조개껍질로 놀이를 하면서 아이들은 무슨 생각을 했을까. 마스크를 쓰고 밖에서 편히 뛰놀지 못하는 일상이지만 오늘 이곳에서만큼은 마음껏 뛰어놀기를. ​그렇게 모래사장을 한참 구경하며 걷다가 고개를 들어 바다쪽을 보니 벌써 해가 빨개지기 시작했다. 이제부터 한시도 눈을 떼면 안 된다. 해가 빨개지는 순간 금방 바다 속으로 들어가기 때문.​ Previous imageNext image해가 지기 시작한 순서. 주황빛이었던 해는 곧 빨갛게 변하고, 금방 바다 속으로 쏙 사라진다. ​눈이 부시긴 했지만 시시각각 변하는 해의 모습이 신기해서 눈을 뗄 수 없었다. 날이 조금만 더 맑았다면 하늘 더 짙은 색으로 물들었을 텐데. 다음을 기약해야지 뭐. 구름 낀 하늘의 노을도 그것대로 멋있었다. 해가 꼴깍 바다로 넘어가기 직전, 오늘 하루도 참 소중하고 감사했다고 짧은 기도를 했다. 이렇게 차를 타고 바다에 올 수 있고, 사랑하는 가족과 함께 시간을 보낼 수 있고, 내가 좋아하는 것들을 할 수 있음에 감사하다. ​해가 완전히 지면 깜깜해지기 때문에 서둘러 엄마를 깨워 저녁을 먹자고 했다. 집에서 급하게 싸온 주먹밥과 김치를 꺼내고 주차장 한 가운데에 있는 매점에서 컵라면을 사왔다. 붉은 하늘을 보며 먹는 라면은 역시 꿀맛. 왜 밖에서 먹는 라면은 집에서 먹을 때보다 100배는 맛있는 거지. ​ ​든든히 배를 채우고 깜깜해지는 바다에게 곧 다시 보자는 인사를 남기고 집으로 향했다. 오후 늦게 도착해서 사실상 바다에 있는 시간은 그리 오래 되지 않았는데 굉장히 오래 머물다 가는 느낌이었다. 집에 있을 땐 SNS나 유튜브만 봐도 1,2시간이 훌쩍 지났는데 이곳에서는 천천히 흘러갔다. 좋은 순간은 더 빨리 지나간다는데 왜지, 싶었다. ​집에 가는 차 안에서 생각을 해봤는데, 휴대폰을 보는 시간이 빠르게 지나가는 이유는 시각적인 미디어가 계속해서 쏟아져 나오기 때문에 눈이 빠르게 따라가기 때문인 것 같다. 시간이 훌쩍 지나긴 하지만 눈 건강에는 치명적이니 자제를 하자.(요즘 유튜브를 너무 보는 나 자신에게 하는 얘기..) 그렇다면 자연 속에서 시간이 느리게 간 이유는 뭘까. 그건 아마 바쁘게, 빠르게 좇아야 할 게 없기 때문 아닐까. 바람을 느끼려 고개를 들어 소나무를 바라보고, 의자에 앉아 바다에서 뛰노는 아이들을 보며 미소 짓고. 차에 누워 눈을 감고 새들이 대화하는 소리를 듣고, 옆자리 가족들이 숯불을 피워 고기 굽는 냄새를 맡고. 그런 기본적인 감각에 집중하며 시간이 흐르는대로 가만히 있기 때문인 것 같다. 바쁘다 바빠 현대사회인 우리들에게 이런 시간은 너무나 필요하고 감사한 시간이다. ​오늘따라 유난히 밝은 달 덕분에 시골길을 빠져 나오는 데 무섭지 않았다. 다음 차박캠핑 때엔 조금 더 준비를 잘 해서 갈 수 있을 것 같다. 담요도 챙기고 편한 슬리퍼도 챙겨야지. 재미난 취미가 생겨서 너무 기쁘다. 다음엔 어디로 갈까! ​​​​#바다 # #여름 #사진 #글 #캠핑 #차박 #차박캠핑 #취미 #주말 #주말나들이 #일상 #기록​ 
안녕하세요. 시 홍보요원 윤상수 입니다.​이번호는 다가오는 여름날에 깔끔하게 언택트 캠핑할 수 있는최적의 장소인 을 소개하려 해요.​​​ 언택트 캠핑지  옛날에는 마을 전체가 용머리 형상을 하고 있어용머리해수욕장이라고 불리기도 했어요.​지금은 요트장과 동백관으로 관광명소로 자리하고 있습니다.​옛날부터 왕릉에 쓰이던 오석의 원료인 청석이 많이 나는 곳이기도 해요.​마을 어귀에 마을 전통을 자랑하는 용두정에서 약수 한 바가지 먹던 기억이 있는데요.청량감을 느낄 수가 있는 미네랄이 풍부한 물입니다.​​​  에 바라보는 상화원과 죽도섬그리고 요트경기장이 한 폭의 수묵화를 보는듯합니다.그리고 해변은 말끔하게 정리 정돈이 잘되어 있어요.​ 동백관으로 가는소로길이 소나무 해송의 피톤치드 향이 코를 간지럽히네요.​그리고 갯벌에는 동막 조개, 맛조개 특히 밀조개가 많아여름날에 피서와 조개 잡는 진풍경을 이루고 있습니다. ​​​ 이국적인 풍경의 해수욕장 풍경 의 각시바위가 나란히 자리하고 있는데요.자세히 보면 신랑 신부가 마주 보는 형상을 하고 있습니다. ​​​  펜션에서 바라보이는 풍경이 너무 이국적이고요.한편의 영화를 찍어도 될법한 곳입니다.​전 에서 동료들과 비치볼 게임과 축구 차는 것을 즐겨요.여름 한때 MT 온 회사 직원들이 즐겨 찾는 장소로 하거든요.최근에는 무창포해수욕장과 인접한 해안 도로가 생겨드라이브 코스로도 한 곳이랍니다.​해안선을 산책하며 용의 머리 형상을 한 용머리를 눈으로 직접 느껴봐요. ​​​  충청남도 시 남포면 월전리 11 - 홍보요원 윤상수 - 
안녕하세요꼼이에용 '_'오랜만에 인사드리러 왔는데오늘은 아빠랑 엄마랑 처음으로 바다를 다녀와서 자랑하려고 오게됬는데 같이 보러가볼까요~? 충청남도 시 남포면 월전리 11 처음으로 밟아보는 갯벌이라느낌이 이상해서 아빠옆에 꼭 붙어 다녔어요🐶  걷다보니 골든리트리버가 와서 친구가 됐어용ㅎㅎ 엄마개랑 놀고있는데 쪼꼬미 인절미들이 와서 같이 놀았습니다! 이곳이 진정한 개판이군뇨!!친구들이 많아서 너무 좋았어요🐶 어느새 친구랑 친해져 뽀뽀도 하구 엄마가 저랑 친구랑 사진도 찍어주셔써요!🐶 갯벌에서 뒹굴뒹굴신나게 놀았어요ㅎㅎ🐶 다 놀고 지쳐서 쉬는중인 인절미들이에용한마리는 갈매기들 쫓아다니느라고 바쁘더라구요 처음으로 바다물에 첨벙청범신난다😝🐶 오늘 신나게 놀아서 졸고있는데 엄마가 찰칵 엄마랑 놀다가 쿨쿨 잠들었답니다ㅠ.ㅠ​오늘 아빠 엄마랑바다가서 신나게 놀다와서 너무너무 좋아써요  엄마아빠 우리 다음에도 또 바다갈거죠?🐶​꼼이가 쓴 일기장을 보여드린건데 어떤가용?여러분들이 보시기에도 꼼이가 행복해 보이나요?앞으로도 종종 꼼이의 일기장 가지고올게요 ㅎㅎ​은 무창포해수욕장과 5분거리도 안되는데캠핑으로 한 해수욕장이더라구요!취사도 가능해서 다들 그늘막이나 텐트 들고오셔서 여유를 즐기시고 계시더라구요 ㅎㅎ​강아지들도 많이와서 데리고 놀러가기 좋은것같아요하지만 애견인분들은 배변봉투 꼭 지참 하셔야합니다~  그럼 다음에 또 찾아오겠습니다~~ 
제주살이를 하고 온 이후캠핑에 대한 로망이 생겼어요.감성캠핑이요. ㅎㅎㅎㅎ​먼저 캠핑의자와 테이블을 구입해서캠크닉에도 다녀왔는데..이제 텐트도 사고 싶은 욕심이 생기더라고요​그런데 친한 동생들이 아직 텐트는 사지 말라며..일단 장비를 모두 빌려줄테니 다녀오라고 하여장비를 빌려들고 첫 캠핑 다녀왔습니다.(텐트빌려주는사람.. 진짜 착한 사람임..)​​  동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관 숲속 야영장요기는 꿀군이 어렸을때 다니던 해수욕장이래요.에 있는 작은 해수욕장인  앞에 있는 야영장입니다.바다도 바라볼 수 있고, 소나무 숲속에서 캠핑할 수 있는 곳이에요하루에 만오천원!!!​무엇보다 사람도 별로 없고 붐비지 않아정말로 여유로운 곳이었어요.​​​  바다앞에도 데크가 있는데31번-40번지금 해변 정비작업 중이라 그 데크는 사용 못해요.그래서 바로 뒷줄에 있는 28번 예약했어요! ㅎㅎㅎ​ 텐트를 짓자 주차장에서 짐을 옮기고텐트치고 장비셋팅하는데...​예상시간은 한시간이었거든요하지만 실제시간은 세시간이었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ해가 다 질때쯤 완성함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이거 치기 쉬운 텐트라는데...왕초보들한텐 완전 어려웠음 ㅎㅎㅎㅎ다행히 유튜브 보며 우여곡절끝에 완성했습니다.​​ 우리집 완성된 우리집...불필요한 가방과 짐은 차에 넣고 싶은데차까지 가기 귀찮아서 그냥 다 쟁여지고 있었어요 ㅎㅎ​​ 바다가 바로 보이는 우리자리의자에 앉으면 바다가 바로 보여서 넘 좋더라고요..​원래 계획은 1박2일을 예약 했는데요.그럼.. 아침에 일어나 바로 텐트를 걷어야 하더라고요..정말 텐트만 치고 걷다가 캠핑이 끝난다면.. 억울하잖아요.​다행히 28번은 아무도 예약을 안해서..하루 더 연장했어요!!!(알고보니 그날은 우리만 있었음; ㅎㅎ)​​ 자 이제 먹어볼까캠핑의 꽃은 맛있는 음식!!!!먹을 준비를 시작해요미리  이마트에서 장 봐서 갔어요.​​​    ​삼겹살, 관자, 막창, 오뎅탕, 라면, 호떡~~~~뷰는 같은데 음식만 바뀌니 재밌다. ㅎㅎㅎ저 #구이바다 라는 버너 짱 좋던데요!​화력도 쎄고 팬도 넓고~~ 이것저것 음식해먹기 만능이었어요.저건 집에서도 쓰기 좋을 것 같아 구입예정입니다 ㅎㅎ​​​ 밤에두 좋아밤에는 만조가 되어 파도소리가 더 가까이 들렸어요정말 파도랑 같이 잠잘 수 있었음.​​​ 쿠니일부러 LED 리드줄 사갔어요 ㅎㅎㅎ혹시나 밤에 안보일까봐...그런데 안가져 가도 괜찮았을 듯!쿤이는 원래 멀리 잘 안감 ㅎㅎ​ 잘 잤니? 팬히터를 가져갔더니텐트 안도 엄청 따듯해서 춥지 않았어요쿤이도 잘 잤지?​​ 샤워실 시간 샤워실은 운영시간이 매우 짧음..씻고싶은데 샤워실 문 닫히고,화장실은 찬물만 나옴..​흠.. 세수라도 하고 싶은데 찬물밖에 안나와서 ㅜㅜ물을 데워가서 세수했어용 ㅜㅜ​아! 그리고 취사장에는 개수대가 엄청 많았는데요.하지만 개수대에도 찬물만 나와요...기름기 묻은 설거지가 잘 안되서.. 애먹었어요.​물 끓여다가 기름 녹임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ원래 캠핑장은 그런건가여...? 찬물만 나옴 ㅜㅜ​​캠핑 매점에는 정말 다양한 음식과 용품이 있었는데요.저는 월-화 이렇게 캠핑했는데월요일은 4시 30분까지 운영하시더니화요일은 아예 영업 안하셨어요 ㅎㅎㅎ(화요일은 우리만 있어서 매점 문을 닫았나봐요)​그러니 필요한 물건은 꼭.. 미리 사가는 것을 해요.!!중간에 필요한건 차타고 근처 편의점에 다녀왔습니다.갑자기 하루를 더 연장해서 필요할게 생기더라고요.덕분에 무창포 해수욕장도 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ​​  주차장숲속 야영장 바로 옆에 있는 주차장.​숲속에 주차를 할 수 없으니.. 텐트와 차는 떨어져 있어야 해요.짐 옮기느라 몇번 왔다갔다 해야 합니다.​지난번 독립기념관 캠핑장은 차 옆에 바로 텐트를 칠 수 있어 좋았는데 ㅎㅎ풍경은 여기가 더 좋으니까~~~장단이 있는 것 같아요.​​​​ 밤 풍경​밤에는 조명이 들어와요~~~~ ㅎㅎ진짜 소나무 숲이 주는 힐링 시간 이었습니다!! ㅎㅎ​​다른 캠핑장을 많이 안다녀봐서좋은지 안좋은지는 모르겠지만...그래도 첫 캠핑에 대한 좋은 추억 많이 만들고 왔어요^^​​​​  ​ 
 맛집! 가성비 좋은 조개구이 무한리필 (feat. 소고기는 서비스)​​  ​​ ​​안녕하세요!^^장마가 시작되서 어제 하늘이 뚫린듯이 비가 오더라구요 ㅜㅜㅋ장마 시작하고장마가 끝나면 무더위도 시작할텐데...​날좋을때 방문했던 대천조개창고 소개해드릴게욤​​  맛집! 가성비 좋은 조개구이 무한리필 (feat. 소고기는 서비스) ​1인 25900원에 조개수조에 있는모~든 조개를 다 먹을수 있어요!엄청난 가성비 맛집 아닌가용 ㅎㅎ​보통 조개구이하면 비싸다는 인식이 강한데..키조개 가리비 전복 모두다 포함해서 무제한이에요!​​  맛집! 가성비 좋은 조개구이 무한리필 (feat. 소고기는 서비스)​​조개구이뿐 아니라 다양한 사이드메뉴들도 준비되어 있었어요~조개구이집에서 소고기가 서비스일줄이야..엄청나지 않나용 ㅋㅋㅋ​육즙팡팡 고기에서는 잡내도 안나고~~ 맛있어서조개나 해산물 별로 안좋아하는 사람이 와도 괜찮을것 같았어요​​  ​​조개랑 고기~~ 불판에 담아봤는데진짜 푸짐하죠?​조개알은 또 어찌나 통통하고 맛있는지 ㅜㅜ먹어도 먹어도 계속 들어가더라구요!​그리고 담백한 조개와 기름진 고기!이둘의 조합도 진짜 괜찮았어요!같이 먹다보면 넘넘 맛있네용 ><​​  맛집! 가성비 좋은 조개구이 무한리필 (feat. 소고기는 서비스) ​​사이드바에 있는 치즈도 엄청 가져다 먹었어요 ㅋㅋ조개 위에 올려다 먹어도 맛있고치즈그라탕을 만들어서 먹어도 넘 맛있네요 ㅜㅜ진짜 항상 감질맛나게만 먹었던치즈로 배채울수 있어서 넘넘 좋았어요~​​ ​​그리고 셀프로 가져가 먹었던 주류들도 종류가 다양했어요~셀프로 가져다 먹고이 바구니에 담아 결제할때 가져가면 추가결제를 해주세용!​​  맛집! 가성비 좋은 조개구이 무한리필 (feat. 소고기는 서비스) ​​중간에 부족한 조개와 고기 사이드메뉴들쉼없이 가져다 먹었어요 ㅋㅋ시간제한까지 없어서..진짜 3시간 반동안 쉬지도 않고 계속 먹었거든요? ㅋㅋㅋ​근데 조개가 몸에 좋잖아요?아무리 먹어도 죄책감들지 않고^^건강하게 한끼 먹었다고 자기합리화가 가능해요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 전날 과식하면.. 다음날 속이 불편한데..이때는 다음날 속이 불편하지도 않고 편했던걸보면정말 몸에 부담이 안갔나봐요!? ㅎㅎ​  대천조개창고충청남도 시 대해로 409 제이투타워 4층 ※가격1인 25900원 (성인기준)​※이용시간영 업 시 간 : 매일/공휴일 11:00-22:00(주방마감: 마감1시간전)​※연락처0507-1327-5691​※주소시 남곡동 569-1번지 제이투타워 4층​  ​​제가 넘 좋아하는 조개구이에서비스로 나오는 다양한 소고기, 돼지고기까지..진짜 제대로 먹을수 있어서 넘넘 좋았던대천조개창고였습니다~~~​​​​#맛집 #조개구이무한리필 #대천조개창고 #대천조개구이맛집 #대천조개구이무한리필 #대천맛집 #대천조개찜 #대천조개찜무한리필 #대천조개찜맛집 #조개창고 #왕십리조개창고 
​안녕하세요~ 헝그리 캠핑족 블로거 의미있는입니다. 사실 우리가족은 캠핑보다는 호텔이나 리조트를 선호했었는데 아이들이 커가면서 캠핑에 더 많은 관심을 갖게 되는 것 같습니다.​코로나로 어수선한 2020년은 장마는 또 왜 이렇게 무섭고 길었던지... 제대로 된 나들이 한번 못하고 아이들 방학이 끝나게 생겨서...  우리 가족은~  숲속 야영장에서 1박2일 캠핑을 하기로 합니다. ​저는 ㅋ 그래도 캠핑에 익숙하지만... 날씨는 무지 덥고 아내는 캠핑을 별로 안 좋아해서... 무사히 돌아갈 수 있을지 잘 모르겠습니다.​참고로~  캠핑장 데크 예약을 많이들 궁금해하시던데~ 시 시설관리공단 동백관 041-933-4005번으로 전화 문의하면 2달 간격으로 예약이 가능하니 참고하시고요 ​ ​헝그리 캠핑 가족인데... 그래도 자꾸 캠핑 용품이 늘어나기 시작합니다... 우리가족이 영입한 뉴아이템은 스노우라인 필드렉타타프 인데~ 피그먼트 코팅제품으로 자외선 차단력이 뛰어난 제품입니다... 실제로 사용해봤는데 완전 저렴히 타프들보다 확실히 품질 좋은 타프네요~​#타프 #스노우라인필드렉타타프​ ​캠핑 초보 가족이라... 타프 하나 치는데도 한참의 시간이 소요되었네요 ㅋ 그래도 어찌어찌 타프를 쳤고​ ​타프 안에는 빌려온 모기장과~ 저렴이 텐트까지 설치를 완료했습니다.~ 아이고 힘드네요 ㅋ  ​끝으로 스마트폰 충전을 위한 멀티탭까지 연결해 줍니다.​ ​얼추 세팅이 끝났습니다 ㅋ 우리 집은  캠핑장 10번 데크 입니다.~​ ​뮤직도 깔아주고 맥주부터 한잔했습니다. ㅋ​ ​10번 데크 앞쪽으로는 소나무 숲과 해변이 보입니다. 이제는 물놀이를 하러 갑니다. 아이들은 한두 시간 물속에서 놀고 왔는데...​ ​샤워장 물이 너무 차가워서 정말 놀랐습니다 ㅋㅋ 온수는 아침에 다 떨어졌다고 하는데... 아무튼 이용료는 성인 2천원, 아이들 1천원인데... 코로나로 5명씩 순서대로 이용이 가능합니다. ​  ​저녁은 구이바다로 삼겹살을 준비했습니다.~ 조금 더 내공이 쌓이면 숯불도 준비해 봐야겠어요​  ​저녁을 먹고 해먹에서 해지기를 기다립니다.  ​ ​의 일몰입니다.~ 어제는 구름 없이 바다로 해가 졌다고 하는데~ 오늘은 구름에 가려~ 제대로 된 낙조는 볼 수 없었네요​밤에는 너무 더워서 자는데 솔직히 고생을 좀 했고요~ 아쉽게도 밤 12시까지는 소란스러운 사람들이 많았어요.​  ​어쨌든 아침이 왔고~ 밤새 잠을 설친 제가 가장 늦게 일어나 라면을 먹었습니다~​  ​캠핑 데크는 11시 아웃이라 시간이 조금 남아 아이들과 전세 낸 아침 바다로 갔습니다.​ ​오늘은 물이 정말 깨끗했어요~ 서해안이 아닌 것 같은 느낌~​  ​여름이라 너무 더웠지만 그래도 재미있는 1박 2일 캠핑이었습니다. ​ ​이제는 돌아가야 할 시간이네요~ 아내와 아이들은 밖에서 자는 첫 캠핑이라 사실 많이 걱정했는데 고생은 했지만 생각보다 좋아해서 다행이었습니다. ^^~ 야영장충청남도 시 남포면 월전리 11충청남도 시 남포면 월전리 11  ​그러면~ 다시 일상으로 ㄱㄱ 여러분도 즐거운 한주되세요​ 
 떡이네가 정말 오랜만에장거리 여행을 지난 주말에충남 으로 다녀왔어요​꿀파파 지인이아이들 갯벌체험해 주고자충남   다녀왔는데너무 괜찮았다고 해 줬다고 하더라고요​갯벌체험에 혹한 꿀맘은바로 가자고 했어요1박으로 다녀와야 했던지라숙소를 알아봐야 하잖아요 ​ 펜션 펜션참 많이 검색하고지도를 찾아봤어요​이 대천해수욕장과많이 멀지 않아서펜션이 정말 많을거라생각했는데 그렇지 않더라고요​고심 끝에 선택한펜션  펜션은​바로바로바로!!  관촌수필펜션 입니다!!!충남 펜션 +  펜션으로 꿀맘이 선택한 펜션이에요​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 ​네이버 지도로 본 모습이에요이 처음인떡이네라서  위치를먼저 확인을 했어요​ 위치는대천해수욕장 그리고 무창포해수욕장 사이에 있는해수욕장이에요​그리고 숙소로 잡은관촌수필펜션과의 거리는 지도상으로는 멀어 보이지만걸어서 3분 정도 되는거 같아요​펜션 관촌수필펜션 옆으로 나있는 길을 따라올라가면 동백관과 주차장을 지나면 캠핑장이 보이고바로 앞이 이에요​전화 문의드렸을 때도지도상에서나 멀어 보이지몇 분 안 걸린다고 하셨는데진짜 가깝더라고요​  충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션 입구 충남   펜션 관촌수필펜션​펜션 관촌수필펜션 입구에주차라인이 있어 바로 주차를 하고들어갈수 있어요화살표에 올라가는 계단이라고 적힌 사진이 주차라인에서 찍은 사진이에요​계단을 올라가서 본 관수촌필펜션모습이에요햇빛도 쨍쨍하고너무 이쁘게 찍혔어요 ^^​사장님께서 펜션 외부 바닥손수 리모델링 중이시더라고요​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 펜션 관촌수필 로즈마리방 기준 4명 (최대5명)거실 + 온돌룸 + 침대룸19평​구성품 내역침대, 에어컨, 식탁, TV, 스텐드, 냉장고, 전기레인지, 전기밥솥, 모든 주방집기, 기본세면도구(수건, 치약, 휴지) , (면도기, 칫솔,샴푸,린스, 샤워타올등의 개인용품은 직접 준비해주세요.)관촌수필펜션 홈페이지성인4명 아이1명으로로즈마리방을 예약을 했어요​입구는 ㄱ자로 살짝 긴 편이에요중간문이 없는 대신커텐이 있어주무실 때나 필요하실 상황에커튼 쳐놓으시면 돼요 ^^​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 내부방 신축건물이 아니라 연식이 느껴지긴 하지만 있을 거 다 있어요!!!​가장 먼저 보이는 거실에는티비 , 밥솥 , 전자렌지 , 커피포트티비다이 밑에는 드라이기도 있었어요티비 옆에는 수건과 휴지 까지!​거실 티비를 등지고왼편엔 주방, 화장실, 침대방오른편안 온돌방​온돌방에 창은펜션 관촌수필 입구가 보이는 위치고요바로 앞이 바베큐를 할수있는 위치라가까워서 좋더라고요​침대방은 다소 좁지만창열면 가깝게 벽이 있어서떡이랑 전선에 참새볼때 열어보고따로 열어두진 않았어요 ​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션 있을 건 다 있지만저희는 고기만 구워먹고햇반 사서 전자렌지 돌렸기 때문에주방에 마련된 구성품은 많이 사용하지 않았어요​세면도구와 샤워용품은 따로 저희가 다 챙겼갔어요​냉장고는 정말 작은 사이즈가 아니여서남은 고기 얼려두었는데냉장고가 잘 돌아가더라고요(약하게 돌아가는 곳이 많아서;;)​​ 충남   펜션 관촌수필펜션 충남   펜션 관촌수필펜션  연식이 있어다소 오래된 느낌이 있어요(외부 바닥 리모델링 중이심)​을 즐기기위해바베큐를 즐기기위해적절하다고 생각해요​사장님은 정말 친절하세요!​저희는 다소 바람이 많이 부는 날다녀와서 추웠는데보일러는 각방에서 조절하는게 아니라관리동에서 조절한다고하시더라고요 ​마트나 편의점이 근방에 없어서동백관에 있는작은 마트 이용해야 하는 것도살짝 아쉽긴 해요​자, 지금까지충남 펜션 관촌수필펜션소개를 끝냈고요 ​이후충남 까지온 이유였던 갯벌체험​다음 포스팅에 올릴게요 ^_^​​​ {관촌수필펜션}❮ ❯www.soofeel.com ​#펜션 #펜션 #관촌수필펜션 #무창포관촌수필펜션 # #가볼만한곳 #갯벌체험 
해수욕장은 변산이라며 고집하던 내가 을 받아 아이들과 방문했다. 아침 기상과 동시에 해수욕을 위하여 아이들과 부지런히 준비해 10시 전에 도착한다. 은 시 시설관리공단에서 관리 중인  캠핑장 앞에 있는 곳으로, 소나무 숲에 정돈된 데크를 지나야 나온다.  캠핑장의 데크를 이용하려 했으나, 이미 예약이 꽉 차 있어서 캠핑장 이용은 못하고 백사장에 우리의 베이스캠프를 펼칠 수밖에 없었다. 이른 아침이라 사람들이 많지 않아서 적당한 곳에 텐트를 친다. 텐트를 칠 때면 아이들은 텐트 치는 부모님을 바라보는 것이 아니라 바다만 쳐다본다. 그러면서 언제 물에 들어가냐고 계속 묻지만 언제나 나의 대답은 '점심밥 먹고 나서'다. 그런 일을 많이 겪어서 그랬을까? 아이들은 백사장의 모래놀이를 점심 먹기 전까지 한다.    텐트 치는 것이 의외의 고된 일이다 보니 와이프에게 커피 한 잔을 타준다. 바다여행을 하면서 절실하게 필요성을 느낀 주전자에 물을 끓여 커피 한잔 끓여준다. 이 커피 한 잔의 힘은 대단하다. 앞으로의 여정에 활력소를 넣어주니 말이다. 커피 마시며 바닷바람을 즐기다 보니 어느덧 점심시간이다. 늦은 아침을 먹고 출발해 배가 고프진 않았음에도 '바다'를 외치는 아이들의 시선을 더 이상 외면할 수 없어서 이른 점심 준비를 한다. 오늘의 점심은 고기다. 바다 왔을 때 가장 손쉽게 먹을 수 있는 고기. 오늘은 특별히 제주 흑돼지다. 집에서 준비해온 쌀밥과 양파, 고추, 파채로 점심을 해결한다.  점심도 먹었으니 본격적으로 바다놀이를 준비한다. 그 첫 번째로 튜브에 바람을 넣는다. 발 펌프를 이용하여 튜브 3개에 바람을 넣는다. 아이들이 자기 튜브에 본인들이 직접 바람 넣겠다며 아빠를 도와준다. 처음에 아이들이 한다고 했을 때 중간에 포기하겠지 했는데, 끝까지 책임지고 자신의 튜브를 만드는 아이들을 보이 이제 1인분은 하는구나 싶다. 아이들 튜브 준비도 끝냈으니 바다로 향한다.  어른 한 명에 아이 세 명이 바다로 들어간다. 발에 물이 닿자마자 아이들은 좋아한다. 입으로는 춥다고 외치지만 웃음이 가득하다. 그렇게 한 발씩 바다 깊은 곳으로 이동한다. 내 무릎까지 물이 차는 곳에 도착하면서 아이들 튜브를 끌어준다. 혼자서 3개의 튜브를 끌기 위해서는 노끈을 이용한다. 큰 아이들 튜브는 노끈으로 묶고 막둥이는 튜브에 있는 핸들에 노끈을 걸쳐  세 개의 튜브를 한 번에 끌러준다. 그렇게 1시간 정도 놀았을까? 아이들의 입술이 파래지기 시작한다. 추위를 느끼는 것 같아, 간식을 핑계로 밖으로 나온다.   물에서 나온 아이들에게 컵라면을 끓여준다. 추운 아이들에게 따뜻한 국물 있는 것을 준비했어야 했는데 그렇지 못한 것이 조금은 아쉽지만 아이들은 오히려 짜장면을 더 좋아하는 눈치다. 그런데 문제는 라면을 끓이면서 내 것은 없다는 것이다. 와이프가 아이들 숫자에 맞추어 3개만 라면 물만 준비해 줬다. 나는 아이들이 먹고 나서 남긴 것만 처리한다. 나도 하나 다 먹을 수 있다 했는데 컵라면 물이 없다면서 다음에는 내 것도 끓여준다 한다. 아빠란 존재는 이렇구나...   간식 먹고 다시 한번 물놀이 후에 집으로 돌아온다. 에 10시에 도착해서 4시까지 놀았으니 6시간 동안 아이들은 단 한 번도 쉬지 않고 움직였다. 그렇다 보니 돌아오는 차 속에서 아이들은 자연스럽게 잠든다. 집에 도착했는데도 깨지 않는 아이들을 하나씩 안고 방에 눕히고 여행 정비를 한다. 빨래와 설거지, 쓰레기 분리수거 등 정비해야 할 것이 많았으나 아이들이 하루 재미있게 놀았으니 괜찮은 하루였다.  저녁에 아이들 얼굴을 확인하니 모자를 준비 못 한 막둥이의 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 그 모습에 마당에 있는 오이를 따와 아이들에게 오이 마사지를 해 준다. 살면서 처음 받아본 마사지로 아이들은 즐거워한다. 오이를 얹혀줄 때 느껴지는 그 차가움이 싫지 않은가 보다. 그러면서 자신의 얼굴에 있는 오이도 먹는 아이들. 아이들에게 바다도 즐거웠지만 오이 마사지도 즐거운 일이겠지?  그동안 변산해수욕장만 다녀서 변산만 좋은 줄 알았는데, 에 와보니 여기가 훨씬 좋다고 느낀다. 시설관리공단에서 캠핑장을 관리하다 보니 취사장, 화장실, 세족장 등 모든 시설이 깔끔하다. 사람이 많지 않아 북적거림 없이 해수욕을 즐길 수 있다. 그리고 무엇보다도 우리 집에서 35분 밖에 걸리지 않아 아주 가깝다. 이 모든 것이 만족스러웠던 . 다음 주에 또 가지 않을까? 조심스럽게 예상해본다.  
#야영장#동백관#캠핑장#캠핑장#조개잡이#해루질캠핑장  야영장 캠핑장 배치도 입니다.참고 하시고 예약하세요.​여름에도 시원하게 캠핑 가능한곳 입니다.시원하고 데크 위 피칭가능했어 좋았어요.​사이트 크기는 400×500 인것 같아요.참고하세요. ​  사이트 2번자리 피칭했네요.제드플러스 텐트로 사이즈가 딱맞아 챙겨갔어 데크 위 피칭했네요. 여름에는 가장 사용하기좋은 텐트 입니다.3인가족 합니다.   사이트 전체 소나무밑이라서 여름에는 그늘이라서 시원합니다 . 아이들이랑 놀기좋은 곳입니다.주차장에서 짐 많이 옴겨야 했어 꼭 웨건 꼭 챙겨가세요.​ 점심은 간단하게 삼계탕 으로 여름에는 간편한 가벼운 캠핑장비  넘 덥어요. ㅋ ㅋ​  용두 해수욕장 캠핑장은 아이들 위해 조개 잡이도 가능하세요. 물때만 잘보시고 들어가세요.조개가 어마어마하게 많아요. ​캠핑 1박에 25000원이고 모든사이트사워는 3천원 따로결제 해야합니다.참고하세요.​그리고. 매점 어마어마하게 비싸요미리 장다보고 가세요.장작도 미리 준비해 가세요. 여기까지 입니다.​즐거운 가족.여인 캠프 하세요. 
충남 /대천 여행 아이와 함께 가볼만한 곳대천해수욕장 분수광장 &   ​​  안녕하세요!신수봉의 세상만사에 신수봉이에요:D오늘은 대천에서아이와 모래놀이 하기 좋은 두곳을 드릴게요!​​​ 대천해수욕장 분수광장대천해수욕장은 크게신광장, 머드광장, 분수광장으로 나뉘는데요이 중에 신수봉이 드릴 곳은 분수광장이에요!​​ 분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1 분수광장은 대천수산항쪽에 가까운편이에요!여기는 저희남매가 어릴 때아빠가 사람 없는데에서 물놀이 하라고 데리고 가던 곳인데 여전히 머드광장, 신광장에 비해 사람들이 덜 찾기는 해요!​​ ​ 각 광장마다 조형물들이 있는데분수광장의 대표조형물은 갈매기에요사실 생긴지는 얼마 오래되지 않음 ㅋㅋ​​​​​  충남  아이와 함께 가볼만한 곳으로대천해수욕장 분수광장을 드리는첫번째 이유는 사진과 같이 광장이 넓게 있어서아이들이 킥보드, 자전거 등 타기 너무 좋아요!여름철에는 분수광장 이름 답게분수 틀어줘서 시원하게물놀이도 할 수 있습니다.​​​​​ 또한, 바로 옆에 공중화장실이 있고모래 털거나 발을 닦을 수 있는 공간이 있어아이들이 바다에서 논 뒤에좀 정리하고 차에 태울 수 있어요​​​​​  이날 날씨가 너~~무 안좋고 물이 만조때라 사람이 없을 줄 알았는데생각보다는 많이 있었어요다들 아이들 데리고 온 가족단위더라구요​​​​​ 우리집 서열 1위인 조카도이 날씨에 놀아보겠다고 모래사장에 철푸덕 앉아서 놀더라구요왜 저게 재밌는지는 모르겠는데모든 아이들이 다 저러고 있어요..​여튼, 아이 모래놀이 시켜줘야하는데사람이 그나마 없는 곳을 가고 싶으시다면충남 대천해수욕장 분수광장 쪽으로 가시면상대적으로 널널하게 노실 수 있을 거에요!​​​​​​ 충남 도 어렸을 때아빠가 사람 없는 곳에서 놀으라고 데리고 갔던 해수욕장입니다.​​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 충남  아이와 함께 가볼만한 곳으로 드리는  위치는대천해수욕장에서 무창포해수욕장 방향으로쭈욱 가다보면 위치해 있어요​​​​  일부만 찍은 건데 주차공간은 사진과 같이넓찍해요,​​​ 최근에는 이야영장으로 떠오르더라구요!요새 캠핑족들이 부쩍 늘어났는데그거에 발 맞춘 것 같아요.사진 참고하셔서 사전에 예약은 필수​​​​  앞에는 바다뷰와소나무로 인해 시원한 그늘이 있는  동백관 숲속야영장!​​​​​ 사진처럼 텐트 설치가 용이하게 되어있고번호가 써있어서 예약 등 이용할 때 편할 것 같더라구요.일요일 오전에 갔는데 전날 부터 있던캠핑족들이 은근 많았습니다.​​​​​ 캠핑하기에 편리 하도록취사장이 있어서 설거지도 가능하구요​​​​ 작은 매점도 있어서 필요한 물품들을구매할 수도 있습니다.​​​​​ 충남  아이와 함께 가볼만 한곳으로은 큰 해수욕장은 아니지만위에서 설명한 것처럼 캠핑을 하거나, 갯벌체험 하기 적합합니다.​​​​​ 이미 물이 들어올 쯤에 가서갯벌에서 놀수는 없었지만어렸을 때 부모님이랑  와서놀았던 기억은 아직 생생해요!​지금도 맛조개, 바지락 등 캐고 작은게, 작은 물고기 등을 볼 수 있으니아이와 갯벌체험하기에 너무 적합해요.​​​​​​ 조카랑 갯벌 한바퀴 돌고바다에 돗자리 펴서 시원한 바닷바람을 맞으며 휴식을 취하니아이도 어른도 너무 좋았습니당​​​  드리고 보니제가 어릴 때 부모님과 같이 갔던 곳들인데요.충남에서 사람들 부쩍거리지 않고오순도순 물놀이나, 모래놀이,갯벌체험을 하고 싶으시다면대천해수욕장 분수광장과 방문해보세여! 
10월 중순쯤예정에도 없이 #조개 캐러 잠시 들린 # ​갯벌이긴 하지만 막 묻어나거나 발이 심하게 빠지지는 않는다.갯벌에서 노는 걸 너무나 좋아하는 아들.. 우리는 오후 좀 늦게 가서 물이 들어올 때라 깊게는 안 들어가고 비교적 가까운 갯벌에서 조개를 캤다!​물때표는 아래 예보 사이트를 참고해서 가는 것을  스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ​  ​더 안쪽 다리 근처에 많다고 하는데..애 신발이 젖는 재질이라 감당이 안될 것 같아서근처에서만 캤다. ​별다른 기술 없이 조개 갈퀴 같은 걸로 살살 긁다 보면 조개가 하나씩 걸린다. 깊게 찾을 필요도 없고 2cm 깊이로 살살 긁으면 된다!  ​앞쪽에서 캐서 거의 #비단조개 였다!안쪽으로 더 들어가면 동죽, 맛조개도많다고 한다.​맛조개는 변산반도, 몽산포에서 잡은 적이 있는데맛있기도 하고 잡는 재미가 쏠쏠하다!!아무튼 초반에는 잘 안 잡혔는데, 많이 모여있는 곳에서 한 번에 많이 나왔다 ㅎㅎ  예쁜 비단조개들 사이에 동죽도 보이네~1시간 좀 안되게 설렁설렁 캤더니, 한끼는 먹을 수 있을 것 같다..너무 아가들은 더 커서 만나기로 하고 놔주고 옴. ​해가 점점 저물어가면서 노을도 보고 옴!이쁘다!!​ ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​해수욕장에 수도시설도 잘되어있어서 모래 털고 가기에도 좋다.​근처에 야영장도 있어서 캠핑도 하는 것 같다.​조개를 간단히 세척한 후 따로 담아 간 바닷물로 해감을 하면, 빠르고 아주 깨끗하게 된다.​다음날 해감 잘해서 맛있게 먹기~​예전에 몽산포에서 잡아서 얼려둔 동죽도 꺼내서파스타를 해먹었다!! 좌:비단조개 / 우:동죽 ​아들이 좋아하는 크림 파스타,  어른들용 오일 파스타 두 가지로 했다.​조개를 왕창 넣으니 맛이 없을 수가 없다.​ ​ 
안녕하세요! 쫑2E 입니다   이번 소개할 캠핑장은#대천 #야영장-동백관 을 소개합니다!!  야영장충청남도 시 용두욕장2길 40 동백관 #바다캠핑 을 해보자 생각하고가까운 서해로 예약 고고!​이 곳은 전화예약만 받아요~매달 1일 9시부터 전화 (041-933-4005) 로 다음달 예약이 가능해요^^​저희는 6월에 이용했구요깜둥 부부와 35번 36번 사이트 이용했어요! 차량 주차장에서 바라본 모습이에요! 정말 바로 앞이죠???아침에는 이렇게 한산한데토요일 점심,, 일요일 점심만 되면저기 해수욕장이 사람들로 꽉~차더라구요!​덕분에 사생활 보호따윈,,, 없어요ㅎㅎ  또,, 낮에는 앞에 그늘이 없어서타프를 쳐도햇빛이 강렬해요,,,,​  그래두해지는 풍경 보는 맛에바로 앞 자리 사수하는 거겠죠???  사진엔 없지만화장실, 개수대 모두 깨끗했구,(대신, 화장실엔 휴지가 없으니 참고하세요)샤워실은 가보지 못해서,,,후기를 못드려여;;​매점은 그냥 비싸니 참고하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 해수욕장 근처는 다 비싸더라구요;;​쫑2E ♥님과 깜둥 부부는노을 바라보면서저녁준비를 시작으로~끊임없는 먹방을 시작했답니다><   ​다음날 아침 바라본쫑2E커플의 #오두막7.8 !!!날 좋은날 보니 더 예쁘고 영롱하도다~~  여긴나중에 8월쯤 한번 더 오려구요!서해임에도 불구하고물이 깨끗해서 물놀이 하러 오기로 결정!!​한번 와밨으니 그땐,,,바닷가와 멀고,, 차와 가까운 사이트로예약할꺼에여;;;  ​별거 없지만 야영장 사용팁 알려드립니다~​Tip1. 해수욕장과 가까운 사이트는 짐 옮기기 불편해요.(수레도 없고,, 길도 없고,, 직접 손으로,,)2. 낮에는 그늘막 텐트로 해수욕장이 꽉차요.3. 체크인 사무실과 매점은 별도 업체래요.(저녁 늦게 가시면 매점 안열 확률 99.9999%!!! 아무래도 사람 많은 시간에만 오픈하시는 것 같아요)4. 샤워실 사용은 아래 참고 해주세요~ 마지막으로이번 캠핑의 베스트 컷은...!! 아침 산책으로 해수욕장 가려고입구에 신발 벗고 들어갔다 왔더니아가들이 똑같이벗어놓고 들어왔지 뭐에요 ㅎㅎㅎ  괜시리 심쿵 하더라구요 :-)​여러분 오늘도 해삐♥ 
안녕하세요:-)레저스포츠 교육전문 타고 플라이입니다!​오늘은# #가볼만한 곳 을 해드리려 합니다!​에서도 #패러글라이딩 가능한 거 알고 계시나요? #나혼자산다 에서 #기안84 #성훈 님도에서 패러글라이딩 탑승해서 한참 화제가 됐었는데요!  #대천국가대표 패러글라이딩 장소입니다!2인승 체험도 가능하며, 탑승 시 추가 금액을 지불하면 사진촬영 및 동영상 촬영도 된다고 합니다^.^​그리고 여름인데!! 까지 와서 패러글라이딩만 하고 가면 너무 아쉽지 않을까요?!​그래서 여름에만 즐길 수 있는 수상레저!여름만 갈 수 있는 #빠지 !!대천 # 에서 가능합니다! 대천용두해양레저 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 패러글라이딩 장소와 20분 거리,#대천해수욕장 에서 10분 거리! #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 위치해있습니다.​ #바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 #와플 #슈퍼맨 등신나게 즐길 수 있는 #놀이기구 와  #제트스키 대여, #플라이보드 까지 준비되어 있습니다:-)​ 가볼 만한 곳으로는 패러글라이딩, 빠지 말고도#짚라인 #카트 #레일바이크 #해수욕장 등 많은 곳들이 있습니다.​이번 #여름 #여행 으로 대천 으로 놀러 오세요♡​▼카카오 플러스 ▼http://pf.kakao.com/_rwXt■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버톡톡▼https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
​ 6일차 #블챌 #오늘일기 서해안 당일치기 여행 동백관 숲속야영장 방문..5월 29일. 토요일 #블챌 #오늘일기 6일차 대천  을 방문해 보았습니다  은 저...blog.naver.com 몇달 전에  포스팅했던...​서해안 당일치기 여행  숲속캠핑장 포스팅은  위에  블로그를 보시면 됩니다..^ ​ ​오늘.. 다시 한번     동백관 숲속야영장 을  예약을  하고 다시 한번  방문을 하기로 했습니다..​오호..이번에도..  제 차는  만차가  되어버렸네요 ㅜㅜ​ ​ 바야흐로..  캠핑의  계절이긴 합니다...   숲속아영장 동백관  사용시간은  12시  부터 인가로​알고있는데..  지난번 왔을때 보다 훨씬 더 많은  차량들이  주차되어 있습니다...​ ​ 호...  이른 시간 방문이라  해변에는  아직  사람들이 많지는 않아요​  일단은..   숲속야영장을  이용하려면. ..  이렇게  동백관 에 가서 결재를 하고... 이용을 해야 합니다.​ ​ 일단... 동백관 근로자종합복지관 허가신청서 를 작성하고..   ​ 숲속야영장  이용금액은  1박 기준  25,000  입니다... ^^​​ ​ 그러면.,.이렇게 행동지침이 담긴 종이와..  보량시 종량제봉투 를 주실거에요^^​참..제 블로그를 보고...   캠핑장   예약을  어떻게 해야 하냐고... 쪽지도 많이  오는데...​  동백관으로  전화 예약을 하시면  됩니다....  인터넷 예약,, 그런거 없는것으로 같아요..​ 나중에  종량제 봉투와  쓰레기 분류수거 는 여기에서 하시면 됩니다..​ ​  동백관 숲속야영장  위치도와  가격을  다시한번  올려봅니다... ^^​그러니까... 해변가 앞에  예약을  하시고 싶은신 분은...  위에 숲속야영장 배치도 를  보시고...  동백관 직원분에게​전화를 해서  원하시는 번호를  알려주시면 됩니다...^^​ 혹시나....    동백관 숲속야영장 을 예약하시지 못하신...  그러니까... 서해안 해수욕장 당일치기여행 ​으로 오신분들은...  요런...  데크도 있긴 합니다...  요기에도 나중되면 사람  엄청 많아져요^^​  이번에는   동백관 내부에 있는  동백회관 이라는   매점을  소개해 볼까 합니다..​요것도... 여기 뭐 파냐 .. 뭐 파냐?  물어보시는 분들이 많아 조금 더 디테일 하게보여드릴까 합니다...​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이번에는   매점  동백회관 사진을  좀 더 디테일 하게 많이 올려보니..  필요하신 분들은  사진을​자세히 보시면 됩니다...웬만한거 모두 준비되어 있어요 ^^​ 심지어... 후라이드 치킨도  판매하고 있습니다..^^​​​​ ​  동백관 숲속야영장 데크시설 에는 이렇게 전기 설비도 준비 되어 있습니다..​  이번에도 역시  빠지지 않는.. 로티캠프 원터치텐트 ....  정말  너무너무 편해요^^​  이번에는 다이소에서 이런 의자도 사보았는데... 이건 한번도 써먹어 본적이 없고​ 여기 왼쪽에  있는  이 의자가  훨씬  편하더라구요 ㅜㅜ​ 로티캠프 원터치텐트 설치완료~~~혼자서  낚시 캠핑용 으로 구입을 한것이라... 좀 작긴 해요ㅜㅜ​​ ​ 이번에도  천안 트레이더스 에서 호주청정우 를 구입...​  각종 채소와 양념도  잔뜩 준비를 했습니다...​ ​ ​ 그리고..지난번  톡톡히 재미를 보았던.. 구워먹는 치즈를 이번에도 구입하였네요..​근데.. 오리지널로 구입하시는것을  드립니다...  체다치즈로 구입했더니.. 너무 녹아  끈적거려서 ㅜㅜ​​ ​ ​ ​  ​이번에는 생돼지갈비 도 가지고 왔습니다... 이거  완전...  별맛입니다.. 너무너무 맛있어요~~~​다음에도  또 놀러갈 일이 있으면.... 생돼지갈비 를 사가지고 가야겠습니다...​ ​ 뿐만아니라..소곱창 까지  바리바리 싸가지고 왔네요 !!​ ​ 허... 만조시간이 끝나니까....  급 ~~사람이 많아졌습니다....  이제  2주 정도만  더 지나면..​해수욕이 가능해져서 정말 어마무시  사람이 많아 질것 같네요..​ ​   동백관 옆으로 가면..이런  자리도 나오는 데요...​취사 및 야영, 캠핑 금지 라고 나와있네요.. 아마 못하실 거에요... 아마 동백관 직원들이 바로 와서​제지를 가하니까... 아무도 여기서는  캠핑을 안하겠죠..​  애기가 열심히  땅을 파고 댕기더니.. 이렇게  조개를  잡아왔네요..  캠핑의 꽃  라면도  빠질수 없겠죠..​ ​ 아이고.. 늦게 까지  푹 쉬었다  오려고  했는데...   ​와이파이님 과 딸램들이  분위기 좋은  카페에 가서 저녁노을 을 보자고 해서..​ 바로  옆에 있는  카페  벨라코스타 로 이동....​  바다뷰 카페, 카페 벨라코스타 를 방문해 보았습니다....에 놀러온 김에..... 바다뷰 가 보이는 카페 벨라코스타 를 방문해 보았습니다.^^ 무창포...blog.naver.com 오늘도 이렇게  하루가 흘러갔습니다...​ 동백관입구충청남도 시 남포면 월전리 #동백관 #동백관예약 #동백관숲속야영장예약 #동백관 #숲속야영장​#캠핑 #동백관숲속야영장 #동백관숲속야영장 #야영장예약​#동백관숲속야영장예약 #서해안당일치기여행 #서행안캠핑의성지 #서해안캠핑하기좋은곳​#대천해수욕장가볼만한곳 #예약 #해수욕장캠핑 #해수욕장 #서해안​#라이프로그 #LIFELOG #블로그피플 #서해안여름캠핑 #동백관매점 #동백관매점동백회관 ​ #매점 #벨라코스타 #서해안가볼만한곳 #가볼만한곳 #서해안1박2일여행​#캠핑장 #캠핑장예약 #동백관숲속야영장가격 
​ 180623~180624 [시 웅천읍] 대천 용두야영장(2) /  해루질, 애견 동반 ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​​ ​ ​ ​ ​ 실루엣 사진 촬영회... 폰카지만 작품이 따로 없구만...​ @이건 거의 뭐 흙장난...​흙놀이하는 나... 해루질 알못...​ ​ ​서해안 갯벌... 작품이 따로 없도다...​ ​ ​ ​ ​해 지는 . 한적하다... 노을도 이쁘고.​ ​다들 열심히 뭔가 잡아보려고 시도 중...​ ​ ​ ​ ​  ​​역광이 예쁘길래 강제로 동행 모델로 세움... 캬... 역시 사진 잘 나옴...​ ​해루질 스탑... 이 날 해루질 소득은 1도 없었으나 체험에 만족... 갯벌과 노을... 자연은 경이롭고 너무 예쁘다. 이만 철수!​ 대천용두야영장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 100-50 ​​해루질 마치고 왔더니 2명이 추가 되었습니다. 일정이 있어 둘은 합류가 조금 늦었다. 최총 7명 어셈블. (소득 1도 없었던) 해루질 끝나니 어느새 저녁 먹을 시간... 다 같이 바삐 저녁 준비를 한다.​  ​  ​ ​새삼 지금보니 우리 캠핑 소박하다... 소박해... 이런 시기도 있었지... 이젠 그저 귀여울뿐...​  ​  ​ ​  ​​ ​ ​캠핑장에도 드디어 뉘엿뉘엿 해가 진다. 예쁜 노을... 미세먼지가 심한 날이었던 거 같은데 그래도 이 정도 노을이라도 보여서 참 좋았다.​ ​  ​석삼이는 계속 엄마 옆에서 기웃 기웃...​ ​소박하다 소박해... 캠알못 캠린이들의 얼렁뚱땅 캠핑... 지금보니 그저 귀여움...​ ​  ​오늘의 총 인원 다 모였음... 다들 고생 했습니다. 짠 짠 짠.​  ​어느새 우리 사이에 슬쩍 나타나있는 커피... 숨은 커피 찾기... 귀여워...​  ​사는 얘기... 별 거 없는 잡담... 수다... 즐거운 시간 보내기... 캠핑의 묘미지, 이게.​ @불판 김볶 진리​해는 순식간에 져버리고... 늦게서야 소세지에 볶음밥 해먹겠다고 어두컴컴한 와중에 철판 김치 소세지 볶음밥... 비주얼 굿굿.​ @커피야 거기서 뭐하니​화장실 가다가 카페 앞 테이블 위에 있는 커피 마주치기... 대리석 시원해서 거기 누워있는거니? 귀엽긴...​2018 러시아 월드컵 시즌. 우연히 용두캠핑장에 딱 방문했던 날이 한국 대 멕시코 경기였다... 다같이 관람, 응원을 위해 빔을 가져와 설치함!​ @빔 세팅 중​오우... 생각보다 괜찮은데?​ ​  ​경기까지 아직 시간 남아서 테스트 겸 노래 재생, 뮤직비디오 상영 타임 됨... 이거 워너원 켜줘 뮤비임. 나 알아... 안다구...​ ​ ​술 파티 시작됨. 죙일 술 마셔서 몇번째 술상인가도 모르겠음... 앱솔루트 보드카 어피치에 오렌지 주스, 토닉 콜라보인걸 보니 신나는 칵테일 파티를 했네...​ ​ ​캠핑의 꽃... 불멍도 해본다... 불이랑 숯이 너무 예쁘네... 장작이랑 숯이 섞였나? 숯이 참 예쁘네...​ ​밤에 끓여먹는 라면 개꿀맛... 존맛탱... 이 캠핑장 가로등이나 조명이 따로 없어서 라이트 총동원 함. 캠알못들 밤은 생각도 못하고 조명 준비... 생각도 못했죠... 충격 실화...​ ​ ​ ​ ​뭐가 그리 신기한지 우리 곁에서 계속 구경 중인 커피... 아예 전용 자리도 마련해드림... 가지마... 계속 여기서 놀자... 흑흑​ ​ ​ ​  ​본격 경기 시작... 캠핑장에서 빔으로 월드컵 경기 보기... 아... 다시봐도 이거 간지 폭풍이네... 다른 사이트도 전부 자기 방식으로 생중계 보고 있었다... 이 날 하나된 K-캠핑장이었음...​ ​ ​ ​그 사이 커피 우리 사이트 와서 잠들었음... 아놔... 이 때 몰래 업고 납치해왔어야 되는데... 어흐흑...​축구 경기 보다가 노잼에 지쳐서 먼저 자러 갔음... ​​​2일차 아침...아침에 일어나보니 해무에 미세 먼지 콜라보 흐림...​ ​ ​모닝콜... 새 소리 오지고요... 텐트 안에서 본 뷰... 그렇게 얼렁뚱땅 다들 일어나서 아침 대충 챙겨먹고... 잠 덜 깨서 다들 비몽사몽... 그래서 2일차 사진이 몇 장 없음.​  ​버릴 쓰레기 모으고 사이트 슬슬 정리하기.​ ​역시 아침엔 커피 쌔려줘야지... 용두캠핑장 카페에서 모닝 커피 사먹기. 바로 커피 사먹을 수 있어서 좋네. 으흐흐.​ ​용두 캠핑장 파라솔. 카페 앞으로 이렇게 야외 좌석이 설치되어 있음. 카페 이용해도 똑같은 서해 바다뷰 즐길 수 있슴니다.​사이트 철수하고 헤어지기 전 단체 사진 찍으려고 자리 잡는 중. 석삼아 일루와. 같이 찍어야쥐.​  ​자꾸 안 오는 석삼이 엄마가 직접 수거. 커피도 데려와서 단체 사진 찍기... 흑흑... 헤어지기 싫다...​  ​ @커피야 쩌기 봐 쩌기​ ​ ​​이렇게 용두캠핑장 얼렁뚱땅 첫 캠핑기 종료. 귀여운 애견들과 함께한 즐거운 여행이었습니다!​다음 번에 꼭 날 좋을 때 재방문하고 싶은 곳... 다음 번을 기약하며... 꼭 다시 가야징.​​​#용두야영장 #용두캠핑장 #대천캠핑장 # #서해해루질 #해루질가능캠핑장 #해루질 #대천해루질 #해루질캠핑 #해루질 #해루질체험 #캠핑장 #대천가볼만한곳 #가볼만한곳 #서해가볼만한곳 #차박 #서해차박 #서해캠핑 #대천차박 #대천바다뷰캠핑장 #바다뷰캠핑장 #서해바다캠핑장 #서해바다뷰캠핑 #서해바다캠핑 #바다뷰캠핑장 #워너원 #워너원캠핑장 #나혼산캠핑 #나혼자산다캠핑 #나혼산바다캠핑 #나혼산촬영지 #나혼자산다캠핑장위치 #애견캠핑장 #애견캠핑 #대천애견캠핑 #서해애견캠핑 #일몰캠핑장 #서해일몰 #서해바다 #대천해루질캠핑 #해루질캠핑 #해루질캠핑장 #서해노지캠핑 #대천노지캠핑 #노지캠핑 #바다노지 #서해노지 #바다차박 #노지차박 #러시아월드컵 #2019월드컵 #한국멕시코 #애견동반캠핑 
벨라코스타충청남도 시 남포면 월전리 689-15  내일 포스팅을 할까 했지만,자기전에 후다닥 써보는 카페투어 후기!​요번에는 에 있는'벨라코스타'라는 카페에 다녀왔다.​집에서 대천 해수욕장까지는 멀었는데,은 정말 가까웠다!  일단 카페 외관은 이렇게 생겼다는요건 세로버전 📸 요건 가로버전 📸  커피 주문하고,밖으로 나오면 요런 뷰이다.다만 아쉬웠던게날씨가 맑았더라면 더 푸르렀을 바다,그리고 물이 빠져버린 시간에 갔다는 것..😭 그래도 뷰가 시원시원했다.추워서 밖에 앉지는 못했지만,, 저~기 보이는 해안은용두 해수욕장이라고 한다.저 멀리 '죽도'도 보인다는 ㅇ0ㅇ! 날씨가 좋은 날에는밖에 앉으면 기분이 좋을 것 같은~~​약간의 tmi 썰이자면,,커피를 받아들고서 나오는 와중에 조금 쏟아버렸다😭😭 흐엉쏟아지는 와중에 내 사고 또한 정지..☹그래도 조금밖에 안흘려서 다행..(이라 믿자) 다사다난했던 커피를 받고,어쨋든 우리는 추워서 안으로 총총총  안에는 요런 느낌이다!캠핑온듯한 느낌도 난다는안에서도 바다가 은근 잘보이고,뻥 뚫려서 시원한 뷰였다.😃  난로도 켜주셔서 따땃했다는,,,🔥불멍도 아주 잠깐 때려주고 바닷물이 들어올때면 더욱 예뻤을 공간 벽돌.. 갬성? 통나무 갬성~~  사람이 없는 틈을 타서,요기조기 찍어두기 📸📸 오늘도 역시나아이스 바닐라 라떼!맛은 그럭저럭 괜찮았던듯😯🤩  밖으로 나와 잠시 구경쓰 타임 '-' 요자리가 명당일듯한 😀바다가 한눈에 보이는 곳이다. 우리도 잠시 앉아보았는데,햇빛에 따땃해져있어서 새삼 놀람😃  ㅎr... 청바지에 커피 쏟은 자국이...따흐흑... 결국 신발에도 조금 튄 커피...😭 가기 전에, 밖에서 한컷 찍어주고집으로 고고링~~😀  오늘의 카페투어 후기는요기서 끄읕~~   
​친정이 대천해수욕장이라 자주 가지만집콕만 하다가엄마생신이라 언니가 하는곳이있어다녀와봤다​ 주말에 비가 오더니 이렇게 깨끗한 하늘~매번 집근처 바다만보다가 대천에 이렇게 멋진곳이 있다니~ 몸두 마음도 힐링~​ 메뉴 가격​ ​종류가 여러가지 많고 가격도 오션뷰에 그가격이면 적당하단 생각~​ 디저트나 간식거리들도 판매하고​ 요렇게 케잌과 아이들음료~​​ 외부음식 반입금지!​ ​우린 엄마생신이라 케잌을 갖고가서 커팅만하고먹지않고 갖고왔다외부음식 반입금지란다 참고 하시길~​ 햇볕은 따뜻한데 바다가 있으니 바람이 좀 불어서온실안으로 들어왔다근데 넘덥다...​ 세련되고 빈티치스런 외관~벽돌도 멋지군​ ​이렇게 넓은 인조잔디가 깔려있어서 아이들이 코로나 걱정없이 신나하는 모습을 보니아~ 비행기타고싶다 ...​ ​앙증맞은 포토존에서 아이들 한컷~​ 이렇게 멋지게 펼쳐진 바다~ 꼭한번 와보시길 강추~ ​세종에서 대천이 그나마 거리가 가까운데 여인의광장,머드광장 말고... 벨라코스타 들러보세요^^강원도쪽 멀~~리  다녀온거같은 느낌이 들더라고요  이상!  
​  카페 벨라코스타 바다뷰와 야외정원이 있어 좋아! ​안녕하세요! 오늘은 충남  이 내려다보이는 아름다운 카페 벨라코스타를 포스팅하려고해요​ ​최근 코로나 때문에 외출 및 접촉을 최소화 하려고 노력중인데, 오늘은 서해바다가 내려다 보이는 오션뷰에 야외정원 딸린 커피숍이 있다는 얘기를 듣고 한번 찾아가 봤어요​ ​벨라코스타는 제가 평소 좋아하는 이 내려다 보이는 언덕위에 위치해있습니다.​ ​나름 재미있는 아찔한(?) 바닥이 크리스탈(?)로 되어있는 뷰포인트도 있어요.​ ​이 곳이 뷰포인트! 저 멀리 대천 해수욕장도 보이네요​ ​야외정원에서 바다가 내려다 보이는 커피숍, 아주 좋은 조합이네요​  ​동영상으로도 한번 담아봅니다.​ ​서해안  잠시 힐링이 되는 카페 예쁘네요​ ​아이들은 뭐가 그리 좋은지, 놀이터라고 생각되나봅니다. 이런 시국에 자란다는 것이 참 안쓰럽기도합니다.​  ​저세상 텐션의 우리 둘째딸... 다칠까봐 항상 조마조마하네요... ​ ​오늘은 잠시 서해안에 흔치 않은 멋진 커피숍​ ​ 벨라코스타를 소개해 드렸는데​ ​서해안 힐링 여행에 참고하세요.​ ​그러면 코로나 조심하시고 즐거운 한주되세요~​ ​아 참! 가격을 얘기 안드렸는데, 조금비싼 편이랍니다. 어른들 커피하고 아이들 뽀로로 음료수도 두개 구입했는데(개당 3천원) 지출은 좀 컸습니다 헉...​ ​그러면 이제~ 진짜 포스팅 끝!​ 벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94 ​ 
따스한 봄날에는 어디든지 여행 다녀오고 싶은 생각이 듭니다. 요즘은 코로나 때문에 외출하기도 여행을 꿈꾸기도 쉽지 않습니다. 꽃구경하기 좋은 봄날이지만 코로나 때문에 인적이 드문 곳을 찾다 보니 시 남포면의 용머리 마을이 품은 을 선택했습니다.​​​​​ 용머리 마을 &  오랜만에 날씨 좋은 날 기분 좋게  비대면 산책코스로 용머리 마을과  해변을 걸었습니다. 용머리 마을에서 해변을 따라 걸어보니 스트레스가 풀렸습니다. 용머리 마을로 가다 보면 큰 정자가 보이는데 이름은 용두정입니다. 용이 쉬던 곳에 정자를 세워 용두정은 마을 주민의 사랑방이 되었습니다.​​​​​  마을 안쪽으로 걸어가면 푸른 바다가 넓게 펼쳐집니다. 평소에도 관광객이 많지 않아 여유를 즐길 수 있지만, 코로나 때문에 더 한가한 모습입니다. 해변 오른쪽으로 걸어가면 커다란 바위가 보입니다. 그 바위의 이름은 신랑 각시바위라고 부릅니다. 용의 제물로 바친 처녀를 구하려고 달님에게 소원을 빌자 영원히 마주 볼 수 있는 바위로 만들어줬다는 이야기를 확인할 수 있습니다. 신랑 각시바위 오른쪽으로 방파제가 보입니다. 그곳에는 시 요트 경기장이 있었습니다.​​​​​  신랑 각시 바위를 등지고 해변을 걸어보았습니다. 해변의 모래를 만져보니 너무나도 곱습니다. 조개껍질도 군데군데 떨어져 있어 조개껍질 주워서 목걸이를 만들어도 좋겠습니다. 코로나 때문에 오늘은 특히나 아무도 방해하는 사람도 없고 찾는 이도 없으니 내 마음대로 할 수 있는 해변 산책입니다.​​​​​ 해변을 한참 걸어가니 솔숲이 보였습니다. 소나무 숲이 우거진 곳에는 캠핑장이 마련되어 있습니다. 한 여름 더위를 피해 캠핑을 하면서 해수욕도 할 수 있을 것 같아 좋아 보였습니다.​​​​​ 여유롭게 즐길 수 있는 해수욕장. ! 무창포나 대천해수욕장은 많은 사람들이 찾기 때문에 비교적 한가한 에서 여유 있게 즐길 수가 있는 해수욕장이라고 말할 수 있습니다.  특히나 썰물 때가 되면 광활한 갯벌에서 아이와 체험학습을 즐겨도 좋을 것 같습니다.​​​​​ 용두 해변 주변에는 근로자 복지관 동백관과 취사장, 샤워시설, 화장실 등 캠핑에 필요한 편의시설도 갖추고 있는데, 지금은 코로나 때문에 이용할 수 없습니다.​​​​​  캠핑장에서 해변을 바라다보는 곳에 사진촬영하기 좋은 포인트가 있습니다. 해변을 배경으로 찍어본다면 인생 샷이 될 것 같습니다. 마을 입구에는 용두마을의 캐릭터와 용머리 마을의 상징인 신랑 각시바위, 용샘, 용두정, 용굴 벽화가 그려져 있어 용머리 마을을 천천히 둘러봐도 좋겠습니다.​​​​​    주소 : 충남 시 남포면 월전리 787-1 충청남도 시 남포면 월전리 11 - 홍보요원 기은주 -​# #용두마을 #숨은 #여유로운해수욕장 #여행 # #시 #시청  
 캠핑 언제한번 가려했는데 기회가 되서 나녀옴 캠핑장 근처에 홍원항옆애 해뜨는 마을에서 일출감상하기 좋다오랫만에 바닷가 캠핑하고 싶어서 간  캠핑장 근로복지공단에서 운영해서 그런지 가격이 엄청 착하다소나무숲에 있는데 정말 소나무기 많다 차를 바로 옆에 댈수는 없고 주차장에 주차후 짐을 날라야 한다  편의시설도 깨끗하고 동백관에 매점이 있어 급하게 물건살때 좋다 온통 소나무숲에 둘러싸여 있다 지금은 해변쪽은 공사중이어서 해변쪽 데크는 출입금지인데 12월부터는 개방한다 온통 소나무 밤에는 소나무에 조명을 비추어 별보는것 같다 바닷가쪽 데크는 지금 막아놓은상태 대크간격이 너무 좁다 다만 35번이 그나마 독립적이다 야외무대같은곳도 있고 해변가 공사도 해놓았도 아담한 백사장이 있다 여름에 인기많을듯 서해에도 호랑이가 사는줄 몰랐는데 바닷가에 가끔출몰한다 ㅋ새벽에 일찍깨서 홍원항 갔다가 일출발견해서 은참치 세워놓고 일출감상함 차안에서 일출보기 좋을듯 강원도보다 여기가 괜찮은거 같다 쪽 바다는 갯벌이 많아 그런지 동해와는 다른 매력이 있다 여기는 캠핑장 바로옆에 상화원 입실시간이 남아 방문했는데 생각보다 괜찮은곳 중간에 정원과 길고긴 회랑이 있다 정말회랑이 끝도 없이 있다 중간에 앉아 바다볼수 있게 잘해놓았다 방문자센터에 가면 원두커피와 떡을 무료로 준다   숲속야영장충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 동백관죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
​요트경기장& 해양레저스포츠 체험교실 무료 운영! - 충남요트협회 및 대한수상안전교육협회 주관…카약, 패들보드, 서핑, 생존수영 등 -   시는 남포면 요트경기장과  일원에서 해양레저스포츠 체험교실을 무료로 운영한다고 30일 밝혔다.​해양수산부와 충청남도, 시가 지원하는 이번 사업은 국민소득 및 여가시간 증가에 따른 삶의 질 향상으로 해양레포츠에 대한 국민들의 관심이 높은 상황에서 다양한 체험기회를 무료로 제공하기 위해 마련됐다.​충남요트협회 주관으로 열리는 해양레저 스포츠 체험교실은 지난 25일부터 오는 8월 8일까지 요트경기장 일원에서 펼쳐지며 크루즈 요트체험과 씨카약, 스피드보트, 수상오토바이 체험, 바다생존 수영체험 등을 즐길 수 있다. 단 코로나19 확산 방지를 위해 이용인원을 1일 50명으로 제한한다.​참가 자격은 주소지가 충청남도 도민이면 체험할 수 있고, 신청은 충남요트협회 홈페이지에서 충남요트체험교실-프로그램신청에서 하면 된다. 기타 자세한 사항은 충남요트협회(☎930-3883, 010-7178-9914)으로 문의하면 된다.​ ​또한 에서는 대한수상안전교육협회 충남지부 주관으로 해양레저 스포츠 체험교실이 열리며 8월 말까지는 매주 수요일부터 일요일까지 오전 10시부터 오후 5시까지, 9월 1일부터 30일까지는 매주 금요일부터 일요일까지 같은 시간에 이용할 수 있고, 체험 종목은 해양 카약, SUP 패들보드, 서핑 등 3가지로 체험 비용은 무료이다.​예약은 대천 용두해양레저체험 예약페이지에 접속해 날자와 시간을 확인해 신청하면 된다. 기타 체험 관련 사항은 대한수상안전교육협회 지부(☎0507-1304-5396)로 문의하면 된다.​모든 참가자들은 인터넷으로 사전 예약을 해야하며, 코로나19로 37.3도가 넘을 경우 체험이 불가하고, 검역소 또는 안내소에서 제공받은 안심 손목밴드와 마스크를 착용해야 한다.​한편, 은 아담하고 완만한 해변 뒤로 웅장한 송림이 형성되어 있어 한여름 해수욕과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 곳으로 근로자 복지관(동백관)에서 운영하는 취사장, 샤워시설, 화장실 등의 편의시설도 이용할 수 있어 자연과 함께 힐링하기에 최적의 장소이다.​특히, 낙조가 아름다운 에서 석양과 함께하는 패들보드는 바람과 파도에 맞서 바다를 달려보고 성취감과 자신감을 얻을 수 있는 기회를 제공할 뿐만 아니라, 인스타그램 등 소셜미디어를 통해 인생사진 로 급부상하는 등 관광객들의 발길이 이어지고 있다.​​ 충남요트협회 홈페이지 충남요트협회2020 무료요트체험 7/31… 2020무료요트체험 접수마감 … 2020년 무료요트체험 7/3… 게시물이 없습니다. 게시물이 없습니다. 충남요트협회 GALLERY 충남요트 관련 사진, 동영상을 보실 수 있습니다. 공지 2020 무료요트체험 사진 다인승요트 , 바다 생존수영  공지 2020요트체험 진행 사진 수상오토바이 , 카약   공지 2020무료요트체험 진행 사진 크루져요트와 모터보트체험 사진입니다.  공지 2019해양레저체험 사진입니다… 2019해양레저체험 참여 사진 올립니다.,  공지 2019해양레저체험 사진입니다… 2019해...cnyacht.kr 용두해양레저체험 네이버 예약 :: 대천 용두해양레저체험대천 해양레저체험장은 다양한 해양레저스포츠 종목을 체험하실 수 있습니다. 해양수산부와 충청남도, 시에서 지원하는 해양레저스포츠 무료체험교실을 운영중입니다. 샤워장은 간이샤워장이 유료로 운영중이며, 인근에 근로자 종합복지관(동백관)은 코로나 19 임시생활시설(음성자)로 활용하고 있으니 참고하시기 바랍니다.booking.naver.com 충청남도 시 남포면 월전리 11시요트경기장충청남도 시 남포면 용두욕장길 48-28 ​ 
jtbc의 새로운 프로그램 다채로운 아침에서 로드트립 백썰기 편에 플라이보드 촬영을 하였습니다.  다채로운아침 플라이보드 타고플라이벌써 예고편이 떴네요~~ 아.. 이쁘다~~ 역시 이거였어~​촬영장소는 대천해수욕장에서 12분 거리인 대천​ 다채로운아침 로드트립 백썰기 편 플라이보드 촬영 대천저희는 석양과 함께 즐기는 플라이보드로 컨셉을 잡고 오후 늦게 촬영을 시작하였습니다. ​ 카메라 감독님 3분이 미션을 주시고 계시네요~​오늘 저와 함께 해주실 분은 유명 개그맨 이세진씨 입니다.다들 아시죠?? 이분이요~~~ 엄청 재밌는분이시죠~ 그날 처음 플라이보드를 배운 교육생과 인터뷰도 해주시고~ ​ 다채로운 아침 플라이보드 이세진​저한테 플라이보드의 기본이론을 배우셨습니다.  그리고 바다로 들어가서~~ 기본기를 잡기 시작하는데...​ 이세진 플라이보드오~~~ 떴따.. 오~~~ 떴어.. ​불과.. 5분이 안된거 같은데.. 떴다.. 역시 선생이 훌륭해~~ ㅎㅎㅎ​ 다채로운 아침 편 플라이보드 이세진 타고플라이 다채로운아침 편 플라이보드정말 멋지죠~~ 이맛에 바다에서 플라이보드 탄다니깐~~대천용두 수상레저빠지 타고플라이에서만 가능한 플라이보드​ 다채로운아침 편 플라이보드 이세진 배준성​플라이보드 스승과 제자!!!​개그맨 이세진!! 타고플라이 대표 배준성!!!​ 덕분에 저도 인생샷 하나 남깁니다~~ 은지야 고마워~~ ㅎㅎ​ 대천용두 수상레저빠지 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #다채로운아침 #플라이보드 #대천해수욕장 # #타고플라이 #배준성박사 #​​​​​ 
대천유명 해수욕장, 무창포 - 대천 해수욕장숨은 진주, 용머리해수욕장 !결혼하고 처음 알게 된 충남 대천시 무창포 해수욕장 옆 - # #해수욕장 #갯벌바다를 특별히 좋아하지 않아 일부러 찾는 경우가 없어 어릴 때부터 바다 하면 꽃지해수욕장, 화진포해수욕장 이 정도 외에는 해수욕을 위해 일부러 피서 가본 기억이 없는 것 같다. 그런데 장가 가고 나니 와이프님이 어릴 때 자란 곳이 바로 충청남도 시 (대천) 앞바다 여서 처음 방문했었던 지난 10여년 전.   동해바다는 맑고 푸른 바닷빛이 아름답다면 서해(황해) 앞바다는 갯벌이 펼쳐져 고운 모래와 진흙으로 유명한 이 곳은 또 다른 해수욕의 매력을 느끼게 해준다. 얼마 전 부터 가족이 이 곳에 터를 잡으며 전 보다는 더 자주 내려가 볼 기회가 생긴 것 같다. 전국 곳곳에 멋진 풍경의 해수욕장과 바다가 많겠지만 이런 이유로 인연이 되어 만나는 것도 깊은 의미가 있다 생각된다.  집 주변에 작은 텃밭을 가꾸고 1년 안에 일군 작물들을 살피니 도시가 주는 매력 이상의 그 여유로움이 묻어난다.   고추는 물론 각종 채소 재배는 시골 살이의 즐거움이 아닐까?시골에 살면 깻잎, 고추, 감자, 고구마 등은 크게 어려움 없이 재배하여 자급자족이 가능한 것 같다.   서해바다만의 매력조수간만의 차로 인한 밀물 썰물로 인한 바닷가 갯벌은 서해안의 매력이다. 갯벌이 드러난 후 맨발로 걸으면 폭신 폭신하게 발에서 느껴지는 촉감이 마치 감싸안는 듯한 포근함이 느끼게 된다. 아이들은 작은 생물들이 움직이는 모습을 도시에서 볼 수 없는 풍경이니 더욱 즐겁게 웃음짓는 모습에서 부모는 나들이의 기쁨을 느끼게 된다.​갯벌에 잠시 쪼그려 앉았더니 힘이 가해진 부분에 모래가 잔뜩 묻었다.서해 바다의 매력을 볼 수 있는 것이 조수간만의 차로 인한 영양분 많은 생태계의 움직임을 직접 눈으로 관찰할 수 있어 깊고 푸른 동해바다와 또 다른 매력을 보여준다.  이 지역 유명 건물, 동백관 무창포/대천 해수욕장에 비해 덜 알려진 숨은 보석과 같은 이 곳에서 보는 석양은 붐비는 곳에서 느낄 수 없는 낭만과 여유로움이 멋진 곳이다. 앞으로 자주 찾게 될 이 곳에서 많은 추억을 쌓아보련다.​오늘도 행복한 하루 되시길.​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​ 
안녕하세요:-) 여러분!  #사진 찍는 거 좋아하나 Hoxy?저는 찍히는 것보다 찍는 게 더 좋더라구요:)보통 지인들 많이 찍어주는데 요즘은 하늘 찍는 재미에 빠졌어요! 보정 1도 안 들어간 원본! 이번 포스팅은 진짜 혼자 알기 너무 아까워서!나만 보기 너무 아깝고 자랑하고 싶어서!진짜 이거 때문에, 이거 보려고 일한다 해도 과언이 아닌#노을 #뷰 #맛집 ! 대천용두해양레저 타고플라이충청남도 시 남포면 열린바다로 65 충남 에 위치한 #대천 # 소개 드립니다. 역시나 보정 1도 안 들어감 나름 사진부심 좀 있는데 어때욤ㅇ^ㅇ?진짜 역대급 노을 맛집이에요ᅲᅲ 이 사진은 둘 다 다른 날이었는데 저 때 정말 인생 노을이었어요  그래서 바로 #제트스키 랑 #패들보드 가져와서#인생샷 #인생사진 남겼습니다:)  어지간하면 사진 찍어달라 잘 안 하는데같이 일하는 막냉이들도 찍어달라구 왔더라구요:-) (구여워ㅠ)  진짜 #선셋 맛집ㅠ^ㅠ 너무 좋아땡볕과 물에서 일하느라 솔직히 찔끔 힘든데일 다 끝나서 마무리하고 #빠지 위에 앉아서 #석양 바라보고 있으면진짜 여유뿜뿜에 찐 행복..♡이 맛에 열심히 일합니다ㅠ^ㅠ  #대천해수욕장 에서 10분, #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 있으며조용하고 한적해 사람이 붐비지 않아 정말 좋은 곳이에요!또 용두는 #갯벌체험 도 가능하며 #수상레저 도 가능하답니다!(저희 빠지 9월 말까지 영업해요>_<!)​다가오는 9월, 그리고 가을충남 에 위치한 으로 오셔서여유도 즐기고 인생샷도 남기는 거 어떠세요?​​▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이대천용두해양레저체험장 타고플라이[ 제트스키, 플라이보드, 서프젯, 놀이기구들과 카약, 패들보드, 서핑]pf.kakao.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버 톡톡▼​https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
﻿서해 해넘이 ... 용두오토캠핑장.​​2015.10.23~25 (2박3일)​현재는 서해바다를 바라보면서 향기로운 커피를 마실 수 있는 작은카페만 운영되고 있는곳으로 아직은 정식으로 오픈하지 않은 준비중인 캠핑장으로 편의시설도 부족하지만 지인의 소개로 서해를 바라보며 2박3일을 행복하게 보냅니다.​​저녁에 도착해서 바라보니 분위기가 좋은 바닷가로 낮은 산중턱에 위치하여 멀리 우측으로 대천항, 좌측으로 무창포항의 불빛들이 보이네요..​​​오토홈 '메졸리나'의 장점을 살려 후다닥 루프의 텐트를 편치고 함께할 타프로 향합니다.​​여러팀이 함께해도 작은타프하나면 충분하지요..^^﻿날씨는 미세먼지 때문인지 흐리네요....​다음날 아침 캠핑장 사장님과 통발을 걷어 수확한 우럭과 꽃게..​​﻿깨끗하게 손질하고 우럭한마리는 바로 싱싱회로....​﻿아침 식사전부터 우럭회를 만나니 음료술이 ....ㅎㅎㅎ​그리고 즐겁게 담소하며 보내다보니 어느덧 석양이....​너무나 아름다운 석양입니다...다시와서 또 보고싶은 서해바다의 일몰...그리고 이어지는 회잔치...(함께한 형님들덕에 입이 호강합니다....^^)즐겁게 놀고 떠드느라 사진도 못찍고.. 시간이 너무나 빨리 지나갑니다.일요일 ﻿아침...태양은 떠오르고..​﻿바닷가쪽의 커피테이블과 오토홈...​﻿멀리 대천도 보이고..​﻿아침시간은 여유롭습니다.​﻿최고의 명당자리...​﻿정말 경치가 멋진 캠핑장이 될듯합니다...​바다를 바라보며 진한 커피 한잔을 마시고 싶어지는 곳입니다.​﻿캠핑장에서 바닷가로 내려갈 수 있는 계단...​바닷가 ﻿돌들의 속삭임이 위까지 들려옵니다.​사이트 너머로 솔숲도 시원하고..​차량으로 이동하면 3분거리...입니다..​​​현재 운영중인 커피숍의 실내...사장님이 바리스타자격증까지 따신 배테랑이시랍니다..​ 편안하게 오전시간을 보내고 철수준비를 합니다.﻿간단히 정리하고 출발준비완료~​﻿다음을 기약하며 ...​용두오토캠핑장은 아직 준비중인 캠핑장으로 커피숍만 운영되나 혹시 가보고자 하시는 분은 사장님(010-2883-0026)과 통화하시고 다녀가셔도 좋을듯합니다.
﻿건강먹거리 공동구매 직거래장터 "마켓의정석"전국의 다양한 좋은물건들이 많이 준비되어있습니다^^http://bit.ly/2Hd9At4건강 먹거리 직거래장터 공동구매 농수산물 가전제품 과일 생활용품 가공식품 잡화 입점...정말 좋은것들만 손수 골라서 배달왔습니다!! 직거래장터 공동구매 육아용품 농수산물 가전제품 생활용품 농산물 수산물 축산물 꿀 잡화 여성의류 ...bit.ly↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑​밴드 한번 꼭  방문해 주시길 구걸하겠습니다ㅋㅋ블로그를 열심히 쓸 수 있는 힘이됩니다^^제발~ 플리즈~​ 안녕하세요! 과일의정석입니다.^^더위에 취약한 정석이는ㅠ 더위를 피해 마지막 피서를 다녀왔습니당^^진짜 마지막이기를...ㅋㅋ 다녀 왔는데도 여전히 덥네용...오늘은요~ 정석이 콧바람 쐬고 온 이야기 들려 드릴께용~ㅎ​​하늘이 요르케 예뻤건만... 찌는 듯이 더웠던 건 안 비밀ㅋㅋ 그래서 떠납니당~ㅎ​ 서해대교^^ 또 서해안입니당~ㅎㅎ열심히 달려주는 정석이 애마^^ 나이 많이 먹은 녀석...너와 함께 한 세월에...너와 함께 한 추억에...너를 어찌할 수가 없구나... 밥은 원래 많이 먹었지만... 아픈 데도 많아지겠지만... 우리 끝까지 함께 가 보자꾸나^^당도한 곳은 대천입니당~ 하루는 실내 물놀이~ 하루는 대천 해수욕장에서의 물놀이~ 빅픽쳐를 그리며ㅋㅋ암요암요~ 서해안해수욕장의 대명사~ 대천해수욕장 밟아봐야 합니당ㅋㅋ​​ 오면서 장을 봤습니당~ 어디가나 잘 놀고 잘 먹는 정석이^^지역특산물을 만날 수 있는 로컬푸드 애정합니당~ㅎㅎ특수부위를 골고루 영접할 수 있었던 운수 좋은 날ㅋㅋ항정 갔다가 가브리 갔다가 갈매기로 갈 예정ㅋㅋ 정석이가 좋아하는 시래기와 포도, 천도복숭아, 아로니아도 함께^^숙소에 입성^^ 객실 전경~ 야외 수영장에서 신나게 노는 중^^신나게 놀았으니 이제 맛나게 먹을 타임^^ 바베큐 셋팅완료^^ 파인애플 구워 먹으면 맛있다기에 야무지게 파인애플 껍질 제거^^  말씀드렸쥬? 항정 갔다가 가브리 갔다가 갈매기 간다고?ㅎㅎ 바베큐에 새송이는 노말ㅋㅋ 양송이는 진리ㅋㅋ양념구이가 빠지만 섭하지유...ㅎㅎ 쪼꼼쪼꼼 다양하게 즐기는 재미^^파인애플은 불에 구우니 훨씬 단맛이 납니당~ 따뜻한 온기에 신맛은 잘 못 느끼고 단맛은 더 강하게 느껴지는 듯~ 파인애플 꼭 구워서 드셔보시길^^첫째날은 실내에서 야무지게 놀고 마무리^^ 둘째날은 서해안해수욕장의 ~ 대천해수욕장을 찍기 위해~ 메인 거리에 위치한 펜션으로 갑니당~ 시설이 쪼꼼 미비하긴 하지만 슬리퍼 끌고 저 보트를 들고...바닷가를 왔다갔다 할 수 있는 최상의 위치와 사장님의 친절함이 모든 것을 상쇄시켜 주었던 곳~ㅎ​물놀이에 미춰서 사진 한장 못 건졌지만ㅠ 대천해수욕장 일단 규모가 어마무시합니당... 모래는 고우나 파도가 세구용~ 파도에 얻어맞는 느낌?ㅎㅎ 바닷물도 급격하게 깊어지는 것 같고...​암것두 모르는 정석이는 보트 타고 신난다고 쭐래쭐래 가다가 너무 멀리 간 줄도 몰... 진짜 보트...모터보트 타고 오신 안전요원 아저씨가 너무 멀리 오셨다고... 지적질 당하고 급히 줄행랑... 그 와중에 아저씨 너무 잘 생기심... 찰나의 순간에도 사물을 재빨리 스캔하는 정석이의 놀라운 능력ㅋㅋ  정석이 보트는 모비딕도 아니고 흰고래 만날 생각도 없었슈~ 걍 떠내려간 거ㅋㅋ​신나게 놀고~ 장 봐 왔던 재료들이 이렇게 맛난 음식이 되어 맛나게 냠냠~ 이 또한 정석이 능력ㅋㅋ 지자랑ㅋㅋ 밤이 되어 바깥구경을 나가니 별천지입니당... 해변가에 많은 사람들... 대낮같이 휘황찬란한 밤풍경... 어디서 왔는지 낮에는 못 보던 이쁘고 잘 생긴 츠자들...ㅋㅋ 암튼 젊은이들의 열기가 느껴졌던 밤^^​ 대천워터파크 가실 분들 참고하세용~ 오늘도 착한 정석이~ 그렇다고 해 줘유ㅋㅋ​대천해수욕장에서 파도구경, 사람구경 실컷 하고 놀았으니 다음날은 한적한 바닷가로 향합니당~이 곳은 ^^ 바닷물이 빠져나간 상태~ 유유히 노니는 이름 모를 새^^​게도 잡고 여유롭게 노닐며 시간 보내다 보니, 물이 들어오기 시작합니당~​​​같은 곳 다른 느낌^^ 물 빠진 거~ 물 들어온 거~ 보이시쥬?ㅎㅎ서울 올라갈 시간이 다가옴에... 아쉬움을 뒤로 하고... 슬슬 올라갈 준비...   ﻿﻿이름 모를 열매... 무슨 열매인지 몰... 무엇이 되어 있을지 가을에 다시 와서 볼 것을 기약하며...​ 잡았던 게도 다시 바닷가에 놀아주고 출발... ​떠날 땐 우울했는데 왜이케 맛있는 거니...ㅋㅋ 운전하는 짝꿍이 준다며 뜯었건만 정석이가 더 많이 먹은 건 안 비밀ㅋㅋ​집에 와서 요르케 먹고 있는 것도 안 비밀ㅋㅋ 양심은 있는 정석이ㅋㅋ올여름 막판 더위에 정석이의 서해안여행기 보시고 힐링하시길 바라며...^^과일의정석 과일바구니 많이 사랑해 주세요^^선물은 과일바구니로~~과일바구니는 역시 과일의정석!!내 마음속에 저장^^과일의정석은 앞으로도 더 좋은 과일로 더할나위없는 합리적인 가격으로 고객님들을 만족시키기위해 노력하고 정진하겠습니다^^​고객님의 관심과 사랑을 먹고 사는 정석이^^예단/출산 감사 선물에 과일바구니로 정석이가 함께 하겠습니다~1년 내내 특상품의 과일만을 준비하오니 믿고 맡겨주세요. 😀주문하신 분도 받으시는분도 만족하실수 있도록 최선을 다하겠습니다. 😊 🍉 과일바구니 주문 및 문의는 프로필 참고해주세요~www.fruitpia.com 네이버밴드 직거래장터 마켓의정석!!방문하시면 전국의 좋은물건들이 많이 있답니다~https://band.us/@fruitpia 
﻿​ 용두오토캠핑장  충남 시 웅천읍 관당리에 소재하고 용두오토캠핑장 2015년 9월 31일 현재​용두오토캠핑장은  open을 하지 않은 캠핑장이다.  토목공사는 사실상 마무리가 되었으나  각종 편의시설(화장실,샤워장등)은 아직 전무한상태. 행정적인 인허가부분이 해결되는대로 공사에 착공을 한다고 한다.      또 한곳의 서해 해넘이 가 탄생하지 않을까 조심스럽게 생각을 해본다.용두오토캠핑장에서 까지 승용차로 약 3분 / 무창포해수욕장까지 승용차로 약 10분 대천해수욕장까지 승용차로 약 20분2015년 9월말 현재바람이 습하지 않고 바다 특유의 짠내도 없고 그늘에 있노라면 바람의 여파로 춥다.  조금만 걸어서 내려가면 바다낚시도 가능하다.​기타 문의사항은  용두오토캠핑장 010-이팔팔삼-0026​​​http://me2.do/GtmIjrpD서해 해넘이 ]  용두오토캠핑장 by 양도박사송견근용두오토캠핑장, "용두...m.post.naver.com​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​https://youtu.be/JiiPcOEqvCI동영상충남  용두오토캠피장아직 open전이며 공사중인 용두오토캠핑장에서....멋진 캠핑장이 되길 바랍니다.www.youtube.com      충청남도 시 남포면 월전리에 있는 해수욕장충남의 대표적인 관광지인 대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km떨어진 곳에 있는 작고 한적한 해수욕장이다. 마을 입구를 지나 해변에 다다르면 울창한 송림이 있다. 소나무의 수령은 약 30년 정도로 추산되며 빼곡하게 들어선 소나무 숲이 인상적인 곳이다. 이곳은 야생 조류들이 많이 찾아드는 곳으로 알려져 있으며 보호구역으로 지정되어 있다. 해수욕장 해변의 길이는 약 1km 남짓하며 경사는 완만하다.  (출처 : 두산백과) 
해안선 따라 -258,  ​​​​​​   충청남도 시 남포면 열린바다로 82-45에 있는 이 해수욕장은 죽도를 나와 나머지 남포 방조제가 끝날 무렵에 요트경기장이 나오고 잠시 요트경기장을 둘러 본 후 마을 한바퀴 돌아 다시 바닷가 쪽으로 방향을 틀면 용두해변이 나온다.    용두 해수욕장은 시에서 운영하는 동백장 마당 이외에 주차장 찾기가 조금 어려운 곳이다 미안한 마음으로 동백장 마당에 차를 세우고 소나무 숲을 지나니 넓은 해변이 나온다. 숲속에 있는 많은 평상을 보면 피서철에는 많은 사람들이 북적였을 모습이 횡하게 지나간다.       이하 글 시 문화관광-관광-해수욕장    웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연 조건이 훌륭하다. 시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이다. 가는 길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 방조제 위에는 노점상들과 연인들을 볼 수도 있으며 방조제 길 한편에는 각종 해산물도 판매하고 있다. 백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳이다. 이곳은 충청도 야생조수 고정조사지로 지정될 만큼 자연적 조건이 훌륭한 곳이다. 해수욕장의 길이는 1km 남짓되며 경사도 완만하고 모래질 역시 뛰어나다. 이곳은 마을 주민들의 노력으로 주차장, 샤워장, 화장실 등의 시설이 잘 갖춰져 있다. 과거에는 많이 알려지지 않아 한여름에도 한적한 분위기었으나 최근들어 사람들이 찾아오는 곳이다. ​​​​네이버 항공뷰​​​​​​ 
안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​#서해안 을 대표하는 #여름휴가지 #대천 #서해바다 의  #대천해수욕장​올해도 어김없이 많이들 찾아와주시더라구요​​#바다 하면 뭐~? #물놀이 !!​#물놀이 하면 뭐~? #수상레저 !!!​#수상레저 하면 뭐~? #바나나보트 ! #제트스키 !​​넵! 그래서 준비했습니다:)​저희 #타고플라이 는 #대천해수욕장 에서 약 10분 정도 떨어진 #대천 에 위치해 있으며 #대천해수욕장 과는 달리 조용하고 한적한 #바다 로 #해수욕 은 물론이고​  #캠핑 과 #갯벌체험 이 가능하답니다​거!기!다!​ #바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 #슈퍼맨 #와플​​  #플라이보드 #제트스키대여​  #서핑 #패들보드 #카약 까지​​#수상레저 의 모든게 준비되어 있으니​#여름휴가 의 갈증을 모두 해소시킬 수 있겠죠?​올 #여름 ​바람을 가르는 #바나나보트 와 #제트스키 타러 #대천 으로​놀러오세요:)​2020년 9월 한 달 동안 진행되는 이벤트입니다!​첫 번째빅3+제트스키 - 40.000원놀이기구 선택3종 + 제트스키 까지!원래 이용요금으로 생각했을 때 놀이기구 3종은 60.000원제트스키 = 30.000원 합쳐서 90.000원이던 상품을묶음 패키지로 저렴하게 40.000원으로 가격을 낮췄습니다!*제트스키는 대여가 아닌 저희 뒤에 탑승 후 드라이브입니다:-)​두 번째제트스키&플라이보드 - 100.000원1) 제트스키 10분 대여+플라이보드 1회 2) 제트스키 20분 대여 3) 플라이보드 2회 탑승선택으로 원가 120.000원 상품을 100.000원으로 즐기실 수 있습니다:-)​세 번째인스타그램 해시태그 & 리뷰 작성 시 아메리카노 증정수상레저 즐긴 후 #인스타그램 사진 올리실 때 #대천용두빠지 #타고플라이 # 태그 및네이버 예약 후 예약 페이지에서 리뷰 3줄 이상 작성해 주신 분들 한 해아메리카노를 서비스로 드리도록 하겠습니다>_<!​https://blog.naver.com/6868888/222085824711 대천해수욕장 놀거리 즐길거리를 한번에!! 2020년 9월 한정 이벤트!!!!수상레저 빅3+제트스키까지 타는데 4만원이라고??서두르세요!!~안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​2020년 #9월 #늦여름 #초가을 올해 마지막 물놀이​#...blog.naver.com ​​https://talk.naver.com/ct/wcajwbTagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​ 
한화콘도 한화리조트 근처  입니다.대천에는 대천해수욕장만 있는 것이 아닙니다.도 좋은 경치를 자랑하네요.^^ http://blog.naver.com/partyella?Redirect=Log&logNo=110688819에서 펌
  캠핑장 캠핑장명 캠핑장주소충남 시 남포면 월전리 11연락처041-932-2023 / 홈페이지예약방법선착순    -캠핑장정보 더 자세히 보기--네이버 검색창에 캠핑메카를 검색하시면 더 자세한 정보를 보실수 있습니다- 상세정보노면상태:주요시설:화장실 : O 개수대 : O 장작판매 : O 화로대사용 : O 편의시설:해수욕장 : O  이용요금 비수기준성수기성수기 평일주말평일주말평일주말비고  무료*변경된 내용이 있을수 있으니 홈페이지를 참조하세요   -캠핑장정보 더 자세히 보기-  -네이버 검색창에 캠핑메카를 검색하시면 더 자세한 정보를 보실수 있습니다--캠핑장정보 더 자세히 보기- 캠핑/캠핑장/캠핑장 정보/추천 캠핑장/캠핑 후기/캠핑장 검색캠핑메카/ 캠핑장/캠핑맵/캠핑지도/캠핑장지도/캠핑장위치/캠핑
​​​​날이 너무 좋아서 매일 일만 하는나와 오빠와 현선이에게 선물로 다녀온 캠핑! ​​일몰 에다가 나 혼자 산다에서도 나왔다던 용두 오토캠핑장으로 출발!!​  ​​​날이 급격히 풀려서 벚꽃이 엄청 피었더라고요!코로나 때문에 제대로 된 벚꽃 구경은 못했지만차 안에서 눈에 넉넉히 담아뒀어요!ㅎ​ ​ 용두 오토캠핑장 가는 길에 이렇게 쭉~ 벚꽃길이 있어서 당장 동영상으로 담아두기,,​  ​​센스 있게 방지턱에서 속도를 줄여줬지만동영상에 몰두한 나는 센스 있게 넘어가지 못했다지,,?​  ​​드디어 멀고 먼서해 용두 오토캠핑장 ​​도오착!!!!!!​ ​저희는 2번 데크!​원래는 3번 데크를 예약했는데 먼저 사용하시던 분이 연박한다하셔서2번으로 바꿨어요!​ ​​2번 데크의 바다뷰 경치입니다!​진짜 일몰 보고 싶으신 분들이나 바다뷰 오토캠핑장 원하시는 분들은충남  용두 오토캠핑장 추천 100개에요!!​  ​  ​​텐트 치기 전 마구 사진 찍고 놀기~!​이때까지는 텐트치기가 이리 힘들 거란 걸몰랐다지,,?​​ ​용두 오토캠핑장에는 이렇게 입구 쪽에 사장님과 사모님이운영하시는 카페도 있어요!​​​그 옆쪽은 개수대랑 남자화장실 여자화장실 분리수거하는 곳 이렇게 다 있답니다!​  ​용두 오토캠핑장에는 이렇게 양쪽으로 데크가 있어요!​저번에는 반대쪽에서 캠핑했었는데반대쪽은 해수욕장이 보여요!​  ​​​  ​여기는 개수대와 분리수거하는 곳이에요!널찍하고 다 깔끔하게 잘 되어있어요!​  ​남자 화장실도 똑같을지는 모르겠는데역시나 오늘도 화장실 청결에 예민한 저는화장실과 샤워실을 먼저 담아봅니다!​​냄새도 안 나고 너무 깔끔해요!샤워장은 화장실 뒤편에 바로 있어서 편할 거 같아요!​​​​자!!!본격적으로 텐트치기에 돌입합니다,,​  ​​​​눈으로 보이는 날씨는 너무 좋은데 바람아 너 웨구래..?​​ 꽉 잡아라,,​원래는우리는 아무 일 안 하고 열심히 놀고먹고 다음날 치우는 게 끝이었는데 ​바람이,,바람이 오빠 혼자 텐트 필 수 있는 바람이 아니어서 함께 협동하여 텐트를 폈어요! ​진짜 저렇게온몸의 무게를 실어서 잡고 있어야 했어요ㅎ​ ​​얼추 완성!​원래는 얼른 텐트 치고 조개 잡으러 갈라 했는데 텐트 치는 시간이 너무 오래 걸려서 포기했습니다,,ㅠㅠ​​​ ​저녁에 고기 구워 먹기 전 텐트치기에 지치고 허기진 우리들,, 근처에 조금만 나가면 슈퍼 등 밥집이 있어요!​장보기 전 짜장면 먼저,,!​  ​먹기 전 거추장스러운 건 모두 제거한다,,나 류현선.​​​​  ​와,,저희가 배고팠던 건가요,,?​​원래 이렇게 맛있는거 맞죠,,?​​ ​열심히 장 보는 오빠와 열심히 사심 채우는 현선이 ^_^​​배도 부르고 장도 봤으니 휴식을 취하기로 했어요!​ ​아까 그렇게 바람 불던 게 안 믿어지는 사진이네요,,​ ​잠깐의 휴식인데,,​금세 잠든 현선이,,내가 피곤하게 한 적 없잖아,,​피곤한 사람은 버려두고 둘이서 수산시장으로 출발했숩니다!!​회와 새우 등을 샀어요!​ 신기해서 계속 보는데 ​사장님께서 예전에는 소라껍데기 이용해서 낙지를 잡았는데그 방식 그대로 잡고 있다고 말해주셨어요!!​ ​​용도 오토캠핑장 마스코트  커피!!​잘생겼어ㅎㅎㅎ​  ​일몰이 시작되기 전에 서둘러서 화로에 불붙이기!​  ​삼겹살은 오빠보다 내가 더 잘 구우니까고기 담당,​ 상 정리도 내가 더 예쁘게 하니까상정리도 내 담당​ ​현선이는?  ​  저 고구마는 불에 넣어놓고 까먹어서 하늘로 갔어요,,​  ​눈에만 담기는 너무 아까우니까타임랩스로 담아두기 ㅎ​ ​현선아 브이해 브이!!​ ​해달란 거 다해주는 현선이ㅎㅎ  ​​​​  ​동영상 찍을 때 방해하는 거 따라 하는 현선이는왜 그래요?​ ​​여러분들도 일몰 한 젓가락씩 하세요,,​ ​잘가 일몰이야,,​​​우리 커피 꼬기 냄새 맡고 달려왔어요 ㅎㅎ​ ​오늘도 역시나 불멍~~​​다음날 출근을 위해,,​ ​서울 갈 준비됐죠,,?​ 커피야 이로나..우리 배웅해야지,,​​가기 싫다,,   장난꾸러기 우리는 빈틈을 놓치지 않아요,,ㅎㅎ​​​​​​​바다 뷰나 일몰  여행지나 오토캠핑장 찾으시는 분들은서해 충남  용두 오토캠핑장을 추천해요!​​근처에는 무창포해수욕장도 있어요!!​​ 대천용두야영장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 100-50 ​​재방문 ★★★★★ 
쌀쌀한 날씨가 이어지는 깊어가는 가을, 해수욕장을 소개한다면 좀 이상한가요. 그러나 바로 이곳은 이색적이기만 합니다. 은 대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이에 위치하여 가족, 연인들의 캠핑 장소로 더할 나위 없는 공간으로 갖추어져 있는데요. 특히 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 천혜의 자연조건이 훌륭한 가운데,바닷가에 가까이 위치한 웅장한 송림은 다양하게 휴식을 취할 수 있어 휴양지로 제격입니다. 음~~~ 넓은 솔밭에서 나오는 솔향기로 바다내음과 숲속내음을 동시에 전해 주는데요.   특히 해질 무렵 이곳의 붉은 석양은 한 폭의 수채화를 보는 듯한 느낌을 선사하는데요. 석양을 바라보며 커피한잔의 여유를 진심으로 느낄 수 있는 의 사계절  입니다.   백사장에서는 맛소금만으로 맛살 등의 조개를 잡을 수 있기도 한데요. 솔향기 가득한 붉은노을 으로 가을여행 떠나보세요.
​안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​#여행 을 하면서 좋았던 기억 그리고 추억을 기록할 수 있는 유일한 방법​바로 사진이죠​어느날 문득 꺼내봤을때 그날의 감정과 추억을 향수병처럼 느낄 수도 있고​정말 남는건 사진뿐이 없는거 같아요​어제였던 2020년 8월20일 ​우리 직원들이 열심히 일하고 #빠지 를 마무리하던 시각​#대천 의 하늘입니다​ 고된 하루를 보상 받은 기분이랄까요:)  하늘이 너무 예뻐 이렇게 #제트스키 도 타고​  #패들보드 도 타면서 #힐링 의 시간을 가졌답니다​​   ​여러분도 #대천 으로 놀러오셔서​예쁜 #석양빛 받으며 #패들보드 도 타고 #제트스키 도 타면서 #인생샷 남겨보세요​​2020년 9월 한 달 동안 진행되는 이벤트입니다!​첫 번째빅3+제트스키 - 40.000원놀이기구 선택3종 + 제트스키 까지!원래 이용요금으로 생각했을 때 놀이기구 3종은 60.000원제트스키 = 30.000원 합쳐서 90.000원이던 상품을묶음 패키지로 저렴하게 40.000원으로 가격을 낮췄습니다!*제트스키는 대여가 아닌 저희 뒤에 탑승 후 드라이브입니다:-)​두 번째제트스키&플라이보드 - 100.000원1) 제트스키 10분 대여+플라이보드 1회 2) 제트스키 20분 대여 3) 플라이보드 2회 탑승선택으로 원가 120.000원 상품을 100.000원으로 즐기실 수 있습니다:-)​세 번째인스타그램 해시태그 & 리뷰 작성 시 아메리카노 증정수상레저 즐긴 후 #인스타그램 사진 올리실 때 #대천용두빠지 #타고플라이 # 태그 및네이버 예약 후 예약 페이지에서 리뷰 3줄 이상 작성해 주신 분들 한 해아메리카노를 서비스로 드리도록 하겠습니다>_<!​https://blog.naver.com/6868888/222085824711 대천해수욕장 놀거리 즐길거리를 한번에!! 2020년 9월 한정 이벤트!!!!수상레저 빅3+제트스키까지 타는데 4만원이라고??서두르세요!!~안녕하세요​#수상레저 교육전문 #타고플라이 입니다​2020년 #9월 #늦여름 #초가을 올해 마지막 물놀이​#...blog.naver.com ​​#선셋 #석양 #석양맛집 #선셋맛집 #인생샷 #대천인생샷 #대천석양 #선셋샷 #석양샷 #노을 #노을샷 #노을맛집 #대천노을​https://talk.naver.com/ct/wcajwbTagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/ 
충남 은 서해와 인접하고 있는 고장이라 해수욕장도 많이 있습니다. 남쪽부터 장안해수욕장, 독산해수욕장, 무창포해수욕장, , 대천해수욕장이 줄지어 있는데 가장 유명한 곳은 대천해수욕장이지요.​하지만 각 해수욕장은 특징들이 있는데 오늘은  무창포해수욕장을 다시 다녀왔습니다. 원래는 이곳을 방문할 생각이 없었지만 독산 해수욕장에 갔더니 식사를 할만한 곳이 없어서 가까운 이곳에서 식사를 하고 둘러본 것이지요. 이곳은 2020년 12월에 한번 온 곳인데 거의 1년 정도 되었고 주변 풍경이 이뻐서 기억에 남는 곳이기도 합니다.​이 무창포해수욕장도 역시 일몰을 즐기기에 좋은 곳이라는데 이 안내도를 보면 일몰을 보기 좋은 곳이 다섯 군데 있나 봅니다. 시간이 맞으면 일몰을 보시는 것도 좋을 듯합니다. ​저번에 한번 본 곳이라 다 둘러볼 생각은 없으니 잠시 걸어만 보겠습니다. 차를 주차를 하고 해안으로 들어가니 이 조형물이 제일 먼저 반겨줍니다. 이곳은 '신비의 바닷길'이라고 해서 바닷물이 빠진 뒤에 근처 섬으로 걸어서 이동을 할 수 있는 곳으로도 유명한데 원래 신비의 바닷길은 진도에 있지요. 같은 이름을 쓰더라구요. ​저기 보이는 길이 바로 신비의 바닷길인데 제가 대충 시기를 잘 맞춘 듯합니다. 저번에 이곳을 찾았을 때는 물이 들어온 상태라 저 길을 걸어보지 못했는데 오늘은 기회를 주는군요. ​그리고 이곳에는 역시 갈매기도 많이 보입니다. 갈매기에게 먹이를 주는 일은 하지 말아야겠지요.  ​잠시 왼쪽으로 얼굴을 돌려보니 숙박 건물이 하나 보이는데 어? 그 앞에 다리가 하나 있습니다. 저번에는 저 다리가 없었던 듯한데 언제 다리가 만들어진 것일까요? 이곳을 구경하고 저기도 가보아야겠네요. ​갈매기들이 유유히 하늘을 날고 갯벌이 드러나 있는 길을 따라서 가면 저기 보이는 석대도까지 갈 수도 있지요. ​저도 이제 신비의 바닷길을 걸어봅니다. 그런데 바닷속에 잠겨 있던 곳이라 그런지 너무 미끄럽습니다. 몇 번을 미끄러져서 넘어질 뻔했네요. 길에 해조류들이 있어서 그런 것인데 이곳을 찾을 때는 조심을 하셔야겠습니다. ​길을 걸으며 좌우 풍경을 구경해 봅니다. 해수욕장이기는 하지만 갯벌이 더 눈에 들어오는 곳이지요. 무창포해수욕장의 해변 길이는 약 1.5Km 정도 되는데 근처에 송림도 있고 꽃이 피는 시절에는 해당화도 볼 수 있는 곳입니다. ​길을 가다 보니 독살어업시험장이라는 글씨가 새겨진 것이 보이네요. 이곳이 어업 시험을 위한 곳으로도 사용이 되는가 봅니다. 그런데 더 이상 들어가기에는 너무 미끄럽고 위험해 보입니다. 더군다나 물이 들어올 시간이 다 된듯하네요. 그냥 이 정도로만 걷고 돌아가야겠습니다. ​돌아나가는 길에 바위 위에 앉아 있는 갈매기 한 마리를 보게 되었는데 인간이 익숙한 듯 도망갈 생각을 안 하고 오히려 포즈를 취해주는군요. 그래서 사진 몇 장 찍어봅니다. ​다시 해변으로 돌아와서 아까 보았던 다리 쪽으로 이동을 하고 있습니다. 그러면서 주변을 다시 둘러보고 있지요. 저번에도 그렇고 이곳을 찾으면 항상 비슷한 시기에 비슷한 모습을 보게 되는 것 같습니다.  ​나름 멋진 건물을 지나서 다리 쪽으로 왔지요. ​저기 다리가 보이는데 1년 만에 만들어진 다리네요. 참 신기하기도 합니다. 어떻게 이렇게 빨리 만드는지... ​다리를 건너볼 텐데 이 다리는 무창포 닭벼슬섬 갯벌 생태계 복원 사업으로 만둘어진 것으로 옛 물길을 회복하여 해상생물의 서식지를 확대하기 위해서 조성이 된 것이라고 합니다. 작년 2021년 12월까지 만들어진 것이니 처음 보는 것이 당연하네요. ​다리 위에서 좌우 풍경을 감상해 봅니다. 이 무창포해수욕장에서는 이 주변 풍경이 가장 좋더라구요. ​저기 보이는 섬이 닭벼슬섬인 모양입니다. 다리는 저기로 이어져 있습니다. ​다리에는 작은 전망대 같은 곳도 있는데 유리로 만들어 놓기도 했습니다. 이용을 해 보시기 바랍니다. ​이제 다리를 건넜는데 바위들이 많은 곳이 나타났습니다. 두리번거리며 이동을 해 보고 있지요. ​그런데 이곳에 다른 성질의 바위들이 보이는 지층이 보입니다. 색상이 전혀 달라서 구분이 쉬운데 지각변동의 흔적이지요. 이것도 참 신기하기도 합니다. ​잠시 닭벼슬섬을 돌아보고 있습니다. 길이 험해서 조심을 하기는 해야 하네요. ​물이 빠진 상태라 저쪽 갯벌로도 갈 수는 있을 것 같기는 하지만 위험해 보이니 이렇게 구경을 하고 그냥 돌아가야 할 것 같네요. ​닭벼슬섬의 모습을 보니 이 섬도 과거에는 육지의 일부였을지도 모르겠습니다. 상하로 지층이 있던 것이 좌우로 위치가 바꿀 정도의 지각변동이 있었던 모양이네요. ​이런 곳을 돌아다니는 분들의 모습을 보고 있으니 사람들의 호기심은 때로는 인류 발전의 원동력이 되기는 하지만 때로는 지구를 망치는 일이 되기도 할 것 같네요. 그냥 그런 생각이 문득 듭니다. ​주변 모습을 잠시 동영상으로 구경해 보세요.  ​이제 다리 주변의 모습을 구경하면서 오늘은 여기까지 구경을 하고 돌아갑니다. 다음에는 이곳의 일몰을 한번 봐야겠습니다. ​ 무창포해수욕장은 일몰 이기도 하지만 신비의 바닷길이 있는 곳이기도 합니다. 과거에는 주꾸미로 유명했다고도 하는데 요즘은 옛 명성을 잃었다고 하지요. 그래도 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이니 꼭 한번 가 보시기를 추천드립니다.  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 [참고]- 연락처: 041-936-3561- 주소: 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-02-19​http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​https://blog.naver.com/uoops7/222159174387 신비한 바닷길이 열리는 충남  가볼만한곳 무창포해수욕장에 가면 역시 바다가 있는 고장이라 해수욕장이 많이 있습니다. 그중에서도 바닷물이 빠지면 근처에 있...blog.naver.com ​ 
서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 , 머드축제안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.뜨거운 여름 바다 여행을 떠나고 싶어도 코로나 때문에 사회적거리두기 강화로 쉽게 여행하기가 어렵지만 그래도 남들이 찾지 않는 한가한 시간에 드라이브 코스라도 떠나면 어떨까요. ​오늘 소개할 국내여행은 서해안 가볼 만한 곳으로 충남 의 대천해수욕장입니다. 이전 같으면 지금쯤 한창 머드축제가 열리는 기간인데요. 올해 머드축제는 온라인 및 오프라인 행사를 하고 있습니다. 서해안 가볼만한곳인 서해바다 여행을 비롯해서 서해 일몰 의 아름다운 석양을 감상해보세요.   충남  대천 가볼만한곳 여행코스 1박2일1. 국내바다 추천 대천 해수욕장 짚트랙. 머드먹자골목. 스카이바이크. 스카이라운지(스카이바이크)2. 대천항 수산시장과 맛집 정남수산33호3. 수협 로컬푸드. 카페4. 무창포해수욕장(무창포항.무창포수산시장)5. (캠핑장)6.  죽도 상화원(평일이라 외부만7. 대천해수욕장 일몰8. 무창포해수욕장 일몰9. 대천해수욕장 맛집10.  숲속애 빛의 정원 빛축제11.  펜션 대천 갯벌체험 펜션.숙소(수영장펜션. 가족. 단체) 해솔통나무펜션 숙박12.  군헌 갯벌체험장​   ​  1. 대천해수욕장 일몰 풍경충남 시 신흑동   대천해변은 언제 찾아가도 드넓은 서해바다로 바다가 일렁이며 찾는 사람들에게 바다의 낭만을 선사하는 곳입니다. 새벽 바다인 아침도 좋고 저녁 바다는 서해 일몰 로 더없이 아름다운 풍경을 자아내곤 합니다. ​이날 여행길에 들러서 만난 커플들, 카메라 삼각대 세워놓고 사진을 찍고 있길래 사진 찍어드리면서 즐거운 추억을 남겼습니다. 광장에 설치된 포토존에서 다양한 포즈로 달달한 연인들의 모습을 촬영해드렸는데요. 잠깐이지만 여행지에서 만난 길벗 인연으로 또 하나의 추억을 만들었습니다. 혼자 떠난 바다여행이지만 어디서나 인연을 만들 수 있는 관광객들이 있어서 외롭지 않게 특별한 여행을 만들 수 있습니다.​​ 이날은 구름이 한 점도 없어서 만족하는 석양은 아니지만 카메라 필름 설정을 바꿔 밋밋했던 일몰 풍경을 좀 더 금빛 황혼으로 만들어 봤습니다.​  대천해수욕장 놀거리인 대천 짚트랙 코리아가 있는 스카이라운지 와 함께 석양빛을 담았어요. 사람들도 거의 없는 시간이라 백사장에 뒹굴고 있는 무언가라도 찾아서 피사체를 만들려고 노력했습니다. ​ 시원한 여름바다는 철썩이며 파도를 일으켜 다가오는데 일부러 신발도 벗고 바닷물 속을 거닐며 발가락을 간질이는 물살에 홀로 산책을 나섭니다. ​    여전히 밋밋한 풍경에 그나마 갈매기 두 마리가 나란히 거닐고 있어 금빛 윤슬과 함께 촬영해봅니다. 홀로 바닷가를 거닐면서 누군가를 만나기를 기다리며 백사장에 발자국을 남겨봅니다.​   마침 아이와 함께 아빠가 공놀이를 하고 있어 얼마나 반가웠던지요. 석양이 물든 실루엣으로 아가와 아빠를 카메라 앵글에 담아 부지런히 셔터를 누릅니다. 텅 빈 바다 인적 없던 곳에 단란한 아빠와 아들의 모습만으로도 행복하고 사진에 담기에도 충분했습니다. ​ 1박2일 여행하는 동안 해수욕장을 3번을 찾았는데요. 한낮에 한번 일대를 다 둘러보고 저녁 무렵 해지는 모습을 담으러 찾아왔었고 다음날 새벽에 아침 바다를 거닐었습니다. 물에 젖었던 백사장은 단단해져 발자국마저 남기기 쉽지 않을 정도였는데요. 대천 해변을 관리하는 트랙터가 지나간 자리에 남긴 바큇자국마저 느낌 있는 풍경으로 눈에 듭니다. ​​  도저히 대천 바다에서는 마음에 드는 일몰을 담을 수가 없어서 바다로 떨어지는 해를 보면서 서둘러 무창포해수욕장으로 자리를 옮겼는데요. 무창포 해변에서는 근사한 서해 일몰을 담을 수 있었습니다. 다음 여행기에 무창포의 아름다운 석양 해 질 녘 풍경을 소개하겠습니다. ​   24회  머드축제2021. 7. 23~8. 1대천해변 일원 및 전세계 온라인 참여제24회 머드축제는 생산적 온라인콘텐츠와 가능한 범위내에서 안전을 최우선으로 하는 오프라인콘텐츠를 연결한 새로운 시도를 통해 기존 온라인축제와의 차별성과 함께 지역경제활성화를 도모할 수 있는 축제로 개최하고 있습니다. 8월 1일까지이니까 참고해서 다녀올 수 있는 분 다녀오시고 온라인으로 중계된 유튜브 영상도 감상해보시기 바랍니다. ​​ 제24회 온앤오프 머드축제에서는 다양한 체험을 하려고 했으니 코로나19로 행사 취소된 프로그램이 있고 그 외에 현장에서 운영하는 프로그램이 있어 소개합니다. 취소된 행사천하제일 뻘짓대회, 갯벌 마라톤, 찾아가는 전국민 희망콘서트, ​​​ 머드 스프레이 샤워부스머드광장체험비2천원 (현장판매)머드원액이 자동으로 분사되어 접촉을 최소화할 수 있는 1인 머드자동 체험시설입니다.체험 전 발열체크 및 체험시설 상시소독을 통해 안전하게 운영됩니다.안전요원의 지시에 따라주시고 위험한 행동은 자제 부탁드립니다.참여자 부주의로 인한 소지품 분실 및 파손 등에 대해서는 책임지지 않습니다.​ 머드비치케어대천 해변에서 즐기는 천연머드팩 피부 힐링 타임!해수욕장 물놀이대여업소 (파라솔대여업소)체험비8천원 (현장결제)이용고객들에게 셀프퍼드팩 키트를 제공합니다.*셀프머드팩 키트 : 머드원액 500ML (위생포장용기), 머드팩붓​ 머드화장품 홍보관머드광장머드축제 특별 할인! 머드화장품을 할인가로 만나보세요.​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5대천해수욕장 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 , 머드축제#서해안가볼만한곳 #대천해수욕장 #서해바다 #바다여행 #서해일몰 #머드축제 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #24회머드축제 #충남가볼만한곳 #서해안여행 #서해해수욕장 #충남해수욕장 #서해안드라이브 #서해안드라이브코스 #서해여행 #서해바다추천 #국내해수욕장추천 #국내여행 #국내여행지추천 #1박2일 #서해안여행 ​ 호미숙 여행작가충남  가볼만한곳 여행지 모음 대천 가볼만한곳 대천 해수욕장 혼자 여행 국내 바다 추천대천 가볼만한곳 대천 해수욕장 혼자 여행 국내 바다 추천 여행 날짜: 2021. 6. 8 날씨 맑음. 카메라:소니알파9 안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 어제는 충남 의 대천을 여행하고 왔습니다. 무더워지는 여름 날씨에 국내 바다 여행지로 ...homistudio.com 대천 가볼만한곳 대천해변 혼자 여행 국내바다추천​ 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장도충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. 갯벌체험. 수산시장 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 여름여행지로 다녀왔던 충남 의 서해바다인 무창포 해수욕장을 다녀왔습니다. 무창포해수욕장은 신비의 바닷길로 유명합니다. 무창포와 해수욕장 그리고 무창포 수산시장과...homistudio.com 충남  가볼만한곳 무창포해수욕장 갯벌체험과 무창포수산시장​ 대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천 2021년 여름은 일찍 시작했지요. 6월 들어서 더욱 뜨거운 불볕더위가 기승을 부리는데요. 이런 무더위에 찾는 곳은 계곡이나 바다를 찾아 여름 피서를 즐기러 떠납니다. 7월과 8월로 이어지는 여름 휴가...homistudio.com 대천펜션 펜션 군헌갯벌체험장 해솔통나무, 숲속애빛의정원 빛축제  
​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.​요즘은 야외 활동하기 좋은 계절이고 단풍이 들 시기여서 오가는 풍경이 가을 색으로 채색되고 있습니다.​이번에는 서해안 따라 드라이브 코스로 좋은 충남 의 무창포 해수욕장을 소개합니다. 무창포 해수욕장의 일몰은 서해의 일몰 이기도 한데요. 이곳에서 일몰을 마주하면 정말 빼어난 석양의 모습에 감동 받을 수 있습니다.​​​​ 충남 에 위치한 무창포 해수욕장은 해수욕장으로서 천혜의 조건을 갖추고 있습니다.​무창포 해수욕장은 웅천 해수욕장이라고도 합니다. 같은 에 있는 대천 해수욕장까지는 약 8km 거리입니다. 무창포 남쪽 해안에 남북으로 길게 펼쳐진 모래사장은 수목이 울창하고 송림 사이로 해당화가 만발합니다. 석대도를 비롯한 수많은 도서와 암초가 산재하고 물결이 잔잔한 것이 특징인데요. 이렇듯 해수욕장으로서 좋은 조건을 갖추고 있어 여름 피서지로 찾는 사람들이 많습니다.​​​​ 무창포 해수욕장은 특히 '신비의 바닷길'로 유명합니다.​특히 ‘신비의 바닷길’이 열리는 바다와 황홀한 낙조 풍경이 환상적인 무창포 해수욕장은 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이기도 합니다.​무창포 해수욕장에서 석대도에 이르는 1.5km 구간에서 백중사리 때만 일어나는 것으로 알려져 왔던 ‘신비의 바닷길’ 현상은 사실 매월 음력 사리 때 두 차례 이상 일어나는데요. 이때 일반인이 마음 놓고 들어가도 안전하다고 판단하여 1996년부터 본격적으로 일반에 공개되었습니다. 다만 저는 무창포 해수욕장을 찾을 때마다 신비의 바닷길을 만나지 못해서 아쉽습니다.​​​​ 낮에 찾은 무창포 해수욕장은 조용했습니다.​많이들 추천하는 충남 드라이브 코스로  바닷길을 따라 대천 해변과 , 죽도, 무창포까지 낮에도 다녀오고 저녁 무렵에도 다녀오게 되었는데요. 낮에 보는 바다 풍경은 석대도 앞으로 파도가 일렁이고 있고 사람도 별로 없었습니다. 몇몇 백사장에 파라솔 펴고 쉬고 있는 사람들이 보였을 뿐 조용했습니다.​​​​ 일몰을 배경으로 해변을 산책하고 있는 강아지가 있어 사진에 담았습니다.​원래는 일몰에 맞춰 대천 해수욕장을 갔지만 밋밋한 낙조가 마음에 들지 않아 급하게 멀지 않은 무창포 해수욕장으로 향했습니다. 무창포 해수욕장에서는 대천 해수욕장보다 훨씬 노을다운 노을을 만날 수 있었습니다. 저녁 바다를 찾아 산책하고 있는 강아지를 모델로 사진을 찍고 석대도 위의 해넘이를 담아봤습니다.​​​​ 무창포 해수욕장의 일몰은 석대도가 있어 더욱 아름답습니다. ​일몰을 보고 있으면 해가 바다나 섬으로 숨어버리는 시간이 길지 않습니다. 이날도 석대도 위에 떠 있던 해가 막 숨으려는 찰나에 도착해서 마지막 황금빛 붉은 석양을 마주할 수 있었습니다. 석대도가 없었다면 무창포 해수욕장 또한 수평선만 멀리 보이는 일몰을 마주했을 겁니다.​​​​ 무창포 해수욕장은 일몰 즈음 물이 빠져 갯벌이 드러납니다.​아이들도 신나게 뛰어놀고 있는 여유로운 저녁 시간. 물이 빠진 바다 안으로 들어가는 사람이 있어 따라 들어가 봅니다.​​​​ 일몰을 마주하며 하루를 차분히 정리하는 시간을 가져보는건 어떨까요?​일몰은 왠지 모르게 특별한 느낌을 받는데요. 하루를 마무리하며 오늘을 정리하고, 그러면서 하루를 무사히 보낸 것에 감사함을 느끼곤 합니다.​​​​ 무창포 해수욕장은 해루질을 할 수 있어 많은 사람들이 찾습니다. ​무창포 해수욕장은 해루질 할 수 있는 해변 중 한 곳인데요. 그래서 해가 지고 나면 다양한 도구를 들고 갯벌을 찾는 사람들이 많습니다. 이날도 석양 아래 갯벌에서 삽으로 어패류를 퍼내는 사람들을 볼 수 있었습니다. 일몰과 두 분의 해루질 풍경이 더욱 근사한 모습으로 보였습니다.​​​​ 일몰을 바라보며 해루질 하는 두분의 모습이 한폭의 그림 같았습니다.​아름다운 석양의 그림을 그려내며 두 분이 갯벌을 삽으로 뒤집으니 구멍이 숭숭 뚫린 뻘 속에 숨어 있던 바닷가재들을 발견할 수 있었습니다.​​​​ 어장을 표시하는 경계 막대들의 선 너머로 해가 지는 풍경도 무창포 해수욕장의 색다른 아룸다움이었습니다.​석대도 섬 옆 서해의 수평선으로 해가 넘어가는 시간. 바닷물은 더 빠져나가고 멀리 낮은 구름 뒤로 숨은 마지막 저녁 해를 마주했습니다. 그 앞으로 눈에 들어오는 어장을 표시하는 경계 막대들의 선들이 색다른 풍경을 만들어주었습니다.​​​​ 무창포 해수욕장의 갯벌에는 조개 같은 어패류가 많습니다.​또 다른 곳에서는 호미를 들고 조개를 캐고 있던 중년 부부도 만났습니다. 부부는 해루질하러 일부러 무창포 해수욕장을 자주 찾는다고 하는데요. 때에 따라 많이 잡을 때도 있고 그렇지 못할 때도 있다고 했습니다.​​​​ 한마리가 갈매기가 날아오르는 모습이 멋져 사진에 담아봤습니다.​점점 어둠이 내리는 시간. 이때가 가장 아름다운 풍경을 마주할 수 있는 시간인데요. 흐릿한 서녘 하늘에 번진 붉은 빛과 옅은 구름 사이로 갈매기가 날아올랐습니다.​​​​ 가을 바다 여행으로 충남 에 있는 무창포 해수욕장을 추천합니다.​서해의 일몰이 끝날 무렵 바다는 캄캄해지기 시작했고, 무창포 해변의 건물은 불빛을 밝히며 물 빠진 바닷물에 반영을 드리웠습니다. 오늘도 하루를 배웅하면서 무창포 해수욕장을 떠났습니다. 가을 바다 여행을 떠나고 싶다면 일몰이 아름답고 ‘신비의 바닷길’이 열리는 충남 의 무창포 해수욕장을 추천합니다.​​​자전거여행 작가 호미숙 기자 ​​​​ ​​​​   
https://youtu.be/WPzBlL6Y0Uc동영상솔향기 가득한 붉은 노을 쌀쌀한 날씨가 이어지는 깊어가는 가을, 해수욕장을 소개한다면 좀 이상한가요. 그러나 바로 이곳은 이색적이기만 합니다. 시 남포면 월전리에...www.youtube.com용두 해수욕장은 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 위치하며가족, 연인들의 캠핑장소로 더할나위 없는 공간으로 갖추어져 있는데요특히 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 천혜의 자연조건이 훌륭한 가운데,바닷가에 가까이 위치한 웅장한 송림은 다양하게 휴식을 취할수 있어 휴양지로 제격입니다.또한 여름에는 다양한 레저스포츠를 체험할수 있어 색다른 추억을 선사할수 있는 시설이 마련되어 있습니다.​여유로움과 스릴을 동시에 느낄 수 있는 대천과는 또다른 입니다.으로 활력 넘치는 여행 떠나보세요~!​​무창포 IC 5분거리!대천해수욕장 한화콘도 13분거리!무창포 비체펠리스콘도 10분거리!타고플라이 문의전화1688-3936​    ​​출처 : ​http://blog.naver.com/boryeongsi/220550459668바다에서 즐기는 동력수상레포츠 플라이피쉬 ﻿http://blog.naver.com/6868888/220423462796머드축제보다 더 재밌는 레저스포츠를 에서!안녕하세요! 레저스포츠 교육전문가 타고플라이입니다 오늘은 불타는금요일인데 불금불금하게 보내고들 계...blog.naver.com 
서해바다 아이와 해루질솔밭해안가펜션  ​​안녕하세요 :)오랜만에 화창한 월요일이네요-주말은 즐겁게 보내셨나요?​저희는 토요일에 비가 안 온다는 소식을 듣고아이와 함께 바로 서해바다로 떠났답니다ㅎㅎㅎ​숙소도 하루 전날 급하게 알아봤는데도바닷가 바로 앞 펜션에 자리가 있더라고요 개꿀 저희가 방문한 곳은 어디냐고요?바로 서해바다 입니다:)​펜션은  바로 앞에 위치해 있어요바다가 걸어서 2분거리?ㅋㅋㅋㅋ​   솔밭해안가펜션충청남도 시 남포면 용두욕장2길 24-22  충남 시 남포면 용두욕장2길 24-22http://www.yongdubeach.com010-4086-2227​펜션 바로 앞에 바비큐장도 있고숙소마다 바다가 보이는 작은 테라스도 있어요​​ ​​펜션 앞에서 바라보면 바다가 보인답니다바다 가는 길에는 평상도 많이 보였는데요이곳은 도시어부 촬영지이기도 해요​조금 일찍 도착해서 바닷가 한번 보러 갔는데요갑자기 다이아몬드가 똬악ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​숙소 입구에는 수돗물이 나와서간단하게 씻고 들어갈 수 있어서 좋았어요안 씻고 들어가면 숙소 바닥이 모래바닥 되잖아요?ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고  솔밭해안가펜션에는 솔밭피크닉이라고피크닉 세트를 대여할 수 있더라고요!!​19,900원에 캠핑 체험을 할 수 있는데요5시간이면 충분히 즐길 수 있겠어요ㅎㅎㅎ​​ ​​저희는 이미 숙소를 잡았으니 방을 둘러볼게요숙소는 복도에 쭈욱 방이 있었고​2층으로 올라가는 계단에전자레인지도 마련되어 있어요 굿굿bb​​  ​​방은 크지 않았지만 뭐 잠만 잘 거니까..^^작은 테라스와 에어컨, 티비, 냄비 등등 있었어요사실 저희는 식기랑 이불이랑 다 챙겨 다녀서자세히 안보았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 대천 숙소,  숙소하고 검색해보니 쪽에는 민박집이 많았고펜션은 솔밭해안가펜션뿐이 없었어요​펜션이  바로 앞이길래 가자! 하고갔는데 바다에서 놀고 씻기 좋은 곳이었어요아, 수압은 참 좋았어요...^_^...​​   ​​숙소에서는 나무 사이로 바다가 보여요ㅎㅎㅎ​​ ​- 숙소, 솔밭해안가펜션 후기 끗 -​​​자, 이제 풀장착하고 해루질하러 가볼게요!(୨୧ ❛ᴗ❛)♥  충청남도 시 남포면 월전리 11 서해바다 충남 시 남포면 월전리 11041-933-0301​​짜잔!역시나 사람이 없네요- 넘흐됴아​​  ​​저희 딸은 가자마자 철퍼덕이제 엄빠가 해루질 하는 데에 진심인 걸 아는 딸은혼자서도 잘논답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은 한적해서아이와 함께 오기 너무 좋은 서해바다예요조개가 많아서 아이랑 해루질 해도 하기도 좋아요이곳에는 명주조개와 떡조개, 맛조개가 나온답니다​    ​​저번에 왔을 때 맛조개가 있을 줄 모르고 왔다가맛조개 구멍이 너무 잘 보이는데 소금이 없어서엄청 아쉬워했었는데요​이번에는 비가 와서 그런 건지 저번에 왔을 때에 비해맛조개 구멍 찾기가 조금 어려웠어요ㅠㅠ​그래도 열심히 잡았습니다 희희조개들이 도망가려고 춤을 추더라고요 미안미안​의 맛조개는 크기가 어마어마한데요신랑 손인데 굵기 보이시나요ㅋㅋㅋㅋㅋ일반 맛조개의 거의 두 배인 것 같아요!​​  ​​해루질 하러 갔다가 조개가 잘 안 잡히면아이들도 금방 흥미를 잃잖아요​이곳 서해바다 은아이들과 함께 해루질 하기 아주 좋은 곳이랍니다흥미 잃을 시간이 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​이날 조개 구멍이 잘 안 보여서 조금 힘들긴 했지만흡족한 수확을 했는데요 :D​명주조개는 해감하기가 어렵다고 해요그래서 그날 바로 손질해 보았는데요  :: 명주조개 손질방법 ::​한번 삶은 다음 조개만 꺼내흐르는 물에 모래주머니를 제거해 주세요​모래주머니 제거하는 동안 조개 삶은 물에 모래는냄비 밑으로 가라앉으니 위에 물만 떠서한 번 더 끓여 드시면 됩니다(+다진마늘, 파추가)간은 따로 필요 없었어요​근데 이거 엄청 노동이에요! 신랑이 고생했답니다남편쵝오♥ bb저희는 파 없어서 라면에 있는 야채스프 넣었지만맛은 끝내주었어요 ( ›◡‹ )♪​   ​​​​​​​# #서해바다해루질 #곳 #아이와 #아이와해루질 #숙소 #펜션 #바다앞펜션 #솔밭해안가펜션 #도시어부촬영지 #명주조개손질 #조개손질방법 #서해바다맛조개 #대왕맛조개 #조개잡기체험 #캠핑체험 
올해는 이런저런 이슈도 많고 여행가는 것도 쉽지 않은 것 같습니다. 마음 놓고 여행 가기가 쉽지 않은 시간이지만 덕분에 사람들이 많이 찾지 않는 나만의 여행지를 찾을 수 있는 시간이기도 합니다. 에 자리한 모든 해수욕장은 코로나 열체크를 하고 띠를 받아야 들어갈 수 있습니다.  충남지역에 내려진 폭우경보때문에 좀처럼 움직이지 못하다가 오래간만에 을 찾아서 가볼 수 있었습니다. 아직도 날이 흐린데 이번주도 비가 내릴 예정이라고 하니 다음주부터 화사한 날을 만나볼 수 있겠네요.  동백관 숲속야영장이 조성되어 있는 이곳은 사천만이 살고 싶은 시범마을이라는 남포면 월전리 용두마을로 마을 생태계를 볼 수 있는 여행지이며 의 한적한 마을이기도 합니다.  소나무가 심어져 있는 가운데 캠핑을 하면서 여유롭게 보내보는 기분도 또 다르죠.  캠핑도 고가의 장비를 사용하는 글램핑, 도심에서 피크닉처럼 즐기는 피크닉, 집에서 캠핑 장비를 사용하면서 캠핑 기분을 내는 홈핑 등으로 세분화되고 있다고 합니다. ​사회적 거리두기를 유지하면서도 휴가를 원하는 사람이 많아지며 캠핑 관련주 주가가 급등할 정도로 캠핑은 인기가 많다고 합니다.  의 해변은 아담하고 완만한 해변 뒤로 한여름 해수욕과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 곳으로 근로자 복지관(동백관)에서 운영하는 취사장, 샤워시설, 화장실 등의 편의시설도 갖추고 있습니다.  편의시설은 이용할 수 있지만 근로자 복지관은 현재 코로나19의 격리대상자가 머물고 있기에 이용할 수 없습니다.  해수욕장을 보기 위해 아래쪽으로 걸어서 내려갑니다. 용두마을생태계 역시 거주자, 방문자, 관계자 등이 상호작용하면서 활성화되어가고 있는 곳입니다.  오래간만에 비가 그치고 나서 이곳을 찾아온 사람들의 모습이 보입니다.  웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연 조건이 훌륭한 은 깔끔한 곳입니다. 백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있는 곳입니다. ​시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길의 풍광을 보는 것도 즐겁습니다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳입니다.  올해 여름에는 코로나19 청정 유원지이며 2022  해양 머드 박람회를 기다리고 있는  용두해변의 해수욕장과 캠핑장으로 여행을 한 번 해보세요. 한적하면서도 자신만의 시간을 보내볼 수 있을겁니다. 마을에서 힘을 합치고 시에서 지원하면서 건강하게 여름휴가를 보내볼 수 있는 여행지입니다.  충청남도 시 남포면 월전리 11   ​ 
​토요일 오전 시간을 흐지부지 보내고 나서날씨가 이렇게 좋은데 집에만 있을 수 없다 ! 하고는점심먹고 어디든 나서보자 하고 일단 출발 !! :-)​맘까페에서 보았던 용두공원으로 가보기로 하고네비를 찍고 달려가는 길,​삼천포도서관을 끼고 좌회전해서대성초등학교 정문을 지나가는 길은너무 길이 좁아서 차들이 양방통행하기 힘들었다.​다 놀고 집으로 돌아올 때는 대성초 앞길 대신용강동 서희스타힐스 쪽으로 나오는게 길이 훨 좋았다.​​​용두공원으로 네비를 찍고 도착하니 주차장이 꽤 넓게 자리하고 있고 ,작은 하천을 사이에 두고 다리를 건너면 용두공원이다.​ ​​공원 내부에는 따로 화장실이 없으니주차장에 있는 화장실을 미리 이용하는게 좋을 듯 !​ ​ ​용두공원에 온 큰 목적(!!)이었던 토끼만나기 ,​용두공원에는 따로 토끼를 키우는 공간이 분리된게 아니라공원 여기저기에 토끼굴이 있고, 실제 토끼들이 자유롭게 뛰어다닌다 (=도망다닌다)​애들이 쫓아다니면서 만지려고 한다던가 하면 도망가던데 조용한 공간에서 만난 토끼 두마리는사람이 다가가도 도망갈 생각도 없고 ,둥이들이 야심차게 준비한 당근스틱을 먹을 생각도 없어서둥이들이 왜 당근을 안먹냐며 크게 실망함 .. :-)​ ​​토끼가 반응이 없자 둥이들은 금세 시큰둥해지고바로 옆 좁은 하천에 급 흥미 ,​내려갈 수 있는 계단도 만들어져있어서 쉽게 접근가능했고아주 멀리서 오리?도 볼 수 있고 작은 게, 물고기도 있었다.​둥이들의 관심은 돌던지기 풀던지기였지만 ㅋㅋ​ ​​토끼도 만나고 하천에서 실컷 놀고 난 후에바로 뒤 정자 앞으로 분수대가 설치된 광장이 있다.분수는 운영을 안하는 것 같았다.​ ​신나게 킥보드도 한 바퀴 타고 ,공원 군데군데에 사진 속 왼쪽에 보이는 정자나벤치가 많이 있어서 편하게 휴식을 취할 수 있었다​우리 가족도 이 곳 벤치에서 준비해 간 간식도 냠냠​ ​​용두공원 방문한 아이들의 대부분이 위치하고 있는놀이터 쪽으로 이동 !​꽤 놀이터가 크게 자리잡고 있었고 놀이터를 둘러싸고 정자 두어개와 벤치도 있고삼삼오오 돗자리를 펴고 놀고 있던 공간도 있었다.​ ​​놀이터에서 놀 수도 있고놀이터 주변으로도 길이 잘 되어 있어서위험하지 않게 맘껏 뛰어놀 수 있었다.​놀이터 내에서는 킥보드나 자전거 전동장치의 사용을 금지한다는 현수막이 붙어 있었는데아이들이 놀이터 내에서도 자유롭게 킥보드를 사용했고부모님들이 제지해주셨으면 좋을 것 같았는데 그 점이 약간 아쉬웠음 .​둥이들은 놀이터 내에서는 못 타게 했더니돗자리 공간 뒤로 보이는 공터, 산책길에서 신나게 뛰어나디고 킥보드도 타고 에너지 뿜뿜 !​우리도 돗자리를 펼치고 잠시 앉았더니주차장 쪽으로 이동도서관도 위치해 있는게 보였다. ​​신나게 놀고 이제 집으로 갈 시간 !​주차장쪽으로 나오다보면 화장실 앞에에어건이 있어서 흙먼지나 나뭇잎 등을 정리하기에 좋았다.​ ​​​​​나름 다양한 놀거리,볼거리가 있어서 아이들을 데리고 가기에 너무 좋았고 ,다음번에 가게 된다면 돗자리도 좋지만 경량체어와 경량테이블, 미니카트의 구성이 더 좋을 것 같다.시내... 는 아니고 읍내(ㅋㅋ)와 거리가 가까워서 공원에 오면서 먹거리 준비하기는 어려움이 없을 것 같음.​날씨 좋은 날 재방문 의사 100퍼입니다 찡긋.​​#삼천포용두공원 #용두공원 #삼천포아이랑곳 #사천아이랑곳 #삼천포 #사천 
#제주도 #제주시 #서해안로 #곳 #회집 #용두골​안녕하세요~ 송뺑이에요! 오늘 소개해 드릴 곳은 제주도 제주시 서해안로에 위치한 활어회 전문 음식점 용두골 입니다! 그럼 시작하겠습니다!   ​ 용두골  https://m.place.naver.com/restaurant/13444952/home?entry=plt 용두골 : 네이버방문자리뷰 32 · 블로그리뷰 44m.place.naver.com 영업 시간 : 매일 10:00 ~ 22:00​​ 용두골 건물입니다!! 2층에 위치 하고 있습니다~! 1층은 고기집 입니다  용두골 내부 모습은 입니다~!  테이블위에 수저, 냅킨, 병따게, 초장, 간장, 물, 접시, 컵 등 세팅이 되어 있습니다! 🥰🥰​ 메뉴활어회 1kg국내산다금바리 250.0갓 돔 250.0구문쟁이 220.0감성돔 200.0뱅어돔 200.0참돔 180.0우럭 120.0광어 120.0​ 회정식코스요리스페셜 코스 200.0모듬회 (중 / 대) 120.0 / 160.0커플 코스 100.0전복 코스 요리 (중 / 대) 80.0 / 100.0갈치 정식 150.0용두골 정식 120.0​ 단품 요리활어회 (소 / 대) 50.0 / 70.0모듬 해산물 (중 / 대) 50.0 / 70.0전복회 50.0갈치회 40.0돌문어 40.0고등어회 40.0산낙지 30.0자리회 40.0활한치회 40.0새우튀김 20.0모듬 튀김 30.0​ 주류소주 5.0맥주 5.0생막걸리 4.0복분자 15.0산사춘 12.0매취순 12.0청하 7.0음료 2.0​ 식사류매운탕 15.0지리탕 15.0전복 해물 뚝배기 15.0전복 성게 미역국 15.0회덮밥 15.0전복죽 15.0공기밥 2.0특선 초밥 20.0특선 해물탕 (중 / 대) 60.0 / 80.0​ 용두골 추천갈치 조림 (중 / 대) 60.0 / 80.0고등어 조림 (중 / 대) 40.0 / 60.0갈치 구이 40.0고등어 구이 20.0옥돔 구이 20.0​ 용두골 물회한치 / 자리 / 전복 / 소라 물회 15.0모듬 물회 (중 / 대) 20.0 / 30.0​ 점심특선활어회 정식 한상차림 1인 (2인 이상) 30.0갈치 조림 정식 1인 (2인 이상) 20.0점심 특선 전라도 한정식 1인 (2인 이상) 15.0​​  ​ 창가 테이블에서 바라본 풍경 입니다 오션뷰~~! 건물 위로 비행기가 지나가요 ㅋㅋ  셀프 바가 있어서 여기서 필요하신 반찬이나 접시 가져다가 쓰시면 됩니다! ​저희가 주문한것은 참돔입니다!   밑 반찬 입니다~!  전복해삼멍게낙지전복 죽문어발참돔회새우 초밥소라​  생선 구이새우 튀김해물탕식당 입구쪽에 커피 머신 있습니다​​ 후기  1. 인테리어식당이 넓어요! 테이블마다 간격이 조금씩 있어서 편안하게 식사 하실 수 있습니다! 창가 쪽은 통 유리로 되어 있어서 바다가 한번에 보여서 좋았어요! 시원시원 했어요!! 건물 바로 위로 비행기가 착륙하는 길이라서 비행기 내려 오는거 엄청 자주 볼 수있어요 ㅋㅋ 재밌더라구요 비행기 올때 그렇게 소음이 크지 않아서 신경에 거슬리지 않았어요! ​2. 맛처음엔 참돔을 먹을까 고민하다가 전에 엄청 금액적으로 많이 써서 ㅠㅠ 우럭으로 가자 애들아 ㅠ_ㅠ 이러고 있었는데 사장님께서 안쓰럽게 보셨는지 참돔.. 우럭 가격으로 줄게 해서 아싸 했습니다!! ㅋㅋ 해물들이 다 신선하고 맛있었어요!! 음식들도 다 맛있게 먹었어요 사장님 감사합니다!! ​​ 마무리  벌써 이렇게 한주가 또 흘러갑니다 ㅠ 날이 갈 수록 시간이 빨리지나가는 거같아요 ㅎㅎ오늘 하루도 행복한 하루 보내세요~~! 그럼 오늘의 포스팅을 마치겠습니다! 빠잇!!   용두골제주특별자치도 제주시 서해안로 644 #내돈내산 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추환영 #서이추 #맛집추천 #여행 #저녁 #메뉴추천 #이웃신청 #주관적경험담 #먹방 #일상 #일상블로그 #추천 #공감 #힐링 #힐링여행 ​​​ 
#사천곳#사천용두공원#사천아이랑함께곳#사천나들이하기좋은 용두공원​​글, 사진 ★여로(여행로망스)​​ ​​사천 곳아이랑함께 나들이하기 좋은 사천 용두공원  ​따사로운 햇살이 내리는 날! 친정엄마와 함께  사천 곳으로 좋다는 사천 용두공원에 다녀왔답니다. 진주에서는 40분 정도의 위치에 있는 곳인데  아이랑 함께 나들이하고 놀기 좋은 곳이며 어른들에게는 운동과 힐링하며 산책하기 정말 좋은 곳입니다.  ​​​ 사천 용두공원●주소: 경남 사천시 용강동 338-1●편의시설: 주차장, 화장실, 용머리 음수대, 놀이터, 운동기구 있어요! 사천 용두공원은 사천시 와룡 저수지 아래에 있는 삼천포천을 조성하여 시민들과 와룡산을 찾는 관광객들에게 잠시의 쉼을 주고자 만든 자연 친화적인 휴식공원이라고 합니다. ​​​  사천 곳인 용두공원에는 편백나무숲으로 이루어진 산림욕장, 잔디광장, 체육광장, 실개천과 징검다리  그리고 산책로가 있어서 언제든 편하게 찾아올 수 있는 곳이며 돗자리만 하나 툭 펼쳐놓으면 아름다운 초록정원이 우리 집 앞마당이 되는 곳입니다.  이렇게 시원한 정자도 있으니 쉬기에도 딱 좋지요!​​​ 어머! 네덜란드 아닌 건 다 아는 사실! 하지만 사천의 네덜란드는 용두공원의 바로 이곳입니다. 풍차와 노오란 튤립이 정말 이쁘더라고요! 지금도 이렇게 이쁜 튤립이 피어있는 곳이 있나?라고 생각하시는 분들도 분명 계실 텐데요! ㅎㅎ ㅎㅎ 이곳 튤립은 모형입니다.~^^ 튤립보다 더 곱고 선하신 친정엄마!​​​  이번 여행에는 친정엄마를 동반해서 함께 하는 가족여행인지라 친정엄마께서 모델로~~시원한 바람이 솔솔 부는 "용두공원" 동영상에 담아봅니다.​​​  와룡산 아래에 조성된 용두공원은 산책로를 따라 올라가면 시원한 "와룡산 저수지"를 만날 수 있으며 숲이 우거진 숲 터널이 있어 이곳 또한 산책하기 너무 좋은 곳입니다. 곳곳에 보이는 목재 다리와 푸르른 초목들에 눈도 마음도 시원해지는 걸 느낍니다.​​​  와룡산은 해발 801.4m이며 삼천포뿐만 아니라 진주, 고성, 남해, 사천 지역 중에서 가장 높은 산이라고 하네요! "용이 누워있는  형상을 닮았다"고하여 《와룡산》이라고 부른다고 하는데 용이 어떤 모습으로 누워있는지 상상불가~ 그래서 아무리 쳐다보아도 와룡산에서 용을 찾기는 힘들듯합니다~^^​​​ 저희도 《와룡저수지》의 모습이 궁금해서 올라가 볼까 했는데 친정엄마의 무릎이 염려되어서 올라가지 않기로 했어요! 그런데  운동하며 지나가는  부부가 "바로 저곳이 《와룡저수지》인데  높지 않고 가까우니 한번 올라가 보시라"라고 권하셔서 친정엄마와 동행해 봅니다. ​​​ 사천은 실안해안도로를 지나면  무지개 해안 도로를 만나게 됩니다. 그래서일까요? 이곳 《와룡저수지》 둘레에도 무지개님이 떴네요~^^​​​  사천시의 트렌드 마크가 된듯한 무지개! 사천 곳인 용두공원의 와룡저수지에 이렇게도 이쁜 노란 꽃이 피었네요~^^  친정엄마의 블랙 꽃무늬 의상과 노오란 꽃이 참, 조화롭게 잘 어울립니다.​​​ 이곳이 《와룡저수지》입니다. 와룡 저수지 따라 산책길이 조성되어 있는데 울울창창 숲 터널을 이루어 시원한 나무 그늘을 만들어주니 운동하거나 산책하는  분들에게  최고의 장소가 아닐까 싶어요!​​​  저희도 와룡저수지 둘레길을 따라 조금 걸어보기로 합니다. 친정엄마께서도 편하게 걸으시더라고요~^^​​​ 와룡저수지에서 내려와 주차장으로 내려가다 보면 길 초입에 있는 징검다리입니다. 연일 계속된 가뭄으로 용두공원의 삼천포천도 물이 말랐을 텐데 며칠 전 내린 단비로 인해 물이 가득하더라고요~^^​​​  3~4개 정도되는 용두공원의  목재 구름다리가 참 멋스럽더라고요! 주차장과 가까운 평탄 한곳에 이렇게 쉽게 오를 수 있는 길이 있으며 쉴 수 있는 휴식공간이 있다니~이 또한 참 감사한 일인 듯합니다.​​​ 중간중간 놓여있는 벤치와 정자.. 운동기구가 놓여있는 체육 시설장! 사천 용두공원은 사천시민들에게나 사천을 찾는 관광객들에게 분명 잠시의 쉼을 주는 사천곳이아닐까싶네요!​​​ 그리고 무엇보다 좋은 건! 이것저것 맛있는 음식이 배달도 된다는 사실!ㅎㅎ 저희는 개인적으로 좋아하는 매장에서 포장해서 왔지만 배달 앱을 이용하시면 간단한 나들이 식사나 간식은 되겠죠~^^ ​오늘 낭만부부 여로는 사천  곳으로 아이들과 함께 나들이하기 좋은 사천 용두공원을 소개해 드렸답니다. ​ ​ 용두공원경상남도 사천시 용강동 338-1 
국내여행을 다니다 보면, 저녁시간 방문해 보고 싶은 장소가 있습니다. 오색찬란 다양한 빛들이 내려오는 영동군은 저녁시간이 되면 과일나라 천국처럼 아름답게 변하는 공원들이 많습니다. 영동은 야경 산책을 하면서 이색 데이트를 할 수도 있습니다. 공원은 우리를 쉬게 해주고 숨 쉬게 해줍니다. 도심 속 맑은 공기를 생산하고 있는 용두공원 산책 풍경을 사진으로 공유합니다. 영동군 용두공원 야경은 선물 같은 순간을 감상할 수 있으며, 명품 한국 기행을 가능하게 해줍니다. 겨울 문턱에서 영동 야경 용두공원을 둘러보면서 자연의 가르침이 마음속에 문화로 예술로 뿌리내리는 듯한 기분을 느꼈습니다. 아무 생각 없이, 답답했던 일상의 이야기는 묻어두고 아름답게 빛나는 야경을 보면서 걷고 또 걸어봅니다. 명풍 한국 기행 중 영동군은 소소하지만 멋스러운 풍류를 즐길 수 있는 다채로운 풍경이 가득합니다. 영동 야경 곳반짝반짝 빛나는 용두공원용두공원 내부는 오랜 시간 노력과 관심으로 만들어진 작품들과 손때 묻은 생활용품 비슷한 작품들이 힐링 산책코스를 꾸며주고 있습니다. 유명 작가가 이곳을 위해 별도로 작품을 만들었을 것으로 생각했었지만, 이곳에 전시되어 있는 대부분의 작품은 영동군 주민들과 함께 부담 없이 자연스럽게 형성된 작품들이라고 합니다. 영동 야경은 파격의 미를 적용하였고 보여주는 유명 작품이 아닌, 주민들과 함께 공존할 수 있는 독특함을 강조하고 있습니다. 코로나19로 인해 해외여행 시장이 침체하자 여행업계는 국내로 시선을 돌렸고 차별화된 테마와 내용이 가득 담겨있는 장소를 찾아 홍보를 하고 있습니다. 그 중심에 우뚝 솟아 있는 장소가 바로 "영동"입니다. 명품 한국 기행으로 방문한 영동군은 단순한 관광지를 추가하는 것이 아닌, 주민과 관광객의 기대감을 충족시키면서 지역 발전을 통해 현지인에게 도움이 되는 장소를 만들고 있습니다. 세상 어디서도 본 적 없는 조명과 작품들은 영동군에서만 감상할 수 있습니다. 기린, 고래, 다양한 과일 작품의 각양각색의 모습은 여행 오길 잘했다는 보람을 느끼게 합니다. 영동 야경 곳반짝반짝 빛나는 용두공원톡톡 튀는 흥미로운 영동만의 매력을 느끼면서 정상에 올라 용두공원을 내려다봅니다. 수려한 환경과 오감을 깨우는 겨울 여행지 영동은 야경이 더욱 아름다웠고 어린 시절 나를 돌아보면서, 바쁘게 앞만 보면서 살아왔던 시간을 되돌아볼 수 있었습니다. 싱그러운 자연이 살아있는 영동군은 외롭지만 당당한 푸른 담쟁이가 더욱더 이곳을 품격 있는 공원으로 느껴지게 합니다. 자그마한 너비로 되어있는 것과 힐링 산책로 끝까지 연결되어 있는 담쟁이와 같은 벽은 계절이 바뀌면 자기만의 색을 품고 있는 잎을 활짝 피우게 됩니다. 봄을 기다리면서 오랫동안 기다렸던 가냘픈 잎들은 하루하루 빠르게 시간이 지나길 기다리는 것처럼 벌써부터 잎을 피우려고 합니다. 영동 야경 곳반짝반짝 빛나는 용두공원영동 용두공원은 어떤 곳이니?충청북도에 위치하고 있는 용두공원은 도심의 한 가운데 위치하고 있으며 매천리 일원에 조성된 영동의 심장 같은 공원입니다. 2006년 10월 개장한 이후 꾸준하게 발전하고 보수공사가 진행되었습니다. 공원의 가장 높은 곳에 위치하고 있는 용두정 정자는 저녁이 되면 더욱더 빛이 납니다. 공원 내에는 영동 매천리 미선나무 자생지를 비롯하여 충혼탑, 용두 큰 연못, 음악분수대, 200m 길이의 군민 화합의 벽, 야외 공원장이 조성되어 있습니다. 4월이 되면 영동군민의 힐링을 책임지는 완연한 봄의 모습이 되어 코로나19로부터 일상이 멈췄던 순간을 힐링 시켜주는 또 다른 매력을 발산하게 될 것입니다. 공원 입구에서부터 시작해 주요 산책로를 따라 형형색색의 야경의 모습을 감상해 보세요. 군민 화합의 벽을 통해 주민과 하나가 되는 것은 물론, 추억과 문화적 소양의 중심이 되고 있는 용두공원에서 힐링을 즐겨보시기 바랍니다. 용두공원충청북도 영동군 영동읍 용두공원로 42 
​나마스테 마음치유사 블랙홀입니다_()_오늘은 음력 5월5일 단오절입니다우리나라 불보사찰인 통도사는 매년 단오절에 용왕재를 올립니다​그래서 통도사대전포교원인 우리 용수사도매년 단오절에 용왕재를 지냈는데코로나 때문에 못 지내다가 3년만에용왕재를 다녀왔네요^^​ ​에 있는 사람들도 별로 없고 한적하니 용왕재 지내기는참으로 딱 좋더라구요^^​ ​아침부터 설레고 기쁜 마음으로 버스에 몸을싣고 룰루랄라^^ 마치 소풍가는 아이같은마음으로 발걸음이 가볍기만 하네요​ ​정성스레 용왕재 상을 차립니다^^바닷가에서 맡는 향냄새가 정말 좋더라구요분명 용왕님도 좋아하실 향이었어요​​ ​날이 더운데도 질서정연하게 울 보살님들한분한분 정성으로 용왕재를 올립니다​ ​이제 용왕재 중간에 방생하러 갑니다울 설문스님을 필두로 여러 보살님들이용왕대신 용왕대신 용왕대신 정근을 하면서바다를 향해 나아갑니다​  ​저희는 물고기를 사서 방생하는 대신에물고기들 밥을 준비해 와서 식사대접을하였어요^^물고기가 먹기도 전에 갈매기들이 무수히모여들고 있어요​물고기를 먹던 갈매기들이 물고기대신밥 먹으로 모여드니 그사이 물고기는용궁으로 ㅋㅋㅋ​ ​옹기종기 뜨거운 태양빛을 피해 열심 기도합니다용왕재를 지내고는 바닷물을 떠 가지고 갑니다이유는 그 바닷물을 집에 1년동안 놓아두는데화재를 예방하기 위함이예요​용왕은 물을 관장하기도 하고 불을 다스리기도하기 때문에 화마로 부터 보호할 수 있는 역할을하기에 물을 가져다가 화마를 예방하는 겁니다​ ​그리고 물은 재물을 상징 하기도 하기 때문에풍성한 복을 바라는 중생들의 마음이 담긴상징이기도 하지요여기 오신 보살님들 뿐만 아니라 못오신신도분들을 위해 넉넉히 담아 갑니다​용왕님도 흔쾌히 가져가라고 허락을 하시고그 마음 감사하게 받아옵니다용왕대신 용왕대신 용왕대신​ ​잠시 자유시간^^물이 빠진 서해바다는 바로 갯벌형성작은 모래언덕을 맨발로 밟고 있으니 부드러움에 기분이 좋고 볼록볼록 발이지압이 되니 건강에도 좋을 듯 하네요맨발로 걸어보는거 너무 오랜만인데참으로 힐링되고 좋으네요^^​ ​여기저기 고즈넉한 기운이, 평화로운 기운이우리에게 마무리 잘하라고 손짓하네요​ ​바다는 정말이지 보는 것만으로도 언제나힐링되는 곳이예요오늘 무사히 용왕재 잘 마칠 수 있어서 너무너무 고맙습니다^^​이 기운으로 모든 중생들이아프지 말고 건강하고힘든 중생들의 맘을 아시고 그들이 원하는서원 들어주소서_()_​이웃님들께도 이 기운 전해드립니다용왕대신 용왕대신 용왕대신모든 일이 술술 풀리시고 건강하시길두손 모아 기도드립니다_()_​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​#블랙홀타로_사주 #마음치유사블랙홀#곳#해수욕장##단오절#용왕재#방생#통도사대전포교원#용수사#용왕대신#중생을위한서원 
5월 11일 다녀온 # 포스팅 입니다. 몸쓸몸뚱이 병원다니느라 포스팅이 조금 늦었네요.​은 검색하실때 # #동백관 으로 검색하시는걸 추천드립니다.#캠핑장 입구(주차장)으로 쉽게 찾아가는 방법 ^^​#캠핑장 아직은 좀 부족한 시설이지만북적거리지 않는 한적한 가족여행을 즐기기 좋은곳이네요.#서해안곳추천 합니다.​#캠핑장 과  #콘도 를 함께 운영하는곳으로올해! 작년에는 없던... #캠핑장데크 가 생겼더군요.​   새로생긴 데크 덕분에 더욱 좋은 환경에서 하루 힐링하고 왔습니다.       역시 고기~~~         신나게 놀고 또 먹고~     시원한 그늘에서 아이들 노는 모습 지켜보며 쉬는건 처음인데... 지상낙원 이네요 ㅎㅎㅎ   밀물과 썰물때 물의 색이 매우 다름 ㅎㅎㅎ밀물때는 매우 더러운 서해썰물때는 서해에 이런곳이 다있네~ ㅎㅎㅎ      ​ 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​ 
세 딸과 두번째 방문했던 용두 해수용장 캠핑장처음에 이곳을 가려고 했던게 아닌데대천 해수욕장에 갔다가 사람이 너무 많고물이 더러워서 다른 장소를 급하게 찾던 중길을 잃어서 방문하게 된 곳 인데 아이와곳 추천하기 딱이더라구요.​이럴 때 남편이 길 잃어버린게 도움이 된는 걸까요​해수욕장은 물론 캠핑장까지 있고 물도 깔끔그리고 무엇보다 사람이 많지 않아서주말인데도 좀 여유롭게 이용할 수 있어서 좋아요. 해수욕장을 이용할 때 사용하는 작은 주차장이 있고협소해서 주차하기 불편하고  동백관 검색시주차장이 넓어 좋더라구요.  솔밭캠핑장동백관 숲속야영장데크 시설 1일 이용 요금은 성수기 (5월~10월) 25000원비수기 (10월~4월) 15000원​이용시간은 당일 12 : 00~ 다음날 11:00 까지 이용할 수 있어요.​동백관 숲속야영장은 당일 예약은 어렵고시 시설관리공단에서 운영해 가격이 저렴하고깔끔하게 관리되고 있어요.당일은 남은 데크에 한해서 사용 예약이 가능해요​전기도 사용 가능했어요.  취사장이 따로 있고 화장실도 깔끔하고 샤워실사진을 못찍었는데 샤워실도 있어서 한 여름에는해수욕하고 샤워도 할 수 있어요​간단한 먹거리 판매하는 매점도 있구요야외 수전도 있어서 해수욕, 물놀이, 모래놀이 후간단히 씻을 수 있어요 각각의 데크에는 번호가 적혀 있어서알아보기 쉬워요. 바닷가 바로 앞에 위치한 데크정말 좋겠더라구요. 뷰가 예술~​긴 릴선 없이도 전기 이용이 가능하도록 배전반설치도 되어 있어서 캠핑할 때 참 편했던것 같아요 아이들 물놀이 싫어하는 아이들 없잖아요?애들데리고갈만한곳 찾으신다면 이만한 곳이 없는듯한 느낌!캠핑을 즐기면서 바다에서 해수욕도 즐길 수 있는 앞이라 아이들도 좋아하고 작년 여름에 갔을 땐맛조개 잡는 갯벌체험 하시는 분들도 제법 되더라구요.   저희는 3월 끝자락에 다녀왔는데하필 너무 바람이 많이 부는 추운날이라소리만 들으면 태풍이 온것 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데도 참 좋았던데 정말 오랜만에캠핑장 나와서 그런지 막내가 기분이 좋아서노래를 막 흥얼거리면서 모래놀이 하는데아이들 잠시나마 편하게 노는것 같아서 좋더라구요. 다둥이 가족이고 캠핑 한번 갈 때마다사설 캠핑장은 가격이 비싸지니 부담스럽기도 한데착한 가격 덕분에 자주 올 수 있는곳이예요저희는 주로 당일치기 많이하고대전에서 가까워 주말에도 두시간이면 올 수 있어애들데리고갈만한곳 생각하면 동백관 숲속야영장 생각나더라구요   간단히 캠핑 꾸려서 가벼운 마음으로 와서 놀고   아이들은 아이들대로 모래놀이, 갯벌체험 하면서놀 수 있어서 그런지 주말만 되면 바다가자고 난리 ㅋㅋ3월은 좀 춥고 4월 중순경부터는 그래도 놀만하고저희는 작년 한 여름에 두번 왔었는데 더운 날, 해수욕 피크일때도 미어터지는 사람 정도가 아니라 좋았어요.​요즘 애들데리고 갈만한곳 찾기가 쉽지 않고사람많은 붐비는 곳은 피하다보니 놀만한 곳이 없더라구요. 또 놀거리가 없으면아이들이 금새 지루해하니..  조용한  해수욕장 찾으신다면 캠핑장부터 해수욕까지 즐길 수 있는용두해수용장 동백관 숲속야영장 아이와곳 추천하고 싶어요. 시설관리공단 근로자종합복지관 (동백관)0410933-4005 충청남도 시 남포면 월전리 11동백관충청남도 시 남포면 용두욕장2길 40 ​​#아이와곳추천 #애들데리고갈만한곳 # #솔밭캠핑장 #곳 #숲속야영장​​ 
안녕하세요:-)  레저스포츠 교육전문 타고플라이입니다!​혹시 # 들어보셨나요?#대천 # 많이 다녀도  모르시는 분들이 많더라구요!그래서 소개 드리는  #대천해수욕장 에서 10분 거리, #무창포해수욕장 에서 5분 거리에 있는한 번도 안 온 사람은 있어도 한 번만 온 사람은 없는!조용하고 한적한 숨은 보석 같은 장소!입니다:-D 에서는 #차박 #캠핑 도 가능하며  물이 들어왔을 땐 물놀이, 물이 나갔을 땐 #갯벌 체험도 가능하며저녁에는  이렇게!!!!! 낮과는 전혀 다른 풍경, #노을 #선셋 #맛집 입니다!​무엇보다도  대천에서 유일하게  만 가능한#수상레저 기구들이 있습니다!#바나나보트 #땅콩보트 #밴드웨곤 등 있으며  #카약 #서핑 #패들보드 까지!이 세 가지는 현재 무료체험으로 진행하고 있습니다:)​요즈음 비가 많이 와서 레저 즐기기 우려되시는 분들!저희는 비가 와도 영업하며, 항상 열려있습니다!많이 놀러 오세요♡​▼해양스포츠 무료체험 예약 링크▼https://booking.naver.com/booking/12/bizes/170460 네이버 예약 :: 대천 용두해양레저체험대천 해양레저체험장은 다양한 해양레저스포츠 종목을 체험하실 수 있습니다. 해양수산부와 충청남도, 시에서 지원하는 해양레저스포츠 무료체험교실을 운영중입니다. 샤워장은 간이샤워장이 유료로 운영중이며, 인근에 근로자 종합복지관(동백관)은 코로나 19 임시생활시설(음성자)로 활용하고 있으니 참고하시기 바랍니다.booking.naver.com ▼카카오 플러스 링크▼http://pf.kakao.com/_rwXtj 타고플라이대천용두해양레저체험장 타고플라이[ 제트스키, 플라이보드, 서프젯, 놀이기구들과 카약, 패들보드, 서핑]pf.kakao.com ■ 카톡 ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고플라이■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/​▼타고플라이 네이버톡톡▼https://talk.naver.com/ct/wcajwb 
​내겐 너무나 익숙한 7번 국도와 동해 바다.해안 도로를 따라 드라이브 하다보면많은 해변과 해수욕장을 지나게 되는데요.​그간 다녀본 동해 바다 중 가장 좋아하는영덕 고래불 해수욕장에 아이와 함께 다녀왔습니다.  고려말 목은 이색 선생이 고래가 뛰어 노는 걸 보고'고래불'이라고 이름 지었다고 전해지며부드러운 모래로 가득한 것이 특징입니다.​1500대 수용하는 무료 주차장, 샤워실 있음 고래불해수욕장경상북도 영덕군 병곡면 병곡리   ​주차장에 주차를 하고 돌길을 따라 걸으면새하얗고 부드러운 모래가 반겨주는영덕 고래불 해수욕장!​ ​비 소식이 있었던지라 걱정하며 차에서 내렸는데바람은 불지만 비 없이 맑은 하늘을 반기며아이들과 바다를 향해 뛰어뛰어!!​ ​5월 말, 평일에 들른 고래불 해수욕장은넓은 바다를 우리가 전세낸 것 처럼조용하게 즐길 수 있어서 가장 좋았어요.​ ​성수기에는 감성넘치는 파라솔을 설치한다는데감성보다 중요한 것은 조용하게 즐길 수 있는 것.​ ​5월 말의 동해 바다는 아직 차가운 온도였지만발을 담궜을 때 시원하다는 느낌이 들 정도여서아이들과 발 담구며 놀기에 딱 좋았어요.​ ​동해 바다답게 맑고 깨끗한 물이 특징이고고운 모래들이 파도에 휩쓸리며예쁜 발 사진을 찍기에도 아주 좋죠!​  ​대신 발을 한 발자국 내딛을 때마다훅훅 깊어지고 파도가 센 편이라어린 아이들이 몸을 담구기에는 위험해보이기도 하답니다.  ​영덕 고래불 해수욕장을 떠올리면곱디 고운 하얀 모래가 가장 먼저 생각나고하얀색, 파란색, 빨간색의 컬러풀 방파제와빨간색 등대도 있지요.​ ​컬러풀한 방파제와 고래 모양의 조형물이저 멀리에 보이던데4시까지 펜션 입실이라 시간이 촉박해서등대까지 가보지는 못하고모래놀이와 해변가를 걷는 것으로 만족해야 했어요.​다음에는 꼭 가봐야지!​ ​바다에 놀러오면 물놀이보다는 모래놀이,조개껍질과 돌맹이 줍기를 더 좋아하는 아이들.​채집통과 잠자리채를 들고갔는데한참동안 조개 수집을 했더랬어요.​  ​뭐 그리 소중하다고 바닷물까지 담아놓고돌과 조개껍질을 주워담는지 ㅎㅎㅎ  ​사실, 우리 딸은 촉감에 예민한 편이라모래가 발에 직접 닿는 느낌을그리 좋아하지는 않아요.​그래서 시간이 흐를 수록 점점 표정이 굳어가며이제 그만 펜션으로 가고 싶다고 말하는 ㅠㅠ올해 처음 온 바다였는데 이러기 있냐며...​ ​이 와중에 엄마 발가락에 가득 묻은 모래가재미있다며 까르르거리는 알수없는 5살의재미 포인트네요 ㅎㅎ​ ​점심밥을 먹을 시간이 지나기도 했고예약해 둔 펜션 입실 시간이 다가와서마지막으로 고래불 해수욕장을 와다다 뛰며"바다야 안녕! 다음에 또 보자!"​ ​주차장으로 가는 길에 만난 포토 스팟은그냥 지나칠 수 없는지 꼭 사진을 찍어야겠다며올라앉아서 기념 촬영도 했네요 :)​한국의 블루로드 영덕에서 만난 고래불 해수욕장!  ​2년 전에 왔을 때는 가로수길을 따라예쁜 사진을 남겼었는데요 :)여기서 사진찍는 것도 꽤나 멋지니고래불 해수욕장에 방문한다면 꼭 사진 한장 남기시길.​ ​3살 5월의 한별이 :)이 날도 비 예보가 있었는데 햇빛없이선선한 날씨여서 참 좋았던 것 같아요.​ ​역시 바다는 햇빛이 쨍쨍한 것보다약간 흐린 날 가야 더 제대로 즐길 수 있는 듯.​  ​휴가철이 오기 전, 조용한 동해 바다를 만끽하고 싶다면영덕 고래불 해수욕장 추천할게요!아이와 조용히 놀기 좋은 비치입니다 :)   자연산 머구리 회를 먹고 싶다면고래불 해수욕장 주차장에서 5분 거리에 있는고래불 머구리 횟집에 들러보세요 :)​경북 영덕군 병곡면 병곡1길 72 고래불 머구리 횟집전화번호 - 0507-1430-4747​https://blog.naver.com/tbcatshj/222773399526 고래불 맛집 추천 싱싱한 자연산 모듬회 고래불 머구리 횟집얼마 전 다녀온 영덕 가족여행을 다녀왔어요. 포항에서 영덕까지 이어지는 7번 국도를 따라서 많은 해수욕...blog.naver.com  저희 가족이 1박 2일동안 지냈던프라이빗한 수영장을 품은포항 펜션 독채 풀빌라 하저스테이도 추천합니다!​​경상북도 영덕군 강구면 하저길 419-10​https://blog.naver.com/tbcatshj/222765341921 포항 펜션 하저스테이 감성 더한 가족 여행 독채 풀빌라안녕하세요. 제이블랑입니다 :) 언니와 함께 여행을 다녀왔어요. 한 살 터울 딸들을 공동 육아하며 지내고 ...blog.naver.com ​#영덕곳 #영덕고래불해수욕장 #경남곳 #아이와곳 #아이와갈만한곳 #영덕펜션 #포항펜션 #고래불맛집 #동해바다 
​안녕하세요. 미스터반입니다. ​지난주 와이프와 아이들 셋이 다녀온 여수/고흥여행. ​고흥 아이랑  곳, 남열해돋이해수욕장을 소개드려 볼게요. ​​ 남열해돋이해수욕장 소개고흥우주발사전망대에서 남열해돋이해수욕장 가는 길남열해돋이해수욕장(고흥)주소 : 전남 고흥군 영남면 남열리2022년 해수욕장 개장일/폐장일 7월 5일 및 8월 21일고흥8경 중 제2경 남열해돋이해수욕장. ​연말/연시 일출 일몰 명소이기도 한 이곳은 고흥반도의 남쪽 끝자락에서 광활한 남해바다의 장관을 전망할 수 있답니다. ​백사장 길이 700m, 수심은 1~2m로 영남면 동남쪽에 있다. 모래가 곱고 바닷물이 맑지만, 파도가 높다고 하는데요. ​그 이유 때문인지 최근에는 서핑 장소로 각광받고 있답니다. ​고운 금가루를 흩뿌려 놓은듯한 백사장을 해수욕을 하고 싶게 만드는 곳이에요. ​또한 백사장 뒤편에 30~40년 된 곰솔 250여 그루가 숲을 이루고 있으며 주차장과 야영장·화장실·샤워장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있답니다. ​출처 : 네이버 지식백과​​ 남열해돋이해수욕장​남열해돋이해수욕장을 찾아가는 방법은 2가지가 있는데요. ​ 남열해돋이해수욕장전라남도 고흥군 영남면 남열리고흥우주발사전망대전라남도 고흥군 영남면 남열리 산76-1남열해돋이해수욕장주차장전라남도 고흥군 영남면 남열리 1384-1 ​고흥우주발사전망대 및 남열해돋이해수욕장주차장에서 접근이 가능하답니다. ​​​  ​고흥우주발사전망대 관람 목적도 있었기에, ​고흥우주발사전망대 주차장에 주차한 뒤 남열해돋이해수욕장으로 내려가는 계단을 찾으시면 되겠습니다. ​​ 넘어져 다친 첫째 아들의 손 ​고흥우주발사전망대에서 남열해수욕장으로 접근하시는 것은 추천드리고 싶지 않은데요. ​​ 넘어져 다친 첫째 아들의 손​계단이 끝나고 가파른 자갈/돌길을 따라 해수욕장으로 연결이 되는데, 이곳에서 아이들이 넘어질 가능성이 있기 때문입니다. ​첫째 아들은 이곳에서 삐끗해서 넘어져 손바닥이 다쳤었네요 ㅜㅜ​​​ ​다시 고흥우주발사전망대 주차장으로 돌아간 뒤​​ ​남열해수욕장주차장에 주차 후 해수욕장을 이용했습니다. ​남열해수욕장주차장은 이용요금이 무료이며 약 300대 주차가 가능하다고 하네요.​​​ ​야영장 캠핑장 시설이 갖춰진 남열해돋이해수욕장입니다. ​키가 크고 우람한 소나무들이 즐비했네요. ​​ ​좀만 걸어 들어가니 탁 트인 남열해수욕장 백사장이 보입니다. ​고운 모래여서 아이들이 놀기 참 좋았던 해수욕장이었어요. ​​  ​파도가 들이치는 타이밍에 맞춰 아이들은 발을 담그고 뛰어 놀기도 했는데요. ​​ ​수심이 얕고 물이 맑아서 아이들이 참 놀기 좋았답니다. ​이렇게 흠뻑쇼로 물놀이를 진심으로 즐겨준 아이들이었네요. ​​  ​평일의 남열해수욕장 모습. 정말 한산하고 쾌적하게 즐기기 참 좋았는데요. ​해수욕장 정식 개장 직전이어서, 씻는 시설이 아직 준비되어 있지 않은 모습이 아쉬웠습니다.해수욕을 즐긴 아이들 발을 씻겨야했는데, 발 씻는 곳이 없어 화장실에서 해결했어야 했네요.​참고로 남열해수욕장은 2022년 7월5일 개장 및 8월21일 폐장으로약 50일간 피서객을 맞이한다고 하네요.​고흥우주발사전망대에서 접근 비추천 남열해수욕장주차장에서 접근 추천 드리며,남열해돋이해수욕장 - 고흥 아이랑  곳 포스팅을 마치도록 할게요.​​감사합니다.​남열해돋이해수욕장 근처 맛집은 아니지만,참고차 녹동항 수제버거 맛집 정보 남깁니다.  고흥 녹동항 수제버거 - 유리스버거, 좋은 재료만 사용해요.안녕하세요. 미스터반입니다. 고흥 녹동항 수제버거 유리스버거 포스팅을 시작해 볼게요. 유리스버거 (녹동...m.blog.naver.com ​​#남열해돋이해수욕장 #아이랑 #곳 #고흥 #물놀이 #2022년정식개장은7월5일​​ 
 안녕하세요 여러분.이번에는 인천 서해바다를 공유해 보려고 해요.울 동생부부랑 조카 둘, 그리고 저와 신랑해서 총 6명이서 인천 서해바다 다녀왔어요.​조카 갯벌체험 해 주면 좋을 것 같아서서해바다 알아보던 중 인천 서해바다면크게 멀지도 않고 괜찮더라고요.​그리고 영종도 갯벌체험 많이들 하셔서아이랑  인천 바닷가 당첨!!저는 5월에 다녀왔어요.​자 함께 떠나봅시다!​​​ ​​​운전하는 사람이 제부. 그 옆이 제 남편.저 둘은 초딩시절부터 친한 친구 사이에요ㅋㅋ저랑 신랑이 큐피트를 자처하여 이어준 인연이에요 헤헤.​그래서 이렇게 같이 놀러갈 때 굉장히 편한 분위기라 신나고 좋아요❤​날씨도 너무 좋아서 인천 바닷가 물놀이보다서해바다 갯벌체험 기대 듬뿍ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​울 첫째조카 융서랑 셀카.이제 이모랑 이렇게 같은포즈로사진도 찍다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ많이 컸어ㅠㅠㅠㅠ이모는 이것도 짠하다 조카야  ​​​ ​​​ㅋㅋㅋ근엄하게 주무시고 계신울 둘째 조카님도 곧 이모랑 같은 포즈로사진 찍겠지? 후 천천히 자라길 바라면서도어서 자라서 이모랑 더 많을 걸 하자 싶다 울 조카들 너무 사랑해  (급 고백타임ㅋㅋㅋㅋ)​그렇게 저희는 바다에 도착했는데요인천 바닷가 하면 을왕리 해수욕장을많이들 가시는데요, 저희는 상대적으로 사람이 적은선녀바위 해수욕장 도착!!​​​ 서해바다 추천조용한 인천 바닷가선녀바위 해수욕장선녀바위해수욕장인천광역시 중구 을왕동 678-188  ​​​​영종도 선녀바위 해수욕장 도착 후바로 돗자리를 깔았어요ㅋㅋㅋ우와 햇빛이 쨍쨍한 것이 바로 시원한 맥주를 땄어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상 보세요 술 사랑하는 남편의 찐 리액션ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나저나 영종도 갯벌체험 리뷰가꽤 많은데도 생각보다 사람이 많지 않아서 너무 좋았어요. 그래도 더운날 해수욕장이라어느정도 있긴 했답니다.​​​ ​​​확실히 동해바다와 다르게 모래가 거칠어서 맨발로 다니기에는 발바닥이 많이 따갑고 아파요. 꼭 신발을 신고 다니세요ㅋㅋ​자 그럼 물이 밀려오기전에 어서 흙놀이 하러 갑시당  갯벌체험 한다고 이거저것 챙겨온 윤서​​​ ​​​저는 보통 갯벌체험하면 머드팩같은아주 부드러운 흙천지일 줄 알았는데그냥 바닷물에 젖은 흙과 자작한 물뿐...  여기서 뭐가 잡히나...? ​​​ ​​​우선 해보자. 열심히 파보자 애들아!ㅋㅋㅋ하고 시작했어요 ​  파고 파도 별개 안나와서 실망하고있을 때쯤....​"꽃개다!!!!!!!!!!!"​​​ ​​​보이시나요ㅋㅋㅋㅋ꽃게가 바다닥 다시 흙 안으로 들어가려고안간힘을 쓰더라고요.​  어딜가려고....ㅋㅋㅋㅋ가뿐히 (동생이)잡아서 우리가 준비해 온 통안으로 쏙(나중에는 모두 살생해 줬답니다ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ우리 모두 갯벌체험 하느라혼이 빠져있을 때, 물을 사랑하는 울 제부는나홀로 물 속에서 헤벌레   "딸아 아빤 들어왔단다. 어서 들어오련?"​​​  ​​​우리 큰조카 융서에게 즐거운물놀이를 체험해 주겠다며이모부와 아빠는 윤서를 위해 준비중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그러나 융서는 되게 겁내하더라고요.과연 물과 친해졌을까요?????​​​  ​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ이모부와 아빠가 기획하는융서 바다와 친해지기 프로젝트​성공? or 실패?​​​ ​​​서해바다 추천 받은 이유가아이들 때문이고ㅋㅋㅋ 영종도 갯벌체험 선택한이유도 애들 놀으라고인데ㅋㅋㅋㅋ어찌 두 친구가 더 신난 느낌...​​​ ​​​바닷가 끝쪽엔 바위들이 있더라고요.아 이래서 여기를 선녀바위 해수욕장이라고하는구나 생각했어요.​다시 알아보니,,인천 선녀바위 해수욕장은 바다가 탁 트여있고기암들이 매력적인 해수욕장으로 다른 곳보다는 차분하고 조용한 분위기의 인천 바닷가 라고 설명이 되어 있더라고요.​딱 그 느낌을 받았던 것 같아요.​기암들 근처로 가보면 머드팩같은 흙을군데군데에서 만져볼 수 있고,꽃개, 소라게, 달팽이 등 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​신난 첫째아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​영종도 갯벌체험 하러 온 두 아저씨들물놀이 끝나고, 소라게 잡느라 신난 둘ㅋㅋㅋ​돈 버느라 고생 많이 하는데, 그래도 자연 속에서 저러고 신나게 노는 모습들을 보니까웃기기도 하고 맘도 좋더라고요ㅎㅎㅎ​서해바다 추천 합니다. 이곳 인천 바닷가영종도 선녀바위 해수욕장 !!!!아이랑  바닷가 맞는 거 같아요❤​​​  ​​​물놀이 내내 우느라 물에 들어가지도않았던 울 둘찌는 선녀바위 쪽으로 오니까 엄청 즐겁게 놀더라고요ㅋㅋㅋㅋ​꼬물꼬물 움직이는 소라게도 보고꽃게도 보면서 신기해 하는 모습이너무 귀여워서 심쿵사..​​​ ​​​점점 더 더워지는 요즘. 아이랑  바닷가 인천 영종도선녀바위 해수욕장 다녀시기 좋은 것 같아요.​주차가 조금 골치아프지만,,,,ㅎㅎ주차 후에는 아주 즐거운 시간 보내시고 올거에요영종도 갯벌체험 하면 시간가는 줄 모르겠더라고요!!ㅎㅎㅎ어른도 잼남ㅋㅋㅋ​동해바다는 서핑.서해바다는 아이랑  바닷가 ㅇㅈ!왜냐하면 갯벌체험이 한몫합니당ㅎㅎㅎ​​​ ​​​다 놀고 이제 바닷물 안 으로안들어 간다니까 더 신난 이융서님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑한다 울 조카들 -!​​ 강원도 동해 바다 추천 <강릉 강문 해변> 넓고 감성적인 여름 바닷가 _ 주차, 주차장 선택 가능안녕하세요 7월 초에 다녀온 강릉 포스팅을 3일 연속 올릴 줄이야.. ㅎㅎ 지금은 어딜 잘 안 가서 그런지.....blog.naver.com  ​최근 친구들이랑 다녀온 여행 브이로그❤여러분 놀러오셔서 구독 좋아요도부탁드려요~~~잼난 영상 많이 올릴게요!!!​ ​ 
​​​서울근교 / 캠핑 가능 / 취사 가능 / 강화도 / 해수욕장서울근교  곳 캠핑 취사 가능한 강화도 민머루해수욕장  너무 괜찮음 !찐 추천하고 싶은 곳 😘 ​ 민머루해수욕장인천광역시 강화군 삼산면 매음리  ✅ 서울근교 캠핑 취사 가능한 해수욕장✅ 입장료는 무료 !✅ 주차비는 받음 !  ​우리 둘찌 돌잔치도 끝났고후련한 마음으로가까운 서울근교 로 캠핑하고 옴 😍​요즘 취사나 캠핑 가능한해수욕장이 많지 않은데서울근교에 캠핑 취사 가능한 해수욕장이 있어서너무 좋았음 ㅠㅠ 💗​​  ​서울근교 캠핑 취사 가능한강화도 민머루 해수욕장이다 !​일요일에 다녀왔는데주차장도 생각보다 널널(?)했고​해수욕장안에 화장실부터편의점도 두군데나 있어서 너무 편리했다 😘​ ​주차자리도 여유로운데주차비를 좀 받음 !우리는 대략 5시간 ? 있었는데4,500원 냄 ㅋㅋㅋ ​ ​날씨가 후덥지근해서편의점을 어찌나 자주 들락거렸는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음료수부터 라면...쉴새없이 사다먹음 ㅋㅋㅋ​​* 서울근교 곳캠핑 취사 가능한 강화도 민머루해수욕장은주변에 맛집이나 이런곳이 거의 없어서호객행위가 없고 주변이 깨끗해서 너무 좋음 !! ​ ​주차하고나서 민머루해수욕장 자리 맡으러 가볼까요오 😍​ ​앞쪽에해충기피제하고강화도 관광 안내도도 있음 ~​ ​민머루해수욕장 근처에힐링 둘레길도 있었음!​나중에 둘레길도 한번 걸어보고 싶음 🥰​이제 진짜 민머루해수욕장 자리 맡으러 가볼까요오 ~​ ​민머루해수욕장은캠핑 취사 가능한 바닷가라서입구 들어서자마자고기 냄시가 폴폴 ㅠㅠ 💗​우리는 밥을 먹고왔지만냄새가 좋아서 기분이 업 ㅋㅋㅋ​ ​우리가 도착했을 때가대략 12시 30분 ~1시 즈음이었는데​다들 아침일찍 부지런히 오셨는지자리가 꽉꽉차서중간에 어떻게어떻게 자리 있는 곳에 끼어들어가..서자리잡고 텐트침 😎​ ​텐트 자리잡자마자모래놀이 시작하는 우리 둘찌​ ​모래 묻고 한번 더 !​  ​해수욕장은 처음인데우리 둘찌 적응잘하네?온몸에 모래를 뿌려가며모래놀이 실컷 하는중 ㅋㅋㅋㅋ​아이들 모래놀이 하기도 너무 좋고해수욕장에서 수영하기도 좋은서울근교 민머루해수욕장이다 😍​ ​모래놀이 하다가목이 마르셨는지시원한 콜라 캔 부여잡고마시는척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요놈봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술좀 마시겠는걸 ㅋㅋㅋㅋ​  ​우리 둘찌는 모래놀이 하고우리 첫찌는 바닷속에 풍덩 💙​ ​물을 무서워하는데바닷물은 좋은지깊게는 못들어가고얕은곳에서 왔다갔다하면서바다를 즐기시는 중 😎​ ​그 사이에 우리 둘찌는옷한번 갈아입고시원한 텐트안에서 분유 쫩쫩 ㅋㅋㅋ​  ​서울근교 캠핑 취사 가능한강화도 민머루해수욕장은해수욕장 규모는 작은데​아이랑 모래놀이 하기도 좋고해수욕도 하기 좋고물이 빠지면 갯벌이 되기도해서​진짜 아이랑 놀기 좋은 장소다 ​ ​해수욕장 바로 뒷편에는이렇게 간이로손발을 씻을 수 있는 공간이 있다!​ ​호오-해수욕장에서 캠핑도 하고취사까지 가능하니 이 얼마나 힐링되고 좋습니까 !!​우리는 충분히 밥을 먹고왔지만버너도 들고왔겠다 !취사 가능한 곳에 왔으니고기는 안구워먹어도라면은 먹어야겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​라면 끓여먹음 👍​ ​민머루해수욕장 에는이렇게 주황색 표시로 구역을 설정해 두었는데아침일찍가서구역을 맡아서 텐트를 치면된다​  ​민머루해수욕장 근처에맛집도 별로없고볼거리도 많지는 않지만​규모가 생각보다 안커서아이들이랑 놀기 너무 좋다!​ ​연인보다 가족단위가 많았음!​  ​오 시간이 지나니까물이 서서히 빠지더니갯벌이 됨 !!!! 😍😍😍😍​ ​오오오오오오낮에는 바닷물에서 수영하고오후에는 갯벌체험까지 가능하네!대박스 !!!!!!​ ​분위기 짱 좋다....💙​ ​우리아들도갯벌체험 복장으로 갈아입히고 !​* 우리는 장화랑 장난감삽 챙겨갔는데혹시 장화나 삽을 안챙겨왔으면편의점에서 대여 가능하니 빌리면 됩니다! ​  ​갯벌을 사랑하는 우리아들은엄청 신나서 여기저기 파고다니는중​ ​조개도 줍고소라게도 잡고꽃게도 잡고망둥어(?)도 잡고​생각보다 다양한 생물들이 있어서갯벌체험하기 너무 좋은 곳이었음!​  ​우리 이쁜딸래미도조개 주웠다고 좋아하는 중 😍​  ​둘이서 갯벌체험 하면서서로 뭐 잡았는지 보여주고 ㅋㅋㅋ재밌다고 ㅋㅋㅋㅋ여기 데려와줘서 고맙다고인사 수백번 받음 ㅋㅋㅋ​ ​근데아직 6월이라 그런지저녁에는 급 쌀쌀해져서잠바는 필수 !!​ ​플라스틱 종이컵 한가득소라게랑 조개 잡고나서끝난 갯벌체험 :)​ ​서울근교 아이랑  곳으로민머루해수욕장 너무 추천해요 !​캠핑 취사 가능해서낮잠도 자고 고기도 구워먹고라면도 끓여먹으면서낮에는 물놀이 / 모래놀이저녁에는 갯벌체험 까지 할 수 있는조용하고 한적한서울근교 해수욕장 입니다 👍​* 아아!!여기는 샤워시설은 아직까지 코로나로 오픈 안했고화장실 뒷편에손발만 간편하게 씻을 수 있는 공간이 있습니다!​ (찬물주의)​ 
경남 여행을 다녀오다가 모처럼 날씨가 괜찮아서 일몰을 보려고 부산 곳 다대포 해수욕장에 들렀어요.구름은 거의 없었지만 미세먼지가 많아서 드라마틱한 하늘 모습은 없었습니다.일몰시간 조금 지나서 방역 때문에 취소되었던 다대포 낙조분수까지 감상할 수 있었는데요. 정말 오랜만에 봐서 그런지 매력적인 공연이었습니다.​​ <운영 기간>4월 30일 ~ 10월 30일매주 월요일 휴무​<음악분수 공연시간>4월 ~ 8월평일 20:00 ~ 20:30주말, 공휴일 20:00 ~ 20:30, 21:00 ~ 21:20 (2회)9월 ~ 10월평일 19:30 ~ 20:00주말, 공휴일 19:30 ~ 20:00, 20:30 ~ 20:50 (2회)​​ 여름 성수기에는 평일도 붐비는 편이지만 주말에는 방문객이 급등하는데 비해서 주차장이 협소한 편이에요.언제부터인가 서핑을 즐기는 사람이 늘어나면서 다대포 해수욕장 주차장은 파도가 좋은 날에는 많은 서퍼들이 몰려드는데요.​​ 지하철역 부근과 몰운대 앞쪽에 공영 주차장이 두 군데 마련되어 있으니 진입하는 방향에 따라 모두 다 시도해 보시면 좋을 것 같아요.바로 옆 사설 주차장도 있으며 10분에 200원 일 주차 최대 요금이 비싸지 않은 편이라 부담스럽진 않았어요.​​ 부산 곳 다대포 낙조분수는 요즘처럼 낮 기온이 올라가서 더울 때 야간 데이트 코스로 추천드리는데요.자차로 이동해도 되지만 지하철역 바로 앞에 있어서 대중교통으로 관람 가능해서 접근성이 좋습니다.게다가 무료 공연이라 최고죠!​​ 저희는 오후 6시쯤 도착해서 '고우니 생태길' 산책을 즐겼어요. 전망대까지 올라가서 경치를 구경했는데 모래사장 쪽으로 넘어가 보려다가 참았습니다. ㅋ​​ 평일인데 웨딩촬영하시는 분들도 보였고 은근히 사람이 많더라고요.​​ 나무데크 탐방로 아래 갯벌 쪽에는 커다란 게가 많이 기어 다니는데 은근히 귀여워서 한참을 쳐다보게 만들더군요.​​ 해양레포츠센터 옆 전망대에서 일몰을 보려고 이동했어요.바닷물에 발 담그고 걸어도 되지만 만조라서 해솔길을 따라 걸었습니다. 소나무 숲 앞으로 산책로가 잘 되어있어 남녀노소에게 인기가 많은 공원 같아요.​​ 다대포해수욕장의 일몰은 부산 일몰 검색했을 때 나온 시간보다 조금 더 일찍 끝나는데요.일몰을 보려면 가덕도와 거제도 쪽 산 뒤로 해가 넘어가기 때문에 여유롭게 방문하셔야 해요.​​ 음악분수 공연장의 정확한 주소는 '사하구 몰운대 1길 14'이고요. 삼거리의 한 모퉁이에 위치하고 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ 혹시나 해서 조금 일찍 도착했는데 거의 대부분 빈자리였어요. (공연 시작할 때쯤 가득 찼습니다.)​​ 플라스틱 의자가 비치되어 있어 편하게 관람할 수 있고요. ​​ 부산 곳 다대포 낙조분수의 경우 2010년 3월 기네스 월드 레코드에 등재될 만큼 세계 최대 규모를 갖추고 있는데요.하이라이트는 55m까지 뿜어내는 물기둥이 아닐까 싶어요.​​ 1회 공연에 6곡~7곡 정도(보통 6곡) 조명과 함께 음악분수를 감상할 수 있고요.네이버를 이용해서 사연 신청을 하면 공연 전 사연 소개도 해주더라고요. 생일이나 기타 이벤트 있을 때 해보세요!​​ 사하구청 문화 관광 홈페이지에 방문하면 매일 공연하는 선곡표를 미리 확인할 수 있어요.OST나 클래식 나올 때 제목 궁금하거나 노래 생각 안 날 때 확인해 보면 된답니다.​​  8시에 공연을 시작했는데 일몰시간이 지났지만 하늘이 완전히 어두워지지 않아서 더 예뻐 보였습니다.​​ 저는 6월 16일 목요일 다녀왔는데영화 해리 포터 OST장범준의 '흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진 거야'이문세 '이 세상 살아가다 보면'일 디보 'Heroe'선미 '가시나'베토벤 교향곡 9번 합창 4악장순서로 음악분수 공연을 했는데요. 시작 전 전광판에 나왔지만 몇 개 노래는 모르는 거였는데 다녀와서 검색해 보고 알았습니다.​​ 노즐 1,052개 조명 1,160개에서 나오는 화려한 물줄기와 빛이 압도적이었는데요.오래된 시설이지만 오랜만에 봐서 그런지 신나고 즐거웠어요.​​ 꿈의 다대포 낙조분수는 해수욕장 입구 광장에 있어서 조금 더 시원한 느낌이고 남녀노소 즐기기 좋은 공연이에요.​​ 예전에는 트로트 위주로 나왔었는데 저희가 방문했을 땐 익숙한 가요와 OST가 흘러나와 눈과 귀가 즐거웠습니다.​​ 부산 다대포 곳으로 몰운대와 고우니 생태길 등 산책을 하거나 편하게 앉아서 공연을 관람할 수 있어 해질 때쯤 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 음악분수 하이라이트는 음악이 클라이맥스로 닿을 때 중간에서 거대한 물 대포처럼 50m 이상 뿜어대는 물기둥인데요.여기저기 환호성이 터지고 바람이 부는 날에는 물줄기가 날려서 수증기로 샤워할 수 있어요.​​ 몇 가지 팁을 드리면,1. 바람이 부는 날에는 비옷을 입고 가서 바람 부는 방향에 앉아서 온몸으로 느낄 수 있고요.2. 여름철에는 주변에 소나무 숲이 있고 하천이 흘러 모기가 많이 있어요. 기피제 뿌리고 가면 도움 될 거예요.3. 주말에는 앞자리 앉으려면 음악분수 공연시간보다 조금 더 일찍 방문해야 합니다. 특히 주차 공간 없어서 시간을 허비할 수 있거든요.4. 삼각대 세워놓지 않는 이상 카메라보다 폰으로 사진 찍는 게 잘 나와요.​​ 부산 다대포 곳 꿈의 낙조분수는 해수욕장에서 즐길 수 있는 무료 공연으로 한여름밤 시원한 야경을 만끽할 수 있어 시간 내서 방문해 보시는 건 어떨까요?​​  다대포 꿈의 낙조분수부산광역시 사하구 몰운대1길 14 #부산다대포해수욕장곳 #다대포낙조분수 #음악분수 #주차장 
서해안 곳! 장항 송림산림욕장 스카이워크, 서천 춘장대해수욕장 ​ ​​올 여름 휴가지를 고민하다가작년에 갔던 충남 서해안 코스가 너무 좋았던 기억에 서해안에서  곳 몇곳을 소개할까해요.​ 장항 송림산림욕장장항송림산림욕장충청남도 서천군 장항읍 송림리 산65 충남 서천군 장항읍 송림리 산65041-950-4436입장료 없음​ ​​먼저 장항 송림산림욕장에 맥문동길이예요.송림산림욕장의 맥문동길은 우리나라 최대 규모의 맥문동 꽃밭이라고 해요.70년생 해송숲이 4Km의 군락을 이루고 있고, 그 아래로 보라빛의 맥문동이 펴있는 모습이 장관이었어요.​​  ​맥문동의 개화시기는 보통 8월 초에 꽃대가 올라오기 시작해서 9월 중순쯤에 진다고해요.8월 중순에서 8월 말정도에 가면 만개한 맥문동을 볼수 있을것 같아요.​ 장항 스카이워크장항스카이워크 전망대충청남도 서천군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 충남 서천군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 장항스카이워크 전망대041-956-5505평일(3월~10월) 09:30~18:00평일 (11월~2월) 09:30~17:00주말 09:30~19:00 주말연장운영(4월~9월 금,토,일) 입장료(성인,어린이,청소년) 2,000원 (입장권 구매시 2,000원권 서천사랑상품권 교부)​ ​​송림산림욕장의 맥문동길이 끝나는 즈음에 스카이워크가 있었어요.높이 15m, 총길이 286m로 송림산림욕장의 해송숲 위를 거닐수 있었어요.​​ ​군데군데 아래가 보이는 구간이 있기 때문에 저같이 고소공포증이 있는 분들은 보호자 동반 추천드려요. ^^;​​ ​고소공포증 덕분에 망설였지만 구간도 짧은 편이고, 무엇보다 위에서 보는 바다 경치가 장관이기 때문에 꼭 들러보시는걸 추천드려요.​ 서천 춘장대해수욕장춘장대해수욕장충청남도 서천군 서면 춘장대길 20 충남 서천군 서면 춘장대길 20041-953-3383​ ​​충남 서천에 춘장대해수욕장은 깊지 않은 수심과 갯벌로도 유명하지만무엇보다 저녁 노을을 추천드리고 싶은 곳이예요. 정말 강추해요!!!​​ ​저같은 막손도 카메라만 들이대면 작품 사진이 나온답니다.​  ​ ​바닷물이 빠져나간 넓은 해변가에 노을이 비쳐서 하늘과 해변까지 노을로 꽉 찬 광경은 정말 장관이었어요.​ ​그 장관 안에 들어가서 있는 기분은 정말 특별했어요.그리고 시간이 지나면서 어두워지기 직전까지 시시각각 변하는 노을을 보느라 시간가는줄도 몰랐어요.​  ​​충남 서해안을 따라 이어지는 송림산림욕장과 스카이워크 그리고 춘장대해수욕장까지..그리 길지 않은 동선이기 때문에 충남 서해안쪽 여행 계획이시라면 꼭 추천드리고 싶은 코스예요.​  ​​​​​ 
금능해수욕장 얕은수심으로 아이들과  제주 해변안녕하세요 세계자연문화유산서포터즈 박남수입니다. 제가 가장 좋아하는 제주해변인 금능해수욕장은 이번 여름 아이들과 가볼만 해변입니다. 투명한 맑은 물과 흰 모래와 조가비가 섞여 길게 이어진 아름다운 백사장, 낙조의 경관이 환상적인 이곳 앞바다에는 비양도가 있어 가장 완벽한 비쥬얼을 완성하는듯한 곳입니다. 얕으면서 에메랄드빛의 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서라도 갈 수 있을 것 같단 느낌을 들게만드는데 실제로 얕은수심으로 아이들과 물놀이하기 좋은 해수욕장입니다. 바닥이비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심, 가족여행지로 좋은 곳으며 아이들과 다녀오기에 최적의 조건을 갖춘 해수욕장을 고민하는 분들에게 추천하고 싶습니다. 아름다운 뷰와 노을질때면 더욱 더 좋은곳이 바로 금능해수욕장입니다.  제주서쪽을 여행하신다면 꼭 가봐야할곳으로 날씨도 온도도 좋고 밀물썰물에 따라 해변의 크가 작아지고 커지고 상황이나 시간에 따라 다양한 매력을 느낄 수 있습니다.  협재해수욕장과 붙어 있어 매력적이며 주변에 먹거리와 숙소도 다양해서 가족여행지로 매력적입니다.  바로 앞에는 한림공원이 있어 아이들과 다양한 제주의 매력을 느낄 수 있습니다.  날씨가 좋으면 좋은대로 흐리면 흐린대로 그만의 매력이 있어 언제나 즐거운곳입니다.  현무암과 어우러진 금능해수욕장의 매력과 그냥 걷기만 해도 힐링되는 해변에서의 소소하지만 특별한 방문을 계획해보시는것을 추천드리고 싶습니다.  제주 금능해수욕장은 서쪽의 인기 명소이며  파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 다양한 매력이 공존합니다. 금능해수욕장 주차장과 해변이 바로 연결되어 있어 짐을 옮길 때도 부담이 없어 해수욕하기 좋고 화잘실이나 주변에 볼거리나 즐길거리가 많아 여행코스에 넣어주면 좋을것같습니다. 특히 가족여행으로  어린 아이들과 이 곳을 방문할 땐 물이 빠지는 간조 시간에 맞춰 가길바랍니다. 바닷물이 멀리까지 빠지면 넓고 고운 모래사장이 드러나며 곳곳에 수심이 얕고 어린 아이도 놀기 좋은 천연 풀장이 만들어집니다. 빠져나간 바닷물이 남겨 놓은 해조류나 작은 보말 등과 함께 천혜의 자연이 주는 장난감과 소소하지만 아름다운 여행의 추억을 만들어보시길 바랍니다. 감사합니다.​​ 
​​안녕하세요-!짱짱입니다  ​동생이 수원에 살고 있어서한달에 한번쯤 본가로 내려와요!오랜만에 가족 완전체가 모인 기념으로대구 근교 당일치기 여행을 가기로 했습니다❤️​​찾아보니21년 12월에 포항에 새롭게 스페이스워크가오픈하면서 핫플로 떠올랐다고 하더라구요!​핫플 참을수없져 ㅋㅋ제가 한 번 가보겠습니다✌️​​ 포항  곳 추천​영일대해수욕장스페이스워크글, 사진©︎짱짱​​​ 영일대 해수욕장​오늘의 목적지는스페이스워크였는데요!​찾아보니 영일대 해수욕장에서차로 2분 거리였어요.​​ ​​이왕 포항으로 온 김에바다도 빼놓을 수 없죠-!​일단 먼저 영일대 해수욕장에 도착!벌써 스페이스워크가 보이더라구요!두근두근 기대✨​​  ​​해수욕장 바로 앞에장미공원이 있더라구요1​각종의 아름다운 장미꽃이넓게 잘 가꾸어져있어서너무 예뻤어요🌹​​  ​​요기서 사진찍으시는 분들도 많더라구요!​​ ​​장미 뒤쪽으로 보이는 바다!내륙에 살아서 그런지바다를 보면 항상 들떠요ㅋㅋ​​ 스페이스 워크​ 환호공원 스페이스워크​📍경북 포항시 북구 두호동⏱10:00~20:00주말 및 공휴일 10:00~21:00💰 입장료무료​ ​​기하학적인 모양의 계단이이리저리 구부러진 모습이신기한 스페이스워크!​국내 최초, 최대 체험형 조형물이라고 해요​​ 환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동환호공원3주차장경상북도 포항시 북구 환호동 365 ​​주차장도 넓어서 이용객이 많았지만 힘들지않게 주차할 수 있었어요​주차는 환호공원 제3주차장이 가장 가까워요🚗​​ ​​스페이스 워크 운영시간은평일 10:00~20:00주말, 공휴일은 10:00~21:00입니다.​  ​​환호공원 정문에서도보로 12분 정도 걸어서도착할 수 있었어요.​​ ​​두둥-제가 간 날은 강풍주의보가 내려진 날이라운영을 하지 않았어요.주차장에서부터 미리 안내하고 있었지만어떻게 생겼나 궁금해서 직접 가보았어요😜​실제로 보니 엄청 크더라구요!​​ ​​가까이서 보아도너무 신기하지 않나요?ㅎㅎ​스페이스 워크는 총 길이 333m의 곡선형 조형물로 독일작가 하이케무터와 울리히겐츠의 작품으로 포스코가 건립해 포항시에 기부한 체험형 조형물이라고 합니다!​​ ​​롤러코스트가 360도 한바퀴 도는 구간이 있어서 저긴 어떻게 올라가지 했는데, 친절하게 설명이 되어 있더라구요!! 양쪽에 루프구간이 이용이 불가능한 곳이 있어요. 저기까지 갔다가 되돌아 가야하는 코스입니다.​​강풍주의보가 내려 운영중단되었음에도방문객이 많아서 핫플 맞구나-!하면서 다음에 꼭 다시 와봐야지라고 생각했어요😊​계단바닥도 메쉬여서 스릴있을 것 같아요!​일몰시간에는 뷰맛집이라고 하니참고하세요-!​​​​ 
​[제주도  곳/제주여행/국내여행]제주도 곽지 해수욕장 후기   ​#협재해수욕장 에서 멍 때리고 밥도 잘 먹은 후,202번 버스를 타고 #곽지해수욕장 으로 고고!​#제주도뚜벅이 #제주뚜벅이 #제주도뚜벅이여행​#제주도2박3일 여행을 하는 동안이호테우 해수욕장, 협재 해수욕장, 곽지 해수욕장그리고 신창 풍창 해안 도로까지! 돌아다녔는데요.개취로 바다를 너무 좋아해서이렇게 바닷길로만 관광하는 게 너무 좋았습니다!​근데 여행 내내 바다만 보는 건 싫다ㅋㅋ, 하면저는 협재 해수욕장만 보고 오길 추천드려요!ㅋㅋ​#제주도여행 #제주여행#나홀로제주여행 #나홀로제주도​ ​202번 버스를 타고 곽지 해수욕장에 도착!​ ​슬슬 해가 지는 시간대에곽지 해수욕장에 방문을 했는데,날도 날이고(4월 중순이었음!) 시간도 시간이라 그런가관광하는 사람들은 많이 없었어요!​근데 여기 해수욕장 진짜 넓더라구요?ㅋㅋㅋㅋ광활하다~~라고 느껴질 정도로 넓었어요.​   ​해수욕장 입구에는 과물 노천탕도 있었는데,운영이 되는 건지 안되는 건지는 모르겠다만암튼...아무도 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​남탕, 여탕으로 나눠져 있던 노천탕!들어가 보니까 진짜 노천탕이긴 했는데,여기 운영을 하긴 하는 건가 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ아직..여름이 아니라서 그랬겠지?..​   ​암튼, 그동안 봐왔던 해수욕장들 중에서넓고 탁 트인 뷰를 보여주던 곽지 해수욕장!!​여기 진짜 뻥 뚫린 느낌이 들 정도로 넓었어요 ㅋㅋ​  ​저 멀리 서핑을 배우시는 분들도 계셨는데,나중에 저도 기회가 된다면제주도 한 달 살기라던가.. 뭐 그런 거 하면서서핑 배워보고 싶어요!!​#제주도서핑 #제주도여행후기 #제주여행후기  곽지해수욕장제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리  ​ 
6월 제주도 여행 곳 제주 구좌읍 세화해수욕장 월정리 평대리 등 여름휴가지추천초여름 더위가 시작된 요즘 6월 제주도 여행을 계획하면 자연스럽게 여름휴가지 추천하고 싶은 해수욕장을 떠올린다.  제주 구좌읍 곳으로 찾은 평대리, 월정리, 세화해수욕장은 명품 해안 도로에 위치해서 드라이브 코스로도 훌륭했다.  1. 여름 제주도 여행 함덕해수욕장제주 제주시 조천읍 조함 해안로 525제주공항에서 서쪽으로 20km 정도  이동하면 저녁노을도 아름다운 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 국민관광지로 에메랄드빛 푸른 바다와 드넓은 해변이 어우러져 도착하면 감탄사가 저절로 나온다.  도보 3분 거리에 위치하는 넓은 주차장에서 출발하면 입구에 자리 잡고 있는 화장실, 발 씻는 곳도 보인다.   걷기 좋은 서우봉 둘레길도 함께할 수 있어 매력적이다. 시내버스도 다니고 제주올레길 19코스에 위치해서 나 홀로 찾은 뚜벅이 여행객도 만났다. 캠핑장, 음식점, 카페도 모여 있어 오래 머물며 힐링하기 좋은 여름휴가지 추천 코스이다. 해지는 시간에 만나는 해변 풍경도 아름다워 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다. 돗자리 깔고 푸른 바다 바라보며 근처에서 구입한 음료 마시고 있으면 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. 화창한 날에 방문하면 아름다운 물빛만 봐도 힐링이 된다.  패러글라이딩하는 모습도 눈에 들어오는 해발 113.3m 높이 106m 서우봉을 오르면 아름다운 함덕해수욕장 전경을 한눈에 바라볼 수 있다.  2. 근처 갈만한 곳 선물고팡함덕점; 제주 제주시 조천읍 신북로 491-91층오전 10시부터 영업 시작6월 제주도 여행 코스 함덕해수욕장을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 튜브, 슬리퍼, 모래놀이세트, 비치가운 등 아이들을 위한 비치용품도 많다. 귀여운 디자인의 부채, 선글라스도 있어 시선을 모은다. 썬블럭, 허브모기퇴치제, 라탄 귤 모자도 있다.   아이스 아메리카노, 제주에일맥주, 착즙 과일 주스 등 판매하는 카페 공간도 갖추었다. 생맥주와 감귤 향 진한 흑돈 육포도 있어  6월 제주도 곳 함덕해수욕장을 바라보며 시원하게 마시는 시간도 낭만적이다.  묶음 할인 상품 종류도 다양하다.  세트 구매 시 추가 증정품도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 과즙 풍부한 명품 감귤 세미놀도 있어 그냥 지나치지 못했다.  여름에 바르기 좋은 수분 화장품 세트도 있다. 손뜨개 작품과 함께 핸드메이드 도자기 공예품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다.  선물고팡함덕점의 단독 입점 상품도 보인다. '예쁘다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 귀엽고 예쁜 디자인의 소품이 여행객의 발걸음을 멈추게 한다. 액세서리와 함께 그 종류가 많아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 바다, 동백, 한라봉을 테마로 한 캔들과 방향제, 디퓨저, 무드 등도 있어 제주스러운 선물로 좋았다.  우도땅콩, 제주메밀국수, 흑우라면 등 먹거리와 함께 다양한 종류의 음료와 주류도 구경했다. 냉장고 안에 오메기떡, 한라봉 주스도 두었다. 예쁜 기념품도 많고 다양한 종류의 소품을 구경할 수 있어 여름휴가지 추천 코스인 함덕해수욕장을 찾으면 또 생각나지 싶다.  3. 6월 제주도 곳 월정리해수욕장  제주시 구좌읍 월정리 33-3'달이 머문다'라는 뜻의 이름을 지닌 월정리 해수욕장은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장과 넓은 마트도 보여 6월 제주도 여행으로 많이 찾는다는 것을 짐작할 수 있었다. 우리는 물멍 즐기며 잠시 쉬어가는 시간도  만들었다.   대형 바람개비처럼 보이는 풍력발전기가 바다와 어우러져 시선을 모은다. 현무암이 돋보이는 해변과 어우러져 제주스러움 듬뿍 느끼며 쉬어 가기에 좋았다.  주변으로 옛집도 남아 있어 천천히 걷다 보면 소소한 즐거움도 더불어 느낄 수 있다.  카페, 숙소, 음식점도 모여 있어 숙박하며 여유롭게 여름 바다를 구경하고 싶다는 생각도 들었다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 의자도 있어 인생 샷도 남겼다. 수심이 얕아 아이들과 모래 놀이 즐기는 가족도 보인다. 철썩이는 파도를 느끼며 맨발로 걷는 여행객들도 눈에 들어온다.  차로 15분 정도 거리에서 김녕과 하도를 이어주는 명품 해안 도로 종달리 수국 길도 만날 수 있어 개화시기가 되면 400여년의 역사를 지닌 제주도 월정리 해수욕장과 함께하기에 좋다.  일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어와 서핑, 스노클링, 카약 등  수상 레포츠를 즐길 수 있는 여름휴가지 추천코스이다.  4.  평대해변 제주시 구좌읍 평대리 1994-206월 제주도 곳 월정리해수욕장에서  해안 도로 드라이브 즐기며 차로 10분 정도 세화해수욕장 방향으로 이동하다 보면 아름다운 일몰을 구경할 수 있는 한적한 평대리 해변이 나온다. 김녕서포구어민복지회관에서 제주해녀박물관으로 이어지는 올레 20코스에서 만날 수 있는 아담하고 예쁜 해변이다.  6월 제주도 여행 코스인 평대리해변과 바다가 깨끗해서 아이들과 찾은 가족이 물놀이, 모래놀이를 즐긴다. 해녀 어촌계와 해녀 불턱도 만날 수 있는 곳이다. 무엇보다도 제주스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 명소이다. 할머니와 손녀의 이야기를 다룬 <계춘할망>라는 영화도 촬영을 해서 더 많이 찾는 것 같다.  해 지는 풍경도 아름답지만 밤에 수평선을 밝히는 한치 배도 볼거리로 훌륭하다. 제주공항에서 동남쪽으로 35km 이동하면 나온다. 특히 바다와 어우러진 저녁노을이 아름다웠다.  5.  6월 제주도 곳으로 세화해수욕장평대리에서 2.5km 더 동남쪽으로 내려오면 제주시 구좌읍에 자리한 조그만 세화해수욕장을 만날 수 있다. 아담하지만 현무암에 앉아 수평선을 구경하거나 에메랄드빛 아름다운 맑은 바다를 배경으로  해변에서 사진 찍기 좋았다. 방파제 등대와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.   월정리해수욕장과 도보 2시간 정도 소요되어 시간 여유가 있다면 뚜벅이 혹은 자전거로 제주바다 만끽해도 좋을 것 같다.  해녀들의 작업 터와 가까워 싱싱한 해산물도 즐길 수 있는 곳이다. 매월 5, 10, 15,20, 25, 30일에 세화 5일장도 열린다고 하여 기회 만들고 싶다.  지금까지 6월 제주도 여행 코스로 소개한 월정리, 평대리 해변은 김녕성세기해변, 종달해안도로와 함께 해마다 제주국제관광마라톤대회가 열리는 장소이기도 하다. 중간중간에 버스 정류장도 있어 제주 구좌읍 곳과 함께 뚜벅이 여행객들도 선호하는 코스이다. ​  ​#6월제주도곳 #6월제주도여행 함덕해수욕장제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 525선물고팡 함덕점제주특별자치도 제주시 조천읍 신북로 491-9 1층월정리해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍 월정리 33-3평대해변제주특별자치도 제주시 구좌읍 평대리 1994-20세화해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍  ​ 
​물이 빠진 상태고날도 흐리고수평도 안 맞지만뭔가 꼭 올리고 싶었던 할먼네 앞 바다​​사진만 올리기 아쉬워서 해본 mbti 50문답​시작!!​  바다 가는 길​01) 내 이상형 중 특이한 조건을 말해보자면?-> 설거지해주는 사람​​ ​​02) 살면서 놓쳤던 인연 중에 한 명을 다시 잡을 수 있다면 누굴 잡을 것인지?-> 놓쳤으면 인연이 아닌 거지​​  귀여운 용두리​​03) 내가 태어나서 가장 열정적으로 배운 것은?-> 나란 사람 열정 없는 사람​​ ​04) 내가 좋아하는 계절과 시간대는?-> 여름밤​​  발열 검사장​05) 지금 가고 싶은 여행지는 어디?-> 여기는 아냐, 떠나고 싶다. (현재 회사 희희,,,)​​  용두 해수욕장​06) 내가 이유 없이 좋아하는 단어가 있다면 무엇?-> 딱히? 나 내 이름 되게 되게 좋아하는데 :D​​ ​07) 내가 자주 쓰는 유행어는?-> 요즘 '굉장히'에 빠졌다​​ ​08) 주변 사람을 덕질해본적이 있는지?-> 없다. 열정 없는 나 ㅎ하ㅏ하하​​ ​09) 내 생각에 내가 가장 예뻤던 시기는?-> 검정 머리였을 때. 염색하고 싶다.(8.4)     오늘했다!!(8.8)​​ ​10) 나는 몰랐지만 남이 말해줘서 알게 된 나의 은 무엇이 있는지?-> 말을 할 때 자꾸 '아니'로 시작한다    예를 들면 '아니 들어봐'​​ ​11) 내가 빠지지 않고 하는 하루의 일과 중에 가장 특이한 행동은?-> 다리 찢기,,? 뭔가 안 하면 다리가 굳어가는 기분이,,,ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​12) 우울할 때 하는 행동은?(구체적으로)-> 울어야지 밤에 혼자 이불 쓰고​​ ​13) 내가 유튜브에서 주로 찾아보는 영상들은 주로 어떤 종류?-> 요즘 음악만 듣는다. 다들 프리미엄 하세요!!     광고 없어서 너무 좋아​​ ​14) 핸드폰에서 자주 하는 어플 세 가지는?-> 카메라, 블로그, 카카오톡​​ ​15) 내가 꾸준히 모으는 물건은?        (아주 사소한 것도 괜찮다)-> 요즘 인생네컷?​​ ​16) 나는 나 자신을 많이 알고 나 자신과 친하다고 생각하는가?-> 나 나랑 굉장히 친하지 ♡​​ ​17) 내가 원하는 내 인생의 마무리는?-> 음? 자면서 죽기?​​ ​​18) 삶의 질을 높여준 제품 2개의 꼽아보자면?-> 스마트폰, 충전기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​19) 절대 잊지 못할 인생의 썅놈은?-> 썅놈 되기 전에 연락을 끊는다.​​ ​20) 인상 깊었던 생일은?-> 21살 생일 ​​ ​21) 살면서 고친 버릇이나 성격은?-> 손톱 물어뜯기!​​ ​22) 아직도 기억하고 있는 꿈은?-> 성모 초등학교 운동장이 반으로 갈렸는데    왼쪽에는 물이 가득 차서 공룡들이 헤엄치고 있는데,    오른쪽에서 아가들이 축구하면서 시원하다고 물 맞고 있었다.​​ ​23) 좋아하는 시의 제목은?-> 시 안 좋아해​​ ​24) 가장 최근에 읽은 책은?-> 요즘 책을 안 읽는데 하하하    전공 책? ​ ​25) 내가 가장 열렬하게 덕질 했던 대상은?-> 열렬한 적이 없어​​ ​26) 가족을 제외하고 내 인생에 가장 영향력 있던 사람은?-> 비밀이야​​ ​27) 잘한다고 자부하는 요리 한 가지를 뽑자면 무엇?-> 아무도 나에게 요리를 시키지 않는다.​​ ​28) 조건 없이 초능력을 한 개 가질 수 있다면 어떤 초능력을 가질 것인가? (타인에게 직접적으로 영향을 끼치는 초능력은 가질 수 없다)-> 순간 이동. 걷기 싫어. 더 자고 싶어.​​ ​29) 나만 가지고 있을 만한 자신의 은?-> 몰랑. 이제 점점 귀찮아진다. 질문 왤케 많아​​ ​​30) 특이하고 사소한 장점을 자랑해본다면?-> 아아아ㅏㅇ아ㅏㄱ​​ ​31) 내 인생의 멘토 혹은 워너비는?-> 없는 것 같은데​​ ​32) 내가 좋아하는 글귀나 노래 가사는?-> 준비된 자에게 기회가 온다. ​​ ​33) 내 분위기는 어떤 느낌인가?-> 보면 기분 좋아졌으면 좋겠다.​​ ​34) 나와 닮았다고 생각하는 캐릭터는? (얼굴 혹은 성격)-> 그가 자꾸,,,, 빵떡이 닮았대,,,​​ ​35) 장래희망이나 직업 말고 내가 원하는, 살면서 꼭 이루고 싶은 꿈은?->  비밀.​​ ​36) 집에 방이 하나 더 생긴다면 무엇을 하는 장소로 만들고 싶은지?-> 침대로 꽉 찬 방​​ ​37) 유튜버가 된다면 올리고 싶은 컨텐츠는?-> 유튜버 귀찮아서 못할 듯​​ ​38) 내가 자주 하는 상상은?-> 주변인들이 사라진다면​​ ​39) 삶에서 가장 설레였던 인상 깊은 추억은?-> 앞으로 설렐 거야​​ ​40) 내가 좋아하는 외국어는?-> 사랑해요 한국어​​ ​41) 현재 내 능력과는 상관없이 하고 싶은 직업이 있다면?-> 비밀이야​​  용두 해수욕장 입구​42) 나의 하루 일과 중 가장 귀찮은 것은?-> 씻기​​  용두 해수욕장 입구​43) 내가 멋있다고 생각하는 능력은?-> 꿈이 있는 사람​​ ​44) 다시 돌아가서 싸우고 싶은 순간은?-> 싸우는 거 싫어​​ ​45) 이제까지 본 글 중 인상 깊은 글은?-> 몰라​​ ​46) 자신이 계산 기준으로 삼는 물건은?-> 어떤 계산이지? 돈은 치킨​​ ​47) 나에게 있다고 믿고 있는 초능력은?-> 없는데​​ ​48) 나를 2가지 단어로 표현해보면?-> 어렵다.​​ 49) 내 인생을 3가지 단어로 표현해보면?-> 음,, 어려워​​  라오스 블루라군​50) 50문 50답 후 느낀 것은?-> 이거 굉장히 어렵고 힘들구나. 나에 대해 잘 모르는구나​​​다 읽은 사람 예쁜 사람​​​​​​끝 
2015년 7월 26일동백관 예약이 성공하면서 두번째 휴가지는 자연스레 .당진집에서도 멀지 않아서, 아주 좋았다.동백관 입실이 2시 이후여서 일단 해수욕장으로 직행~!!동백관 바로 옆에 솔밭이 있는데.. 생각보다 꽤 넓다.또 소나무들이 그늘을 만들어줘서 시원하고 운치도 좋다.여기에 텐트나 타프를 칠 수 있는데, 정식 캠핑장이 아니어서 구역이 없다.적당히.. 다른 텐트와 너무 붙지 않게 자리를 잡으면 된다.비수기때는 무료이나, 7~8월에는 3300원을 지불한다.그런데 텐트를 치기 전에 금액을 지불하는 것이 아니다.결재할 수 있는 곳도 따로 없다. 오후 즈음에... 결재를 위해 아저씨가 돌아다니면서 3300원을 걷고 영수증을 떼어준다.그 아저씨를 못 만나면?? 무료로 사용할 수 있지 않을까?? 흐음~ 우리는 숙소를 동백관으로 잡았기 때문에, 그늘막만 치기로 했다.또, 소나무들이 그늘을 만들어 줄 것이라 생각해서 타프도 생략.아이들은 물놀이 하러 나가고~ 물놀이를 좋아하지 않는 나는 릴렉스 체어에 앉아서~~하지만!! 사진은 찍어야 하겠기에...귀찮니즘을 잠시 접어두고 카메라를 들고 해수욕장으로 나갔다.해수욕장에서 보는 솔밭 view~여기도 평상들이 있는데.. 동백관 식당에서 주문을 하고 이 평상을 대여할 수 있는 것 같다.우리나라 서해안의 . 넓은 모래사장~~한참.. 만조때인데도.. 모래사장이 넓다. 크..물이 좋은 현후~아쉬운건.. 튜브를 준비하지 못했다...튜브가 있어야 아이들이 파도를 타고 놀았을텐데.. 아쉽네...미안해 아들들아.. 엄마가 다른것들 챙기느라 깜박했네.. ^^;;민유가 어릴때는 정말 물을 무서워했었는데..이번엔 튜브없이 공하나 들고 어찌나 잘놀던지..내년엔 현후랑 수영강습 하나 시켜줘야겠다.. 크.. 그래도 아이들은 물이 좋다. 크..또 적응력 또한 최고... 튜브없이 저 작은 공으로 어찌나 잘 놀던지.. 그리고.. 아빠 출동!!신랑도 물을 좋아해서 삼부자가 어찌나 잘 노는지.. 내가 못 놀아주는 것이 그다지 미안하지 않았다.또.. 되려 이런데 예약은 내가 하지만, 정작 와서 놀아주는건 아빠라는 것을 이미 아는듯. 그리고 신기했던 것은... 이 물고기들..실치같은 물고기가 정말 많이 보였다.저게.. 부유물이 아니라 진짜 물고기라는 거.. 그리고 어느덧.. 썰물때. 이때를 맞춰서 우린 근처 독산해수욕장에 다녀왔다.독산 해수욕장에 대해서는 다음에 포스팅하고...독산 해수욕장에 잠깐 들렀다 오니.. 해가 지고 있다.나는 아이들과 씻으러 숙소로 올라가고, 신랑은 고기구울 준비를 했다.솔밭이라서 장작이 될까.. 고민했는데, 산불조심 기간이 끝나서 그런지.. 화로를 쓸 수가 있었다.그리고.. 아이들을 씻기고 나도 씻고 나오니.. 이미 장작에 불이 붙어서 잘 타고 있었고, 고기도 많이 구워진 상태..그리고... 해는 이미 져서, 어두워졌다..문제는 여기부터.. -_-;;;여기 솔밭 캠핑장은 전기를 사용할 수 없다.그래서 작은 샤오미 LED등을 두개 사용해서 불로 사용했고,아이들은 고기가 구워질 동안 그늘막 안에서 열심히 놀고 있었다...문제는 고기를 다 굽고... 아이들에게 "밥먹자~~"고 한 순간!!!!그늘막 텐트의 방충망에 무수히 붙어 있는 모기들... 을 봤다.....순간! 신랑은.. "짐싸!!!!" 우리는.. 허겁지겁...구워진 고기를 코펠에 넣고, 아직 뜸들이고 있는 밥의 불을 끄고...늘어놨던 반찬과 식기구들을 싸서.. 그대로 숙소로 들어갔다..솔밭에는 그늘막과 캠핑매트만 남겨두고 모든 짐을 숙소로 이동...취사가 가능한지 확인도 못했지만.. 아직 뜸을 덜 들인 밥때문에 살짝 버너를 켜서 뜸을 마저 들이고..구워서 갖고 온 고기와 함께 방에서 저녁을 먹었다.. -_-;;중국 출장을 다니면서 모기를 너무 싫어하게 된 신랑이고..나 역시 어릴때부터 모기를 너무 많이 물리는 체질탓에 싫어하고..크. 사실 모기 좋아하는 사람은 없을테지만...정말 격하게 모기들을 싫어해서 우린.. 좀 아쉬운  솔밭 캠핑을 마무리했다.다음날 아침도.. 우린 신랑의 출근으로 인해서,서둘러 솔밭에 두고온 그늘막과 매트를 철수했고..아침도 생략하고 집으로 돌아왔다.아~~ 그놈의 모기만 아니었어도... 맛있게 고기 구워먹고, 타는 장작불을 보면서 밤바다 구경도 하고.. 밤에 모래사장도 걸어보고 하면서..내가 꿈꿨던 여름 해수욕장 휴가를 잘~ 마무리 할 수 있었을텐데.. 좀 아쉽다...다음엔.. 점심에 화로에 고기 구워먹고, 해수욕하고 놀다가...저녁엔 숙소에서 자거나, 당진집으로 철수하는 방법도 좋을 듯하다. 아니면, 모기가 이렇게 극성이기 전에.. 7월 중순쯤~~ 한번 오는 것도 노려볼만 할 듯~
충청남도 시 남포면 월전리 11  벌써 1주일이 훌쩍 지났네요^^지난 6월 28일~29일 1박2일로 #도담도담_네트워크모임 #하계워크샵 이 있었답니다.장소는 해마다 가는 그곳! #대천해수욕장 과 가깝지만 훨씬 더 조용하고 깨끗하고~재미있는 #레저스포츠 를 즐길수 있는 으로 다녀왔답니다!이곳은 우리 도담도담 네트워크와 함께 하시는 #타고플라이 대표님이 여름 레저스포츠를 운영하시는 곳이랍니다.늘 사람이 많아서, 비싸서 경험해보지 못한 분들이 계시다면 # 추천합니다!#제트스키 #땅콩보트 #바나나보트 #플라이피쉬... 그리고 #플라이보드 까지!!!플라아보드는 올해 첨 직접 봤는데 진짜 신기하네요~ ㅎㅎㅎ진짜 재미있어 보였어요^^ 아래  짧은 영상 올렸어요~ 함 보세용^^​전 금요일 퇴근후 워크샵 장소인 으로 고고고!!카풀해준 도담도담 네트워크 모임 동생 땡큐~!!아직 여름 성수기가 아닌 관계로 저희는 펜션을 통채로 빌려서 편히 쓸수 있었죠~이 펜션의 은 1층에 넓은 식당이 있어서 같이 식사하고 작은 무대도 있어서 함께 즐기는 시간도 가질수 있답니다. 밤에는 창을 다 닫을수 있어서 소음도 차단할수 있고, 주방시설도 작지만 알차게 되어 있어우리같이 단체로 온 사람들이 같이 먹고 놀기는 딱인 곳이네요^^   펜션 정문에서 플랜카드가 제일 먼저 저를 반겨주네요^^    #하이트진로 에서 협찬해주신 #테라 와  #참이슬, 그리고 저희 #노은도매할인마트 에서 협찬한 생수들이 아이스박스에서 시원한 물놀이중이네요! #둔산동_석이원 에서 보내주신 #막걸리 고운 색만큼 맛도 너무 좋았어요~ 대낮부터 홀짝홀짝들 하셨더라구용~ ㅋㅋ​     #성효족발에서 후원에서 족발도 냄새 1도 안나고 쫄깃쫄깃 간도 딱 맞아요~ 너무 맛나게 먹었습니다. #매운김치 #실비김치 #선화동소머리해장국 도 빠질수 없죠~ 고기랑 쌈 싸먹고~ 족발에 얹어먹고~~~!!#정인구팥빵 에서 후원해주신 #유기농밀가루 #비정제원당 을 쓰는 소화가 잘되는 건강한 #팥빵! 그렇게 먹는 틈틈이 팥빵도 냠냠냠~​    #견과류 도 준비했답니다. #신선하고 #맛있는_건강간식 #송하푸드 한봉견과도 두둑히~~~#술안주 에 빠질수 없는 #과일 껍데기땜에 걱정될까봐. 남아서 버리게 될까싶어서 #쥬스킹 #컵과일 주문완료!!우와~~ 진짜 푸짐한 한상이죠?    셋팅은 저희가 직접 했지만, 음식은  타고플라이에서 백반을 주문하면 맛있는 반찬과 밥을 준비해주신답니다.시간에 맞춰서 배달해주셔서 따뜻한 밥 먹을 수 있었어요~상이 차려지고~ 메인음식인 #바베큐 (ㅠㅠ 고기 사진이 없다는) 와 근처 #대천항에서 떠온 #활어회 까지 #진수성찬 이네요~~~참참참!!! #공룡고기_용전점에서 후원해주신 #LA갈비 도 너무 맛있었답니다~쇼핑몰 계획중이시라니 오픈하면 꼭 주문하겠어요!!!​          서로서로 앞장서서 더운날 불앞에서 고기 굽는 착한 사람들 참 많죠~~     저녁시간과 함께한 즐거운 여흥타임~~~!!프로급 #섹스폰 공연을 도담 행사때마다 감사하게 들려주시는 #윤동원대표님! 너무 멋져요!!! 오빠!!! 꺄야~~!!!ㅋㅋㅋ 그날의 감성으로 잠시 빠져볼까요?   그후 단체 사진도 찍고~ 맛있는 식사와 즐거운 여흥 타임은 계속 되었답니다^^아시죠? 계~~~~~~~~~~~~속 ㅋㅋㅋㅋ 이날의 사진은 여기까지만!! 다들 제가 지켜드리겠습니다!!       오랜만에 찾은 용두 바다에 귀여운 돌고래 조각상이 생겼네요. 귀여워라 ㅋ오랜만에 보는 바다와 바닷바람 바닷내음~ 너무 기분이 좋더라구요^^그리고 어제 도착하자마자 우리 일행들이 즐기고 있던 플라이보드 타는 모습 동영상으로 올려봅니다!플라이보드!! 우왕~ 너무 신기해요. ㅋㅋ 엄청 재미날꺼 같기도 하고 무섭기도 할꺼 같고~ ㅋㅋㅋ       토요일엔 아침부터 비가 내리더라구요~아침식사후 일정을 모두 마치고 모두 가신후 시간이 좀 한가한 몇만 남아서 갑오징어와 소라숙회 다져서 김치 부침개에 맥주 한잔 낮술로 밀린 수다 더 떨다가 왔네요~많은 사람들과 함께 하는 자리도 좋지만 이렇게 소수의 인원이 함께 조근조근 떠드는 자리도 너무 좋은거 같아요^^비오는날 야외에서 맥주와 좋은 사람들과 이야기.. ㅎ 너무 좋은 기억이네요!​       편하게 집에까지 태워다 준 동생이 있어 집에 와서 가방을 열어보니 선물이~~~ 가득하네요!#베아트리스 에서 후원해주신 #클린징팩 화장 지울때 엄청 편하더라구요~ 붙이고 거품이 뽀글뽀글 올라오길 기다렸다가 떼어내고 씻어내면 끝!! 촉촉함이 남네요~ 굿!#밝은빛안과 에서 후원해주신 물티슈. 일반 그냥 물티슈 아니죠~ 엄청 고가이고 상처부위에 닦아도 될만큼 좋은 물티슈라고 하네요~#위케어 에서 후원해주신 #모기기피제 이거 진짜 #효과짱 이예요, 바닷가라 모기 엄청 많았는데 한방도 안물렸네용~ 저희집 1층이라 여름에 모기기피제는 진짜 필수인데! 덕좀 볼께요^^진짜 #물려는_모기_엥?_한다!더니 진짜 다 도망갔나봐여 ㅋㅋ 그리고, 도담도담네트워크 워크샵 기념 #타올 까지 폭신폭신한것이 보드랍고 자수도 너무 이쁘게 잘 들어갔네요!! 이쁘게 잘 쓸께여!!!푸짐한 선물까지 많이 얻어온 워크샵이였습니다.         워크샵에 함께 계셨던 분도 사정으로 같이 계시지는 못했지만 마음은 저희와 함께 하셨던 분들 많으셨죠? 모두 모두 감사합니다^^ 덕분에 잘 다녀왔습니다~ #감사합니다.내년 여름에도 에서 만나요^^​ 
 무창포해수욕장무창포해수욕장은 서해안에서 가장 먼저 개장된 해수욕장이다. 1928년에 개장되어 2010년 현재까지 무려 70년의 역사를 자랑한다. 경사가 완만하고 수온이 따뜻하여 가족단위의 해수욕을 즐기기에 더할 나위 없는 이곳은 팔경 중 하나인 ‘무창포 낙조’가 유명하다.   일명 '모세의 기적'으로 불리는 바다의 갈라짐. 무창포가 해수욕장으로서 뿐만 아니라 서해안 대표적 관광지로서 명성을 얻는 이유다. 무창포해변의 남쪽 끝바다를 사이에 두고 서로 마주보고 있는 두 섬. 흑섬과 석대도를 잇는 바닷길이 매달 두 차례, 보름과 그믐사리 때 열린다. 넘실거리는 파도가 거짓말처럼 사라진 1.5km의 바닷길을 걷노라면 용궁으로 가는 길을 걷고 있는 듯 신비한 느낌에 젖어 들게 된다.   관광객은 바닷길을 따라 걸으며 길 위에 아무렇게나 드러나 있는 각종 해산물을 손쉽게 건져 올릴 수 있다. 돌 틈에 숨은 게, 낙지들이 허겁지겁 사람의 손을 피하지만 때늦은 도망에 불과하다. 가족 단위로 걷다보면 아이들에게는 자연학습의 효과와 함께 육지에선 전혀 느낄 수 없는 색다른 체험이다.   바다보다 사람이 먼저 여는 바닷길   바닷길이 열리기 전부터 무창포해변에 암초처럼 솟아있는 흑섬이 드러나면 관광객들은 삼삼오오 흑섬에 모여든다. 바닷길이 열리기를 기다리는 것.시간이 갈수록 빠르게 길이 드러나기 시작할 즈음, 아직은 파도가 넘실대는 바닷길이지만 어른 키 정강이쯤 물이 빠지면 성급한 한 무리가 아직은 드러나지 않은 바닷길을 조심스레걷기 시작한다. 이렇게 무창포 바닷길 수면 위를 걷는 것은 완전히 길이 열렸을 때 걷는 것보다 색다른 묘미가 있다. 섬과 섬 사이 바다 복판으로 빠져들어 바다를 즐기고 그 바다가 갈라지는 현장을 몸으로 체험할 수 있기 때문이다.   "일찍 일어나는 새가 먹이를 많이 잡는다."는 평범한 진리는 무창포 바닷길에서 통한다. 길이 수면 위로 솟아오르기 시작하면서 운수 좋으면 힘 좋은 낙지도 만날 수 있고, 미역 같은 해초도 딸 수 있다. 그렇다고 먼저 간 사람들만이 무창포바닷길에서 해산물을 만날 수 있는 것은 아니다. 풍요로운 무창포 바닷길이 갯바위 밑에 낙지나 게를 숨겨놓은 것을 뒤 이어 오는 사람들은 용케 찾는다. 굴, 바지락, 고동이 반기는 풍요로운 바닷길 1.5km가 완전히 열리면, 약 한 시간가량 신비의 바닷길은 파도를 대신한 사람들이 물결을 이룬다.   갯벌체험에 독살체험까지 해수욕과 함께하는 무창포해수욕장   아이들은 여름방학. 어른들은 여름휴가. 불볕더위 기승부리는 여름철, 더위를 날려 버릴 수 있는 피서지 무창포해수욕장의 바닷가에서는 바다생물도 만나보고 해수욕을 즐길 수 있다. 이 해수욕장은 완만한 경사로 수심이 얕아 잔잔한 수면이 이다.   바닷길이 열리지 않아도 해변의 남쪽 끝 갯바위에서 바다생물을 잡아보는 체험도 할 수 있어서 상시 바다생태체험지로도 알려진 이곳은 독살도 체험할 수 있다. 전통어로방식인 독살이 보존되어있어 밀물 때면 독살에 갇혀 바다로 가지 못한 물고기를 잡을 수 있다. 맨손으로 움켜쥐거나 반도를 이용하여 손쉽게 잡는 방법도 있다. 무릎정도 밖에 빠지지 않는 얕은 물이기 때문에 안전은 기본. 남녀노소 누구나 체험이 가능하다.   무창포해수욕장은 공중화장실, 급수대, 매점, 샤워장, 탈의장, 일반음식점 등은 물론 비체펠리스 같은 대규모 해양휴양 시설을 비롯하여 머물기 좋은 펜션과 민박시설을 갖추고 있다. 해수욕장 내에는 안내 및 안전요원이 곳곳에 배치되어 있어 관광객의 편의와 안전에 만전을 기하고 있다.   무창포 양옆 두 해수욕장, 독산·   물결이 노닐다 / 몰리어 가면 / 하아얀 모랫벌에 / 조개 한 마리 / 어쩌면 어쩌면 / 울음이 일어 / 귀 기울여 멀어가는 / 아득한 소리(최계락 해변)... 파도는 모랫벌로 밀려와 부서지는 포말이 매력이다. 거기에 적막을 더한다면 시인이 그려낸 고요한 바닷가 풍경이 절로 그려질 게다. 무창포해수욕장의 유명세에 밀려 상대적으로 한적한 양 옆의 해변으로 가면 한가로운 여름날 해변을 만날 수 있다. 그 매력 가득한 곳이 ‘독산·’이다. 독산해수욕장은 소나무 방풍림이 매력적이다. 송림에 야영장과 오토캠핑장이 마련되어 있어서 의 해안을 찾는 캠퍼들이 즐겨 찾는 곳이다.   여행팁모세의 기적을 연상시키는 곳으로도 유명한 무창포해수욕장은 ‘신비의 바닷길 축제’가 매년 7월 하순 열린다. 이 축제에서는 공연과 체험, 이벤트 등 다채로운 행사가 펼쳐진다. 8월 중순 해변의 밤을 화려하게 수놓는 ‘무창포해변가요제’ 또한 이 해수욕장을 피서객들이 즐겨 찾는 이유다.이용문의무창포번영회: 041-936-3561  
  첨벙첨벙 얕은 수심에 조개체험까지!용두&독산해수욕장으로 놀러와~!안녕하세요~ 8월이 다가오고 있어요! 이제 슬슬 휴가를 계획하거나 이미 다 계획하신 분 들도 있겠죠? 아직 휴가 계획 없으신 분들은 이나 독산해수욕장 어떠세요? 넓은 모래사장에 얇은 수심에 독산해수욕장은 체험거리가 있어 가족단위 피서객에게 딱 좋아요! 더 자세하게 설명해드릴게요~  의 해변 의 은 넓은 모래사장과 수심이 얕다는 게 큰 이에요! 모래사장이 넓어서 사진 찍을 때 너무 이쁘게 나와요~ 다들 해수욕장 가면 모래사장에 이니셜 쓰고 인증샷 찍으시잖아요. 이 딱이랍니다!  의 잔잔한 파도  에서 아이들이 물놀이하는 모습 또 수심이 얕기 때문에 아이들과 함께 물놀이하기 참 좋아요. 물이 깊은 곳은 아무래도 신경이 많이 쓰이지만 은 그렇지 않아서 딱~ 안심하고 물놀이를 즐기세요!   백사장 뒤 소나무 숲  소나무 숲 야영장  백사장 뒤에는 이렇게 울창한 소나무 숲이 있어요! 물놀이하다가 쉴 때 소나무 숲 사이에 쉬면 신선놀음이 따로 없어요! 소나무 숲이 그늘을 만들어주고 거기에 바람까지 솔솔~ 시원한 휴가를 보낼 수 있겠죠? 또 소나무 숲 곳곳에 야영장 데크 설치할 수 있어요! 이용 문의는 시 시설관리공단 근로자 종합복지관에서 문의해보세요!  독산해수욕장의 갯벌 독산해수욕장은 조개, 맛살을 캐는 체험이 가능해요! 하나 두 개씩 잡다 보면 시간 가는 줄 모르는 재미를 느끼 실 수 있어요~ 또 이런한 갯벌체험은 평소에 기회가 많이 없기 때문에 아이들과 함께 체험하기 좋아요~  독산해수욕장에서 조개 캐는 모습  독산해수욕장에서 캔 다양한 조개들 아이들이 체험하기 더 좋은 이유! 직접 조개 캐면서 갯벌에 사는 생물들을 이해할 수 있고 자신이 직접 잡은 것이기에 재미도 더 느끼겠죠? 분명 좋은 추억을 만들 수 있을 거예요!  독산해수욕장의 갯벌 이번 여름휴가 피서지는 아이들이 더 좋아할 과 독산해수욕장으로 가보시는 거 어떠세요? 잔잔하고 수심 얕은 해변과 갯벌체험까지 가능하니 분명 재밌고 유익한 시간이 될 거예요~! 충청남도 시 남포면 월전리 11 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍  ▶ 문의 : 시 남포면사무소 : 041-930-0807독산해수욕장 : 시 웅천읍사무소 : 041-930-0800시 시설관리공단 근로자 종합복지관 : 041-933-4005​▶ 교통 유형구분경로기차장항선철도용산 → 대천역 (05:20 ~ 20:40 / 3시간 / 16회 운행)장항 → 대천역 (04:45 ~ 20:10 / 1시간 / 18회 운행)고속도로경부고속도로천안 IC → 아산 → 홍성 → 유성 IC → 공주 → 청양 → 서해안고속도로대천 IC → 경부·호남고속도로지선회덕 JC → 유성 IC → 공주 → 청양 → 호남·천안-논산간 고속도로논산 JC → 서 논산 IC → 논산 → 부여 → 버스시내버스대천역 앞 시내버스 승강장에서 대천해수욕장 방면 (매 10분 간격) 06:00 ~ 22:30까지 일일 113회 운행 (10km / 20분)시외버스서울 →  (06:00 ~ 21:50 / 2시간 ~ 3시간 10분 소요 / 32회 운행)대전 →  (06:30 ~ 19:30 / 1시간 50분 소요 ~ 2시간 40분 / 54회 운행)군산 →  (06:50 ~ 19:00 / 1시간 30분 소요 / 14회 운행)    ​ 
 가볼만한곳 무창포해수욕장 달벼슬섬 무창포타워여행의 첫 번째 스팟은 무창포해수욕장이었다. 무창포해수욕장은 서해의 유명한 바다 대천해수욕장 근처에 있는 해수욕장이다. 대천-용두-무창포-독산 으로 이어지는 서해안 라인이다. 1.5km의 모래사장을 가진 무창포해수욕장은 웅천해수욕장이라고도 부른다. ​ 이 해수욕장의  중에 하나는 주차장이 무지 많다는 것이다. 무창포해수욕장 주차장을 검색하면 공영주차장이 1~6번까지 있었다. 대천 방향에서 내려오면 만나는 공영1번주차장부터 비체팰리스호텔 옆에 있는 공영6번 주차장까지 골라서 세우면 된다. 해안데크가 있는 닭벼슬섬은 공영6번주차장과 가깝고, 무창포타워는 공영2와 3 주차장 사이에 있다. 무창포타워에도 2~3대 정도를 세울 수 있는 주차장이 있었다. 1번 메인 주차장에 주차를 하고 바닷가로 향했다. ​ 주차장에서 내리니 위쪽으로 정자가 보였다. 보통 바닷가에 있는 정자에 올라가면 바다 전체의 전경을 볼 수 있거나 확트인 바다의 경치를감상할 수 있으나, 이 정자의 뷰는...음...뭐지 싶었다. 경치를 감상하는 정자가 아니고 잠시 쉬었다가는 그러한 포인트였다. ​​​ 바다는 언제나 옳다. 사실 늦은 오후에 들맅 무창포해수욕장은 서해바다 같지 않는 느낌이었다. 동해의 청명한 바다색은 아니었지만 어릴 때 자주 가던 남해바다의 모습이 오버랩 되었다. 해수욕장 가장 우측편에는 무창포항에 있는 무창포수산시장 건물이 보였다. 신선하고 맛있다는 평이 많이 있는 수산시장이었다. ​​​​​ 저 멀리해안 좌측편에 있는 큰 건물은 비체팰리스 호텔이다. 4월 셋째 주 금토 4인 기준 바다전방 룸이 12만원정도로 괜찮은 가격대로 나온다. 호텔 앞으로 보이는 섬이 닭벼슬섬이다. 다리를 건너서 닭벼슬섬에 가볼 수 있었다. ​​​​ 무창포해수욕장은 개인적으로는 잘 알지 못했지만 작지 않는 규모의 해수욕장이라 그런지 해안가에 각종 숙소, 펜션들과 식당들이 즐비해있었다. 해안가에 있는 펜션 2층에 머물면 발코니에서 서해의 아름다운 낙조를 완벽하게 구경할 수 있을 것 같았다. ​해의 위치가 밥 을 먹을 시간이 다가온다는 것을 알려주고 있었다. 눈에 들어온 식당은 쭈꾸미샤브샤브로 백종원의3대천왕에 나온 그린하우스였다. 그린하우스는 무창포해수욕장 맛집일 듯 했다. 그러나 쭈꾸미샤브샤브는 혼자 먹기 어려운 음식이라 아쉬움을 뒤로한 채 닭벼슬섬을 만나러 갔다. 나는 못 먹었지만 무창포해수욕장 식당을 찾으시는 분들께 추천해본다. ​​​ 그린하우스충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 22 ​​​ 우측 끝에서 좌측 끝으로 넘어왔다. 썰물로 물이 나가고 있어서 갯벌이 드러나기 시작했다. 좌측편은 우측편과 다르게 바위 암석들이 많이 있었다. 위의 사진의 3시에 보이는 동그라미 모양의 건물이 무창포타워다. 무창포타워에 대한 내용은 아래쪽에서. ​​​​​​​ 신비의 바닷길 무창포해수욕장에서 아름다운 낙조를 즐길 수 있는 5곳의 스팟을 안내하고 있었다. 낙조1경은 무창포타워, 낙조2경은 신비의 바닷길 입구, 낙조3경은 다리 위, 낙조4경은 흰 등대, 낙조5경은 닭벼슬섬으로 안내하고 있었다. 지도로 보면 해수욕장 우측에 2곳, 좌측에 1곳, 중앙부근에 2곳이었다. 가장 높은 곳은 무창포타워이고, 무창포항 방파제 끝에 있는 흰등대와 닭벼슬섬, 신비의 바닷길 입구는 넓은 바다가 다 들어오는 상태에서 일몰을 감상할 수 있겠다. ​​​​ 닭벼슬섬까지는 다리로 이어져있었다. 밀물 때는 바다에 떠있는 다리가 되고, 썰물 때는 지금의 모습을 보이는 다리일 듯 했다. 중간에는 여느 해안데크 브릿지처럼 투명바닥이 되어 있었다. 서해는 아무래도 일몰, 낙조가 유명하니 다리 아래에 물이 차있는 모습을 보기는 쉽지 않을 듯 했다. ​​​​ ​  낙조의 시간이 다가오고 있어서 앞에서 섬을 찍으면 역광이었다. 다리에서 내려와 통통 암석들을 밝으며 닭벼슬섬 뒤로 넘어왔다. 닭벼슬을 연상케하는 닭벼슬섬!인가. 자그만한 돌섬 위에서 나무 몇그루가 햇살을 받으며 나처럼 낙조를 기다리고 있는 모습이었다. 물이 들어오면 섬은 삼분의 일정도가 잠기는 듯한 무늬를 가지고 있었다. 물 위에 떠있는 듯한 나무의 모습을 구경할 수 있겠다 싶었다. ​​​​  엄마 손을 꼭 붙잡고 돌멩이 하나하나를 밟고 건너는 아이의 모습이 보기 좋았다. 아이에게 자연은 매우 큰 도움이 되겠다. 그게 바다든, 산이든, 들이든, 아이들은 자연 속에서 상쾌한 공기를 마시며 하나하나에 호기심을 떠올리며 실컷 걸어다니고 뛰어놀아야 건강한 아이가 될 수 있다. ​​​​​  ​ 닭벼슬섬 주위를 둘러보고 빠지고 있는 물을 바라보다 다시 다리를 건너서 차로 향했다. 다리 뒤로 바다뷰가 근사한 카페인 시스케이프 건물이 보인다. 아마 다리와 닭벼슬섬과 태양과 바다 모두를 볼 수 있는 뷰가 나올 듯 했다. 바다를 뒤로한 채 또다른 바다를 보기 위해서 무창포타워로 이동했다.​​​ 무창포해변을 한눈에 볼 수 있는 무창포타워다. 무창포해수욕장의 중간 정도의 위치에 있다고 보면 되겠다. 해변 쪽에 있는 것은 아니고 길가 쪽에 있는 건물로 놀이기구인 듯한 둥근 모양을 갖추고 있었다. ​  무창포해수욕장의 자랑인 신비의 바닷길 사진이다. 현대판 모세의 기적으로 불리는 이 바닷길은 무창포해수욕장에서 석대도까지 걸어서 들어갈 수 있겠다. 신비의 바닷길이 열리는 기간 동안에는 신비의 바닷길 축제가 열린다고 한다. 고정되어 있는 날짜인지는 확실치 않으나 시 관광 페이지에는 8월 30일부터 9월 1일로 되어 있었다. 아마 코로나로 인해서 못하고 있을 것 같다.  ​​​  무창포타워는 3월부터 10월까지 하절기 요즘은 10시부터 19시까지 이용이 가능하고, 겨울인 동절기에는 18시까지 이용이 가능했다. 이용요금은 매우 저렴한 천원이었다. 청소년, 군인은 800원, 어린이는 500원. 시민은 신분증이 있으면 무료, 유아는 무료, 노인, 국가유공자, 장애인 등 이용료 면제가 가능했다.  올라가보면 무언가 아쉬운 느낌도 있긴 하지만, 그래도 입장료가 착하니 무창포해수욕장에 놀러오면 한번 올라가보는 것도 좋을 듯 하다.  ​​​​ 1층 매표소에서 입장권을 끊고, 바로 엘리베이터를 타고 4층으로 올라갔다. ​​ 엘리베이터에서 내리면 두 방항이 있다. 하나는 바깥 공기를 마시러 나가기, 하나는 망원경을 만나러 가기. 먼저 바깥에서 바다를 감상할 수 있는 포인트로 갔다. 바닷바람이 상쾌하고 해질녘이라 그런지 살짝 쌀랑했다. 여기서 잠깐, 다만 아쉬웠던 것은 보통은 사진처럼 정면 뷰에 보여주고 싶은 바다나 자연스팟이 바로 보여야 할 것 같은데, 나가서 우측편으로 돌아야 바다가 보였다. 역 기역자 통로로 만들었어도 좋았겠다 하는 생각이 들었다. ​​ 무창포타워에서 바라본 무창포해수욕장은 이런 모습이었다. 확실히 높은 곳에서 보아야 넓게 볼 수 있다. 바다와 하늘이 맞닿는 지평선을 보고있자니 마음의 평안이 온다. 지금은 물 속에 잠겨있는 길이지만, 때에 따라 석대도까지 들어가는 길, 뭍이 저기 어딘가에서 드러나는 듯 했다. ​​ ​​​ ​ 쌀랑한 바람을 벗어나 4층 실내로 들어왔다. 통유리를 통해서 무창포 좌측의 모습이 잘 보였다. 무창포항이다. 그리고 항구를 지키는 흰 등대와 붉은 등대가 외롭지 않게 서있었다. 흰 등대가 있는 방파제까지 걸어보는 것도 괜찮은 코스가 되겠다 싶었다. ​​ 무료망원경을 통해서 바다를, 섬을 조금 더 가까이서 구경할 수 있다. 아이들을 데려오면 신나 할 망원경이겠다. ​​ 2022년 신비의 바닷길 시간표다. 지금이 4월이니 7차례 정도의 물때가 나온다. 16-19일 중에 서해 여행을 계획하고 있다면 무창포해수욕장을 방문하는 것도 재미난 구경꺼리를 만나볼 수 있는 기회가 되겠다. 6,7,8월 한 여름은 물때가 안나오구나. 다음에 언젠가 기회가 된다면 신비의 바닷길을 통해서 석대도까지 걸어가보아야 겠다. ​   무창포해수욕장 차박 장소라는 어느 막다른 길목에 차를 세우고, 잠시 서해 낙조를 감상해본다. 해가 지는 것에 우린 왜이렇게 감동을 하는 걸까. 물 속으로 들어가는 태양를 보면서 태양이 나의 고민과 고통과 시름을 다 가지고 들어가길 바라는 마음이 아닐까. 나의 것들도 지는 해에 실어 바다로 보내본다.  ​이제 놀러 다니기 더 좋은 날씨가 되었다. 부지런히 다녀봐야겠다. ​ 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 서해여행 서해 가볼만한곳 여행 무창포해수욕장​ 
관광종류 :  . 대천해수욕장 시민탑광장 입구에서 주유소를 끼고 무창포방면으로 가다가 남포방조제를 지나면 우측으로 으로 들어가는 길은 쉽게 찾을 수 있다. 시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이다. 가는길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 무려2km가 넘는 .백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있다.솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳이다. 과거에는 많이 알려지지 않아 한여름에도 한적한 분위기었으나 해수욕 뿐아니라 조개잡이체험을 즐기기 위해 최근들어 사람들이 하루가 다르게 많이 찾아오는 곳이다. 그리하여 전에는 해수욕장 주변 주민들이 농사를 전업으로 하며 여름 성수기에만 민박집을 운영하는 계절성 민박집을 운영하였으나 지금은 많이 알려지면서 외지인들이 최신유행의 펜션형 시설이 갖추어진 민박집을 지어 영업을 하기 시작하여 주민들도 이런 추세를 따라가고 있는 상황이다.해수욕 시 50m앞까지 걸어가도 물의 깊이가 어른의 허리밖에 오지 않을 정도로 해변의 경사도가 완만하여 아이를 동반한 가족들의 여름캠프장으로 최적의 조건을 갖추고 있다.또한 이곳은 의 다른 해수욕장보다 자연생태 보존이 잘이루어져 있어 여러 가지 조개를 잡을 수 있는데, 특히 조개구멍에 소금을 넣어 잡는 맛조개이는 다른 해수욕장에 가서는 접하기 힘든 즐거움이다. 그리고 물이가장 많이 빠지는 사리때에 전등을 들고 바다로 나가면 여러가지 조개로 부터, 낙지, 꽃게 등 갖가지 해산물을 잡을 수 있다.▒ 여름성수기에 입장료 없고 주차료만 받는다. - 5,000원(소형기준)▒ 천막 : 10,000원/ 텐트 : 3,000원▒ 숙박업소상호전화번호언덕위의 하얀집041-934-1327콘도식 최고급 민박동백관041-930-3563시 관광시설   [웰빙카페 세일러박]물이가장 많이 빠지는 사리때에 전등을 들고 바다로 나가면 여러가지 조개로 부터, 낙지, 꽃게 등 갖가지 해산물을 잡을 수 있다........음 재밌겠네요....^^
​ 서해안의 대표  해수욕장인 대천해수욕장 1박 2일 가족여행＊여행 날짜;21년 2월 13일~14일＊여행 장소;대천해수욕장, 무창포 해수욕장, 개화예술공원, 등등＊함께한 사람들;가족＊사진촬영;휴대폰( 노트 10)​명절 같기도 하고 아닌 거 같기도 한 구정 연휴도 그럭저럭  막바지로 다다르고 있습니다. 이번 구정은 코로나19로 인해서 가족과의 만남도 어려운 실정이다 보니 고향을 방문하기도 부담스러운 명절이 되고 말았습니다. 국민의 마음도 우울한데 명절 내내 미세먼지는 왜 그리도 많은지 모르겠어요. 조아도 고향에 성묘만 다녀오면서 단 한 명의 고향분도 만나지 않고 돌아오는 아쉬움도 있었네요. 지난 추석 명절에도 그랬는데 하루빨리 편한 마음으로 일상생활을 할 수 있기를 바라봅니다.​  독산 해수욕장 독산 해수욕장에서 ...조아의 고향에는 아무도 살지 않기 때문에 명절에 시골에 간다 해도 성묘만 하고 오는 것이 다입니다. 그리고 처가로 가서 쉬었다 올라오곤 했는데 금년에는 아이들도 두고 둘이 간단하게 다녀오면서 아이들 보고 열차 타고 대천으로 오라고 했습니다. 설 다음날 대천에서 만나서 휴가를 보내기로 했습니다. 숙소는 무창포 해수욕장에 있는데 일찍 오는 바람에 시간이 남아 근처 드라이브하기로 했는데 이곳 독산해수욕장에는 캠핑을 나온 나들이 인파로 도로변은 주차할 때도 없을 정도로 복잡한 것이 여름철 성수기 같아 보였습니다. 처음 들어보는 독산 해수욕장은 아무도 없는 한가로운 곳일 줄 알았는데 전혀 다른 모습에 다소 놀라웠다. 미세먼지는 많지만 날씨가 포근해서인지 아니면 명절이지만 고향에 가질 못해서 그런 건지 모르겠지만 해안가 솔밭은 캠퍼들로 가득하네요. 간신히 주차를 하고 바닷가로 와서 한번 휙 보고 나니 할 일이 없네요. 바로 다른 곳으로 이동하기로 합니다. 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍  용두 해수욕장 여기가 용두 해수욕장인지도 모르고 해변 옆 주차장에 차를 세우고 보니 용두 해수욕장이네요. 해안가 솔밭에는 데크도 많이 보이고 넓은 백사장은 오가는 사람도 없고 한적하기만 하더라는.... 솔밭으로는 가보진 않았지만 여름철에는 행락객들로 인산인해를 이루지 싶더라. 가까이 보이는 곳은 죽도로 상화원이라는 개인 소유의 정원이 자리하고 있는 곳이다. 아이들 만나서 저곳을 한 바퀴 돌아 보기로 했는데 정보 미숙으로 그만... 가는 날이 장날이네 쉰단다. 간단하게 독산 해수욕장과 용두 해수욕장을 돌아보고  대천역으로 아이들 픽업하러 갔습니다.​https://blog.naver.com/parkbg0714/221608615617 추억과 낭만의 죽도/상화원여름... 휴가어디를 가나 덥고 사람들만 많다 ㅠㅠ 가볼 만한 곳죽도 상화원아름드리 해송이 찌는듯한 ...blog.naver.com 충청남도 시 남포면 월전리 11 ​  대천 해수욕장 분수 광장 점심을 먹고 뭐니 뭐니 해도 에 왔으니 대천해수욕장을 가봐야지요. 근데 바닷가 근처는 차들이 너무 많아... 괜스레 차 가지고 왔다가 거북이걸음으로 간신히 빠져나와서 조망 좋은 어느 카페에 앉아 한가로운 시간을 가져 봅니다. 그리고 머드 광장에는 주차를 하지 못해서 분수 광장으로 왔습니다. 그 사이 짧은 해는 서산으로 저물 준비를 하고 있네요.  넓은 분수광장에는 분수는 없고  연등행사를 하는지 연등만 가득했네요. 지금보다는 연등에 불 들어오는 저녁이 화려하지 싶네요. 대천해수욕장 일몰 전 대천해수욕장  짚트랙 밀물이라 바람이 불고 따스하던 날씨도 썰렁해집니다. 일몰까지는 아직 시간이 많이 남아있는데 우리는 그냥 가는 걸로...  서해안의 대표 해수욕장 대천 해수욕장을 배경으로 가족들 뒷모습 하나 담고 갑니다.바닷가 왔으니 다음 코스로는 대천 수산시장에서 횟감 좀 사서 무창포 숙소에서 가족들과 조촐한 시간을 가져보네요. 대천해수욕장충청남도 시 신흑동  무창포 비체팰리스 /무창포 해수욕장 11층 숙소에서 바라본 서해바다는 희뿌연 미세먼지로 인해서 답답하기만 합니다. 오션뷰라서 가슴이 탁 트이는 풍경을 볼 수 있을 거라 생각했는데 웬걸 뭔 놈의 날씨가 이 모양인지  ㅠㅠㅠ 건너 보이는 섬은 석대도 입니다.  이 사진은 오션뷰가 아닌 다른 곳이죠. 현관에서 바라본 어느 동네입니다. 다음날 아침에는 흐리다 못해 비까지 내리니 이거 여행길이 참 막막하네요. ㅠㅠ 왼쪽은 석대도와 오른쪽으로 길게 보이는 것은 썰물이 되면 육지와 연결되는 무창포의 명소 신비의 바닷길입니다. 마침 물때는 맞는데 비가 내리니 나서기가 싫어집니다. 해서.... 아침을 먹고 퇴실 준비하는 사이 비도 그치고 실실 바닷가로 나와 보았습니다. 바다는 바라보는 것만으로 만족하는 조아는 눈팅만 하는 걸로 합니다. 금산댁, 작은 아들 어제 하루 머물렀던 무창포 비체팰리스인데 여긴 로비가 바다로 바로 연결이 되어있어서 아주 편리하겠습니다. 입구에는 먼지털이기와 수도도 있어서 모래를 씻고 객실로 들어갈 수 있도록 편의시설도 갖추어져있었답니다. 무창포 해수욕장의 명물 신비의 바닷길은 궂은 날씨에도 불구하고 구정 연휴를 맞은 가족 나들이 객들은 날씨와 코로나도 물리칠 기세입니다. 마음 같아서는 장아 빌리고 다른 장비 빌려서 바지락이도 캐고 싶다만 양반 체면에 ㅋㅋㅋ 그냥 가는 걸로 ㅎㅎ 이 나이에 갯벌 체험할 일도 없고....무창포 신비의 바닷길은 석대도까지 약 1.5km 정도 물 갈라짐으로 모세의 기적을 직접 체험할 수 있는 곳이며, 소망의 풍등 올리기, 맨손으로 고기 잡기 등 행사도 하는 곳인데 요즘은 코로나19로 모든 행사는 취소되었다네요. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 비체 팰리스충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 78 ​  가볼만한곳 /개화예술공원 여행길에 뜻하지 않은 비를 만나고 나니 아침부터 김새고 ㅠㅠ         무창포 해수욕장은 보는 둥 마는 둥 하고 개화예술공원으로 왔습니다. 어서 오세요 하는데 세상에 공짜는 없더라는... 성인 두당 5천 냥 입장료 지불하고 입장을 합니다. 도로에서 다리를 하나 건너서 들어오는데 입구에서부터 무슨 의미인지 모를 거대한 조각상들이 도열해 있는 곳을 지나서 입장료 지불하고 넓은 주차장에 주차를 합니다. 먼저 모닝커피도 못했으니 리리스카페를 먼저 가기로 하고 겨울이라 그런가 좀 썰렁한 기분이 드는군요. 주차장에서 카페로 가는 도중에도 수많은 조각상들이 도열애 있는데 웅장하고 거대한 조각상이더군요. 입구 오른쪽으로 보면 바둑이네 동물원이 자리하고 있습니다. 바둑이네 동물원은 별도의 입장료를 지불해야 하는 유료시설이라서 어린아이들도 없는 우리 가족은 그냥 패스하는 걸로 하고 조아는 밖에서 사진 두 장 찍는 걸로 만족을 합니다. ​ 바둑이네 동물원은 유료시설로 입장료가 7,000원입니다. 매주 화요일은 휴무일입니다. 바둑이네 동물원은 자연 속에서 동물들과 교감하면서 사랑스러운 강아지들과도 힐링을 할 수 있는 아주 특별한 경험을 할 수 있는 곳이라 여겨집니다. 약 30여 종의 다양하고 신기한  동물들과 만날 수 있는 시간이 될 것입니다. 먹이 주기 체험도 가능한 동물원입니다.  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 개화예술공원 ​ 모름지기 삼인행이면 군자가 있다고 했거늘.... ​ 입구에서 리리스카레까지 운행하는 개화 꽃길 열차도 있네요. 우린 탈 일이 없다만 어린아이들이 있는 가족은 이벤트로 한번 태워주면 하루를 편하게 관광할 수 있겠네요. 입구 매표소에서 오른쪽이 바둑이네 동물원이고 그 옆이 모산 조형미술관이 자리하고 있습니다. 그리도 넓은 광장 같은 조각상이 도열해있는 곳을 지나면 오른쪽이 개화 허브랜드이고 맨 끝에 리리스카페가 자리하고 있습니다.  ​  개화예술공원/리리스 카페 이 카페는 사실 금산댁이 추천한 곳으로 전에 다녀간 곳이라고 하네요. 카페 뒤편으로는 낚시 체험도 할 수 있다고 하는데요. 체험하는 사람들은 보질 못했네요. 리리스 카페 안으로 들어와 보았습니다. 입구에 들어서면 입이 딱 벌어질 정도로 화려함이 있네요. 리리스 카페 메뉴는 여기 참고하시고요. 이른 시간이라 그런가 카페 안은 생각보다도 사람이 적어 보였습니다. 테이블도 상당히 많아 보였는데 빈자리가 거의 다네요. 코로나19 거리 두기 확실히 할 수 있는 곳이었답니다. 근데.... 이거 이렇게 화려해도 되는 건가요....  여긴 뭐 어떻게 찍어도 작품 사진이 나오겠네요.   사실 이곳은 남자들보다는 여성분들이 좋아할 듯합니다. 연인들 데이트 장소로도 좋아 보이고요. ​ 커피 한 잔씩 주문하고 조용한 곳에 자리를 잡아봅니다. 손님들이 많이 없으니 한적하고 좋았답니다. 코로나19 거리 두기는 확실히 할 수 있었네요. ​ ​   여긴 솔로를 위한 자리인지 의자가 하나만 있네요.  리리스 카페는 언제 어느 때 찾아도 편하게 머물 수 있는 곳으로 여겨집니다. 한참을 앉아있다가 슬슬 자리를 옮겨봅니다. 커피도 한 잔 잘 마셨겠다 다른 곳도 관람을 해 보기로 합니다.​  개화 허브랜드 사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등 언제든지 만나볼 수 있는 녹색공간입니다. 허브랜드 내부에는 허브 꽃밥 집, 기념품 코너, 농산물 코너, 리리스 키친, 라이브 공연, 등 다양한 편의시설이 있습니다. 개화 허브랜드는 카페랑 연결이 되어있어요. 온실로 되어서 바로 찾을 수 있답니다. 그럼 안으로 들어가 보기로 합니다. 여기서 들어가도 되고 카페를 돌아서 들어가도 되고요. 개화 허브랜드 입구에 있는 거대한 물고기 조각상  안으로 들어오면 열대식물이 반기네요. 역시 식물원이다 보니 상쾌한 공기가 마음에 들어요. 기분이 정화되는 기분입니다.   사람이 꽃보다 아름답지요. ​  조아와 금산댁 ㅎㅎ  개화 허브랜드에 허브 제품 판매하는 곳입니다. 허브 가게에 들어오면 무엇보다도 그냥 기분이 좋아지는 것은 허브향의 힘인가,,,, 가게 입구에서는 라이브 공연을 하고 있었지만 우째 흥이 없어 보입니다. 코로나19 때문이지 모르겠지만.... 수많은 허브 제품들이 판매되고 있습니다. 사실 조아는 다른 곳에서 구매한 제품이 아직 남아있었지만 하나 구매하는 걸로 했습니다. 허브 제품은 자기 취향에 맞는 걸로 구매하면 되겠네요. 규모가 생각보다 상당히 넓어요.  리리스 카페랑 연결된 곳으로 나왔습니다. ​  모산 미술관  모산 조형미술관은 웅대한 자연을 벗 삼아  성주산 자락에 자리 잡은 모산 조형미술관은 2003년에 개관하였답니다. 미술관은 개관이래 지역 특산품인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 을 콘텐츠를 구축하여왔다. 이를 중심으로 지역 미술문화의 활성화를 위해서 노력하고 있는 곳이다.    모산미술관은 1층과 2층으로 되어있습니다. 체험을 할 수 있는 곳도 있는데 이날은 체험을 하는 관람객들은 없어 보였습니다. 미술관이 크지 않아 많은 시간들이지 않아도 관람이 가능하겠네요.  ​  개화예술공원 안내도 입니다. 참고 하시고 관람하시면 되겠네요. 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 개화예술공원허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
NO. 022012.07.07   ﻿ 찾아오시는 길대천해수욕장 시민탑광장 입구에서 주유소를 끼고 무창포방면으로 가다가 남포방조제를 지나면 우측으로 으로 들어가는 길은 쉽게 찾을 수 있다.  및 소개시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이다. 가는길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 무려2km가 넘는 .백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있다.솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳이다. 과거에는 많이 알려지지 않아 한여름에도 한적한 분위기었으나 해수욕 뿐아니라 조개잡이체험을 즐기기 위해 최근들어 사람들이 하루가 다르게 많이 찾아오는 곳이다. 그리하여 전에는 해수욕장 주변 주민들이 농사를 전업으로 하며 여름 성수기에만 민박집을 운영하는 계절성 민박집을 운영하였으나 지금은 많이 알려지면서 외지인들이 최신유행의 펜션형 시설이 갖추어진 민박집을 지어 영업을 하기 시작하여 주민들도 이런 추세를 따라가고 있는 상황이다.해수욕 시 50m앞까지 걸어가도 물의 깊이가 어른의 허리밖에 오지 않을 정도로 해변의 경사도가 완만하여 아이를 동반한 가족들의 여름캠프장으로 최적의 조건을 갖추고 있다.또한 이곳은 의 다른 해수욕장보다 자연생태 보존이 잘이루어져 있어 여러 가지 조개를 잡을 수 있는데, 특히 조개구멍에 소금을 넣어 잡는 맛조개이는 다른 해수욕장에 가서는 접하기 힘든 즐거움이다. 그리고 물이가장 많이 빠지는 사리때에 전등을 들고 바다로 나가면 여러가지 조개로 부터, 낙지, 꽃게 등 갖가지 해산물을 잡을 수 있다. 
서해 해수욕장 개장, 서해안 해수욕장 추천 best​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 뉴스를 보니 서해 해수욕장들이 지난 4일부터 개장했다고 합니다. 그래서 좀더 자세히 알아보고 호미가 다녀왔던 서해안 해수욕장 몇 곳을 추천해봅니다. ​호미는 자전거 여행으로 서해안 일주를 했기에 서해의 해수욕장을 많이 둘러볼 수 있는 기회가 있었습니다.  평상시에 자주 가는 충남 의 대천을 비롯해서 태안과 안면도 일대 해수욕장과 전남 권역을 소개하겠습니다. ​ 충남 서해안 30여 개 해수욕장 개장대천해수욕장을 비롯한 충남 서해안 30여 개 해수욕장이 내일(4일)부터 차례로 개장함에 따라 보건당국의 긴장감이 높아지고 있다고 합니다. 아무래도 코로나19가 아직 확진자가 줄어들지 않고 있기 때문에 인파가 몰리는 여름 휴가철 피서지로 서해안의 해수욕장을 많이 찾을 것으로 예상되는데요. 그만큼 방역에 최선을 다해야겠습니다.​서해안 최대 규모인 대천해수욕장 등 과 태안의 20여 개 해수욕장이 4일 문을 여는 것을 시작으로 충남 당진 왜목마을은 오는 6일, 서천 춘장대해수욕장과  무창포해수욕장은 7월 11일 각각 개장합니다. ​충청남도와 서해안 시·군들은 코로나19 확산 방지를 위해 해수욕장 입구에서 발열 검사를 실시해 이상이 없는 사람만 손목 밴드를 찬 뒤 해수욕장을 이용하도록 할 방침이라고 하니 정책에 잘 따르고 즐거운 바닷가의 추억을 만들길 바랍니다. 또 공용 공간에 대한 방역과 2m 거리두기 안내를 하는 등 코로나19 확산을 막기 위해 적극적인 계도와 방역 활동을 한다는데 적극적으로 동참해 주셔야 여행이 즐겁겠지요.​​​https://tv.naver.com/v/14710900 호미가 추천하는 서해안 해수욕장 추천​ 대천해수욕장 날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스)대천해수욕장 충남  대천 여행 정보서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장-대천해수욕장-대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 ...homistudio.com ​​   충남  대천해수욕장:머드축제(2020년은 온라인으로 대체)이미 한 번쯤 다녀오셨을 거라 짐작이 되는데요. 대천해수욕장은 서해 해수욕장 중에 가장 큰 해수욕장입니다. 가장 최근에 다녀온 해수욕장인데요. 특히 분수광장에 설치된 귀여운 포토존이 이색적으로 새롭게 들어섰고요. 그동안 보지 못했던 제트서핑이 있어서 물놀이뿐만 아니라 물 위를 쾌속 질주로 가로지르는 모습을 볼 수 있습니다. 특히 해가 질 때 석양이 물든 황홀한 낙조가 일명명소로도 손색이 없는 곳입니다. 일몰 사진 찍기 좋은 곳​대천 가볼만한곳으로는 대천항, 대천항수산시장, 오천항 수영정, 군헌갯벌체험학습장, 개화예술공원, 석탁박물관, 무창포해수욕장, 죽도 상화원, 무궁화수목원,  성주사지​대천해수욕장 즐길 거리제트 서핑, 짚트랙, 대천카트, 대천레일바이크(스카이바이크), 가상현실, 총 쏘기, 등  ​ .대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5.  ...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/1700120   무창포해수욕장:신비의 바닷길 축제무창포해수욕장 또한 서해바다로 노을이 아름다운 곳이기도 합니다. 자전거로 서해 투어 갔다가 우연히 모델들을 촬영하게 되어 행운 같은 사진을 담을 수 있었지요. 8월과 9월 사이에 바다가 갈라지는 모세의 기적의 현장을 볼 수 있는 곳입니다. ​인근에 대천 해수욕장, , 위에 소개했듯이  가볼만한곳들을 참고하시면 됩니다. 특히 무창포타워에서 내려다 보는 전망 좋은 뷰도 감상해보시기 바랍니다.​  ​ 충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)/호미숙충남 가볼만한곳 태안 안면도 섬여행 드라이브코스 방포항-꽃지해수욕장(할매.할배바위)-안면도 자연휴양림(수목원) 태풍 솔릭이 지난 뒤 가을맞이 또는...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/14704435  태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장 낙조가 아름다운 곳할미할아비 바위에서 촬영하는 낙조 풍경 일몰 명소로 전국의 사진 애호가들이 찾는 곳이기도 합니다. 꽃지해수욕장에는 인근 먹거리가 풍부합니다. 호미가 찾았던 날 바람이 무척 불던 날이었는데, 바다 백사장이 춤추는 장면을 볼 수 있었지요. 영상을 보면 확인 가능해요. 허허로움 속에 망망대해를 바라보면서 혼자만의 고독도 좋고 가족, 연인 커플, 어르신들과 또는 아이들과 함께 갈만한 곳입니다. ​안면도 가볼만한곳안면도자연휴양림, 아일랜드 리솜, 방포해수욕장, 방호항, 운여해변, 바람아래관광농원, 지중해아침펜션, 태안세계튤립축제, 아기자기랜드, 오마이갤러리, 태안백합꽃축제, 태안빛축제, 딴뚝식당  ​ 부안 변산해수욕장 홀로 자전거 라이딩(10년 전, 최고의 여행지 추억 여행)전남 갈만한 여행지 부안 변산해수욕장2010년 6월​자전거:미니벨로 브루노(BRUNO)주행구간:새만금방조제(비응도)-부안(변산반도)-변산해수욕장 블로그씨, 오늘도 옛 추억 속으로 시간 여행을 시켜주시네요. 벌써 1...homistudio.com   전남 변산반도 부안 변산해수욕장호미에게는 아주 특별한 곳이라 마음속에 그리움으로 자리한 곳이기도 합니다. 신혼여행지의 한 곳이었기에 그때를 잊을 수 없습니다. 그 후로 홀로 자전거 여행으로 찾아가서 변산해수욕장의 아름다운 황혼 무렵의 풍경에 매료되었지요. 홀로 장거리 자전거 라이딩을 하면서도 힘들어하지 않고 즐거웠던 추억입니다. ​부안 가볼만한곳 채석강, 고사포해수욕장, 격포항, 곰소염전, 부안영상테마파크, 국립변산자연휴양림, 격포해수욕장, 줄포만갯벌생태공원, 부안누에타운, 변산반도국립공원, 모항갯벌체험장, 드라마 불멸의 이순신 세트장, 부안청자박물관, 해넘이채화대, 변산리조트 워터파크, 신재생에너지테마파크, 내소사,   ​ 전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가전남 무안 관광 명소 가볼만한곳 best 11 무안 여행 1박2일 드라이브 코스 1. 무안맛집 무안명가(낙지코스요리-톱머...homistudio.com ​https://tv.naver.com/v/3697814   전남 무안 톱머리해수욕장​간만의 차가 심하여 간조 때면 넓은 백사장이 드러납니다. 수심이 얕고 경사가 완만한 데다 바닷물도 깨끗해 피서지로 최적입니다. 백사장 뒤로 200년 된 곰솔이 숲을 이루어 해변 경치가 아름답습니다.지인들과 함께 무안 연꽃 축제 취재하러 갔다가 톱머리해수욕장 쪽에서 하룻밤 보내면서 들렀던 곳입니다. 마침 도착시간이 일몰 시간이라서 솔숲에서 멋진 사진을 촬영했습니다. ​무안 가볼만한곳물맞이골산림욕장, 무안황토갯벌랜드, 회산백련지, 홀통해수욕장, 조금나루해수욕장, 무안낙지골목, 밀리터리테마파크, 토이즈피아, 초의선사탄생지, 식영정, 조금나루유원지, 무안군오승우미술관, 송계어촌체험마을, 학마을전망대​  충남권과 전남권 해수욕장을 소개했는데요. 원래 서해안 따라 해수욕장이 상당히 많습니다. 직접 다녀온 곳도 더 많은데 오늘은 이렇게 소개할게요. 이번 여름 코로나 때문에 다들 고생하고 있는데 안전하고 건강하게 잘 다녀오시기 바랍니다.  해수욕장은 당일치기도 여행도 가능하고 1박2일 코스로 여유롭게 다녀오셔도 됩니다. 사진 좋아하는 사람이라면 서해바다의 인 일몰 사진 작품 인생샷 담길 기원해봅니다. ​​#서해해수욕장추천 #서해해수욕장 #서해바다 #서해안해수욕장 #서해안해수욕장추천 #대천해수욕장 #무창포해수욕장 #꽃지해수욕장 #변산해수욕장 #톱머리해수욕장 #여름해수욕장 #여름피서지 #여름휴가 #휴가갈만한곳 #여름바다 #해수욕장추천 #충남해수욕장 #전남해수욕장 #가볼만한곳 #태안가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 #부안가볼만한곳 #무안가볼만한곳 ​​​ 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​​​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리변산해수욕장전라북도 부안군 변산면 대항리 567톱머리해수욕장전라남도 무안군 망운면 피서리 ​  ​ 
바다를 좋아하게 된것은 아마도 20살 첫번째 자동차가 생겼을때가 아닌가 싶어요.그때 차를 타고 해안도로를 달리는게 왜 그렇게 좋았는지그리고 바다를 바라보며 파도 소리 듣는 것이 마음을 편안하게 해준다는 것도 알게 되었어요.그래서 오늘은 제가 가본 서해안 해수욕장 & 바닷가를 정리 해보려고 해요.아무래도 여름 피서 시즌이 시작될 쯤에는 많은 분들이 바닷가를 찾아갈것 같아서제가 가보고 어떤 곳이었는지 한번 적어볼까 하는데요.혹시라도 참고하실 분들은 참고해보셔도 좋지 않을까 싶어요. 대천해수욕장대천해수욕장 우선 제가 거주하는 지역이 전라북도 이다보니 전라북도의 바닷가는 너무 자주가서딱히 사진보다는 글로 설명을 해볼생각인데요.우선 전라북도에서 제가 가본 해수욕장들은 격포 / 변산 / 고사포 / 모항 이렇게 되는것 같아요.모두가 변산반도 안에 위치하고 있는 곳들인데 주로 많은 사람들이 캠핑을 즐기면서 보내는 곳은고사포 해수욕장과 모항 해수욕장이에요.그리고 격포 해변 같은 경우는 대명리조트를 이용하는 사람들이 많이 가지만해수욕을 즐길만큼 큰 해변은 아니고 그냥 지나치듯이 구경하고 가는 그런 해변이라고 보면 될것 같아요.그 주변에는 채석강이 있어서 사진들을 많이 찍으러 가거든요.  여하튼 위에 보이는 사진속 바닷가는 충청권에 중심에 있고교통편이 나름 괜찮아서 많은 사람들이 찾는 대천해수욕장이에요.대천하면 떠오르는 것이 크게 두가지가 있는데요.여름에 열리는 머드축제와 바닷가 위를 지나가는 짚라인 이렇게 있는 것 같아요.그리고 해수욕장 바로 앞에는 음식점들이 쭉 늘어서 있어서 편한 점도 있고 말이죠.제가 주로 대천에 가서 놀았던 것들은 맨처음 갔을떼는 솔나무 아래에서 텐트를 치고 보냈던 기억이 있고친구들과 백사장에서 축구를 했던 기억있어요.그리고 밤에는 불꽃놀이도 했었고 말이죠. 대천해수욕장충청남도 시 신흑동  무창포해수욕장무창포해수욕장 무창포 해수욕장은 에 위치하고 있는 해수욕장인데요.이곳 역시 바닷가 바로 앞에는 음식점들과 숙박 시설들이 위치하고 있어요.대천만큼 큰 바닷가는 아니어도 제법 가족단위로 많은 사람들이 찾는 곳인데요.이곳의 은 사진속에 보이는 바닷길이 열린다는 점인데요.물때를 잘 보시는 분들 물이 빠질 시간에 가시면 바닷가에 있는 작은 섬에 저렇게 들어가 볼수가 있답니다.그리고 무창포 항쪽에서는 낚시들도 많이 하기때문에 참고 하시면 좋을것 같아요.전 주로 낚시하러 많이 갔었거든요. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  독산해수욕장독산해수욕장 이곳은 무창포에서 차로 5분정도 차이나게 있는 독산 해수욕장 이라는 곳이에요.이곳은 요즘 많은 분들이 해루질을 하면서 캠핑을 즐기는 그런 곳으로 많이 찾는 곳인데요.저도 이곳에서 해루질을 해본 적이있지만제법 조개가 많이 나오는 곳이더라고요.그래서 밤에 가보게 되면 사람들이 장화신고 머리에는 해드렌턴을 착용하고 다니는 못브을 쉽게 볼수 있답니다.그리고 낮에는 가족들기리 삼삼오오 모여서 갯벌에서 무언가를 채취하는 모습도 볼수 있고 말이죠.참고사항으로 주변에 음식점이나 마트 등은 없으니 가시기 전에 모든것을 장만해서 가야한답니다. 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍   이곳은 무창포와 대천의 사이에 위치하고 있는 이라는 곳이에요.어찌보면 주변에 유명한 해변들이 위치하고 있다보니 많은 사람들이 찾는 곳은 아니라고 할수 있는데요.저도 작년에 다녀왔는데 제법 조용하고 괜찮다는 생각이 들었던 곳이랍니다.그리고 이곳에는 동백관이라는 숲속야영장이 있는데나무그늘 아래 캠핑장이 잘 되어있어서 캠핑하러 오시는 분들이 많이 있더라고요.단 이 곳 주변에는 걸어서 무언가를 먹으러 갈수 있는 음식점은 없으니 참고하셔야 할꺼에요. 충청남도 시 남포면 월전리 11  춘장대해수욕장춘장대해수욕장 그리고 서천군에 위치하고 있는 춘장대해수욕장이 있는데요.이곳 역시도 서해안 해수욕장 중에서는 캠핑하기 좋은 곳으로 알려져서오래전 부터 많은 분들이 찾는 곳이랍니다.넓은 백사장이 있고 또 물이 빠졌을대 조개를 캐기도 하면서가족단위의 캠핑족들이 아이들과 즐거운 시간을 보내더라고요.저는 이곳에서는 물놀이를 해본적은 없고 잠시 바다가 보고 싶을때 한번씩 사는데겨울에 가면 패러 세일링을 하는 사람들도 구경할수가 있답니다.그리고 바닷가 앞쪽으로는 숙박시설과 음식점이 있어서 편의시설도 어느정도 있어요.또 차로 조금만 이동하면 홍원항이라고 있는데 그곳에서 해산물 사도 먹어도 좋고 말이죠. 춘장대해수욕장충청남도 서천군 서면 춘장대길 20  꽃지해수욕장꽃지해수욕장 충청권에서 빼놓을수 없는 바닷가가 바로 안면도가 아닐까 싶은데요.과거 안면도는 섬이었었지만지금은 AB방조제라고 해서 차를 타고 들어갈수 있는 커다란 섬이 되어 있잖아요.아마도 지금 20대를 살고 있는 친구들은 이곳이 섬이었다는 사실을 모를지도 모르지만 말이죠.여하튼 안면도에가면 많은 해수욕장들이 있는데요.그 중에 가장 대표하는 곳이 바로 꽃지해수욕장이 아닌가 싶어요.참고사항으로 저는 안면도에서 일때문에 살았던 적이 있어서대부분 경치와 풍경을 많이 봤지 솔직히 바닷가 안에서 놀아본 적은 없답니다.​우선 안면도에 간다면 대부분의 사람들이 가는 곳이기도 하고 인증샷처럼 할미 할아뷔 바위를 보게되죠.이거 안보면 안면도 갔다왔다고 하면 안되거든요.그리고 꽃지해수욕장 주변에는 방포하이 있는데 그곳에서 싱싱한 해산물들 사서 먹을수도 있으니 참고하시면 좋을것 같아요. 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리  안면해수욕장안면해수욕장 이 바닷가는 제가 서해안 해수욕장 중에서 개인적으로 좋아하는 곳인데요.안면도에 가면 많은 해변들이 있다보니 어찌보면 멋있지만 사람들이 많이 찾지 않는가장 조용한 바닷가가 아닌가 싶기도 해요.솔직히 넓은 백사장과 고운 모래가 일품이고커피한잔 들고 가만히 앉아 바다 보고 좋은 그런 곳이에요.개인적인 생각이긴 하지만 연인끼리 간다면 주변시선 신경쓰지 않으면서 원없이 사진을 찍을수 있는그런 명소가 아닐까 싶어요. 안면해수욕장충청남도 태안군 안면읍  만리포해수욕장만리포해수욕장 그리고 엄밀히 따지고 본다면 꽃지보다 더 많은 사람들이 알고 있고 오래된 곳이 한군데 있는데요.바로 만리포 해수욕장이랍니다.정확히 말하면 이 해수욕장은 안면도 안에 위치한 것은 아니고 태안군에 있다고 해야할것 같은데요.결과적으로 이곳은 섬안에 있는 그런 곳은 아니라는 것이죠.여하튼 태안반도라고 들어보신 적이 있을텐데 그 중심에 있는 해수욕장이 바로 만리포랍니다.그래서 많은 사람들이 익숙하게 알고 있는 곳이겠죠? 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리  몽산포해수욕장몽산포해수욕장 몽산포해수욕장은 안면도 안에서는 캠핑하기 좋은 곳으로 알려진 곳인데요.일단 캠핑을 즐기기에 편안하게 잘 되어있어서 더 그런것 같은데요.저도 여기서 캠핑을 해보지는 않있지만눈으로 봐도 잘 해놨다는 생각이 들었거든요. 몽산포해수욕장충청남도 태안군 남면 신장리  청포대해수욕장청포대해수욕장 그리고 이곳은 청포대 해수욕장이라는 곳인데 그리 크지 않은 해변이에요.그리고 사람들도 많이 찾지는 않아서 붐비는 해변은 아니고 말이죠.아무래도 바로 근처에 몽상포 해변이 있다보니 그런 영향도 있지 않을가 싶기도 한데요.그래도 가족단위로 백사장에서 조개 채취 등을 하면서 즐겁게 노는 모습은 종종 볼수 있었던 곳이에요.참고사항으로 이곳에도 역시나 캠핑장이 잘 되어있답니다. 청포대해수욕장충청남도 태안군 남면 원청리  바람아래 & 장곡(장돌) & 장삼포 해수욕장​바람아래 & 장곡(장돌) & 장삼포 해수욕장 우선 이 3곳의 해수욕장은 이렇게 한번에 소개하는 이유는 지도 상으로 보면장삼포 해수욕장 그 아래로 장돌 그리고 장돌 아래로 바람아래 이렇게 위치하고 있거든요.이 곳은 과거에는 제가 안면도에 거주하던 시절에는 그닥 유명하지 않았었는데바람아래 해수욕장이라는 곳에서 CF촬영을 하고또 장삼포 00 펜션에서 드라마 촬영을 하고 하더니금새 유명새를 타기 시작하게 되었던 것으로 기억을 해요.그리고 지금은 해루질의 명소가 되어있다고 하고 말이죠.한때는 제가 사람이 없는 바닷가여서 조용하게 가서 커피한잔씩 먹던 곳인데지금은 사람들이 찾아가는 곳이 되었기도 하고 안가본지 벌서 4년 정도 된것 같은데어떻게 변했을지는 모르겠어요.하지만 주변에 가정집들이 있는 마을이 있다보니 편의 시설이 잘 갖추어진 곳은 아닐꺼에요.예를들어 음식점이나 큰 마트 같은 것들은 말이죠그러니 위에 있는 바람아래나 장곡 또는 장삼포 해수욕장에 가려고 한다면 장만 잘 해서 가야할꺼에요. 장삼포해수욕장충청남도 태안군 고남면 장곡리  선유도해수욕장선유도해수욕장 어찌보면 요즘 제가 가장 많이 갔던 서해안 해수욕장이 바로 이 선유도가 아닌가 싶은데요.저희 집에서 가깝기도 하고과거에는 섬이었지만 지금은 차로 갈수 있기때문에 더 그런게 아닌가 싶어요.솔직히 요즘 서해안 제일 핫플 해변이 아닐가 싶은데요.주말에 가면 사람들이 상당히 많더라고요.그래서 저는 부로 평일에만 가거든요. 선유도해수욕장전라북도 군산시 옥도면 선유도리  이렇게 제가 알고 가본 서해안 해수욕장을 몇군데 적어보았는데요.장마가 지나고 여름 피서 시즌이 시작되면많은 사람들이 여름 피서지를 찾으실텐데조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램으로 작성한 포스팅이니 참고해보세요.  #서해안해수욕장 #여름피서 #대천 #꽃지 #독산 #만리포 #몽산포 #무창포 #바람아래 #장상포 #장곡 #안면 #용두 #청포대 #춘장대 #선유도 
      몇시간 전만 해도 휴대폰으로 찍을때 물가운데 돌들이 마치 단양의 도담삼봉과 비슷하더니바닷물이 빠지고 나니 이렇게 모습니 달라지고...사람과 갈매기들이 사냥을 하려고...ㅎㅎ  무창포 해수욕장에 썰물로 바닷물이 빠지고 나니 갈매기며 사람들까지조개며 맛조개, 작은 소라와 게를 잡으려는 사람들까지 무척 붐비네요...​​맛조개 구멍인 줄 알고 파고 맛소금을 넣어 찾는 작업을 수없이 하지만모든 사람들이 거의 하나도 못잡더군요...ㅎ, 작은사위 1시간 동안 겨우 하나 구경!​우리 가족이 하루를 묵으며 지난 용두비치빌 전경​얼른 보면 바위들인데...자세히 눈여겨보면 모두 생물들이 사는 집이네요!잘 못 발디디면 작은 생명 다칠까봐 천천히 발을 옮기고 있네요...ㅎㅎ무창포 해수욕장의 은 작은 백사장에 사람들이 붐비지않아 좋고...알록달록 몽돌은 아니지만...돌들이 아름답게 펼쳐 있어 한결 경관이 으뜸이네요!​벌레먹은 질경이 잎과 질경이씨 대 사이에 숨은 그림이 하나 있습니다. 찾아보세요!질경이를 보니 옛날 강원 홍천에서 밥도 못먹으며 질경이 넣고 강냉이죽을 쑤어 먹어,도시락도 못싸고 구호식량 노란 강냉이죽을 학교에서 배급타 먹던 생각이 나더군요! 그렇게 고생하시며 저희들을 키우신 할머님과 어머님을 생각하니 눈씨울이 뜨겁네요!그 분들의 희생으로 60여년 후 이렇게 자손들은 호텔 워터파크에서 놀고 있으니 감사를 드리며 불효의 심정으로 가족과 아이들 모르게 가슴으로만 울었을뿐이네요! 다음날 대천 워터파크호텔 물놀이장에서 하루를 놀았는데...입장료가 40프로 할인을 받았는데도 1인당 3만 8천원 이더군요.일체 음식은 반입할 수 없고...물놀이장이라 카메라는 물론...​
희희승승 11번째 캠핑​안녕하세요.오늘은 서해바다 노을을 바라볼 수 있는 뷰가 아주 좋은 캠핑장대천용두야영장을 기록해볼게요.나혼자산다에도 나왔던 곳이라고 해요.개인적으로 이 캠핑장의 명당은 1번사이트와 특C동이에요.1~5번사이트는 바다 너머로 내려가는 노을을 볼 수 있는데요.1~3번 사이트만이 막힘없이 뷰를 바라볼 수 있어요. 이중 저는 2번이 제일 좋은 것 같아요.그리고 특C동사이트는 바다너머로 내려가는 노을을 볼 수는 없지만, 대천해수욕장을 바라볼 수 있으며나무 사이에 자리잡고 있어 한낮에도 시원한 진짜 명당 사이트에요.​ 또 대천용두야영장은 단단한 돌 테이블을 제공해주는데요.이게 생각보다 쓸만해요.다만 뷰를 가리는 단점이.. 있어요. 3번사이트는 이런 뷰를 가져요.조금 아쉬운 뷰죠.나무가 차라리 없는게 더 나은 수준이에요. 여기는 1번사이트와 2번사이트 사이에요.​ 이게 2번사이트에요.가장 안정적인 뷰를 보여주죠.2번 사이트 예약하신 분들은 장비가 어마어마 하더라구요.. 1~3번 사이트뷰에요. 여기는 4번 사이트에요.4번 사이트도 나쁘지 않아요.4번보다는 3번이 나은것 같아요.4번은 나무가 생각보다 시야를 많이 가려요. 5번 사이트에요.5번사이트는 땅이넓은대신에 뷰가 안좋아요.많이 아쉬운 자리죠. 여기는 특B동이에요.소나무 사이에 둘러쌓여있는 아늑한 공간이죠.지대도 높기때문에 시야도 좋아요. 또 대천해수욕장을 아주 안정적으로 바라볼 수 있는 곳이라서 더 좋아요. 여기는 특A동이에요.자리가 넓은게 이죠.또 뷰도 괜찮은데요.전면에 녹색 펜스가 있는게 아쉬운 자리에요.그래도 아이들과 함께 왔다면 넓은 땅에서 뛰어놀게 할 수 있는 좋은 공간이에요.​  이 캠핑장은 원래는 1~10번 사이트가 있던 곳이었어요.여기는 과거 6번 사이트가 있던 자리인데요.많이 좁은 사이트라 그런지 폐쇄하고 특A,B,C가 생긴것 같아요.특C동을 가면 볼 수 있는 뷰는 왼쪽 사진을 참고해주세요. 여기는 개수대에요.뜨거운물이 콸콸 나옵니다.다만 뜨거운물이 나오는 자리는 2개에요. 전경이에요.중앙에 넓은 공간이 있는데, 이 공간들을 캠핑장으로 안써서 너무 좋아요.공용공간이죠. 여기는 특별사이트인데요.예약할당시에는 예약가능한 자리가 아닌것같은데,어느새 보니 캠핑카가 와서 자리를 하더라구요.​ 대천용두야영정의 기존 지도에요.1~10번 사이트가 배치되어있는게 보이시나요?1~5번은 유지가 되었찌만 6~10번은 앞서 말씀드린 특A,B,C를 참고해주세요.​​​​ 이 날 캠핑은 미니와 함께했어요.미니 컨트리맨과 함께 했는데요.차가 생각보다 크지는 않았는데 미니라서 그런가 타고가는 재미가 있더라구요 ㅋㅋㅋ미니 덕분에 즐거운 캠핑 했습니다.#대천용두야영장 #TIME_TO_MINI #TIME_TO_CAMPING#도이치모터스 #도이치수원 #서해캠핑장 #노을뷰캠핑장 #바다뷰캠핑장  이 날은 달이 참 예쁜날이었어요.희희에게 달이 무엇인지 알려주고 있었어요."잘봐 저게 달이야" 미니와 함께한 캠핑은 차박이 메인이었어요.의자들을 눕혀놓고 에어매트를 까니 2명이 딱 누울 수 있는 자리가 나왔어요.사실... 저에게는 조금 짧았어요...​ 누워서 보는 뷰도 정말 끝내주는 날이었는데요.차박 도킹텐트 너머로 바라보는 서해 노을은 환상적이었어요. 미니와 함께한 노을사진 캠핑장에서는 불멍을 빼 놓을 수 없죠.요번에 구입한 루핀화로대 아주 잘 쓰고 있습니다.그런데 신형이 나왔더라구요.. 그게 더 좋아보이던..​ 노을속 밥하는 희희..​  차 안에서 바라보는 서해바다캬.. 요번 캠핑 정말 좋았습니다.단점이 하나 있다면 멀다는 거겠죠..생각보다 멀더라구요..편도 2시간 거리라는게..돌아올때는 또 어떻구요..막히는 도로를 뚫고오는데 3시간 반인가.. 그렇지만 장점이 더 많은 곳이었어요.바로 옆 대천해수욕장까지는 걸어서 15~20분정도 였는데요.바다에는 살아있는 소라게도 주울 수 있었어요.사실 빈껍질인줄 알고 주었는데 게가 살아있더라구요. 서해 해수욕장은 정말 오랜만에 간거였는데요.참 매력적이더라구요.넓고 얕은 바다.. 얕은 파도가 치는데 아예 파도가 없는게 더 사진찍을때는 좋을것같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 언제 어디서나 찍는 발꾸락샷  밥은 기성 볶음밥을 준비했어요.마켓컬리에서 삿는데요.[LOTS OF LOVE] 입맛듬뿍 불낙볶음밥 마켓컬리 :: 내일의 장보기, 마켓컬리Love Food, Love Life. 마켓컬리! 당일 수확 채소, 과일, 맛집 음식까지 내일 아침 문 앞에서 만나요!www.kurly.com 이었어요. 맛은 괜찮았어요.밥하기 귀찮을때 딱이에요.​ 새로 준비한 코베아사의 캠프원 버너에요.휴대성이 아주 좋은 녀석이죠.메인 버너는 코베아 큐브 풀옵션이에요.​ 바다뷰 너무 좋아요 오홍홍9월의 캠핑은 낮에 생각보다 덥더라구요. 나방쓰도 캠핑에가면 아주 귀엽더라구요.​  캠핑장의 아침은 빵과 함께죠.모닝빵과 고구마 맛탕 그리고 커피까지..너무나 만족스러운 아침입니다.  사장님께 받은 대천용두야영장의 배치도에요.갤럭시 노트로 그리신것같네요.대천용두야영장의 배치도를 찾으신다면 이 사진들을 참고해주세요.찾기 힘듭니다..​​​​ 문의는 명함을 참조해주세요.여기는 별도의 홈페이지가 없어요.​​ 
金順慶의 별미 여행 ⑤ 대천해수욕장 저녁 노을과 함께하는 농어회, 꽃게찜, 메기매운탕 金 順 慶 1940년 출생. 동아일보 기자. 「월간 자동차 생활」·「카 마스터」·「오토」·「경정비」 편집이사 역임. 저서로는 「베스트 드라이브 코스 101선」, 「아름다운 그곳 언제 가면 딱 좋을까」, 「음식기행 사계절」, 「한국의 음식명가 1300집」 등이 있다.金順慶 여행, 음식전문가 <평지처럼 완만하고 부드러운 모래사장이 을 이룬 대천해수욕장.> 대천 해수욕장은 국내 유명 해수욕장들 중 가장 이상적인 모래밭을 갖고 있다.     조개껍질이 부서져 모래알을 이뤘다는 황금빛 패각 모래밭은 물에 젖으면 유리알처럼 매끄럽게 다져져 밟는 촉감이 기막히다.     평지처럼 완만하고 부드러운 모래밭은 유아들도 마음 놓고 뛰놀 수 있고, 해가 기울면서 썰물이 시작되어, 선선한 저녁 바닷바람을 쐬며 촉촉한 모래밭을 걷는 즐거움이 어른 아이 모두에게 잊을 수 없는 추억 거리를 남겨 준다.     무엇보다, 인구가 집중해 있는 수도권과 가깝고 서해안고속도로를 주축으로 東西로 이어지는 다양한 연결도로와 대중교통편이 수없이 이어진다. 서울과 중부권은 당일로 가능하고, 주말을 이용해 하루쯤 묵고 와도 큰 부담이 없어,서민들이 이용하기에 더없이 좋은 바다 휴양지다.     고급 숙박시설이 다른 유명 해수욕장들에 못 미치는 것도, 아직 인공적인 오염이 덜하다는 이야기이고 이로 인한 위화감 같은 것도 없다. 댐의 완공으로 해수욕장 내 식수와 생활용수도 다른 해수욕장과 비교해 완벽하다.     서쪽 하늘에 걸려 있는 수평선 위로 펼쳐지는 환상적인 저녁 노을 속에 가족이 함께 어우러지는 모습들이 한 폭의 그림 같다.        ◈ 접근하는 길/서해고속도로를 주축으로 東西 연결도로가 5~6개    대천해수욕장은 서울과 경인지역, 충청과 호남, 영남권까지 어디에서나 접근이 쉽다.     1)일산, 인천, 서울/서해안고속도로(15번) 안산분기점-평택-아산만-대천IC     2)서울, 경기 이남, 강원 영동/경부고속도로 안성 분기점-西평택-아산만-대천IC     3)경기 이남, 충청권/천안-아산-광천(산업도로)-대천해수욕장     4)충청 이남, 대전/천안과 유성IC-공주-청양--대천해수욕장     5)충청권, 영남 일부/금산IC-논산-부여-홍산--대천해수욕장     6)호남과 영남 일부/전주-군산-장항(서천)-대천해수욕장     7)호남 全지역/서해안고속도로 상행선-대천IC-대천해수욕장     ※대천역 041-935-7788     ※시외버스터미널 041-935-3645        ◈ 별미집 산책/자연산 계절 횟감,  한우, 민물장어, 활어 아귀      1) 우리횟집     대청어항 방파제 횟집촌에서 20년 내력을 이어 온 토박이 횟집. 대천 앞바다에 주 어장인 원산도, 장고도, 삽시도 근해에서 어로작업을 하는 고깃배들과 직접 거래를 터, 계절에 따라 나는 자연산 어족이 전문이다. 횟감이 풍성한 4~6월, 9~11월이 성수기지만, 휴가철인 7~8월에도 덤으로 주는 안주가 다소 떨어질 뿐, 농어와 도미,우럭,도다리와 광어 등은 손색 없는 제 맛이다.     가격도 해수욕장에 비해 1만~2만원은 저렴해, 양식 회 값으로 싱싱한 자연산 회를 즐길 수 있다. 태풍으로 어로작업을 못 하거나 횟감이 달려 양식 어종을 잠시 들여와도, 고객들에게 어떤 어장에서 양식한 것인지를 상세하게 설명해 줄 정도로 거짓이 없는 횟집이다. 여름철 가장 제 맛이 나는 것은 농어다, 회는 물론, 함께 지리의 고소하고 시원한 맛은 어디에도 비견할 데가 없다.     자연산 농어회(1kg)5만5000~6만원(지리 포함), 도미와 우럭, 광어 5만5000~6만원     주소: 시 신흑동(대천어항) / 전화: 041-933-7245      2) 대천농원식당     대천해수욕장이 내다보이는 흑포 삼거리, 야산 자락의 15년 내력을 지닌 꽃게 전문집. 제철 활어꽃게로 찜과 탕을 전문으로 해 꽃게철에는 전국에서 단골고객이 이어지고, 먼 곳 고객들은 하룻밤 묵으며 꽃게 맛을 즐기고 간다. 제철이 아닌 여름은 특별히 요청을 해야 가능하고, 대신 활어와 선어 아귀를 이용한 찜과 탕을 선보인다.     특별한 기교는 없지만, 조미료를 일절 사용하지 않고 주인이 직접 유기농법으로 재배한 고추와 양념을 넉넉하게 넣어 신선한 맛을 내준다. 메뉴에 따라 찜과 탕은 냄비 크기로 3~4인분이 5만원. 특별히 주문해 1마리를 통째로 찜이나 수육으로 내는 것은 시가대로 조리해 내는데, 내장까지 곁들여 한결 기막히다. 그 밖에 생 오리 살을 발라내 야채와 함께 양념에 비벼, 즉석에서 굽는 오리불고기와 오리한방백숙도 실속 있다. 아침식사로 1인분 5000~6000원인 된장찌개와 조개탕도 있다.     아귀 1마리 6만~10만원 선(4~8인분), 꽃게찜과 탕(1인분 1만5000원), 오리불고기(1마리) 2만7000원     주소: 시 신흑동 683 / 전화: 041-933-8542      3) 한양회관     시의 첫손 꼽는 한우 구이 집. 23년 전 군청 앞에서 오픈해, 군 내 크고 작은 음식모임과 식사약속은 한양회관에서 해야 제대로 대접을 받았다는 이야기를 들을 수 있다는 곳이다. 100% 한우고기를 시내 4~5곳 정육점에서 수집해, 생갈비와 양념갈비, 등심, 안창살, 불고기 등을 숯불에 굽는다. 200~300석을 헤아리는 넓은 홀과 5~6개의 예약실을 갖추고 있다.     쌀과 야채류,양념의 대부분을 주인이 직접 농사지은 것으로 사용하고, 주인 부부와 가족들이 직접 음식을 만들어 내 상차림이 푸짐하고 가격이 하도 저렴해 서울 사람들이 맛과 가격, 인심에 세 번 놀란다고 한다. 간편한 식사메뉴로 갈비탕과 도가니탕, 된장찌개, 냉면을 내는데, 특히 갈비 마구리뼈와 양지머리 삶은 육수에 직접 눌러 내는 평양냉면은 서울의 유명 냉면집들이 따를수 없는 고유한 맛으로 기대 이상의 맛을 내준다. 지나치게 달지 않고, 간이 잘 맞은양념 갈비와 푸짐한 불고기는 가격이 수입고기 수준으로 저렴하다.     양념갈비 1인분(200g)1만5000원, 불고기 1인분 1만원, 갈비탕 5000원, 냉면 5000원, 삼계탕 8000원     주소: 시 대천동 110-3 / 전화: 041-932-3456~7      4) 회현농원식당     에서 공주와 청양으로 나가는 길목에 걸쳐 있는 화현고개 정상에 있는 25년 내력의 장어구이집이다. 수백 년 된 느티나무 거목이 구름처럼 그늘을 드리운 장어집이 예쁜 정원과 함께 5~6동의 별채로 이어져 있다. 가족이 함께 조용한 식사가 가능한 쾌적한 모습이다. 새벽이면 느티나무 앞에서 솟는 약수를 뜨러 오는 시민들이 줄을 선다.     수질 탓인지 유난히 싱싱한 장어와 메기를 즉석에서 잡아 장어는 구이로, 메기는 탕으로 내는데, 고객이 공주와 청양, 대전까지 이어진다. 초벌구이를 해 테이블에서 한 번 더 따끈하게 뜸을 들여 가며 먹는데, 장이 자글자글 끓을 정도로 기름을 한 번 더 빼 주어, 담백하고 고소하면서 입에 녹듯이 부드럽다. 함께 내는 찬도 정갈하고 흠잡을 데 없다. 메기매운탕 맛도 남다르다. 얼큰하면서 시원하게 감치는 탕이 2~3인분 1냄비에 2만원. 내용에 비해 가격이 저렴하다. 두 동의 숙박시설과 테니스 코트가 마련되어 있지만, 성수기는 예약이 어렵고, 전화는 한번쯤 걸어볼 만하다.     장어구이 1인분 1만2000원, 메기매운탕(중) 2~3인분 2만원     주소: 시 화산동 525 / 전화: 041-933-9952        ◈ 볼거리/시원한 바닷바람, 황금 빛깔 저녁 노을, 생동감 넘치는 서해안 최대의 대천어항      1) 촉촉하고 부드러운 황금 모래밭    3km에 이르는 대천해수욕장의 모래밭은 발이 고운 황금빛 패각 모래라는 고유한 특성을 지녔다. 바지락과 백합의 산지인 대천어항 앞바다의 조개껍질이 밀려와 모래밭의 주성분을 이뤘다는 것. 바닷물에 젖으면 단단하게 가라앉아 발자국이 잘 나지 않을 정도로 단단하고 촉촉한 감각이 맨발로 걷기에 꼭 알맞다.          2) 저녁바람 싱그러운 남포방파제    1992년 완공된 3.5km에 이르는 방조제는 죽도와 , 무창포해수욕장 등을 단숨에 이어 주어 관광객들에게는 볼거리를 더해 주고,  시민들에게는 저녁 바람을 쐬며 더위를 식히는 장소로 인기가 높다. 서해에서 불어오는 저녁 바람이 방조제를 넘으며 바람결을 일으켜 잠시만 앉아 있어도 더위가 말끔히 가시는 효과가 있어 바람맞이 인파로 가득 메운다.        3) 수평선으로 떨어지는 서해 낙조    수평선 위에 점점이 떠 있는 무인도들을 어루만지듯 바다 수면으로 내려앉는 빨간 저녁 햇살이 바다와 해수욕장 모래밭을 물들이는 모습은 동해 일출과는 전혀 다르게 여운을 남기듯 길게 이어진다. 저녁 노을을 바라보며 물가를 걷는 가족들과 연인들의 모습이 마치 노을 속을 걷는 것처럼 착각을 일으키게 한다.            4) 생동감 넘치는 대천어항    대천어항은 서해안의 손꼽는 어로기지다. 안면도와 천수만이 지척이고, 원산도와 장고도, 삽시도 등 연근해의 이름난 어장들에서 나는 풍성한 계절 생선과 어패류들이 모두 대천항으로 들어온다.     특히 천수만과 이어지는 어항 앞바다의 꽃게는 맛과 육질이 서해 꽃게 중 으뜸이고, 여름철 농어와 돔, 도다리 등은 여름 휴가철의 최상의 별미를 선사한다.     어선에서 금방 내려놓은 싱싱한 생선과 조개류, 잘 말린 건어물 어느 것이나 특별한 솜씨를 발휘하지 않아도 진품 찬거리로 손색없다.        ◈ 잠자리    해수욕장을 중심으로 한 대부분의 숙박시설들이 성수기 때마다, 반짝 경기를 노려 날씨와 시간대에 따라 가격이 천차만별이다. 따라서 확실한 숙박업소에 정확하게 예약해 모처럼의 휴갓길이 낭패를 당하지 않도록 해야 한다.      1) 30년 내력의 OB장     1960년대 말 오픈해, 줄잡아 35년 내력을 지닌 비치 하우스다. 최초의 개인 소유 비치 하우스여서 장소는 물론, 대천해수욕장 제일을 자랑한다. 시설은 노후했지만 전통적인 비치 하우스의 골격이 그대로 이어져 여름철 바다생활을 즐기는 데는 여전히 대천해수욕장을 첫손 꼽는다. 방에서 곧바로 바다에 나갈 수 있고, 창문 밖 베란다도 의자는 낡았지만 바라보이는 바다 경관과 느낌은 최상의 것을 안겨 준다. 급수시설도 400명이 하루 동안 사용할 수 있는 대형 저장탱크를 갖추고 공중 샤워장과 개별 욕실이 있어 노후된 불편을 잊고 지낼 수 있다. 이용료도 정한 그대로 성수기 값을 정확하게 받는다. 비수기/2인1실에 기준 4만원, 7월12일~8월20일까지는 2인1실 7만원. 4~5인 가족 1실 10만원, ※사용하기 1주일 전 예약하면 가능하다. 주차장 완비.     주소: 시 신흑동 1076 / 전화: 041-933-7031      2) 콘도 개념의 그랜드모텔    그랜드모텔은 대천해수욕장 신광장 숙박단지에서 시설 규모가 크고 잘 되어 있다. 2002년 가을 새로 리모델링하면서 구조를 다양하게 갖추어 이용 폭이 넓다. 2인1실 기준의 일반 룸과 VIP룸, 특실 등은 호텔 수준이고, 15개의 4~5인 기준(13평형) 콘도형 룸은 싱크에 전기밥솥과 정수기가 설치된 수도 등, 완벽한 수준을 갖추었다. 60代 초반의 주인 부부가 직접 관리해 깨끗하다. 식당과 편의시설만 갖추지 않았을 뿐, 별도의 공동샤워장도 불편 없이 사용할 수 있다. 이용료도 비수기와 성수기 가격을 정확하게 적용해 준다. 7월12일부터 적용되는 성수기 가격은 일반실 2인1실(22개) 10만원, 특실(12개) 2인1실 12만~15만원, 콘도형(15개) 4인1실 15만원. ※1주일 전 예약하면 사용이 가능하다.     주소: 시 신흑동 1094 / 전화: 041-934-0013~4      3) 대천관광농원     대천해수욕장과 대천어항이 갈라지는 흑포 삼거리에서 어항 방향으로 100m쯤 거리인 야산 자락에 있다. 파도 소리는 들리지 않지만, 그윽한 솔밭에는 뻐꾸기와 각종 새들이 아침을 알리고, 소박하지만 내 집 같은 편안한 분위기가 여름 휴가철 고향 집을 다녀오는 듯한 훈훈한 기분을 안겨 준다.     2인1실 기준의 일반실과 가족용 온돌방이 9개, 마당에서 직접 취사가 가능하고, 주인이 직접 음식을 차려내는 식당은 시내 이름난 별미집으로 꼽힌다, 아침식사로 내는 된장찌개와 조갯국이 손색없는 수준이다. 단골 고객들은 노부모와 형제들이 함께 어울려 고향집처럼 부담 없이 묵으며 여름을 보내기도 한다.     저녁시간에 생아구수육이나 아구찜, 또는 오리불고기를 1~2마리를 주문해 놓으면 몇 가족이 밤늦게 까지 별미를 즐기며 더위를 잊고 지낼 수 있다. 일반실과 가족용 온돌방이 성수기 기준 2인1실 5만~7만원(추가 1인 1만원).     주소: 시 신흑동 683 / 전화:041-933-8542      4) 상양관광농원     시는 대천해수욕장을 가깝게 두고 있어, 숙박과 식당을 겸한 관광농원들이 큰 어려움 없이 정착한 고장이다. 상양농원은 묘목과 정원수 재배를 주로 하는 농원을 배경으로 한 농원이어서 경관이 아름답다. 2000평 잔디밭과 단체 행사장이 갖춰 있고 방갈로 3동과 일반실 7개, 콘도형 4개를 운영한다. 10분 거리에 조개와 게잡이가 가능한 갯벌이 있고, 몇 집이 어우러지면 농원에서 자체 현장체험 프로그램을 운영하기도 한다. 아침식사도 주인이 차려내는 1인분 5000원인 된장찌개 백반이 고향집 상차림처럼 정갈하고 깔끔한 맛이다. 사용료도 성수기 가격을 변동 없이 정확하게 적용한다. 가족용 방갈로 1동(1가족) 15만원, 일반용 1실(3인 기준) 3만원, 콘도형(5인 기준) 5만원.     주소: 시 주교면 신대리 180 / 전화: 041-931-1817 
#9경 #해수욕장뷰좋은곳 #대천해수욕장뷰좋은곳 #대천해수욕장포토존 #포토존 #머드박물관#여행추천 #대천여행추천 #대천해수욕장사진찍기좋은곳 ​​대천해수욕장은 많은 분들에게 사랑받고 있는 곳인데요 ​대천해수욕장에 머드박물관이라는 곳이 있습니다. ​ 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 머드박물관 : 충청남도 시 대해로 897-15​머드 박물관에 대한 자세한 내용은 다음에 올리도록 하구요. ​ 머드 박물관 2층 대천해수욕장 뷰가 너무 좋은 곳이 있습니다. 액자 처럼 포토존으로 손색이 없습니다. ​대천해수욕장으로 쪽 가시면 가셔서 사진 한번씩 찍고 오셔도 좋을거 같습니다.  ​여기 옆으로 작은 계단을 올라서면 ​ ​이런 뷰가 펼쳐집니다 ​ 소나무와 바닷가 풍경이 너무 좋습니다 ​​ ​대천해수욕장 끝쪽에 자리 잡고 있는 머드박물관 2층 포토존입니다. ​​​ 실제로 가서 보면 더 좋은데 사진이 다 담아내지 못하는 거 같네요 ​​​ 이렇게 앉아 있을 수 있는 의자도 있구요 ​ 지성감비환,다이어트한약,031-794-2200,카톡채널:하남지성한의원​ 대천해수욕장​ 시관광안내도 (Tourist Guide Map of Boryeong)​  9경 ​ , 대천 가볼만한곳 ​ 1경 대천해수욕장 [Daecheon Beach)동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장 ​대천해수욕장은 매년 많은 관광객들이 방문하고 있으며, 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김을 하고 있다. ​소재지,주소  : 충청남도 시 머드로 123(신흑동)​2경 죽도 (상화원) [Jukdo Island(Sanghwawon)]대나무가 울창한 섬이라 하여 대섬이라고도 불리우는 죽도 ​대천해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포방조제와 연계되어 있는 섬으로, 대천해수욕장과 남포방조제 끝머리에 있는 의 중간 지점에 있는 섬이다. 특히 이곳에 있는 상화원은 전통 한국식 정원으로 많은 사람들이 찾는 관광명소이다 ​ 3경 성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다운 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕 성주산 휴양림​성주산휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다 ​4경 개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술종합단지 ​개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어 있다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있다. ​​  5경 무창포바닷길해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적 무창포 바닷길​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해변에서부터 석대도까지 1.5km의 바닷길이 열리는데 이를 무창포 신비의 바닷길로 부르고 있다 ​ 6경 외연도 ​주위섬들을 호위하듯 거느리고 있는 3개 산봉우리의 멋진 경관 외연도 ​새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었으며 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른듯한 세 개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬이다.​ 7경충청수영성서해로 침임합는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성​조선시대 충청도 해안 방어의 본영으로, 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 성곽을 높게 쌓아올린 것이 이며, 최근 복원된 영보정과 함께 해안가의 수려한 경관이 볼거리다. ​8경 냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 폐광 자연풍의 특성을 이용한 냉풍욕장​외부 온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내 온도는 12도, 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 특성을 갖고 있어, 한여름 무더위에도 서늘함을 느낄 수 있다 ​​ 9경 호 수려한 주변경관, 푸른물을 감상하며 드라이브를 할 수 있는 호 ​주변 경관이 수려하여 호를 감싸고 나 있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당(문화재자료 제 141호) 이 있어, 호는 사업적 가치 뿐만 아니라, 새로운 관광자원으로서의 가치를 지니고 있다. ​에 가시게 되면 머드박물관 2층 뷰좋은곳, 포토존 한번 들러 보세요 ^^후회 안하실 겁니다. 여행지로 살짝 추천드려봅니다. ​https://blog.naver.com/jisunghani/222511580781 ,대천여행,해안도로, 산고래하늘공원,위치,죽도,효자도,삽시도,원산도#여행 #대천여행 #산고래하늘공원 #해안도로 #노을이아름다운곳 #죽도 #효자도 #삽시도 #원산도 #산고...blog.naver.com ,대천 산고래하늘공원도 드라이브 하기 좋습니다. ^^​  ​ 
11월  16일 아침 일찍 강주 연못에서 사천으로 넘어 오는데는 정말 한10분 걸렸나? 정말 가까워 진준가? 정말 사천인가?하면서 수양공원에 왔다여기 사천 산성이 있다니 사천이 분명하게 맞다!ㅋ 😀 560년된 느티나무의 위용전망대가 있어 오르니 사천이 굉장히 아파트가 많아서 놀람!남편이 항공 산업때문일거라고 말해준다 성곽이 한 30미터? 되는 거리 만큼 수양공원이 길쭉하게 조성되여 있다  전망대 바로 밑에 ㅋ용이 절벽에 갇힌 인공 폭포 연못에 가을 낙엽이 용을 위로 한다보고 내려와 남편이 말한 KAI의 항공 우주 과학관, 항공 우주 박물관, 항공 미래 산업관까지 돌아본다 장장 3시간이 넘게 걸렸다! 먼저 제목이 긴 사천 첨단 항공 우주 과학관에 들렸다 열기구가 뜨는 원리를 보여주는 장치  ㅋ 화려해서 한컷^^ 날고 싶어 해서 새를 모방하고 자꾸 발전에 비행기가 되고 로켓이 되고 우주선이 됐다고 설명알기 쉽게 설명해도 여전 어려운데 그래도 해 볼수 있게하고 한가지로 여러 설명을 해놓고 비행 운전도 해놓고 탑승도 해 볼수 있어 좋다^^그래선지 아이들 데리고 온 부모가 많고 각종 기기 앞에서 해보느라 여념이 없다   ㅋ나오니 머리가 상쾌하다^^*머리가 다소 아파도 재밌으니 다시 바로 옆건물인데도 한 200미터나 걸어가 항공 우주 박물관을 간다  매표소에서 박물관이 멀다  이렇게 모형이 아닌 실제 비행기, 탱크, 군용 짚차가 전시된 넓은 전시장을 지나야 항공 박물관이 있다 대통령 전용기도 보이고 이런건 내부도 볼 수 있어 들어가 본다다리가 아프다 ㅠㅠ 휠체어를 대여 할거 그랬나 보다 ㅠㅠ둘레길을 가고 할땐 다리가 별로 안 아픈데 서서 보고 조끔 걸어서 또 서서 보고 하면 여지없이 무릎이 아프다 😂   퇴행성 관절염의 이다 ㅠ 전시장에서 가장 큰 비행기 에어 포스!! 비행기 내부 사진! 6.25 전쟁시 물자와 환자를 실어 날랐단다 환자 사진이 처참하다🤕이 비행기를 끝으로 박물관에 들어 갔다박물관은 과학관과 비슷한데 6.25 전쟁에 참여한 나라와 전사자 우리 학도병을 다룬곳이 있어 가슴이 아프다!정말 전쟁은 없어야 한다! 들어가서 먼저 비행기에 쓰이는 부품관이 있다!ㅋㅋ 머리에 넣을 수도 없어 걸어 다닌다! ㅎㅎㅎ 미래관은 다녀온걸로 나와서 사진만 찍고 정말 피곤하다 😫 다음 코스를 가다 올해 처음으로 바다를 본다작년 겨울 시리도록 본 바다가 이렇게 반갑다니!!그냥 여기 주차장에서 쉰다 강처럼 보이는 만인가 보다 ^^*😀남편이 백로를 보더니 여기 강인가? 해서 "기억이 안나? 도리포에서 백로가 떼로 한꺼번에 이쪽으로 고개 돌리고 있고 또 반대로도 같이 돌리고 있었던거? 바닷고기 먹는 백로도 있었자녀용~" 하니 그래 😂 참 그랬지! 한다! 하지만 들어와서 저녁 놀도 안보고 피곤해서 낮잠을 잔다​11월  17일  수욜 아침 일찍 울베비와 다시 길을 떠난다조금 더 걸려도 해안도로를 따라 천천히 아침 드라이브를 한다바다가 이쁜곳은 차를 세워 구경하게 해놓았다 가다 처음 차를 세우니 뒤로 보이는 큰 건물 근처가 우리가 쉰곳이다 날씨도 시리게 파란 바다가 눈이 부시게 화창하고 따뜻하다^^ 두번째 잠시 한컷은 해안가 상가들이 있는곳이다 손님들이 많을 정도로 이쁜 바닷가라는 소리징~~♡그리고 조금가니 선진리성이다우리 산성이 아니고 왜성이다 🤨 아~~ 슬프지만 왜성은 여행중에 처음이니 한컷하고 왜성문도 한컷하고 천천히 입을 앙다물고 구경한다 벚꽃나무가 정말 세월을 반증하듯 검버섯이 피어있다!남편이 왜가 가져다 심었을거라고 해서 괜히 심술 난다천천히 더 올라가니 위령탑이 나온다위령탑 자리가 왜군 본부라는데 거기다 6.25전사자 위령탑을 세운건 뭔가 이심전심이다! 가슴 아픈 묵념하고 이순신 장군 승첩비에도 감사의 묵념하고  이순신 장군께서 사천 해전 에서 왜군선 12척과 왜군을 섬멸한 사천 해전도는 반드시 찍으라고 주장하고 나와서 선진리 마을도 구경가서 골목골목 조용히 돌아 다녀 보고주차장을 건너니 우리 토성이 나온다 우리 토성을 밟아 보고 더 볼데가 없어서 다시 차를 출발 시킨다조금 가니 이제부터 무지개🌈  해안도로란다 이렇게 가는길 옆으로 가드레일 벽에 무지개색칠을 해놓았다!^^신안쪽 백수 해안 드라이브길과 같은곳인가 보다^^ 조금 더가니 종형 마을이 있어 이번엔 무지개 도로를 바다를 보며 조금 걷는다 걷고 돌아와서 그것 걸었다고 종형 마을에서 바다를 보며 먹는 간식은 이세상 어디에도 없는 천국 맛이다🤤ㅋ 간식 먹었으니 출발~~^^   부잔교에 도착한다 바닷물이 차도 바다로 나갈 수있게 해논 부잔교다 ㅠㅠ 바닷물이 빠져 갯벌이다! ㅠㅠ바닷물에 떠 있었음 더 이쁘고 스릴도 있겠다! 부잔교 끝에 있는 자전거가 내 마음을 당긴다^^ 한컷하고 여기 남해 사천에 사는 동식물 안내판을 읽으며 부잔교를 나와 차를 출발해서 대포항에 오랫만에 등대를 보고 모충 공원을 들려서  모충 공원도 지그재그로 공원을 돈다모충공원을 출발해서 조금가니 사천 삼천리 대교 공원이 나와서 우리 드라이브는 끝내고 여기서 쉬기로 한다^^잠시 쉬다 5시 조금 넘어서 커피 들고 노을을 보러 간다 커피 타는 바람에 해가 그새 넘어 갔다!ㅠㅠ   남편이 신기해 하는 바다에 떠있는 몽골 텐트 같은 것이 해상 펜션이란다! 대포항에도 있더니 여기도 있다커피 마시며 실안쪽으로 천천히 가는 사이 더 깜깜해져서 그네타고 앉아서 바다를 바라보고 떠있는 섬들을 본다그러다가 더 가보자는 내말을 무시하고 깜깜하니 야경보며 도로 가잔다ㅠ하긴 야경 보는것도 괘안치~~^^난 정확히 9시 넘으면 바로 자서 원래 야경은 꿈도 안꾼다 ㅠ그런데 요즘은 6시면 깜깜해서 덕분에 야경도 자주 본다 ㅋㅋ 돌아 오는 길^^*  금새 야경으로 주위가 알록달록 형광색이 된다^^ 노을을 트릭 할 수 있는 작은 광장^^ 다 돌아 오니 삼천포 대교도 불을 밝혔다​11월  18일  목욜 아침엔 삼천포 대교 주차장 바로 뒤에 있는 각산을 오른다 남편이 주차장에서 대방사까지 1키로 남짓 되는데 차로 갈까? 물어본다 걷는다고 대답하고 큰길을 벗어나 500미터쯤 대방사 남겨논 시작점 임도 대방사 옆으로 가는 중 시나브로 계속 올라 능선에 도착하니 이정표에 실안 산책로 입구쪽이 평지다!ㅋ 무조건 그쪽으로 한 5,600미터 가다가 내리막에 도로 온다! ㅋㅋ다시 돌아와 능선을 시나브로 오른다 등산길이 자잘한 자갈밭이라 이쁘단  느낌이 없다 ㅠ 한참 오르니 이제 바다가 보여 시원하다!^^ 케이블카가 바짝 왔다 갔다 한다!  각산 정상이 가깝다^^정거장이 각산 정상에 있기 때문이다! 드뎌 각산 산성이 보인다!^^*산성에 올라 누각에 오르고 안으로 한바퀴 돌으려니 막혀서 밖으로 위험한 한바퀴를 돈다 ㅠ 산성안엔 여기서 막힘ㅠㅠ 성곽을 나와서 밖으로 한바퀴를 도는데 사람들이 안다녀서 길이 푹푹 꺼지는곳이 많다 ㅠㅠ다돌고 아까 나온 성문 쪽으로 난 능선을 가니 전망대가 나온다! 정말 시야가 시원한 전망대!😀😃올라 올땐 사람이 별로 없어 요즘은 케이블카 땜에 등산은 안하나 보다 하고 왔는데 스틱든 사람이 엄청 많다!!여기서 남편에게 화가 났다!🤨🤨정상쪽으로 간다니까 반대로 가자며 성질이 나니까 확 떠민다😕😕  입 나와서 봉화대 뒤쪽으로 가니 도로 전망대 쪽으로 나와야 한다 ㅠㅠ 여기가 각산 정상 408미터  화가 나서 사진 찍기 싫은데 자꾸 찍으란다 ㅠㅠ사람은 많은데 정상은 조그만 데크라 줄서서 찍는다 바로 옆이 봉화대 데크로 막아서 봉화대로는 못간다다돌고 일단 조금 내려오니 정자가 비어 있어 거기 앉는다화내면 머하랴~~ 왜 화가 났는지도 모르는데~~ㅠㅠ머라도 먹고 스트레스를 거기다 풀자하고 과자랑 감을 내옆에 놓고 와구와구 먹으면서 먹으란 소리 안하니 슬그머니 옆에와 쵸코렛을 가져다 먹는다흥 😤 먹으란 소리 안하고 자기쪽으로 먹을거 밀어주지 안해서 어지간 자존심 상하지!  성질 내봐야 당신만 손해야~!! 옛날 내가 아니라공,,~~다 먹고 나니 진짜 화가 가라앉는다아까 온 길이 아닌 다른길로 대방사로 돌아오니 여긴 더 내리막이 심하다 ㅠㅠ 다행이 데크 계단이 있어 뒤로 걸어 내려오니 대방사 뒤로 체육공원이 잘돼있다 돌아오며 아까 못 본 종려 나무에서 한컷 찍고 내려와서 어제 다 못본 삼천포 대교 공원 구석구석을 돌아 보고 울베비에게 온다^^차를 출발시켜 농협에 먹을거 사러 가다 보니 각산에 사람이 많이 올라오는쪽이 예술회관이었는데 여기 예술회관을 말하나 보다 예술회관 근처가 중심지인가 굉장히 번화하다!원래는 사천군 소속이 아니고  삼천포시여서 그런지 집도 많고 아파트도 많고 편의시설도 많아 놀랍다!우린 물건사서 삼천포 대교를 건너서 초양도 주차장에 주차하고 초양도를 거닌다여긴 해상 국립공원이라 사랑인 차콕이다 ㅠㅠ 여기서 각산까지 케이블카가 다닌다 여기는 다리가 3개 연결 되어 있다현수탑은 삼천포대교이고 아치다리는 초양대교로 우리가 두개를 건너와 초양도에 있다^^ 초양 대교 밑으로 건너와 구경 한바퀴를 시작하는데 어제 우리가 쉬고 올랐던 삼천포 대교 공원과 각산이 보인다 건너자 마자 아쿠아리움이 있다문앞에 대왕고래 크기가 아쿠아리움만하다 아쿠아리움을 지나 초양도 전망대에 오른다 뷰가 시원한 전망대 끝에 있는 작은 스카이 워크!유리가 넓고 바다가 레알로 보여 조금 무섭다! ㅋ사닥사닥 걸어서 돌아 가니 여기도 작은 공원이 있다 작은 공원에 상괭이 참돔 전어가 동상으로 있다 상괭이도 운 좋으면 볼 수있고 참돔과 전어가 많이 잡힌단다 여기가 3번째 다리 늑도대교다아래 작은 포구에 집이 정답게 몇채있다포구로 내려가서 골목이 있어 포구와 어촌집들을 구경하고 다시 올라와 돌아온다 돌아오는 해변 산책길도 아름답다^^다도는데 한 30분?정도 걸린다사랑이와 상봉하고 차를 출발시켜 아침에 간 삼천포 시를 거쳐 용두공원으로  간다​11월  19일  금욜 아침 일찍 용두공원에서 저수지로 한바퀴 돈다토끼, 오리,거위등을 풀어 키운다고 토끼가 사람도 안무서워 하고 돌아다닌다 ㅋ 용두저수지 가는 산책로 작년 신안에서 못본 팔손이꽃 팔손이도 꽃 피는게 신기^^* 아침이라 쌀쌀해서 햇빛을 따라 저수지를 걷는다뒤로 보이는 와룡산이 바위산이다! 오르고 싶은 맘은 굴뚝이다 ~ㅠㅠ용두 저수지 절반쯤 가면 있는 습지가 아름답다 아름다운 용두 습지돌아와서 남편이 산림욕장이 어디 있다는데 하며 산으로 오르는 계단이 보이니 무조건 오른다  우와! 가파른 산위로 편백숲이다!왜 이렇게 좋은곳을 안내판이 없을까? 아까 저수지 가는길도 없어서 사람들 따라 갔는데~~남편왈  여기 군민만 보자는거징~~ㅋㅋㅋ 어쨌튼 편백숲에서 추운줄도 모르고 괜시리 왔다갔다 앉아서 쉬다 맘껏 편백공기을 즐긴다용두공원에서 나와서 노상공원에 간다 노상공원 등대길 뒤로 보이는 곳이 노상공원이다 오르니 삼천포 아가씨 동상이있고 노래가 흐른다^^ 해변을 따라 도니 풍광이 아름답다공원 작은 산 안에는 동백꽃이 한창이다^^*내년에 펴야 되는거 아닌가? 보기 힘든 백동백도 두그루나 자태를 뽐낸다여기저기 다돌아보고 나와서 잠깐 차를 모니 진널 전망대에 도착한다 일단 안내판을 보고 전망대 쪽으로 오른다 전망대에 도착해서  옛 삼천포시가 보이고해안 둘레길을 돌아 내려간다 돌아 내려가는 길에 종려나무 밀림처럼 보여서 한컷! 멋있다! 거의다 내려오니 보이는 해변이 이따 갈 남일대 해수욕장근처라고 남편이 말한다내려와서 점심먹고 차를 출발해서 남일대 해수욕장에 도착한다사천 마지막 밤이고 집떠난 개고생 19일 밤을 지샐 곳이다^^!오늘의 남일대 야경을 즐기려고 맥주 한캔들고 야경에 나선다 여긴 코끼리바위와 거북이바위가 유명하다^^!   코끼리 바위와 거북이가 어스름에도 잘보인다!우와 😍  진짜 코끼리와 거북이다어디가 가장 잘보일까? 하면서 포토죤도 전망대도 다 사진 찍지만 잘 안나오고 이내 깜깜해진다 ㅋㅋㅋ 전망대 야경빛에 우리의 주된 목적 맥주 한캔을 딴다 저기 보이는 야트막한 산이 진널 전망대다​11월  20일  아침에 남일대를 돌아 본다 어제 다닌 야경길을 돌아 해수욕장 모래사장의 파도를 즐기며 돌아온다여기서 사천을 떠난다 
  6월 말 남편과 깨봉이 생일 기념 여수로이른 #여름휴가 를 잡았다 남편 회사 때문에 급 취소...아쉬운 맘에 용인으로 1박2일 다녀오고 다음날외할매 섭외해 #대천 으로 떠났다ㅋ진심 강철 체력 엄마히어로--;;​​​  ​​    초절정 길치인데 마침 신도로 생기는 바람에 사당동에서 1시간 헤매고 저녁무렵 겨우#한화대천파로스콘도 입성ㅜㅜ큰언니 직원 할인 찬스 썼는데#인터파크투어 예약보다 1박 1만원 싼 정도ㅋㅋ그래도 언니가 쐈으니 나는 2박에 20여만원 세이브ㅋㅋ  ​​​   #조개찜 사진 잔뜩 올리고 사설이 길었다.​짐풀고 #맛집 찾으니 수두룩하게 나오는 #무한리필조개구이 식당..나이가 드니 내가 막 굽고 어쩌고 하는 거 귀찮고 누가 해주는 거 받아먹는 게 좋아서, 또 조개 껍질 튀는 것도 싫어서 #조개찜 으로 결정.후기가 젤 많은 집으로 갔는데 가격 대비 별루ㅋ별루라 상호 공개는 안 하기로...​사장님은 친절하셨고친정엄마가 맛나게 드셨으니 되었다.❤​​​​​​   먹었으니 아쉬운대로 밤바다 산책.돗자리 깔고 애들은 모래놀이.엄마랑 난 밤바다 구경.별것도 안해도 엄마가 좋아하시니 마음이 참 흐뭇하더란^^​​​     엄마도 나도 늘 서로 못 해준 것만 생각나는..그러지 말고 이제 당당합시다.우리 서로 최선을 다하며 살았으니..❤다 압니다.  알고 말구요~~^^​​​    친구분들께 자랑하신다고 사진 찍어 달라심ㅜㅜ담에 가을 되면 또 옵시다~세상 편한 자세로 맘껏 폰질하는 딸의 딸들ㅋ​​​       룸 업그레이드 해주셔서 감사하긴 한데..청소 상태 너무 별로였던 #한화리조트직원분들은 겁나 친절한데 주변 분위기는 조금 애매.가족이 머무르기 나쁘진 않았고 조식뷔페도 쏘쏘.재방문 의사 80%는 있음.​​  ​​​​   다음날 #.여기가 #조개잡이 포인트라고 해서 갔는데 물때에 맞춰 폭우 쏟아지고ㅜㅜ비 그치니 조개가 1도 없더란ㅜㅜ이번 여행의 목적이 조개잡이였는데 폭망ㅋ​​​​   이때까진 좋았다.주차도 편하고 캠핑존도 있고 살짝 발씻을만한 수돗가도 있고 무엇보다 사람이 없어 좋았는데...​​   장비도 잔뜩 갖췄는데..   ​     애들도 완전 신났는데ㅜㅜ#해수욕 도 하려고 했는데 비오고 기온 뚝 떨어짐 ㅜㅜ​​​  비오기 직전까지는 신남신남 ㅋ둘째날 조개잡이 망하고는 지쳐서 뜨거운 물에 샤워하고 모두 쓰러짐 ㅋ​​​  ​​​     다음날 아침 도가니탕이랑 설렁탕 파는 24시 음식점에서 아침식사.맛집이라며 그냥저냥..ㅋ주인 아주머니는 친절하심.# 의 인가? ㅋㅋ친절하신데 음식맛은 그냥저냥^^;;;;;;;​​​​   집에 가는 날 날씨 좋아져서 #대천해수욕장 명물이라는 #스카이바이크 타러 갔는데성인 1명, 노인 1명, 어린이 2명은 탑승불가란다.헐....분명히 일부 구간이 전동이라 #레일바이크 에 비해 편하다고 듣고 갔는데 힘들어서 노인을 제외한 성인 2인 이상 탑승 필수라네ㅜㅜ정말 헐 이었는데 직원분 불친절까지 더해져 왠지 가격 수지가 안 맞으니 거절한 게 아닌가 싶은 의심마저 들었다.암튼.... 엄마도 애들도 무척 아쉬워 했다.​​​​    넘 아쉽기도하고 날씨도 급 좋아서 바닷가에 발이라도 담그고 가기로.6월 말이고 성수기 전이라 그런지 동해바다 저리가랄만큼 깨끗했던 바다.전날 날씨가 이랬더라면 참 좋았을걸...ㅜㅜ​​​    아쉬움은 남았지만 외할매와 즐거운 여행 마무리하고 집에 가기로^^​​​    큰 소득이 없었지만 엄마 모시고 가길 참 잘 했단 생각이 들었다.유독 나물캐기, 조개잡기, 밤줍기 같은 #체험여행 좋아하시는 엄마를 위해 1년에 1번은 모시고 떠나야겠다고 생각했다.올해 벌써 칠순..엄마도 나도 급격히 늙어간다--;;;;​​​​   너네들은 점점 좋은 나이우리는 점점 안 좋은 나이로...ㅋ​어찌됐든건강하자​​  
대천해수욕장은 자주 와서 새로운 곳 구경도 할겸 드라이브 코스로 선택한 "장항송림산림욕장"T-map으로 검색을 하니까 동백관 ()에서 40분 정도가 소요된다고 하네요.처음 가는 곳이라서 그런지 기대를 안고 출발~  무창포 IC로 진입한 후 서천 IC로 나와서 약 25분 정도 달려서 도착한 "장항송림산림욕장"산림용장 바로 앞에 이렇게 바다가 있고, 특이하게 해변에 차를 끌고 들어갈 수 있는 것 같네요~^^ 잠깐 내려서 해변을 산책하려고 했는데...바람이 너무 세서 그냥 차를 타고 구경만 했네요~ 주변에 상가도 없고, 사람이 없어서 그런지 정말 조용한 곳입니다.  이곳 장항송림산림욕장에 올때 보니 "스카이워크"를 시범 운영한다는 플랜카드가 있어서스카이워크를 체험하러 주차장으로 이동을 했습니다.주차장 옆에 이렇게 소나무 숲 사이로 산책로가 조성되어 있네요~  산책로를 따라서 걷다 보면 소나무 냄새가 나서 그런지 웬지 건강에 좋을 것 같은 느낌이 납니다.아직 스카이 워크를 정식 운영하는 것이 아니라서 그런지 이정표가 없네요.이 산책로 끝이 바다라서 그런지 바다에 가까워질수록 바람 세기가 정말 쎄네요~  산책로를 따라서 왔더니 소나무 숲 사이로 바다가 보이는 것이 풍경은 정말 좋네요~스마트 폰으로 찍어서 그런지 눈으로 보는 것보다는 잘 안나왔네요~^^  바다 앞에서 이렇게 생태탐방로 (숲길)일는 이정표가 있어 이곳으로 다시 산책 중입니다.웬지 이 길을 따라가면 스카이워크가 나올 것 같아서... 생태탐방로를 따라서 걷다 보니 전방에 스카이워크가 보이네요~  그런데...이게 뭔가요...출입금지라는 표시가....관리하시는 분도 없고, 시설도 잠겨 있네요.분명 시범운영한다는 플랜카드를 봤는데...기대를 하고 왔건만...실망이네요~  아쉽지만...스카이워크를 따라서 다시 산책을 하고 있습니다.스카이워크가 소나무 위에 있고, 바닥이 투명한 것이 고소 공포증이 있으신 분들은 올라가기 쉽지 않을 것 같네요~ 이곳이 스카이 워크가 끝나는 지점이라고 합니다.올라가서 봤으면 정말 좋았을텐데...아쉽네요~여기서 잠깐~^^ 장항송림산림욕장 스카이워크에 대해서 소개~  1. 시범운영기간 : 2015년 3월 3일~6월말 (플랜카드에는 날짜가 없었는데...)  2. 운영시간 : 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 (월요일은 휴관)  3. 스카이워크     - 전망대 입구인 "스카이워크 인포타워"에 들어가서 91개 계단을 올라가면 15m 높이에        "작은광장" -> "시인의 하늘길" -> "철새 하늘길" -> "바다 하늘길"로 코스로 되어 있다고 합니다.    - 스카이워크의 총 길이는 250m라고 하네요. 스카이워크를 기대하고 왔다가 실망해서 그런지 울 쩡이가 빨리 가자고 뛰어 가네요~그래도 소나무 숲 사이로 산책을 하니 건강해지는 것 같아서 기분은 좋습니다. 장항송림산림욕장에서 나가는 길 정면에 있는 굴뚝이 있는데, 지금은 운영되고 있지 않지만, 옛날 장항의 상징인 "장항 제련소 굴뚝"이라고 하네요~^^  장항송림산림욕장 구경을 하고, 집으로 가는 길입니다.처음에는 바다인 줄 알았는데, 금강이라고 하네요~주변에 철새 도래지도 있고, 서천군 조류생태 전시관도 있다고 하네요.  새로운 곳도 구경도 하고, 드라이브를 하려고 오게된 "장항송림산림욕장"공업도시라서 다른 곳과는 다른 분위기를 느낄 수 있어서 좋았네요.날씨 따뜻해지면 이번에 체험하지 못한 "스카이워크" 체험도 하고, 주변 구경하러 다시 오려고 합니다~  
서해안 드라이브 남포방조제 시원하게 달렸어요.대천 드라이브 해수욕장 너머 죽도 찍고 용두까지 서해 드라이브코스 시원하게 뻗었네요.​바다로 여행은 이동 중에도 멋진 경치 구경입니다.대천 해수욕장 아이들과 놀고 펜션으로 향하며 달리는 길이었어요.바닷길을 달리는 시간도 멋진 여행이었어요.​서해안 드라이브 남포방조제 창문도 내리고 대천 드라이브 여유롭게 달렸어요.구간은 짧았지만 곧게 뻗은 서해 드라이브코스 명소였어요.  주소 : 충청남도 시 신흑동 2132길이 : 3.7km이용료 : 무료​남포 간척지를 위해 만들어진 방조제이며 중간 지점에 죽도라는 섬도 방조제여 연결되어 있습니다.바다낚시로 유명하며 중간에 팔각정 휴게공간에서는 성주산, 옥마산, 남포평야, 죽도 등 보이는 전망입니다. 남포방조제드라이브코스충청남도 시 신흑동 2132남포방조제로충청남도 시 신흑동 2132 대천해수욕장에서 으로 향하는 길이기도 했는데요.방조제 중간은 죽도로 향하는 길이었네요.​대천해수욕장에서 아이들과 바다 구경하고 바로 아래부터 이어져 있어서 진입했습니다. ​​바다 방향은 높게 방파제가 올려져 있었고 반대편으로 폭이 좁은 바다가 있었어요.항공뷰의 지도도 확인했었는데요.건너편에 농지가 넓게 있었고 길게 만들어진 길이었어요. ​​중간에는 큰 바위로 한자가 적혀 있는 비석과 작은 공원도 있었네요.공원 옆에는 주차장도 있었고 공원에 있는 정자에서는 사람들이 식사하고 있었어요.연기나 모락모락?불을 피워 구이 요리를 즐기고 있었는데요.취사가 가능한지는 저도 잘 모르겠어요.저희 가족은 쌩~ 지나치며 계속 앞으로 달리며 그간 스트레스를 날려보냈어요. ​​곧게 뻗어져 있는 길은 끝도 보이지 않았어요.실제로 달려보면 긴 구간은 아니었는데요.잠시 모든걸 잊고 끝이 보이지 않는 길게 뻗은 바닷길 달리고 좋은 코스였네요. ​​바다가 보이는 반대편은 높게 방파제 세워져 있었는데요.방파제도 길게 뻗어 있었고 정차 후 위위로 올라가 걸을 수 있는 코스였어요.차를 타고 달려도 좋고 잠시 바다를 바라보며 걷기도 좋았네요. ​​쭈욱 달려오다 보니 방파제 위로 정자도 하나 세워져 있었어요.겨울이 지나고 날씨가 풀리면 낚시하는 사람들도 많이 오는 곳으로 위에 하나 덩그러니 있는 정자가 포인트 되겠네요.산책하며 정자에 올라가 주위 바다 풍경도 감상하는 멋진 곳이었어요. ​​서해안 드라이브 남포방조제 중간쯤 이정표가 나왔어요.직진 방향으로는 출발했던 대천해수욕장과 가까운 이 있으며 우회전하면 죽도관광지였네요.죽도관광지도 가족 여행 다녀왔었는데요.대천 드라이브 즐기며 추억이 되었던 죽도 관광지 이정표도 반가웠어요.​이정표 확인하고 서해 드라이브코스 죽 달려 잠시 죽도 찍고 가기로 했었습니다. ​​사원하게 바람을 가르며 달리죠.아직은 날씨가 쌀쌀한 찬바람 불어오는 늦겨울로 사람들도 많지 않았는데요.오히려 사람들 없는 서해바다를 놀러와 신나게 달리니 창문도 내리고 더 즐거웠어요.​다시 또 봐도 ~~ 속이 뻥 뚫리는 것이 영상까지 찍어오길 참 잘했네요.  ​​앞에 교차로와 신호등이 있으며 60km 단속구간이었어요.신나게 달려오다 갑자기 신호등이 나타났지만 잠시 들려보기로한 목적지가 있는 죽도로 들어가는 교차로였어요. ​​서해바다에는 무수히 많은 섬이 있는것도 인데요.죽도까지 다리로 연결돼 자유롭게 출입되었어요.우회전하며 들어가며 들어가는 다리 위로는 아치형으로 '죽도'라고 적혀 있었어요. ​​서해안 드라이브 직진으로 뻗은 남포방조제 달려 가족 여행의 추억이 있던 죽도까지 왔네요.짧은 서해 드라이브코스 구간의 방조제였지만 많은 볼거리가 있는 대천 드라이브였어요.다녀온 여행지 또 오며 추억도 상기되고 시원하게 달리며 스트레스도 날렸어요. ​​죽도를 한 바퀴 돌아보고 나오며 방조제 건너편 바다의 풍경인데요.갈매기가 날아다니고 넓은 바다가 펼쳐져 있었어요.물론 즐겁게 달리며 보이지 않는 건너편이지만 잠시 정차 후 올라와 걷는다면 고즈넉한 분위기였네요. ​​죽도를 지나 으로 서해안 드라이브 계속 달렸습니다.으로 여행 오며 대표적인 바다의 대천해수욕장에서 출발했었는데요.그래서 대천 드라이브 코스 남포방조제 달리며 낚시 시즌에는 낚시하시는 분들께서는 많이 찾는 서해 드라이브코스였어요.​늦겨울로 사람이 적어 고즈넉한 분위기와 시원한 바람 쐬며 즐겁고 여유로웠어요. ​ 
​﻿안녕하세요 한진관광 신금호역점 비바트래블 입니다.​오늘은 여름휴가를 국내에서 고민중이신 분들께​좋은 정보 드릴려구요~~​<< 휴가특집 >>​전국 해수욕장​파란 바다가 우릴 부르네요~~~​알록달록 파라솔이 신선하네요~~​​꼭 떠나요!!!​바다로♬​​​​[[ 전국 해수욕장 추천 ]]​​​1. 제부도 해수욕장​경기도 화성시 서신면 제부리​​하루에 두 번씩 바닷길이 열려 '모세의 기적'으로도 알려진서해의 작은 섬 제부도에있는 해수욕장입니다.​제부도 해수욕장은 길이 1.8km로 백사장 오른쪽으로 기암 절벽이 자리하고 있어 비경을 연출해요~~ ​​​2. 인구 해수욕장​강원 양양군 현남면​​죽도와 연접해 있으면서 해안철조망이 없어 시원한 바다를바라볼 수 있는 곳으로 주변에 숙박시설이 많아이용에 편리하며 백사장 내에서 야영도 가능합니다.​인근에는 동산항, 휴휴암, 남애항 등이 주변 관광지도 많아요~~​​3. 십리포 해수욕장​인천군 옹진군 영흥면 내리 734​왕모래와 고운자갈로 이루어진 백사장 등경관이 아름답고 서어나무 군락지가 있습니다.​​​4. 한섬 해수욕장​강원도 동해시 천곡동​​울창한 송림과 기암괴석은 물론,좁다락 백사장이 함께하고 있어가족단위 피서지로는 최적의 장소입니다.​​​5. 의항 해수욕장​충남 태안군 소원면 의항리​​온통 조약돌로 구성된 백사장은햇볕을 받아 반짝반짝 빛나는 것이 일품입니다.​주로 가족이나 교육 목적의 캠프장소로 각광을 받고 있는 개발되지 않은 관광지이며낙조와 주변경관이 아름답고해안은 완만하고인근 해안에서 바다 낚시가 가능해요~~​​​6. 용두 해수욕장충남 군 남포면 월전리 11​1km의 백사장에 경사가 완만하고모래질이 좋으며 조용한 편입니다.7. 구시포 해수욕장전북 고창군 상하면 자룡리​바다 낚시로 명소이고 모래바닥이 단단하며주변이 아늑한 느낌을 주는 해변입니다.8. 장등 해수욕장전남 여수시 화양면 장수리 317-1백사장의 모래가 매우 곱고 부드러우며수심이 얕고, 완만한 경사가 이루고 있어아이들과 함께 해수욕을 즐기기에 부담이 없고 좋습니다.9. 장사 해수욕장경북 영덕군 남정면​수심이 얕고 백사장 뒷 편에 송림이 있으며교통이 편리하고 바다 낚시터로도 좋습니다.또한, 장사상륙작전 전승 기념공원이 있고상륙함도 전시되어 있어요~~~​​10. 남해월포 해수욕장경남 남해군 남면 석교리​방품림의 송림과 몽돌과 모래가 같이 잇는 해변으로갯바위 낚시도 가능합니다.    11. 일광 해수욕장부산 기장군 일광면 삼성리​반원형의 1km 정도의 백사장이 있고가족동반 피서객이 많은 곳입니다.가족이나 연인과 함께 휴식하기에아주 적합한 장소이다.12. 곽지과물 해수욕장제주 제주시 애월읍 곽지리​넓은 백사장과 맑은 푸른 물이 이며해수욕장 한 구석에 있는 용천수 노천탕은한 여름에도 한기를 느낄 만큼 물이 찹니다.우리나라 구석구석아름답고 조용한해수욕장도 많은 것 같아요..하지만 이국적인 바다에서휴양하고 싶으시면클릭▼▼▼클릭​​​카톡상담: http://plus.kakao.com/home/ivdch6gu  http://viva.kaltour.com ​​﻿ 
바다는 대천앞바다만 있는줄 아는 딸램을위해올 여름은 동해바다를 보여주고싶은 마음에요즘 뜨고있는 장호비치를 가볼까 했지만예약이 불가하니~속초해수욕장에 있는국민여가캠핑장을  예약했습니다그런데 대전에서 거리가 너무멀고 차밀릴거 생각해서딸램 개학이 16일이라이무리생각해도 무리~~결국 속초도 예약취소했습니다~대천은 해마다 갔던 곳이라서올해는 다른곳에 가보려고 태안 여기저기~~캠핑장을 알아봤어요그런데 큰딸램이바나나보트를 타고싶다하여  타고플라이로 특가상품을 따라토요일 운동끝나고 오후에 출발했습니다신탄진에서 1시간40분유성에서는 2시간정도 걸리네요에서 즐겁게 해양스포츠를 즐기고(이 전 포스팅 참고하세요)6시가 다되어서 대천해수욕장 앞에있는국민여가캠핑장으로 갔습니다주차,정차도 하기힘든 복잡한 곳이었는데요한적한곳에 정차를하고 자리를 잡기위해큰딸램과 함께 갔습니다데크가 있다고 들었는데제가 자리잡은곳은 데크가 보이지않더라구요일단 철수하고 있는 팀이 있어서 다행히 넓직한 자리를 잡을수 있었습니다일단 주차장이 따로없기 때문에짐을 내려놓고 공영주차장에 주차한 후짐을 옮겼습니다오토캠핑장만 다니다가숲속으로가니 미즈캠퍼는 웁니다짐 옮기는게 아주 큰 일이었어요~~텐트를 치려고 하는데주황색?옷 입으신 어르신 두분이 돌아다니시며 딱지를 붙이시네요4인텐트는 1만원6인은 1만5전원전기는 3천원 별도이구요저는 텐트&타프조합이다보니 이틀에 36,000원 결재를 했어요전기 배전반도 가깝게 있고전기 사용하지않는분들도 많아서 전기는 널널했습니다그리고 이곳의 은 비싼 숙박비 때문인지당일치기거나간단히 숙박을위해그늘막 텐트 치시는분들이 많더라구요사진은 이게 전부입니다 ㅠㅠ사진 찍을 여유도 없었네요사실첫날은 이너텐트에 타프만 쳤는데둘쨋날 빗방울이 떨어져서언능 플라이를 쳤어요~역시나 그날저녁 비가 억수로왔답니다~이미 꽉차있던 텐트는 90%가 빠졌어요그런데 돌아다녀보니 국민여가캠핑장 1과 2가 있는데요데크도 있으니 꼭 데크자리 잡으시기 바래요데크도 비용은 똑같은것 같아요비가오니 텐트에 흙이 뭍어서 집에와서도 강도높은 노동을 했습니다텐트는 물론 의자, 폴대가방,폴대 등등비가 많이와도 우중캠핑은 역시~~~다음날 오전까지 비가왔고오전에 철수하려고 했는데비가 그치고 해가 나고~~날씨가 오락가락 하더라구요저녁에 먹기로 한 고기는아침부터 구워먹고 물놀이 하겠다는 아이들의 부탁으로튜브 바람넣고 빼는거 귀찮아서구명조끼만 입고 노는 조건으로 놀기 시작했습니다비가 와서 여유를부렸더니 12시 다되어서 물놀이~그런데 두시간이 다되어도 오질않네요점심먹으라고 부르려고 갔더니헉~~~물이 빠져서 한참을걸어갔네요~~비가 오다말다 하는데도사람들이 생각보다 많네요사실뜨겁지않고 놀기엔 좋았어요서해는 물도 따뜻하고파도도 높지않아서아이들 놀기에 딱좋은것  같아요하지만물이 깨끗하지 않다는게 좀 아쉽죠~이번캠핑땐 새로운 아이들과 나갔는데요쿠첸3인용 전기밥솥~전기압력솥이 아니고 전기밥솥이라서전기 사용량이 600W가 안되기에오토캠핑장에서 사용이 가능하답니다그동안 압력밭솥 무거운거 갖고다녔는데밥 탈까 걱정하지않고취사버튼만 눌러놓으면 맛도좋은 밥이 된다는거~~이렇게 편하고 좋은걸~~정말 신세계였어요그리고 이번엔 쿨러~~3일동안 얼음만 넣어두면 냉장기능을 하는 쿨러예요고기,김치 등 식자재와 아이들 간식 넣어두었습니다차량,일반전기 가능 하답니다~저는 텐트를 걷고철수중입니다~~~뜨겁지도않아서한여름 캠핑~~ 나름 만족했습니다돌아오는 길비 맞은 장비 정리 할 생각하니많이 피곤했지만매년 찾는 대천해수욕장올해는 3일동안 아이들이 정말 즐거워했습니다
고향 무창포에 갈때마다 대천항 구항에 들러서 회를 뜨는집 예진수산에서 도다리와 전복치를 떠서  노을이 멋진 펜션에서 먹은 후기를 올립니다. 대천항 회뜨는집 예진수산은 몇번 포스팅을 해서 더 이상 소개하지 않아도 될듯하지만, 주로 자연산 광어회를 떴었는데,, 이번에는 새롭게 전복치와 도다리를 회떠서 먹었기에 소개합니다.  대천항 예진수산은 일반 회뜨는집과 비슷합니다. 다만 고속버스 택배를 진행하는 곳이라서 아침에 주문하고 저녁에 집에서 신선한 회를 먹을수 있어서 좋은 것 같습니다. ​ 예진수산충청남도 시 대천항1길 182 저의 단골 대천항 회뜨는집 예진수산의 위치는 위 지도와 같습니다.​​  우리가 오늘 선택한 회는 왼쪽의 도다리와 오른쪽의 전복치(학명은 괴도라치라고 하네요)입니다. 전복치는 식감이 쫄깃해서 좋은데... 가격이 좀 쎈것이 흠이네요...Kg당 시세는 도다리는 25000원 전복치는 6만원입니다. 막내동서가 과감하게(?) 쏘네요~~~ 각각 1Kg씩 주문했습니다.​   도다리는 가만히 있는데... 전복치는 힘이 장사네요~~~ 계속 펄떡거립니다.​​ 칼 맞기전의 도다리와 전복치... 도다리는 살이 제법 올라서 2마리에 1kg 입니다.​​​  대천항 예진수산의 쥔장이 1차 칼등으로 기절시키고... 목을따서 회뜨기 직전 상태로 만드네요~~~​​ 요건 1마리에 2만원하는 갑오징어~~~​​  대와조개와 왕소라도 맛있어 보입니다.​​ 족히 5kg은 나가보이는 자연산 광어입니다. 요즘은 이렇게 큰 자연산광어보다 양식광어가 더 비싸다고 하네요~~~ (아마도 양식으로 이만큼 크도록 키우는데 사료값이 더 들어가서 그럴거 같다는 생각)​​  횟집의 전통강자... 해삼과 멍게~~~​​ 그리고 산낙지도 있습니다. 그렇지만 우리는 도다리와 전복치만으로 끝입니다.​​ 구 대천항에 자리잡은 수협 유통판매과~~~​ 요즘 제철 도다리와 전복치 8만원/2kg​ 대천항 회뜨는집 예진수산의 은 이렇게 회를 떠서 얼음을 밑에 깔고 비닐위에 이렇게 예쁘게 아이스박스에 가지런히 회를 정열해 주는 것인데요~~~ 이렇게 포장해서 아이스박스로 보내주기 때문에 고속버스택배로 유명한 횟집입니다.​​  왼쪽이 살이 바싹오른 도다리회이고... 오른쪽이 쫄깃한 식감이 최고인 전복치회입니다.​​ 아시죠? 저는 요즘 금주기간이라서 동서는 처음처럼... 저는 스파클생수입니다.​​  도다리도 먹어보고 전복치도 먹어봅니다. 저는 개인적으로 도다리가 입맛에 맞네요~~~ (사실은 예진수산은 자연산 광어회가 더 맛있습니다)​​  와사비장에 살짝 찍어서도 먹어봅니다. 오른쪽 사진이 은근 별미였는데... 햇반을 전자레인지에 돌려서 김치깔고 도다리회 깔고 그위에 햇반 올려서 김치초밥을 만들어서 먹었는데, 일품입니다.​지금까지 고향 무창포 내려가는 길에 대천항 예진수산에 들러서 도다리와 전복치를 회떠서  근처 블루하이츠 펜션에서 맛나게 먹은 후기였습니다. 
​오늘은 서울근교 당일치기 여행 장소로 인천 강화도와 영종도 가볼만한곳을 언급해보려 한다. 아침부터 이른 저녁까지 구석구석 알차게 돌아다닐 만한 곳을 찾는다면 강화도, 가볍게 기분전환 하는 느낌으로 적당히 드라이빙을 즐기고 싶다면 가까운 영종도를 들러보는 게 좋지 않을까 싶다. 그럼 지금부터 인천 섬여행 스팟 두 군데의 여행지 총 열 군데를 정리해봐야지.​​ 인천 강화도 가볼만한곳​ 1. 강화도 루지주소 : 인천 강화군 길상면 장흥로 217문의전화 : 032-930-9000운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시제일 먼저 소개해볼 인천 가볼만한곳은 바로 강화씨사이드리조트 루지이다. 루지는 트랙의 경사와 중력만을 이용해 내려오는 레포츠로 경사로를 따라 달리는 스릴이 엄청나서 꼭 한 번 즐겨보길 권하고 싶다. 이곳 강화도 루지는 트랙의 규모가 1,8km에 달하는데 개장 당시에는 동양 최대를 자랑했다고. 서울에서 약 1시간 정도 차를 타고 달리면 방문할 수 있는 곳이라 서울근교 당일치기 여행 첫 코스로 넣어보기에 괜찮은 곳이다. 참고로 키 85cm 이상 어린이부터 65세 미만까지는 누구나 이용할 수 있으며 유아는 보호자와 함께 탑승해야 한다는 점을 기억해두시면 좋을 것 같다.​​ ​이용권 금액은 주말 기준으로, 루지와 곤돌라 2회 이용권이 31,000원, 3회 이용권은 38,000원이다. 나는 예전에 개장 직후에 이곳을 방문해서 3회권으로 이용해봤는데 평일 방문하시거나 주말 첫 시간에 방문하실 분들은 무조건 3회권을 이용해보길 권해보고 싶다. 코스도 두 군데로 나뉘어 있어 하나씩 타보고, 좀 더 마음에 드는 코스를 마지막에 한 번 더 타볼 수 있다. 루지를 타려면 곤돌라를 타고 꼭대기로 올라가야만 하는데 그 아래 펼쳐진 광경도 참 멋지다.​​ ​참고로, 곤돌라를 타고 올라간 뒤에 바로 루지를 타지 말고 전망대 건물은 꼭 들러보길 권해본다. 2층 야외 전망대로 나가면 일대의 파노라마 뷰를 한 눈에 내려다볼 수 있는데 김포부터 인천 청라와 영종도까지 훤히 둘러볼 수 있다. ​​ ​강화도 루지를 조작하는 방법은 아주 간단한데 핸들을 좌우로 움직여 방향을 전환하고, 상하로 움직이면 운전과 브레이크를 작동할 수 있다. 경사로를 내달릴 때는 어느 정도 브레이크를 걸어주면서 달리는 게 좋다. 너무 빠르게 달리다 보면 급커브 구간에서 전복의 위험이 있으니 적당히 밟아가면서 달리면 좋을 것 같다. 함께 한 동행과 누가 더 빨리 내려가는지 적당히 레이싱을 즐겨보는 것도 괜찮을 듯.​​ 강화씨사이드리조트 루지인천광역시 강화군 길상면 장흥로 217 ​​​ 2. 고려궁지주소 : 인천 강화군 강화읍 강화대로 394문의전화 : 032-930-7078운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시입장료 : 어른 900원 / 청소년 어린이 600원두 번째 강화도 가볼만한곳은 고려궁지이다. 이번 포스팅의 메인 썸네일이 바로 이곳 고려궁지에서 담아본 벚꽃 사진이다. 4월 초순 즈음이 되면 강화도 일대에도 하나 둘씩 벚꽃이 개화하기 시작하는데 고려궁지 옆 길은 벚꽃이 흐드러지게 피어나기로도 유명한 길목이니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​이곳은 고려 왕조가 몽골에 대항하기 위해 강화도로 옮기면서 39년 동안 머물렀던 궁터이다. 유목민족의 왕국인 몽골은 수군이 약해 쉽사리 강화도를 공격하지 못했고, 결국 몽골은 고려를 완전히 함락하진 못하고 화친을 맺게 되었다고 한다. 이후 고려 원종 대에 이르러 몽골과 화친을 맺은 뒤 다시 개경으로 환도를 했는데 이때 몽골군의 요구로 강화도에 지었던 궁궐과 성을 모두 파괴했다고.​​ ​이후 조선시대에 이르러 인조 대에 이곳에 행궁을 건립하고, 평소에는 강화유수부 건물로 이용을 해두었다고 한다. 하지만 이것도 병자호란을 거치면서 불타버렸고, 현재 남은 건축물들은 현대에 이르러 복원한 것이라고. 강화도에 남아 있는 대표적인 유적지 중 하나이니 들러보면 좋을 듯 싶다. 특히 봄철에는 일대에 목련이며 개나리, 산수유, 벚꽃 등이 흐드러져 경치가 아름다우니 찾아가보시길.​​ 강화고려궁지인천광역시 강화군 강화읍 강화대로 394 ​​​ 3. 성공회 강화성당주소 : 인천 강화군 강화읍 관청길27번길 10개방시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시다음 인천 섬여행 스팟은 성공회 강화성당이다. 이곳은 대한제국기에 건립된 대한성공회 성당으로 한국 최초의 한옥 성당이자 현존하는 한옥 성당 중에서도 가장 오래된 성당이라고 한다. 건물을 지을 때 한국의 정서와 잘 융합하기 위해 서유럽 바실리카 양식과 동양의 불교 사찰 양식을 조합시켜 설계·건립한 것이 이라고 함.​​ ​서양풍의 성당이나 교회 건물도 멋지지만이런 한옥 성당은 세계 어느 나라를 가봐도볼 수 없는 특별함이 있어 더욱 멋진 것 같다.​​  ​개인적으로 강화도 명승지 중에서도 가장 인상 깊게 기억에 남는 곳을 꼽아보자면 바로 이곳이 아닐까 싶다. 특히 해가 저물기 2시간 전 쯤, 오후 햇살이 가장 깊이 들어오는 시간대에 이곳을 찾으면 실내 안으로 따스한 햇살이 스며드는 광경을 바라볼 수 있는데 그 느낌이 정말 특별하다. 성당 마당 앞에서 바라보는 시가지 풍경도 푸근한 느낌을 자아내는 듯하고.​​ 성공회강화성당인천광역시 강화군 강화읍 관청길27번길 10 ​​​ 4. 강화평화전망대주소 : 인천 강화군 양사면 전망대로 797문의전화 : 032-930-7062운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시입장료 : 성인 2,500원 / 청소년 1,700원 / 어린이 1,000원세 번째 강화도 가볼만한곳은 바로 평화전망대이다. 파주나 강화도 일대에는 북한 땅을 내다볼 수 있는 전망대 시설이 몇 군데 있는데 이곳 또한 그중 하나이다. 민간인 출입통제선에 자리하고 있는 평화전망대는 지하 1층부터 지상 4층 규모로 되어 있다. 이 중 지하 1층과 지상 4층은 민간인 출입이 통제되어 있고 나머지는 전망대와 전시관 등으로 이루어져 있다.​​ ​전망대에는 망원경도 비치되어 있어 북한 땅을 보다 가깝게 바라볼 수 있다. 이곳 전망대에서 북한 땅까지의 거리는 직선으로 약 2,3km로, 육안으로 송악산까지도 바라볼 수 있다. 날씨가 맑고 시계가 멀리까지 보이는 날에는 한 번쯤 방문해볼 만한 가치가 있지 않나 싶다.​​ 강화평화전망대인천광역시 강화군 양사면 전망대로 797 ​​​ 5. 광성보주소 : 인천 강화군 불은면 덕성리 833문의전화 : 032-930-7070운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시다음 인천 가볼만한곳은 강화 광성보이다. 강화도에는 대몽항쟁 당시 건설된 유적지가 많이 남아있는데 이곳 또한 그 중 하나이다. 고려에서 강화도로 천도하면서 섬을 방어하기 위해 해협을 따라 길게 성벽을 세웠고, 이후 세월이 흐르면서 노후화되었던 것을 조선 광해군 대에 이르러 다시 고쳐 쌓았다고 한다. 현재와 같은 완전한 석성으로 축조된 것은 숙종 시기라고 함.​​ ​광성보는 한국 근현대사를 배운 학생이라면 절대 모를 수가 없는 바로 그 사건, 신미양요의 배경지였다. 당시 가장 치열하게 전투를 벌였던 격전지가 바로 이곳, 광성보였다고 한다. 조선군은 열세한 환경에도 불구하고 결사항전을 이어나갔지만 최신식 무기로 무장한 미 해병의 공격을 다 당해내기에는 역부족이었다. 결국 몇 명의 중상자를 제외한 나머지는 끝까지 맞서 싸워 전원이 순국했는데 당시 조선군은 칼을 쥘 수 없도록 사지를 다 잘라내면 입으로라도 적군을 물어뜯으려 했다는 기록이 남아 있다고. ​​ ​손돌목과 용두돈대 쪽에서 바라본 풍경도 올려본다. 물살이 빠르게 흘러 소용돌이가 생기는 모습도 찍어보고. 지금이야 한적하고 마냥 평화로워 보이는 경치이지만 이러한 평화를 지키기 위해 과거에 어떠한 희생이 있었는지를 잊지 말고 기억해볼 필요가 있을 것 같다. 조금 큰 아이들과 함께 여행한다면 역사 공부 면에서도 의의가 있을 듯 싶음.​​ 강화광성보인천광역시 강화군 불은면 덕성리 833 ​​​ 6. 조양방직주소 : 인천 강화군 강화읍 향나무길5번길 12문의전화 : 032-933-2192영업시간 : 오전 11시 ~ 저녁 8시이번 포스팅의 마지막 강화도 가볼만한곳은 조양방직 카페이다. 섬 내에 크고 작은 규모 멋진 카페가 많지만 개인적으로 원탑을 꼽아보자면 아직 조양방직의 아성을 뛰어넘을 만한 곳이 없다고 생각된다. 과거 이곳은 기능을 다하고 한동안 폐허로 버려졌던 직물 공장이었다. 그러던 것을 뼈대는 그대로 남기고 일부 리모델링을 진행해 카페로 변신시킨 것이다.​​ ​조양방직은 여러 동의 건물과 넓은 마당 공간으로 구성되어 있는데, 넓은 부지 곳곳마다 소품이며 조형물이 가득해서 카페 스냅 좋아하는 분들한테는 그야말로 천국 같은 곳이 아닐까 싶다. 음료는 평균 7~8천원 정도로, 이 정도 규모와 볼거리를 감안하면 가격도 외려 착한 편이 아닌가 싶다. 카페가 볼 게 뭐 얼마나 있겠어 싶지만, 이곳 하나만을 목적으로 서울근교 당일치기 여행으로 강화도를 찾아도 괜찮을 정도로 볼거리가 많다고 개인적으론 생각함.​​ ​자칫하면 실내 공간이 워낙 넓다 보니휑하고 삭막해보일 수도 있을 텐데, 그안을 레트로한 분위기의 소품과 알록달록조형물이 가득 채워줘서 빈티지하면서도판타지스러운 무드를 내어주는 것 같다.​​ ​음료 주문과 취식을 즐길 수 있는 메인 공간 안쪽에도 목마라던가, 인형 장식 등등 잡다한 볼거리들이 가득한 공간이 있어서 카메라 들고 여기저기 기웃거리는 재미가 쏠쏠했던 곳. 개인적으로 콘텐츠 거리가 다양한 카페 중에서는 아직까지 규모나 소장한 아이템의 수로나 이곳을 뛰어넘는 곳을 못본 것 같다. 안가보신 분들은 꼭 한 번 들러보시길 강추해본다. ​​ 조양방직인천광역시 강화군 강화읍 향나무길5번길 12 조양방직 ​​​ 인천 영종도 가볼만한곳8. 을왕리 선녀바위해수욕장주소 : 인천 중구 을왕동 678-188강화도를 소개해봤으니 지금부터는 영종도 가볼만한곳을 언급해봐야겠다. 먼저 빼놓을 수 없는 곳이 있으니 선녀바위해수욕장. 언제 들러봐도 좋지만 역시 방문하기 제일 좋은 시간대는 일몰 즈음이 아닐까 싶다. 이곳을 방문하기 전에 영종도 레일바이크나 영종역사박물관 등을 들러봐도 좋고, 인근의 월미도 쪽에서 놀다가 해가 지기 전에 영종도로 넘어오는 방법도 괜찮을 듯 싶다.​​ ​여튼 서울근교 당일치기 여행지, 영종도 선녀바위해수욕장은 해변 주변에 우뚝 솟아있는 멋진 기암과 탁 트인 바다를 풍경을 감상할 수 있어 좋다. 해변도 아주 넓진 않아서 가볍게 산책을 즐기기에도 좋고. 또 백사장만 널리 펼쳐있는 해변과 비교해봤을 때 펄이며 바위, 수풀 등이 해안선 따라 고루 어우러져서 경치를 즐길 수 있는 요소가 다양한 것도 장점이라 생각한다. 다만 금요일 밤이나 주말에는 캠크닉 족이 많아서 메인 백사장 쪽은 좀 번잡할 수 있으니 그 점은 참고하시길.​​ ​일몰경은 수평선 너머로 사라지진 않지만, 그래도 해안가 산 너머로 저무는 일몰도 꽤 예쁘다. 해가 저문 뒤에도 잔상처럼 남아 있는 붉고 노란 빛의 노을도 색이 참 곱고. 이 주변에는 갈매기들이 많이 날아다니는데 바위에서 홀로 쉬고 있는 위풍당당한ㅎ 갈매기 사진도 한 컷 남겨본다.​​​ 9. C27 다운타운주소 : 인천 중구 마시란로 63문의전화 : 0507-1393-1025영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시다음 영종도 가볼만한곳은 C27 다운타운 카페이다. 마시안해변 일대는 바다를 옆에 두고 드라이빙을 즐기기에도 좋고, 그만큼 경치가 멋져서 뷰 맛집인 가게들이 참 많다. 그 중에서도 뷰도 예쁘면서도 층층마다 특색 있는 인테리어와 볼거리를 접해볼 수 있는 곳을 찾는다면 C27 다운타운 카페를 추천해본다.​​ ​참고로 오션 뷰 명소가 으레 그렇듯, 해가 지고 1시간이 넘어가면 그때부터는 어디가 하늘이고 바다인지 경계가 보이지 않고 컴컴해서 뷰 자체는 의미가 없다. 하지만 이곳은 뷰도 괜찮고 뭣보다도 실내 공간이 잘 구성되어 있어서 해진 뒤에도 들러보기 괜찮다. 게다가 오히려 저녁 시간에 방문하면 낮 손님들이 많이 빠져서 많이 붐비지 않고, 괜찮은 자리를 골라 앉기에도 수월하단 이점도 있다.​​ ​카페는 총 4층으로 되어 있고 층층마다 영국, 프랑스, 스페인 등등 각기 다른 나라에서 모티브를 따와 꾸며두어 하나씩 둘러보는 즐거움이 있다. 케잌 종류도 다양해서 골라먹는 재미도 있고. 평일 인천 섬여행을 즐기실 분들은 무조건 오후 시간대 방문을 추천해보고 주말이면 오픈런, 여의치 않다면 일몰 직후 즈음에 찾아가봐도 나쁘지 않을 듯 싶다.​​ C27 다운타운인천광역시 중구 마시란로 63 ​​​ 10. 구읍뱃터 회센터구읍뱃터 어시장 주소 : 인천 중구 은하수로12마지막 인천 가볼만한곳은 구읍뱃터이다. 이름에서 알 수 있듯 이 근방에서는 신선한 해산물이며 회, 조개구이 등을 맛볼 수 있다. 어시장 근처에는 새우튀김집도 몇 군데 있는데 갓 튀겨 따끈따끈하고 통통한 튀김이 정말 맛있으니 좋아하시는 분들은 꼭 사드셔 보길 바란다.​​ ​구읍뱃터 어시장은 규모는 그리 크진않지만 신선한 활어회나 해산물들을구입하기에 좋다. 가격대도 무난하고대개 활어 내지 당일 잡았던 횟감을 떠주기 때문에 맛도 보장할 만하다.b​​ ​참고로 어시장 건물 옆에 전집이 있는데 이곳 해물 파전 맛이 아주 예술이다. 오징어며 조개살도 듬뿍 넣어주는데다 기름에 튀기다시피 구워낸 파전이 굉장히 맛있음. 사실 파전이 아니었다면 이날 활어회를 사봤을 텐데 파전이 너무 강력해서 ㅠ 해산물은 낙지탕탕이만 사먹어봤는데 이런 조합도 후회 없었던 듯. ㅎㅎ 담에는 구읍뱃터에서 활어회 세트를 주문해보던가 해야겠다. ​이렇게 인천 가볼만한곳 중에서 강화도와 영종도 두 군데 여행지를 정리해보았다. 볼거리도 특색도 저마다 다른 곳이니 취향 따라 즐겨보시고 영종도를 가보실 문들은 바로 옆에 월미도도 위치해 있으니 함께 들러보시는 것도 괜찮을 듯.​​​ 구읍뱃터어시장인천광역시 중구 은하수로 12  ​ 
언택트 여행으로 나라를 지킨 역사의 흔적을 찾아 강화도를 방문했어요. 새벽을 달려 분오리돈대에서 맞이한 일출부터 돈대투어와 익사이팅한 루지 체험까지 강화 가볼만한곳 핫플 베스트 8을 소개해 봅니다.​​​ 1. 강화도 일출 분오리돈대인천 강화군 화도면 사기리 산 185-1032-930-3032전날 일출을 보러 간다는 말에 좋아하던 딸아이가 새벽 5시에 졸린 눈을 비비며 일어나네요. 도로를 달리는 많은 차들을 보면서 자기가 자고 있는 새벽에도 일하는 사람들이 많았다며... 출발 후 1시간 넘어 남짓 일출시간인 7시 30분 전인 7시에 도착한 분오리돈대네요. 주차장에서 1~2분 정도 오르막길만 오르면 바로 오를 수 있더라고요.​​​ 동막해수욕장 내려가기 전에 돈대 올라가는 부분에 주차장이 있으니 참고하시고요. 강화도 여행에서 나라를 지켜낸 돈대는 빼놓을 수 없지요. 돈대는 외적의 침입이나 척후 활동을 방어하고 관찰할 목적으로 접경 지역이나 해안 지역에 설치한 방어시설이고요. 대부분 흙이나 돌을 쌓아 만들어요. 강화도 드라이브코스로 이어지는 해안에는 초지진, 광성보 등 12진보와 54돈대가 있답니다.​​​ 동막해변 분오리돈대는 강화도 갈만한곳 일출 일몰 명소로도 유명한데요. 바다를 붉게 물들며 떠오르기 시작한 일출을 만날 수 있어요. 가시기 전에 날씨와 일출시간을 꼭 확인하고 가시고요. 떠오르기 시작하면 금방 둥근 해의 모습을 보이네요. 일출 풍경을 동영상에 담아놓았으니 함께 감상해보세요. ​​​ 가족이 함께 일출을 감상하며 각자의 각오를 다지고요. 언택트하며 조용하고 잔잔한 멋진 바다뷰도 함께 감상할 수 있는 아름다운 강화 가볼만한곳이네요. 지형에 맞추어 석벽을 쌓아 반원형을 하고 있고 조선시대에 축조한 돈대로 강화도의 남쪽 해안 중앙 동막해변 동쪽 끝에 위치하고 있는 분오리돈대랍니다. ​​​ 2. 동막해변인천 강화군 화도면 해안남로 1481032-937-4445잔잔한 파도가 밀려드는 조용하고 갯벌 체험이 가능한 동막해수욕장이네요. 일출을 만끽하고 폭 10m, 길이 200m 해변을 산책해요. 딸은 바닷물이 차겠지! 하면서 손을 담가보더라고요. 철썩이는 파도 소리가 선율이 되어 아침을 깨우고요. 오리떼들의 합창에 한참 웃었답니다. ​​​ 백사장도 어찌나 곱던지요. 백사장 뒤로 노송의 풍경이 있고 썰물 때에는 바다 생물을 관찰할 수 있는 체험장이 펼쳐진답니다. ​​​ 나뭇가지 하나를 주워들고 백사장을 도화지로 멋진 그림도 그려보고, 자기 이름도 남겨보는 딸이네요. 해안도로 따라 달리는 강화도 드라이브 코스로도 매력적인 섬이네요.​​​ 동막해변 주변으로 횟집들도 있고 더 위쪽으로는 전망 좋은 펜션들도 자리 잡고 있네요. 추억의 오락실도 있어서 딸과 두더지 잡기 하고 왔어요!! 아무도 없는 새벽 시간에 즐겨보는 우리 가족만의 동막해수욕장이었네요. ​​​ 3. 초지대교 숯불장어구이인천 강화군 길상면 해안남로 13-5032-937-6606간단하게 간식을 챙겨서 출발한 강화도 여행이지만 아침부터 에너지 소모량이 많았는지 밥 먹으러 가자는 딸이네요. 아점으로 강화도 갯벌장어의 진정한 참맛을 만날 수 있었던 초지대교 숯불장어구이네요. 먹고 나서 하루 종일 든든해서 더 즐거운 여행을 할 수 있었답니다. ​​​ 장어구이 집인데 밑반찬의 종류가 많이 나오더라고요. 조미료 안 들어간 장어와 어울리는 찬류로 구성되었다는 게 이고요. 절임류가 다양해서 숯불에 구운 장어를 싸서 먹기에도 좋았네요. 샐러드, 견과류 볶음, 깻잎 장아찌, 마늘쫑 무침 등이 나오고 생강채 대신 생강절임이 나오는데 그만큼 잡내없이 담백한 장어를 내어주시는다는 자부심이 드러나는 상차림이고요. ​​​ 숯불도 비장탄을 사용하고, 초벌구이한 갯벌장어를 자리에서 노릇하게 구워주시네요. 딸을 위해서 먹기 좋게 잘라주기도 하시고요. 따뜻한 친절과 정성 가득한 상차림에 강화도 맛집 잘 찾아왔구나!! 했어요. 큼직한 장어의 사이즈에 윗부분과 꼬리쪽으로 갈수록 육질이 다르게 느껴지더라고요. 배부른데도 남김없이 먹게 되는 잡내없는 육질 탱탱한 초지대교 숯불장어구이였답니다.​​​ 장어뼈 튀김도 두 접시 클리어하는 딸이고요. 모든 음식을 직접 만들어 내어주시고 사랑하는 아들에게 차려주는 밥상을 항상 생각하신다고 해요. 마무리로 쌀죽을 내어주시는데 고소하니 찰기가 가득 속이 편안해지는 거 있죠. ​​​ 뜨끈한 장어탕과 함께 내어주신 시식메뉴인데 신메뉴 개발에도 열정이 가득하시고요. 탕수계의 새로운 맛을 불러일으킬 만한 입맛을 사로잡는 메뉴였네요. 음식에 대한 철학이 있고 그래서 진정한 강화도 갯벌장어구이 맛을 볼 수 있었던 기분 좋은 식사였답니다.​​​ 4. 강화광성보인천 강화군 불은면 덕성리 833032-930-7070▶ 강화광성보 관람정보 ​* 운영시간 : 매일 09:00~18:00/ 동절기 17:00까지 * 해설시간 : 10:00~16:00 1시간마다 진행됩니다. * 입장료 : 성인 1,100원/ 청소년, 어린이, 군인 700원 * 주차장 주차시설 잘 되어 있어요. ​​▶ 강화도 알짜배기 일괄관람권 입장료 할인받는 팁!!​* 대상 관광지 : 초지진, 덕진진, 광성보, 갑곶돈대, 고려궁지,평화전망대, 화문석문화관, 역사/자연사박물관, 마니산, 강화갯벌센터, 함허동천 * 관광지 11개소 중 3개소 입장권 구매 시 총 입장료에서 15~20% 할인이 가능해요. * 3~4개소 관람은 15%/ 5개소 이상 관람은 20% 할인* 8개소 이상 관람은 다음날까지 사용이 가능해서 일괄 관람권으로 할인받으세요. ​우리 가족은 이번 강화도 여행에서는 야외 관광지 위주로 돌아봤는데 안정되는 때가 오면 실내 박물관 투어도 즐겨보고 싶네요. 날씨가 그리 춥지도 않고 쾌청해서 더욱 기분 좋은 산책을 할 수 있었던 광성보였답니다.​​​ 예로부터 군사 요충지로서의 역할을 해온 강화도이지요. 고려 시대 몽골의 침입을 피해 수도를 개경에서 강화도로 옮기고 바다에서의 전투력이 약한 몽골군의 침입으로부터 나라를 지켜내고요. 치열한 포격전이 전개되었던 곳으로 신미양요의 격전지에서 어재연 장군의 충절을 기리는 광성보네요. ​​​ 초겨울을 맞이하고 있는 풍경이 아름다웠던 곳이었어요. 산책하기 좋은 코스로 잘 정비되어 있어서 용두 돈대까지 둘러보기 좋았네요. ​​​ 입구 쪽에 있는 광성돈대부터 중간 지점의 손돌목돈대, 그리고 끝쪽에 용두돈대까지 산책하듯 둘러보았어요. 중간에 무명용사비와 신미순의 총, 쌍충비각, 팔각정도 만나게 되고요. 돈대에 올라서 바라보는 풍경이 강화도의 아름다움이네요. ​​​ 5. 강화씨사이드리조트 루지인천 강화군 길상면 장흥로 217032-930-9000▶ 강화도 루지 이용꿀팁 총정리!​* 운영시간 : 평일 10:00~18:00/ 주말 09:00~18:00* 이용요금 : 곤돌라 주중 12,000원/ 주말 및 공휴일 15,000원 루지와 곤돌라 1회권 주중 12,000원/ 주말 및 공휴일 15,000원2회권 20,000원/ 25,000원3회권 24,000원/ 30,000원5회권 33,000원/ 40,000원 어린이 1회 동반권 주중 3,000원/ 주말 4,000원 ​* 동반 탑승은 48개월 이상 10세 이하 몸무게 합계 120kg 미만* 어린이 개인 탑승은 10세 이상 키 120cm 이상으로 직접 타보니 자전거 탈 수 있는 어린이면 가능해요. * 강화도 도민이나 단체 아니면 강화도 루지 할인은 별도 없네요. * 푸드코트와 이마트 24도 있고, 의무실도 마련되어 있어요. * 회전전망대에서 서해바다의 환상뷰 관람하기!!* 주머니에 빠질만한 것들은 넣지 마시고 매표소 앞쪽으로 물품 보관함 마련되어 있으니 이용하시면 편해요. ​​​ 딸아이의 익사이팅한 체험을 위해서 가족이 함께 강화도 갈만한곳으로 강화도 루지를 즐겼어요. 이른 아침부터 시작한 여행이라 한산할 때 아주 여유롭게 만끽할 수 있었네요. 주말에는 오전 9시 오픈이라 오전 시간대 이용하는 게 이용 꿀팁이네요. 한산하고 거리두기하며 이용이 가능해요. ​​​ 강화 루지는 아시아 최대 1.8km로 밸리코스, 오션코스 2코스를 즐길 수 있답니다. 트랙의 경사와 중력만으로 스릴을 맛보는 무동력 바퀴 썰매이고요. 방향 조정과 제동이 가능하다며 남녀노소 다이내믹하게 즐길 수 있다는 게 이네요. 출발점까지 곤돌라를 타고 이동해요. 오르는데 경사가 예사롭지 않더라고요. 주변 강화도 풍광도 감상하고 미리 루지 코스도 내려다볼 수 있고요. ​​​ 매표 후 처음 타는 분, 재입장이 나눠져 있어서 처음 타는 쪽으로 가서 발열 체크하고 자기에게 맞는 헬멧을 선택해서 착용하고 곤돌라 탑승! 헬멧은 컬러별로 사이즈가 되어 있고 착용 후 딱 맞게 길이 조절을 하면 됩니다. ​​​ 곤돌라 타고 풍광 감상은 동영상으로 감상해 보시고요. 내리면 탁 트인 전명이 펼쳐지고 서해바다를 360도 즐길 수 있는 회전전망대가 나와요. 주변 전망대에서도 전망 감상이 가능하고요. 가슴이 탁 트이는 시원함으로 기분까지 뿜뿜 즐거워져요. ​​​ 처음 타는 사람들을 위해서 작동 방법이랑 주의사항 등을 알려주시네요. 중간에 일어서거나 돌발 행동만 하지 않으면 방향 조정과 제동이 가능하면 쉽게 스릴을 즐길 수 있는 강화도 루지였어요. ​​​ 딸과 함께 탔는데 둘이 신나게 환호성 지르면서 달려서 그런지 더 재미있더라고요. 커브를 돌 때마다 와!!! 신나하고요. 처음에는 거의 속도 나지 않게 달리다가 중간 이후부터는 신나게 달려보기도 하고요. 커브 코너에서만 속도 줄이면 되더라고요. 짜릿한 즐거움과 익사이팅한 질주로 기대 이상으로 재미있었던 강화씨사이드리조트 루지를 강화도 가볼만한곳으로 소개해요. 주변 산책로도 함께 즐겨보세요.​​​ 6. 강화나들길 20코스인천 강화군 화도면 여차리 821-35강화도 여행에서 어디를 가도 강화나들길을 만나게 되더라고요. 다음에는 강화나들길 코스로 쭉~ 돌아보는 여행도 도전해보고 싶네요. 제일 예쁘고 걷기 좋았던 분오리돈대 아랫길을 소개해요. ​​​ 분오리돈대에서 미루돈대, 갯벌센터, 북일곶돈대, 일몰조망지, 일만보길, 내리성당, 화도공영주차장로 이어지는 총거리 23.5km로 소요시간 7시간 30분 도보코스로 갯벌 보러 가는 길 (난이도 중) 강화도의 풍광을 즐길 수 있답니다. 시작되는 곳은 데크길로 동막해변을 가까이에서 감상하며 걸을 수 있더라고요.​​​ 여기에서도 일출을 감상할 수 있고요. 중간중간 전망대처럼 둥글게 마련되어 있고 잠시 앉아서 휴식을 취할 수 있는 벤치도 준비되어 있답니다. 잔잔한 바다 위에 떠 있는 배들이 풍경을 만들어 내고요. 신비로움 가득한 하늘의 모습은 선물이네요.​​​ 바로 바다로 내려갈 수 있는 계단도 있고요. 운동이 부족한 요즘 아름다운 자연을 감상하며 무념무상으로 걷기 좋은 강화나들길이네요.​​​ 강화나들길은 총 20개의 코스로 310.5km로 이루어졌고요. 나들길 여행을 위한 꿀팁!! 강화나들길 어플이 있어서 코스의 정보와 인증 위치까지 표시되어 있어요. 많이 걷지 않아도 아름다운 코스를 선택해서 트레킹 즐기기 좋더라고요. ​​​ 7. 강화초지진인천 강화군 길상면 초지리 624032-930-7072▶ 강화초지진 이용정보!​* 운영시간 :  매일 09:00~18:00/ 동절기 17:00까지* 입장요금 : 어른 700원/ 청소년, 어린이, 군인 500원* 주차장 마련되어 있어요. * 일괄 관람권으로 입장료 할인받으세요!​​​ 강화 초지진은 초지리에 해안선을 지키기 위해서 설치한 진으로 사적 제225호예요. 1866년 병인양요 때 이곳에서 프랑스 함대의 로즈 소장과 싸웠고, 1871년에는 미국 아시아함대의 로저스 중장이 이곳에 침입했을 때 필사의 방어전을 전개하다 함락된 바도 있고요. 1875년에는 일본 군함 윤요호와도 교전하였다고 해요. 안에 조선 말의 대포 1문이 포각 속에 전시되어 있더라고요. ​​​ 초지진을 둘러보면서 주변 풍경도 감상해보고요. 초지대교와 물이 빠진 갯벌이 어우러지는 서해가 주는 특색 있는 경치가 펼쳐지네요. ​​​ 주차장에 내려서 처음 마주하는 초지진 소나무 모습이 아주 멋스러웠던 강화 가볼만한곳이었어요.​​​ 8. 석모도 민머루해수욕장인천 강화군 삼산면 매음리강화도를 여행하다보면 강화의 숨겨진 사진명소들 포토존을 만나게 되는데 은근 설레더라고요. 분오리돈대에서도 만나봤는데 민머루해변에도 있더라고요. 나중에 사진명소 코스로 계획해서 다녀오는 것도 강화도 석모도 가볼만한곳 찐코스로 괜찮을 것 같아요. ​​​ 강화도의 서편 바다에 위치한 작은 섬 석모도의 유일한 해수욕장이 민머루해변이에요. 백사장은 폭이 50m이고 길이가 약 1km 되고요. ​​​ 맞아요! 바로 이 광활한 갯벌이 민머루해수욕장의 이지요. 바닷물이 빠지면 수십만 평의 갯벌이 펼쳐지는 풍경으로 갯벌 체험장으로 많이 이용되고 있답니다. ​​​ 은빛으로 빛나는 갯벌이 아름답고 신비롭게 다가오네요. 많은 작가분들이 출사 나오는 촬영 명소이기도 석모도 가볼만한곳이죠. 서해의 아름다운 자연을 감상하고 언택트 여행으로 역사의 흔적을 따라가보고 새로운 희망을 담아온 강화 가볼만한곳 베스트 8  여행 코스였답니다.​​​  분오리돈대인천광역시 강화군 화도면 사기리 산185-1 185-1민머루해수욕장인천광역시 강화군 삼산면 매음리강화씨사이드리조트 루지인천광역시 강화군 길상면 장흥로 217강화초지진인천광역시 강화군 길상면 초지리 624강화광성보인천광역시 강화군 불은면 덕성리 833 ​ 
#충청권예쁜펜션 #충남권예쁜펜션 #서해안예쁜펜션 #호남권근거리예쁜펜션 #전북근거리예쁜펜션 #대전근처예쁜펜션 추석 연휴 기간 물때표입니다. 날짜 아래가 음력이고 시간 옆에 + - 가 물의 높이입니다. - 로 가장 큰 숫자가 있는 시간이 물이 많이 빠지는 시간입니다. 해가 진 후에 바다가 들어가면 안되기 때문에 밤 시간은 모두 제외 시켰습니다. 연휴 기간 내내 갯벌 체험하기 좋은 환경입니다. 날짜가 갈 수록 수위가 계속 낮아 지기 때문에 마지막 날이 가장 많이 빠집니다. 아래 시간은 물이 완전히 빠지거나 들어오는 시간이므로 이 시간 보다 최소한 한 시간은 먼저 도착하셔야 합니다. ​ 갯벌체험도 즐기시고 펜션에서 잡은 조개도 즐기시며 무창포에서 아름다운 추억 만들어 가시기 바랍니다. 22일(토) 8.13 4 물 02:04 (632) ▲+421 14:12 (595) ▲+378 08:44 (217) ▼-415 23일(일) 8.14 5 물 02:38 (665) ▲+497 14:47 (638) ▲+463 09:18 (175) ▼-490 24일(월) 8.15 6 물 03:08 (690) ▲+559 15:18 (673) ▲+535 09:50 (138) ▼-552 25일(화) 8.16 7 물 03:35 (709) ▲+606 15:47 (699) ▲+591 10:21 (108) ▼-601 26일(수) 8.17 8 물 04:02 (722) ▲+637 16:16 (718) ▲+632 10:54 ( 86) ▼-636 내용 출처 : http://www.moochangpo.com/bbs/board.php?bo_table=notice&wr_id=26 추석 연휴기간 물때표입니다.추석 연휴 기간 물때표입니다. 날짜 아래가 음력이고 시간 옆에 + - 가 물의 높이입니다.- 로 가장 큰 숫자가 있는 시간이물이 많이 빠지는 시간입...www.moochangpo.com#예쁜펜션 #무창포예쁜펜션 #영어가능예쁜펜션 #외국인가능예쁜펜션 #충청권근처펜션추천 ...무창포해수욕장커플펜션 무창포 바로빌리지입니다.커플끼리 오기도 좋고, 가족모임으로도 좋고, 대학교 엠티, 회사 야유회 워크샵 단합대회 장소로도 적합한힐링펜션입니다!★ 무창포해수욕장과 2km, 대천해수욕장과 약 9km거리 (택시의 경우 약 20분 소요) #충남권근처펜션추천 #서해안근처펜션추천 #독산해수욕장근처펜션추천 #근처펜션추천 #근처펜션추천 ※ 150인 수용 가능한 강당, 조식, 닭백숙 유료서비스 가능합니다 (체크인 보름 전 예약주문 요함)   더 좋은 서비스로 찾아뵙겠습니다.※ 30인 수용 가능한 교실(노래방 가능) 사용 가능합니다. (교실·노래방 예약제·유료)※ 17평형 2개를 예약하시면 독채로 사용 가능하십니다. (각각 다른 채널로 예약시 미리 연락을 주셔야 조정 가능합니다)※ 수영장은 9월8일까지 개장합니다.    더 좋은 서비스로 찾아뵙겠습니다....★ 무창포해수욕장과 2km, 대천해수욕장과 약 9km거리 (택시의 경우 약 20분 소요)★ 위치:충남 시 웅천읍 관당리 555번지 (웅천읍 갓골1길 12-12)★ 단지 내 단체 이용 가능한 수영장, 족구장, 캠프파이어, 개별 바베큐장, 노래방, 강당, 연못까지 완비! (조식, 식사 가능!)#무창포근처펜션추천 #충청권커플펜션추천 #충남권커플펜션추천 #서해안커플펜션추천★ 전화·문자 예약 : 010-4874-5429★ 홈페이지 : www.barohvill.com★ 카카오톡플러스친구 : 플러스친구검색에서 '바로빌리지'#호남권근거리커플펜션추천 #전북근거리커플펜션추천 #대전근거리커플펜션추천 #커플펜션추천  #무창포커플펜션추천 #영어가능커플펜션추천... ...... <커플룸 객실안내>10평 원룸(Standard type)은 한 건물 안에 1층과 2층 두 집이 있으며,1층은 침대방과 온돌방이 있으며, 2층은 모두 침대방입니다!2인 이용시에는 침대방을 주로 사용하시고,3,4인의 경우 온돌방도 많이 사용하십니다^^전원주택형의 펜션으로 조용하고 아늑한 분위기입니다 :)대천해수욕장 주변의 커플펜션을 찾고 계시다면 저희 펜션이 딱이죠!1층의 경우 마당 앞에서, 2층의 경우 뒷편에서 바베큐를 즐기실 수 있습니다.(바베큐 그릴과 토치 등을 매점에서 대여판매하고 있습니다.)#충청권수영장펜션추천 #충남권수영장펜션추천 #서해안수영장펜션추천 #호남권근거리수영장펜션추천 #전북근거리수영장펜션추천 #대전근처수영장펜션추천#수영장펜션추천  #무창포수영장펜션추천 #영어가능수영장펜션추천 #외국인가능수영장펜션추천무창포해수욕장 2km 이내 커플펜션 바로빌리지 10평형 스탠다드룸 커플룸 미리보기 동영상앞에는 텃밭과 자연 정원이 보실 수 있습니다 :)1,2층은 분리된 객실입니다.#충청권독채펜션추천 #충남권독채펜션추천 #서해안독채펜션추천 #호남권근거리독채펜션추천 #전북근거리독채펜션추천바로빌리지 10평형의 저녁 경관 (마당 앞에서 바베큐를 즐기고 계신 손님들의 모습)#대전근처독채펜션추천 #독채펜션추천  #무창포독채펜션추천 #영어가능독채펜션추천 ....  <매점>과자, 술안주, 담배, 라면(봉지,컵), 양념류, 아이스크림, 편의점봉지커피(얼음컵포함), 여성용품(생리대), 칫솔, 면도기 등이 준비되어 있습니다.#외국인가능독채펜션추천 #럭셔리독채펜션추천 #충청권조식가능펜션추천 #충남권조식가능펜션추천 #서해안조식가능펜션추천#독채펜션추천 #무창포복층펜션추천 #무창포복층펜션추천 #서해안수영장펜션 #레일바이크주변펜션 #짚트랙주변펜션  #서해안레저펜션추천 #도다리배낚시...<수영장>#호남권근거리조식가능펜션추천 #전북근거리조식가능펜션추천 #대전근처조식가능펜션추천 #조식가능펜션추천 매점 바로 옆에 수영장이 있습니다.수영장 높이는 1.0m로어린이 손님부터 어른 손님들 모두 정말 좋아하십니다^^2018년 무창포바로빌리지펜션 (무창포해수욕장근처펜션, 대천해수욕장과 차로 13분) 수영장 개장은 6월 중순 예정입니다.(대천해수욕장근거리커플펜션 바로빌리지 대천해수욕장과 차로 13분 거리)※ 수영장은 9월8일까지 개장합니다 ^^#무창포조식가능펜션추천 #외국인조식가능독채펜션추천 #충청권족구장펜션추천 #충남권족구장펜션추천 #서해안족구장펜션추천 #호남권근거리족구장펜션추천 #전북근거리족구장펜션추천#봄우럭낚시펜션  #쭈꾸미배낚시펜션 #오천항배낚시펜션 #서해안펜션낚시추천 #서해안여행코스 #충남여행코스 #국내여행펜션 #족구장펜션 #충남펜션#대천야유회펜션추천 #무창포야유회펜션추천 #충청권동아리엠티장소추천 #충남권동아리엠티장소추천 #서해안동아리엠티장소추천 #호남권근거리동아리엠티장소추천...<가족, 커플, 친구모임 모두에 적합한 족구장>강당 옆에 있는 족구장입니다^^엠티, 가족모임, 커플모임, 친구모임, 회사워크샵, 하계휴양, 동호회 동창회모임 하시는 분들에게 인기가 아주 좋습니다^^진 팀이 아이스크림 쏘기 ^^~!#대전근처족구장펜션추천 #족구장펜션추천 #무창포족구장펜션추천 #충청권개별바베큐펜션추천션...<차분하게 생각을 정리할 수 있는 장소, 연못>펜션으로 올라가는 입구에서 더 올라가시면 있는 연못입니다.통나무벤치로 멋을 냈습니다^^연못 안에는 각종 수생식물과 잉어, 메기 등이 살고 있습니다.곧 연꽃도 이사 올 예정입니다^^낚시도구를 가져오시면 민물낚시 가능합니다. (예약제)#충남권개별바베큐펜션추천 #서해안개별바베큐펜션추천 #호남권근거리개별바베큐펜션추천 #전북근거리개별바베큐펜션추천...<해수욕장까지 걸어갈 수 있는 산책로> 식사하시고 슬슬 다녀오실 수 있는 산책로입니다^^#대전근처개별바베큐펜션추천 #개별바베큐펜션추천  #무창포개별바베큐펜션추천 #충남관광지도 #국내여행가볼만한곳 #충남9월축제 #충남10월축제 #충남11월축제 #충남12월축제 #충청가을축제 #충청겨울축제<자연농원>무창포해수욕장근거리커플펜션 바로빌리지 내에는 다양한 꽃과 텃밭 채소들이 펼쳐져 있답니다 ^^가을에는 특히 밤나무가 많아서밤줍기체험을 할 수 있다는 이 있습니다.가족모임, 커플모임, 친구모임, 워크샵, 엠티 오시는 손님들에게인기 만점입니다^^#충남여행코스 #무창포신비의바닷길근처숙소 #레일바이크근처펜션 #패러글라이딩근처펜션 #옥마산패러글라이딩근처펜션 #서해안갯벌체험펜션 #개화예술공원주변펜션추천 #성주산근처펜션추천 #오서산근처펜션추천...2018년 8월,9월 무창포해수욕장갯벌체험을 위한 물때시간표입니다 :)필수 준비물은 장화, 장갑, 호미, 여벌옷, 담을 그릇(양파망 같이 가벼운) 입니다.#무창포갯벌체험근처추천 #무창포봄우럭낚시펜션 #무창포쭈꾸미배낚시펜션 #오천항배낚시주변펜션 #무창포도다리배낚시주변펜션 #무창포민물낚시주변펜션2018년 무창포신비의바닷길체험을 위한 2018 신비의바닷길 시간표입니다 :)..만약 워크샵장소/엠티장소/mt장소/엠티숙소/단합대회장소/소규모모임장소/세미나장소/기업워크샵/가족모임/대가족모임/커플모임/ 동창회/동호회모임장소/교회단합대회장소/서해안/대천/대전근처/대학교엠티장소/어학캠프/외국인여행숙소 등을 찾고 계신다면저희 무창포펜션 바로빌리지를 찾아주세요^^합리적인 가격과 완벽한 시설로 보답해드리겠습니다. 무창포펜션 바로빌리지 홈페이지www.barohvill.com대천해수욕장 차로 13분! 충청단체워크샵장소·가족펜션·커플펜션·수영장펜션·동창회모임...무창포펜션,무창포해수욕장펜션,단체워크샵펜션,바베큐시설,커플펜션,가족펜션,MT펜션,수련회펜션,최대150명수용가능,강당 ...www.barohvill.com#Boryeong #Muchangpo #Koreanacommodation #Westseaacommodation #Koreanwestsea#Chungcheongnamdo #Chungnam #koreatour #muchangpobeach #koreanbeach #travelkorea #tourkorea 
- 이해원 사무국장(시 마을만들기지원센터)​시의 서쪽에 위치한 용두마을은 해안가의 송림군락지와 1km 내외의 고운 백사장을 보유한 아름다운 바닷가 마을이다. 2017년 현재 134가구에 271명의 주민들이 함께하는 이 마을은 시에서 주관하는 미소·친절·청결 활동에 동참하며 해수욕장 방문객들이 다시 찾고 싶은 관광지로 만드는데 노력하고 있다. 용두마을의 자원 현황을 살펴보자면, 첫 째 을 들 수 있다. 이 곳은 충청지역의 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연조건이 뛰어나며 경사가 완만하고 모래의 질이 좋기로 소문이 나 있다. 이 곳 해수욕장의 석양은 해질녘 바다와 함께 절경을 이루어 많은 사진작가들이 이 석양을 촬영하기 위해 즐겨 찾는다고 한다. 둘째로는 “조화를 숭상하는 정원”이라는 의미의 상화원이 있는 죽도를 꼽을 수 있다.  8경 중 하나인 이 섬은 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살려낸 것이 이다. 세 번째로는 용두 해수욕장의 송림을 들 수 있다. 약 30여 년간 가꾸어 온 이 소나무 숲은 해수욕에 지친 사람들에게 시원한 그늘을 제공하여 보다 쾌적한 해수욕을 즐길 수 있게 하며, 캠핑장소로도 손색이 없을 정도이다. 네 번째로는 마을 곳곳에서 볼 수 있는 소담하고 정갈한 돌담길을 들 수 있다. 예로부터 월전리에서 많이 채취된 애석을 가지고 만들어진 이 돌담길은 마을을 찾는 사람들에게 옛 정취를 느끼게 해준다. 이 외에도 용굴과 각시바위 등 풍부한 자연경관을 보유하고 있는 용두마을의 마을주민들은 한 번 찾은 관광객들이 다시 찾고 싶은 마을 만들기에 뜻을 같이하여 경관개선을 비롯, 깨끗한 환경을 유지 관리하는 데 자발적으로 참여하고 있다. 용두마을은 2016년 행복문화마을만들기를 지향하며 노을과 음악, 체험행사가 있는 팜파티를 개최하여 팜파티 준비와 운영과정을 통해 주민화합의 장을 열었다. 또한 리폼교실과 나도 사진사, 영화감상교실 등을 운영하며 문화예술 취약지로서의 한계를 뛰어 넘는 시도들을 하고 있다. 이처럼 용두마을은 뛰어난 자연경관과 생태 자원들을 바탕으로 주민들 스스로 행복한 마을살이를 위해 많은 노력들을 하고 있는바, 앞으로의 행보가 기대되는 마을이다.   용두마을 문화프로그램   용두마을 송림    전경   죽도 전경 ​​ 
 주말 내 자주 다녔던 방이동 주변 카페 넓은 공간에 시원함은 기본 - 있는 방이동 카페, 더츠커피 플라밍고점    송파구 방이동 학원가 주변을 둘러봤던 지난 주말무척 더운 날씨에 자가용을 갖고 이동할 때 에어컨을 잠시도 끌 수 없었어요.절기상 말복이 지났으니 이제 시원해질 날만 기다리면 되겠죠?​가장 더운 시간 오후 3시 즈음 차에서 에어컨만 틀고 있는 것도 곤욕인지라 잠시 주차 후 방이동 카페를 찾다가 우연히 들어가게 된 더츠커피 플라밍고점. 다른 곳에서도 더츠 커피 체인을 많이 보였는데 '플라밍고' 컨셉의 점포는 처음 보게 되었습니다.   크리밍 브레드베스트 음료배너에 담긴 정보 그대로 빵류와 음료의 종류와 가격은 참고 하시길 바랍니다.​   음료 가격은 5,000원 이상으로 착한 편은 아님.그래도 공간, 시간 제한 없이 오랫동안 편하게 있기에 나쁘지 않아 가격에 대한 생각은 시간이 지나니 조금 달라졌습니다.​저희가 주문한 것은 아이스 아메리카노, 라떼 그리고 빙수 (12,000원) 등브랜드 카페 가격 못지 않다라고 생각했는데 실제 주문하여 받아보니 '양'도 '맛'도 나쁘지 않다는 것이 중론.    빙수와 커피는 깨끗이 비우고 편한 의자에서 가족끼리 이런 저런 얘기를 나누다 보니 우리 말고도 더위를 피해 오랜 시간을 보내고 계신 젊은 분들을어렵지 않게 찾을 수 있었습니다. ​카페의 기본이라고 할 수 있는 컨센트는 바닥내 '매립'형으로 준비되어 있죠?     1층보다 훨씬 넓은 2층 공간, 더츠커피 플라밍고점#방이동카페#방이동더츠커피#방이동더츠커피플라밍고점#방이플라밍고​1층에 들어섰을 때 크지 않다고 생각했는데 2층으로 향하는 계단에 요즘 트렌드인 책마루 분위기의 계단식 좌석을 오르니...엄청나게 넓은 데크에 앤틱한 의자와 우드 소재의 소품들로 가득하고 곳곳에 규모 큰 화분과 플라밍고 모형이 있어 아기에게도 흥미로왔나봅니다.    #플라밍고조류 홍학목의 한 과. 3속 5종이 있다. 키 약 1.2m, 몸길이 0.8~1.3m, 몸무게 2.5~3kg이다. 대형 조류이며 다리와 목이 매우 길다. 날개도 크지만 꽁지는 짧다.<출처 - 두산백과>​우리 아기는 실제 보지 않았지만 지난 에서 난생 처음 해수욕할 때 플라밍고 튜브를 타봐서 반가웠는지 "타봤어요." 라고 얘기하며 친근함을 밝히는 모습에 아이들의 기억력과 학습능력이 대단하다는 생각을 요즘 더 많이 하게 됩니다. (말 하는 그대로 얘기하는 모습에 깜짝 놀래거든요.) 전체적 분위기의 핑크 컬러 뿐만 아닌 벽지에도 그려진 홍학과 곳곳에 모형들.​다른 더츠 커피와 또 다른 분위기의 컨셉 페라는 생각을 하게 합니다.    크리밍 브레드 (\5,000)언니가 도서관 약속으로 떠난 뒤 에어컨 나오는 차량 뒷편 - 카시트에서 오랫동안 끌려다니던 아가.끼니도 제대로 챙겨주지 못해 불쌍한 마음에 비버리지 타임이 끝나고 아기가 먹을 수 있는 '빵'류를 고르다가 가장 착한 가격의 크리밍 브레드를 추가 주문했습니다. 특별하지 않지만 아기가 좋아하는 생크림과 바삭하게 튀긴 식빵류를 즐길 수 있어 나쁘지 않은 간식이였습니다.​방이동 주변에 좋은 브랜드 카페, 음식점이 많지만 이면도로 내부에 숨은 장소에 혼잡하지 않고 편안한 시간 보낼 수 있는 넓은 카페를 찾은 것 같아 나중에도 다시 찾을 것 같은 좋은 예감으로 남겨봅니다. ​방이동 카페를 찾는 분들께 도움되는 정보였길 바랍니다. 오늘도 행복한 하루 되세욧.​ 더츠커피플라밍고점서울특별시 송파구 위례성대로12길 36  ​ 
2005년 11월 1일타고플라이 창립일16년 전 오늘 타고플라이가 사업자 등록을 한 날입니다.16년...시간 참 빠르죠? ​예년 같으면 주년 기념행사나 이벤트를 했을 텐데몇 년 전부터는 그냥 조용히 지나갑니다​제 나이 27살에 시작했을 때 이렇게 오랫동안 하고 있을 거라 생각도 못 했는데..이제 나이가 40대 초반이네요..​작년에 15주년을 기념하면서 블로그에 소개했던 글입니다타고플라이가 어떻게 지나왔는지 간단하게 소개를 했었는데 매년 발전을 해왔네요 ​https://blog.naver.com/6868888/222132259821 15년 동안 레저스포츠 교육전문으로 운영한 타고플라이는 이런 회사 입니다.2005년 11월 1일 지금으로부터 15년 전 타고플라이 라는 이름으로 사업자 등록을 한 날입니다. 그때는 레저...blog.naver.com ​15주년이 지나고 1년간 타고플라이는 더 큰 성장을 하게 됩니다오랫동안 꿈꾸던 내수면 수상 레저 사업장을 인수해서 사업영역을 확장합니다​  ​코로나로 인해 어려운 시기였지만 더 높이 날기 위해 과감한 도전을 하였습니다지역 과 상권분석을 통해 사업 타당성 검증을 하고 온라인 상권분석을 하면서 오프라인 상권에 대해 분석을 합니다​ 온라인 빅데이터 분석 #벽골제쌍용 #능제저수지 #외톨이나무 #트리하우스김제 대표적 여행지 ​  ​온라인 마케팅을 위한 물리적 환경 변화를 시도합니다오랫동안 관리가 안 되던 시설을 인수 한 터라 4개월간 리모델링 작업을 진행하게 됩니다  능제 저수지​한파로 온 세상이 얼어붙었을 때(저수지가 꽁꽁 얼었어요)4개월간의 리모델링 공사를 거쳐 리뉴얼 오픈을 하게 되었습니다이 과정은 추후 포스팅 예정입니다~​​ 전북조종면허시험장플라이보드 월드 챔피언 박진민 프로 축하공연 ​많은 분들의 축하를 받으면서 한걸음 내디뎠습니다​물리적 환경이 변화되니 세간의 관심이 집중됩니다​ 네모세모 잡(JOB)스타그램SBS 대전방송(07.01)네모세모 ​ sbs 대전 방송오감 여행 발걸음 - 김제 편한국농업방송(09.10)​김제 사업장 뿐만 아니라 대천  사업장도 촬영 요청이 들어오네요 다채로운 아침 -  편 플라이보드JTBC(07.01)대천  타고플라이 사업장​ 다채로운 아침생방송 투데이 -  3GOSBS(10.08)​그리고 이번 주 토요일에 또 한 번 마지막 촬영이 기다리고 있습니다.김제 사업장도 촬영 건이 하나 더 있었는데 확정 이후 방송사 사정으로 취소가 되었네요ㅜㅜ​ 대천용두 수상레저빠지 타고플라이​  ​바다 사업장도 많은 분들이 찾아주셨고​ 김제지평선마린리조트 ​내수면 사업장도 아주 많은 분들이 찾아주셨습니다~​전라북도 관광마케팅 지원센터에서 요런 이쁜 사진까지 찍어서 홍보해 주셨어요~ 김제가볼만한곳 ​한 달 정도 남은 시즌을 잘 마무리하고 돌아오는 겨울에는 작년에 기획하고 코로나로 진행하지 못했던 스키캠프를 진행하려고 합니다 ​​이제 17년차 1일을 시작하였습니다겨울 시즌 잘 준비하고 내년 여름 시즌을 준비해서 대한민국 레저스포츠 1등으로 성장하겠습니다​지켜봐 주시고 응원해 주세요~도와주셔서 감사했습니다​ 배준성​​​​ 
안녕하세요, 윤만두입니다😊​ 2020.7.23-25아이랑 함께 떠난  여름휴가​지난주 친정에 들릴 겸 으로 휴가를 다녀왔어요.두돌전 어린이와 5개월 아기와 처음으로함께 보내는 휴가라서에 아이랑가볼만한곳 위주로 검색해서다녀와봤어요😊​숙소는 대천해수욕장으로 잡고하루에 한두군데씩 동선 짧게 다녀와서아이랑 함께 여행가실분들은 참고하시면 좋을것같아요~! 여행순서는 뒤죽박죽으로 포스팅할것같네요😅먼저 처음 소개할곳은   근처에 위치한 바다뷰 카페 !​#카페 #바다뷰 #뷰맛집 벨라코스타소개해보아요~​대천해수욕장에서 출발해서오전에 상화원에 들려서 산책하고커피한잔하러 들리기 좋아요!​상화원에서 벨라코스타 카페까지 거리가 멀지않아요😊  외관은 크게 예쁘다고 느끼지는 못했는데안에 들어가보니 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​벨라코스타 커피,음료 메뉴그리고 간단하게 요기할만한 빵들 판매하고있어요. 신랑은 아이스아메리카노저는 오미자에이드 주문 ~!​날이흐리고 새벽에 비가 꽤 왔던날이라오전시간에는 손님이 많이 없더라구요 ~  그렇게 넓은편은 아니에요~테이블거리도 적당하고,단체석도 이렇게 마련되어있어요​휴가철이다 보니 가족단위 손님들이많이 찾으시는것같았어요😊​뷰가 좋다보니 아기 기념사진촬영도 남기시는 손님분도 계셨는데, 아기가 너무 귀여워서기억에 남네요 ~​사진찍으러가도 좋을듯합니다👏 벨라코스타 카페의 힐링포인트는 이곳!문열면 바로 들어갈수있는 야외테라스에요.​다행이 비는 오지않아서 야외서 사진찍고바다뷰 실컷 구경하고왔어요  비구름이 뭉게뭉게그래도 바다위에 쫙~ 펼쳐진 풍경이 멋있었어요! 요런 느낌~​비는 오지않았지만 바람이 정말 많이 불었던날이라정신없던날이였어요 ㅋㅋㅋ바람 많이 맞으면 머리 띵한거...​날씨 좋은날 방문하면 바다가 저~ 멀리 내다보이는환상적인 뷰를 볼수있을것같네요😌  난간 끝부분에는 이렇게 유리다리가 있어요.짧아서 무섭진않더라구요 ㅋㅋㅋ여기도 포토존 ~!! 서해바다는 아무래도 ㅋㅋㅋ비도 많이와서 바다 색은...​저 멀리 상화원도 보여요~!  원래 펜션을 운영하시다가카페로 리모델링하신듯해요.아직 네이버 지도에는 등록이 안되있어서 기존 상호명으로 태그했어요~!  바람이 정말 계속 불어서딸램 날아갈뻔 ~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​튼튼한 두다리로 버티고 있지만요~치마자락이 펄럭펄럭🍃  사람이 없어서 야외에서 재미있게 놀았어요~푹신푹신한 의자에도 앉아보고 누워보고 ~예쁜사진도 많이 담아왔어요 ㅎㅎㅎ​가끔  친정집에 올때에카페 한두군데는 꼭 들려보는데벨라코스타 부모님 모시고 또 방문해보고싶은곳!​여행오셨다면 한번 들려보세요 ㅎㅎㅎ광고X 홍보X개인적인 추천장소에요😊  5개월 아가는 바람이 많이불어 실내에 있고첫애만 신나게 놀다왔어요~ ㅎㅎㅎ  갑자기 연기모드 ㅋㅋㅋㅋㅋ​말이 부쩍 늘어서 웃겨요 정말 ㅋㅋㅋ  저는 오랜만에 나온 휴가에화장실에서 셀카도 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ역시 화장실은 셀카맛집❣️ 밖에서 놀다 안에들어와서 음료한잔아이랑 같이 먹으려고 오미자에이드 주문했는데너무 새코롬 한가봐요 ㅋㅋㅋㅋ  새콤달콤한맛 좋아해서단무지,치킨무 마니아 첫찌요거는 못 먹겠다고 ㅋㅋㅋ 입술 삑-아이들 마실것은 사과,망고 병음료 있었어요 ㅎㅎㅎ​바다뷰 구경하고음료도 마시고관광지 와서 있는 카페한군데 들려줘야죠~😁​대천해수욕장 - 상화원 - 벨라코스타(카페)이렇게 이동했어요~​​ 충청남도 시 남포면 월전리 11 
2022.  2. 19. 토요일  서울에서 자가용으로 당일치기 강화도 유명관광지를 둘러보았습니다.새벽에 일어나 07:00 양재역앞에서 지인들을 태우고 강화로 달려갔습니다. 이른시간이라 1시간 조금더 걸려 대한성공회강화성당주차장 도착하여 철종이 어린시절을 보냈던 용흥지 한옥을 둘러보고 이어 성공회강화성당을 돌아보았는데 내부는 문이 잠겨있어 볼 수 없었고 한국양식의 성당이라는 특이한 건축물을 보게 되었습니다. 이어 근처에 있는 고려궁지를 둘러보고 이어 부석리지석묘(고인돌)을 한바퀴돌아보고 근처에서 간식을 먹고 교동도로 넘어가서 교동제비집과 대륭시장을 둘러보았습니다. 과거의 전통시장의 모습을 보는 듯했어 좋았고 다양한 볼거리 먹거리가 있어 강화땅콩도 사먹고 팥고물이 들어간 인절비를 사먹었는데 정말 꿀맛 같았습니다.  교통도구경을 마치고 석모도로 이동 보문사 절구경을 하고 보문사에서 위로 올라가 눈썹바위에 새긴 마애불을 보았고 눈썹바위에서 바라보는 물빠진 바다풍경도 볼 만 했습니다.민머루해수욕장으로 이동 백사장과 개펄이 있는 해수욕장을 보았고 이어 석모도를 나와 전등사로 이동하여 고찰 전등사를 둘러보고 선두5리에 있는 보광호2호 횟집에서 꽃게탕과 생선회를 마음껏 먹었습니다. 깔끔하고 맛도 좋아 3시가 넘었는데 많은 손님들이 찾는 걸 볼 수 있었습니다.이른 저녁을 보광호횟집에서 든든하게 먹은 후 광성진으로 이동하여 신미양요때 외적의 침입을 방어하는 해안방어진지와 용두돈대로 이어지는 넓은진지를 둘러보고 용두돈대에서 바라보는 홍수때와 같은 강화바다의 물살을 볼 수 있었고 마침 일몰시간이라 해너미의 아름다운 풍경도 보았습니다.저녁이 되어 강화읍에 있는 조양방직 카페로 이동하여 여유있게 커피를 마시면서 다양한 미술작품과 예술품, 그때 그 시절의 사진과 작품을 볼 수 있어 옛추억을 되새길 수 있었습니다.카페가 거의 끝날 8시경 무렵 카페를 나와 서울출발하여 1시간 5분 소요하여 양재역에 도착했습니다. 당일치기로 강화도 본섬과 교동도, 석모도 주요 관광지를 둘러보는게 체력적으로 좀 힘들정도였지만 즐거운 시간이 있었습니다. 관광하는데 약 2만보를 걸었습니다​ 강화고려궁지인천광역시 강화군 강화읍 강화대로 394교동제비집인천광역시 강화군 교동면 교동남로 20-1보문사인천광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44전등사인천광역시 강화군 길상면 전등사로 37-41강화광성보인천광역시 강화군 불은면 덕성리 833    강화관광의 첫 순서는 읍내에 있는 성공회강화성당, 용흥궁, 고려궁이다. 주차하고 둘러본다.저기 보이는 2층 한옥이 성공회강화성당이다. 궁궐에서 나 볼 수 있는 십장생문양 용흥궁 앞 표지석 용흥궁강화도령이라 불리던 조선의 25대 왕 철종(1849-1863년)이 왕위에 오르기 전 19세까지 살었던 집이다. 원래 초가집이었으나 철종이 보위에 오르고 4년 만에 기외집으로 짓고 궁이라는 명칭을 붙였다. 내전과 별전이 있으며 잠저구기비와 비각이 세워져 있다. 용흥궁은 행랑채를 갖춘 용흥궁의 구조는 창덕궁의 연경당, 낙선재와 같이 살림집의 유형을 하고 있다. 현재 남아 있는 건물은 내전 1동 외전 1동, 별전 1동 등이며 궁 안에는 철종이 살아썬 곳임을 알려주는 비석과 비각이 있다. 1995년 인천광역시 유형문화재 20호로 지정됐다.  별전 손님들을 모시는 사랑방인 듯  용흥궁 안에는 철중의 우물이 있다  용흥궁 뒷쪽으로 나오면 성공회강화성당 정문이다.   성공회강화성당 정문 마침 문이 닫혀있어 내부를 볼 수 없었다.  성당외곽을 돌며 안으로 들어가는 문을 찾아본다. 외부출입문도 잠겨있었다.  쪽문이 열려있어 안으로 들어갔다. 대한성공회강화성당은 목재로 골격을 만들고 벽돌을 쌓아 올린 기와집으로 현존하는 한옥교회 건물로는 가장 오래된 것이다.내부은 서유럽의 바실리카 양식으로 외부는 동양의 불교사찰 양식으로 지어졌다. 동서양의 미를 조화롭게 섞은 매력과 담긴 역사를 알 수 있다.  2층 한옥지붕에 십자가 있어 교회건물임을 알 수 있다.  2층 한옥건물이 보기 드물다. 성당의 종절에서 볼 수 있는 범종과 비슷한데 종표면에 십자가를 새겨 교회와 관련된 걸 알 수 있다. 성당정문에 천주성전이라 글귀가 성당건물을 알려준다. 성당옆에는 성당을 관리하는 사택이 있다. 강화성당을 나와 근처에 있는 고려궁지로 갔다.고려궁지는고려왕조가 몽골에 대항하기 위해 고종 19년(1232년) 6월부터 개경으로 환도한 원종 11년(1270년)까지 39년간 머물렀던 궁터이다. 아쉽게도 지금은 당시 궁궐 모습을 볼 수 없다. 몽골과의 화친조건으로 1270년 모두 허물었기 때문이다. 이후에는 조선시대 관청으로 사용되었고, 현재는 조선시대 이방청, 유수부 동헌, 의궤가 보관됐던 외규장각을 만날 수 있다. 고려궁지의 내력표지판 강화유수부 동헌조선시대 관아의 건물로 강화지방의 중심 업무를 보던 동헌은 오늘날의 군청과 같다.영조45년(1769년)에 유수 황경원이 현윤관이라 이름을 붙였으나 현재는 명위헌이란 현판이 걸려있으며 글씨는 당시의 명필이며 학장니 백하 윤순이 썼다. 건물은 정면 8칸 측면 3칸, 겹처마에 단층 팔작지붕이며, 2중이장대석 기단 위로 네모꼴의 주초석을 놓고 네모로 다듬은 기둥을 세웠다  강화유수와 이방 등이 업무를 보는 장면 외규장각조선 정조 때  왕실 관련 서적을 보관할 목적으로 강화도에 설치한 도서관으로 왕립 도선관인 규장각의 불속 도서관 역할을 하였다. 설치 이후 왕실이나 국가 주용행사의 내용을 절리한 의퀘를 비롯한 왕실 관계 서적으 보관하였으나 1866년(고종 3년) 병인양요 때 프라으군이 강화를 습격하면서 의궤를 포함한 서적 등을 약탈하였으며, 나머지는 불에 타 없어졌다. 대한민국 정부와 민간단체에서는 프랑스정부에 계속해서 외규장각 도서의 환수를 요구해 왔으나 반환 협상이 연기되거나 프랑스측에서 계속 협상을 지연시키는 등 소극적인 자세를 보이다 2010년 11월 12일 G20정상회의에서 양국의 대통령 간에 외규장각 도서를 5년마다 계약을 갱신하는 임대형식으로 대여하기로 합의하여 145년만에 우리나라로 돌아왔다.   외규장각 건물 내부 2011년 반환된 외규장각 의궤의 일부분   어가행렬 병인양요에 대한 기록 오래된 고목 강화동종조선시대 강화성문의 여는 시간과  닫는 시간을 알리는데 사용하였던 종으로 높이가 198cm 입지름이 138cm  종 꼭대기는 용무늬로 조각되었고 한국종의 인 음통이 없다. 종 중앙에는 두줄의 횡선을 둘러 상.하로 2등분 하였으며 어깨부분에는 꽃무늬로 유곽대가 있고 그 안에 9개의 연꽃이 새겨져 있다. 횡선 아래오는 종 입구 바로 위에 꽃무늬를 새긴 넓은 띠가 있을 뿐 다른 장식을 하지 않았으며 만든 시기(숙종 37년)를 알 수 있는  있는 글이 남이 있다. 종 중앙을 디로 장식하는 것은 고려시대와는 다른 조선시대 문화의 특징이라 하겠다.  강화우수부 이방청강화유수부 안에는 있는 6부(이방, 호방, 예방, 병방, 형방, 공방)의 건물 중 이방청으로 조선 효종 5년(1654년)에 유수 정세규가 세웠고, 정조 7년(1783년)에 유수 김노진이 건물 내부를 고쳤다. 1층의 기와집으로 ㄷ자형이며, 지붕 옆면이 여덟 팔자 모양인 팔작 지붕이다. 부근리강화지석묘(고인돌) 강화를 대표하는 세계문화유산이다.고인돌은 강화군의 내가면 하점면에 걸쳐 고려산 능산을 중심으로 약 120여 기의 고인돌이 분포되어 있다. 대다수 청동기 시대의 탁자식 고인돌의 형태로 이중강화지석묘와 점골고인돌을 포함한 5개의 고인돌군은 2000년 12월 세계문화유산으로 등재되었다.  엄청난 규모의 강화고인돌 고인돌옆에 강화자연사박물관 강화역사발물관이 있어 같이 둘러보면 좋다. 저희는 이른 시간이라 방문을 하지 못했다  교동대교를 지나 출입자명부에 해당부분을 기재하여 출입허가를 받고 교동도로 들어갔다. 먼저 교통제비집으로 갔다  교동제비집정말로 제비집과 제비가 있었다.  교동제비집 교동제비집은 최신 IT기술을 접목한 관광플랫폼으로 관광정보나 다양한 체험을 저발 수 있다. 전시실, 전망대, 카페, VR체험 등이 가능하고 그 밖에 자전거 대여 서비스로 교통도를 한바퀴 돌아 볼 수 있다. 우리가 갔을 때는 코로나 19로 문을 닫아 안에 들어가 볼 수 없었다.  대륭시장1960년대의 영화세트장 같은 모습의 매력으로 엣 시장 모습을 카메리에 담기 위한 출사객들이 필수 코스, 교동대교의 개통과 함께 새로운 관광명소로 떠오르고 있다.  ​ 오리알과 계란을 파는데 꾸러미가 옛 그대로다 땅을 맛보았는데 고소하고 맛있어서 5천원어치 구입했다. 정말 맛있었다.  대룡시장 옛스러운을 간직한 시장풍경에서 어머니와 어렷을 때 시장보던 생각이 났다.   강화쌀, 표고버섯, 청서리태, 새우젓을 팔고 있었다. ​ 대룡시장 풍경 ​ 시장옆 쉼터 오징어게임을 촬영했다는 초등하교문이 잠겨 들어갈 수 없어 철문사이로 운동장을 보았는데 영화에 나오는 그 운동장이었다.  볼거리 먹거리가 많은 대룡시장에서 볶은 햇땅콩과 인절미를 샀는데 맛있었다. 교동도 관광을 마치고 석모도로 이동하여 보문사에 들렸다. 보문사는 대한불교조계종 소속 사철이자 우리나라 3대 관음성지다. 내부에는 광음보살상을 포함하여 3000불이 모셔져 있다. 특히 넓은 들판과 바다가 한 눈에 보이고 인근에 석모도수목원이 있어 산책하기에 적합하다.볼거리는 보문사, 눈썹바위, 마애석불좌상이다. 보문사 일주문을 지나 대웅보전으로 가는길   보문사에는 절규모가 큰 고찰이라 건물도 많어 볼 거리도 있었다.  보문사 대웅보전 보문사 대웅보전에서 본 풍경 썰물때라 바닷물이 빠지자 넓은 개펄을 볼 수 있었다. 대웅보전 뒤로 눈썹바위가 보인다.  오래된 향나무 엄청크다. 수령이 오래된 향나무에서 절의 역사를 느낄 수 있었다.  마애불이 있는 눈썹바위로 가는길 계단길에 제법길어 좀 힘들다.  눈썹바위아래에 자리잡은 마애석불좌상 눈썹바위가 마애석불좌상을 덮고 있다. 지붕역할을 하고 있어 비를 피할 수 있다.  마애석불좌상이 있는 곳에서 바라본 풍경  넓은 개펄이 잘 보인다. 눈썹바위와 마애석불좌상 보문사 대웅보전을 다시 한번 둘러보고 내려온다.500나한상 절구경을 마치고 민머루해수욕장으로 이동​ 백사장과 개펄을 동시에 즐길 수 있는 서해안해수욕장이다. 생각보다 규모가 작았다.  중앙 백사장앞으로 개벌이 있는 바다가 이어진다. 백사장 좌우에는 돌이 있는 바닷가아 있어 산책할 수 있다.  물빠진 바다는 개펄이 엄청나게 넓고 길다. 바위가 있는 곳은 바닥이 자갈과 돌이라 쉽게 들어갈 볼 수 있다.  우린 개펄에 보이는 바닷가 큰바위를 등지고 따뜻한 커피를 마시며 여유있는 시간을 보냈다. ​ 민머루해수욕장 민머루해수욕장 산책을 끝으로 석모도 관광을 마치고 전등사로 이동 동문주차장에 주차하고 주차비 2천원, 입장료 성인 4천원으로 비싸다.  매표소를 지나 전등사가는 길고적늑한 홍예문을 지난다.  전등사가는길에 만난 오래된 보호수 수령이 700년된 은행나무 전등사는 강화군 길상면에 있는 전통사찰로단군의 세 아들이 쌓았다는 삼랑성 안에 자리잡고 있다. 고구려 소수림왕 때 진종사라 지어진 이 사찰을 고려 충령왕 때, 정화공주가 옥등을 시주한 데서 전등사로 이름을 고쳤다. 1678년(숙종4년)에는 조정의 실록을 이곳에 보관하기 시작하면서 사고를 지키는 사철로서 조선왕실의 비호를 받게 되었다. 현재 대웅전, 약사전, 범종 등 지정문화재 17점이 있다.  전등사 현판이 보인다. 대웅보전 불교용품 판매점 수령 350년이 된 단풍나무이렇게 큰 단풍나무는 처음본다.  전등사 대웅보전 처마끝에 있는 벌받는 사람​ 정면 좌측 처마끝에도 지붕을 들고 있는 사람이 있다.  삼성각으로 가는 길​ 삼성각 삼성각 위로 사고를 보관하는 건물이 있다.  장사각조정의 신록을 보관했던 장사각 포토존에서  포토존과 그 주변건물 관광객은 주로 이곳까지 와서 사진을 찍고 남문으로 내려간다.  장사각에서  전등사로 내려가는 길 전등사 전경 명부전 전등사 철종무쇠로 만든 종이 벌겋게 녹이 쓸어 있었다. 치면 소리가 제대로 나지 않을 것 같다. 중국에서 건너온 오래된 종이다.   장독대 구멍뚫린 나무 템풀스테이를 하는 곳인것 같다. 전등사를 내려오면 만나는 남문​ 종해루에서 인증사진 전등사 관광을 마치고 선두5리에 있는 맛집 보광호2호점에서 맛있는 꽃게탕과 회를 먹었다.깔끔하고 가격도 저렴했다. 3시 넘어 들어가 약 1시간 가까이 이른 저녁을 먹었는데 그 시간에도 손님들이 많았다.아마 맛집으로 소문이 나서 그런 것 같다. 재방문하고 싶다.식사를 하고 있는데 창밖에는 눈발이 휘날려 운치가 있었다. 식당옆이 배가 들어오는 포구로 우리가 있을 때는 바닷물이 빠져 뻘이 넓고 길게 보였다.    강화도 맛집 보광호2호점 참고로 건물밖에 있는 메뉴판을 올려본다.입구에 맛없으면 공짜라고 간판이 붙어 있었다. 그 정도로 맛에 대한 자신감이 있는 것 같다.대체로 친절하고 맛고 있고 가격도 헐하여 만족도가 높았다.  
여름휴가는 으로오세요~!  ***​​머드축제가 개최되는 충남 ‘’은 대천해수욕장을 비롯해 무창포해수욕장 등  있는 해수욕장을 가지고 있으며, 시원한 계곡, 냉풍욕장, 레일바이크, 섬 관광 등 다양한 관광지가 있어 여름철 대표 관광지로 각광을 받고 있습니다.  글로벌축제와 힐링(Healing)의 고장 에는 여러 명소 중에서도 8경을 돌아보는 것이 가장 일반적이며 만족도가 높은 코스입니다.   1경 ‘대천해수욕장’을 비롯해 신비의 바닷길로 유명한 ‘무창포 해수욕장’, 맑은 물과 시원한 계곡의 ‘성주산자연휴양림’, 드라이브 코스로 유명한 ‘댐’, 천연기념물 제136호의 ‘외연도’, 최고 절경 충청수영성이 있는 ‘오천항’, 기암절벽의 비경이 있는 ‘죽도’, 은빛 억새로 유명한 ‘오서산’ 등 모두 천혜의 자연경관을 자랑하는 곳입니다.  이 밖에도 가족 또는 연인이 함께 즐길 수 있는 관광지가 있어 머드축제를 체험하고 천혜의 관광지 을 관광하는 것도 좋은 추억이 될 것입니다.  시는 바다와 산 계곡은 물론 다양한 명승지와 문화유산이 산재한 곳으로 이를 모두 돌아보려면 많은 시간을 할애해야 한다.하지만 바쁜 관광객은 일정에 따른 고스별 관광도 가능하다.  ▲ 바다가 보이는 길을 따라가는 드라이브 코스오천항 > 충청수영성 > 갈매못성지 > 화력발전소 > 대천항 > 대천해수욕장 > 죽도관광지 >  > 무창포해수욕장 > 무창포항으로 연결되는 코스는 의 위쪽에서 바다를 따라 내려오는 코스로 3개의 항과 3개의 해수욕장을 둘러보는 코스입니다.  3개의 항을 들러 신선한 수산물을 맛볼 수 있으며, 3개 해수욕장과 충청지역 수군 지휘부였던 충청수영성과 카톨릭 순교지인 갈매못성지 등 의 역사를 찾아볼 수 있습니다..  ▲ 아드레날린이 샘솟고 익사이팅한 체험형 코스수상레저, 짚트랙, 워터파크, 패러글라이딩, 레일바이크 등 무더운 여름을 시원하게 할 아드레날린이 샘솟게 하는 여름 레포츠를 즐기기에도 만한 곳이 없습니다.  대천해수욕장과 , 무창포해수욕장에서는 매년 여름이면 바나나보트와 플라이피쉬 등 다양한 수상레저로 더위와 스트레스를 함께 날려버릴 수 있으며, 대천해수욕장에는 52m높이에서 613m의 바다 위를 활강하는 짜릿한 익스트림레저 ‘짚트랙’을 즐길 수 있습니다.(짚트랙 041-934-3003)   또 대천해수욕장에는 비치형 워터파크인 ‘JFK 대천 워터파크’에서 신나는 물놀이를 즐길 수 있으며, 옥마산 옥마봉에서는 패러글라이딩 활공장이 있어여름 하늘을 산책하는 비행체험을 할 수 있고 옥마봉 아래에 위치하고 있는 웨스토피아에서는 레일바이크 체험도 할 수 있습니다.(시패러글라이딩 연합회 010-5433-7545, 레일바이크 041-936-4100)  ▲ 의 여름 별천지 3대 계곡에 보내는 시원한 여름에는 해수욕장만큼 피서객들에게 인기 있는 3대 계곡이 있다. 의 3대 계곡은 성주면 성주리의 ‘화장골 계곡’청라면 장현리의 ‘명대계곡’, 미산면 도흥리 ‘백재골’이며, 이곳 계곡들은 숲이 울창하고 한 낮에는 하늘이 안 보일 정도로 깊은 숲을 이루고 있습니다.  성주산자연휴양림 내에 있는 화장골 계곡은 성주산 깊은 골에 위치해 깨끗한 물과 울창한 숲이 어울려 삼림욕장으로 최적의 조건으로 평가받고 있으며7월 중순부터 물놀이장이 운영됩니다.  울창한 원시림이 있는 오서산 명대계곡과 한여름에도 1분 이상 발을 담가 놓지 못할 정도의 시원한 백재골 계곡도 큰 인기입니다.  ▲ 번잡함을 뭍에 두고 떠나는 의 섬 여행 코스섬들의 천국 충남 의 섬들은 전국 대부분이 폭염주의보가 발령돼도 시원한 바닷바람으로 열대야가 없어 여름철 최고의 휴양지로 각광 받고 있다.  특히 섬마다 각기 다른 특성이 있지만 대부분의 섬에는 송림과 맑은 해수욕장이 있어 해수욕하기에 적합하며, 조개 등 해산물을 잡으며 바다체험도 할 수 있어 1석 2조의 효과를 얻습니다.  또한 육지에서 가장 멀리 떨어져 있는 외연도를 비롯해 삽시도, 장고도, 고대도에는 해안과 소나무 숲을 산책할 수 있는 ‘힐링워킹' 코스가 조성되어 있어시원한 바닷바람에 간단하게 트래킹하기 적합 합니다.  이밖에 허브랜드를 비롯해 음악당, 육필시공원, 비림공원, 모산미술관 등이 조성된 개화예술공원이 있으며, 냉풍욕장은 이글대는 폭염에도 항상 13도를 유지해 밖이 더울수록 안에서는 더 추위를 느끼는 한여름 별천지입니다.​​​***​​여름휴가는 으로오세요~!​  
은 뭐니뭐니 해도 관광도시더라구요~​여름엔 바다가 유명하지만, 제가 살아보니 산이 산책하기에 정말 좋습니다~!​시 관광에 대한 사이트입니다~​http://www.brcn.go.kr/tour.do 문화관광10.27 수요일 10:40 0℃ 메인 이미지1 성주산자연휴양림 자세히보기 메인 이미지2 청천저수지 자세히보기 메인 이미지3 호 자세히보기 메인 이미지4 무궁화수목원 자세히보기 메인 이미지5 무창포해수욕장 자세히보기 1번 2번 3번 4번 5번 이전 정지 다음  충청수영성 성주사지 대천해수욕장 석탄박물관 월 의 추천여행 전체 #체험/마을 #산/계곡 #축제 더보기 축제 무창포 대하 · 전어 축제 94694 산/계곡 성주산 79460 휴양/공원 성주산자연휴양림 75948 축제 성주산 단풍축제 75356 산/계곡 오서산 7038...www.brcn.go.kr ​​역에 비치돼있는  관광지도 팜플렛입니다~ (pdf 파일입니다)http://www.brcn.go.kr/download/tour/brtourmap_ver01.pdf​​​ 1경 : 대천 해수욕장 에서 가장 큰 해수욕장이에요~ 그만큼 사람들도 많구요~캠핑장이 있는데 코로나로 열었는지는 모르겠네요~코로나 전에는 꽉 차있었는데요조개구이 드시러 오시는 분들 많더라구요~ 짚라인, 레일바이크도 많이 타시더라구요~  (저희는 둘째가 아직 어려서 시도를 못했습니다~)​코로나 전에는 여름에 분수광장에 바닥분수가 있어서 아이들이 잘 놀았었죠~​생각해보니, 겨울에는 썰매장이 만들어졌었네요~ 코로나 전에 한 번 가봤었네요~​대천해수욕장 홈페이지http://daecheonbeach.kr/ + + 대천해수욕장 + + +대천해수욕장,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​ 2경 : 죽도(상화원)걷는 길이 나무 계단으로 돼있어요~ 낮은 언덕 길도 있습니다~올라가고, 걸어가고, 내려가며 예쁜 연못, 숲, 바다를 바라보며 힐링하는 곳입니다~데크에 지붕이 있어서비가 오는 날, 아이들과 가곤 합니다~ 여는 요일을 잘 보고 가세요~ 관람시 유의 사항 : http://www.sanghwawon.com/tour_use 상화원이용방법 상화원 관람은 매표소에서 별도의 예약없이 현장 발권후 관람하시면 되겠습니다. 관람 가능일 관람 가능일 기간 비고 금˙토˙일요일과 법정공휴일 4월~11월 관람 시간 상화원 프로그램 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기: 오전 9시 ~ 오후 5시) 오후 5시 까지 입장 가능 (동절기: 오후 4시까지 입장 가능) 요금 일반 * 할인 상화원 프로그램 6,000원 4,000원 * 할인대상 : 시민, 경로우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상 입장료 결제시 신분증(확인증) 제시하신 분에 한하여 할인...www.sanghwawon.com 상화원 홈페이지: http://www.sanghwawon.com/index 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 3경 : 성주산 자연휴양림수영장, 캠핑장, 들마루, 통나무집 등이 잘 돼있어요~ 주차하고, 조금 올라가면 아이들 놀이터가 있어서 주말에 자주 가는 산이에요~ 놀이터를 지나면 시멘트 바닥의 등산길이 있습니다~중간에 정자도 있어요~꼭대기에 나무 그네 벤치와 정자가 있는 정상이 있습니다~(힘들어서 한 번 올라가고 안올라갔는데 사진이아쉽네요~ )​성주산자연휴양림 홈페이지https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030078 성주산자연휴양림​ ★ 예약시 참고사항 ★ ​ 사회적 거리두기  충남도 행정명령에 따라 3단계 입니다. ○  5인이상 사적모임 금지 / 4인까지 모임 가능 (예방접종 완료자 포함 10인까지 ) 오늘 하루 열지 않기 닫기 ​ ★ 야영장 이용시 참고사항★ ○야영장 이용시간 12:00 부터 다음날 11:00(오전) 까지 ○쓰레기봉투 매표소구입(일반:600원 음식물:400원) 현금만가능 ​ ○ 준비물: 30미터 이상되는 전기선(니드선) 준비해오셔야 사용가능 ○  전기선 대여 불가능,장작, 나뭇가지 사용 불가 (숯,번개탄 가능)...www.foresttrip.go.kr 4경 : 개화예술공원진짜 사진 맛집입니다~!! 길이 평평하고, 무척 예쁜 공원이에요~ 입장료는 있습니다~ ( 시민은 무료) 바둑아 놀자라고 미니 동물원이 있습니다~ (입장료 별도로 있음)식당도 있어요~사진이 아주 예쁘게 나오는 스폿이 많습니다~리리스 카페는 드라이 플라워로 가득해서 사진 100장도 가능.둘째 첫돌 야외 사진을 개화예술 공원에서 마구 찍었습니다~ 그냥 막 찍어도 예쁜 사진이 나옵니다~허브농원에는 옛날 간식도 팔아요~ 뻥튀기 꼭 사먹습니다~ 겨울엔 군밤, 고구마가 있었던 것 같네요~물고기가 사는 연못이 빙~ 둘러져있습니다~저희는 사람 많은 주말을 피해 최근에 코로나 이후 처음 가봤는데 여전히 예쁘고, 더 예뻐졌더라구요~ ​코로나 전에 가보면, 외국인 분이 라이브 공연도 하고 그랬었네요~ 엄청 예뻐요~강추입니다~​가는 길에 석탄 박물관도 있어서 좋아요~(코로나로 닫았다가 연 것 같네요~)https://blog.naver.com/brcoal 석탄박물관 블로그 : 네이버 블로그대한민국 1호 석탄박물관 석탄박물관입니다.blog.naver.com 개화예술공원 홈페이지 http://gaehwapark.com/default/ 개화예술공원사랑이 이루어지는 개화예술공원입니다.gaehwapark.com ​ 5경 : 무창포 해수욕장바다가 열려서 유명하더라구요~대천바다보다 조금 굵은 모래?입니다~그래도 모래 장난에는 무리가 없습니다~​비체팰리스 유명하죠~​주꾸미 축제도 유명하네요~ 낚시 하시는 분들도 엄청 많더라구요~시장 쪽에 끝 쪽에 상화헌 카페가 있어요~(상화원 자매?)​​무창포 해수욕장 홈페이지http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​ 6경 : 외연도저는 섬 쪽은 안가봐서 코멘트 달게 없네요~조용히 낚시 하시거나, 바다 즐기실 분들이 찾는 것 같아요~ 트레킹도 하시네요~​​네이버 검색 : 외연도https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&oquery=%EB%AC%B4%EC%B0%BD%ED%8F%AC+%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUA0sdp0JywssF2ZFR8ssssstGK-267121 외연도 : 네이버 통합검색'외연도'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 7경 : 충청수영성오천항 쪽이에요~ 대천바다와는 좀 거리가 있어요~ 오양칼국수가 유명해요~ 칼국수 먹고, 충청수영청 한바퀴 돌고, 그늘에 앉아서 쉬면 딱!수산물 파는 오천시장이 있네요~ ​낚시하러 가시는 분들도 엄청 많더라구요~​네이버 검색 : 충청수영청https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&oquery=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&tqi=hUA0mlp0J1ZssczDaINssssss5h-386969 충청수영성 : 네이버 통합검색'충청수영성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 8경 : 냉풍욕장여름에 아이 데리고 놀러가곤 했었는데~~~ 코로나로 쾅! 닫혀있습니다~물에 발담그고, 아이 시려워하며 여름에 두어번 가며 잘 놀았었는데요~버섯도 팔고, 지역 특산물도 파는 작은 매점도 정겹구요~​바닷가에서는 좀 떨어져있어요~​네이버검색:  냉풍욕장https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&oquery=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&tqi=hUA15sp0J14ssTThaG0ssssssQl-389899  냉풍욕장 : 네이버 통합검색' 냉풍욕장'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 9경 : 호가는 길이 벚꽃길이 있어요~ 다른 곳처럼 걷기가 잘 돼있지는 않아요 ㅠ그래도 강가쪽에 주차장이 생겼더라구요~! 데크가 조금 있어서, 거기서 사진 찍을 수 있답니다~코로나 이후는 차 안에서 즐기고, 나오지 말라고동네 어르신들?이 잘 안내해주시더라구요~ ​호쪽에 카페가 있어요~ 산행 하시는 분들이 이용하시는 것 같고요~그리고 댐 쪽에(물빛공원) 아이들 놀이터가 있어요~ 매점도 있고요~저희는 자주 간답니다~​네이버 호 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUAHqlp0JXossS0If88ssssssWo-181163 호 : 네이버 통합검색'호'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 9경+ 오서산억새밭(갈대밭x)이 유명하던데, 아직 못가봤네요~ 초등학생 아이들도 올라간 글을 많이 본 것 같습니다~​네이버 오서산 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%98%A4%EC%84%9C%EC%82%B0&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&tqi=hUAIYlprvh8ssaefqkNsssssskd-063048 오서산 : 네이버 통합검색'오서산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  기타 가본 곳•독산 해수욕장무료 차박지로 유명하더라구요~ 원래는 바다모래까지 들어가서 차박 가능했으나, 후진하면서 사람이 죽는 사고가 있어서 금지됐다고 하더라구요~ 큰 모래를 앞두고 작은 나무들 아래에서 텐트치고 캠핑하시더라구요~ (그리 넓지는 않아요~) 작은 매점도 있고, 화장실도 있어요~​•계곡 : 산은 좋은데 놀만한 계곡은 적은편-심연동(심원동) 계곡 : 내비를 쳐도 안나오고 찾아헤매다, 성주산 가는 갈림길에서, 성주사지터를 지나, 돌다리 하나를 건너니 나오는 곳이 심연동 계곡 같더라구요~차로 부웅~~ 올라가면 엄청나게 많은 펜션들과 유료같은 평상들.......경기도에서 평상 다 없애고, 시민들에게 돌려줬다는 기사를 본 거 같은데..여긴 틈도 없이 많은 펜션들~펜션이나 평상 잡고 놀기엔 좋을 것 같네요~ 저희는 애들이 어려서 백숙을 좋아라 하지 않아서 못가봤네요~​-화장골 계곡 : 성주산 입구에 있는 계곡이군요...(저도 검색하고 알았네요 ㅎ)예전엔 물이 없었는데 , 어떤 공사를 한건지.. 인공폭포도 있고, 물소리를 들으며, 산에 올라갈 수 있더라고요~​•무궁화수목원예뻐요 예뻐~ 조금 경사가 있는 수목원이에요~ 10경에 들어도 될 거 같은데요~​천천히 걷다 보시면, 무궁화 카페(시니어 일자리), 연못도 볼 수 있어요~ 살짝 언덕이지만...참 걷기 좋은 곳입니다~ ​코로나 전에는 겨울에 눈썰매장도 운영했었어요~​무궁화수목원-> 성주산-> 개화공원 가시는 도로가 주욱 연결돼있어요~(서로 가까워요~)​•성주사지성주사 터인데..그냥 탑....돌과 풀이....옆에 체험공간이 있던데 코로나로 닫혀있는 것만 봤었네요~​•청라 은행마을 : 사진 명소요~ 다만 은행 한창일 때, 냄새는....작은 카페도 있어요~ 커피 한 잔 들고, 사진찍기를 하시면 됩니다~ 둘째 돌 사진도 여기서 한컷! 신경섭 가옥은 성수기 때 안가서 그런지.. 잘 관리된 느낌은 아니었습니다~ ​•천북 굴단지 : 굴찜 먹고, 바닷길 구경하는 코스입니다~관광버스도 많이 오더라구요~ 가는 길에 "우유창고"라는 사진 맛집 카페가 있어요~ 젖소 농장이 있어서 젖소도 구경 가능~ 토끼같은 작은 동물들도 겨울 아니라면 있어요~​•웅천 돌 문화 공원돌 전시장이 있어요~ 그리고 작은 미끄럼틀, 예쁜 연못...그런데 평일에 가서 그런지..사람이 없어서 좀 무섭...​그리고 웅천역이 있어요~ (깨끗) 조용한 동네에요~ 작은 시장도 있답니다~ 시장 옆에 작은 미끄럼틀도 있어요~ 웅천 맛집이라고 찾아보니, 다~ 시장 안에 자장면집이며 있더라구요~ ​•청소역영화 "택시" 촬영장소라고 하네요~ 촬영스폿도 있습니다~ 아주 작은 동네입니다~ 메인 관광지에서 좀 거리가 있어요~애들이랑 역에서 뭐 할게있다고 한참 놀았네요 ㅎㅎ 가짜 기찻길 걷고, 흙 가지고 놀고, 기차랑 사진찍고, 기차 오면 안녕~ 해주고요~ 기차역 화장실도 있고, 편의점도 있고, 중국집도 있어요~​•왕대사 바위에 부처님이 있습니다~(왕대사 마애불)신라 경순왕 때 새겼다고 하네요~ 마애불이 있는 자리에 절이 생긴거라고 하네요~보통 크기의 절이에요~ ​•학성리 해변공룡 때문에 가봤는데요~ 엄청 심하게 큰 공룡을 세워놨더라구요~공룡 발자국은 절대 못찾겠더라구요~(표시판 좀 만들어줬으면 했는데... 생겼을까요?) 바람이 심하게 불어서 공룡이랑 사진찍고 얼른 돌아왔네요~​•남포읍성사진찍을만한 데가 있나 가봤어요~ (여기도 사람이 없어서 무섭...)옆에 초등학교가 있어서, 아이들과 놀이터에서 좀 놀다가 남포읍성 둘레 좀 걷고 왔네요~​ 아직 못가본 곳아이가 어려서 못가본 곳이 많네요~​•군헌 갯벌 체험 학습장이마트를 지나, 해안도로를 따라 가다보면 체험하러 온 가족들이 많더라구요~ 가는 길에 펜션들, 칼국수집, 추어탕, 그리고 그랑블루 커피숍 등이 있어요~​•섬원산도, 삽시도, 외연도, 녹도, 호도, 효자도, 고대도, 장고도, 석대도​•원산도아이들 배 좀 태워볼까 했는데..코로나로 미뤄졌네요~ 캠핑하시는 분들, 낚시하시는 분들이 가십니다~  해저 터널이 10월 말 현재 아직 개통되지는 않은 것 같네요~​대천항에서 출발하는 유람선 코스도 있는 것 같네요~​•용두 해수욕장유료 캠핑지로 알고 있습니다~​•갈매못 천주교 순교지천주교인 지인이 걷기 좋다고 하더라구요~ 1866년 병인박해 때 프랑스 신부 세명, 다섯 성인이 처형당한 곳으로 전국 유일의 바닷가 성지라고 합니다~​ 기타 정보•시 블로그에 가보시면, 사진들이 많네요~​https://blog.naver.com/boryeongsi 시 l 대천 : 네이버 블로그글로벌 해양관광·스포츠 명품도시 시 공식 블로그입니다.blog.naver.com ​•에도 풀빌라 등등 있는 펜션이 많더라구요~​•에 골프치러 오시는 분들도 계시더라구요~웨스토피아라는 펜션 옆에 골프장이 있는건 지나가다가 봤습니다~웨스토피아 옆에 봉일식 등등 식사도 하고, 상견례 할만한 곳이 있어요~웨스토피아 옆에 옥마산 완만하게 오르는 코스도 있어요~ ​•패러글라이딩도 있네요~ 옥마산에 차로 주욱 올라가면 갈 수 있어요~​•여행오면, 전통시장 들르는 분들 계시죠?중앙시장이 제일 크고, 유명합니다~ 쭈욱 가다보면 도로 건너 다른 이름의 시장도 연결돼있어요~​행정동은 대천동입니다. 주변은 구시가지 느낌이 나는 곳이지만, 나름대로 병원도 모여있는 중심가랍니다~맛집도 많구요~ 저는 김밥을 자주 만들어먹는 편인데..좋아하기도 하고요. 김밥 맛집이라고 막어보면 다 별로. ㅜㅠ 그런데 시장 안에 토마토 김밥! 딱 집에서 만든 김밥! 애정합니다....(엄마애 김밥도 가봐야하는데 아직 맛을 못봤네요~) 칼국수집, 국수집, 국밥집도 좋아요~ 작은 빵집도 있는데 가격이 저렴해서 굿굿. 참 영화관도 있네요~ cgv 사라졌다 나왔다했는데 지금은 운영하고 있죠? (cgv앱에서 예약 가능) 저는 팝콘 사러만 가봤습니다 ㅠ 명보시네마도 있습니다~ (네이버에서 예약 가능한걸로 알아요~ ) ​•동대동~명천동이 깔끔한 상가가 많아요~​•장 날이 있어요~ 3일, 8일과일 등 농산물, 수산물, 묘목, 모종, 먹거리 등이 있어요~(순대, 꽈배기 등)대천동 일대입니다~ 고려정형외과 골목부터 중앙시장쪽으로 쭈욱 열리는 것 같아요~​•예쁜 카페들 많아요~ 꼭 검색해보고 가보세요~ 저는 우유창고, 갱스카페, 그랑블루, 블루레이크, 상화헌 정도 가봤네요~​여름엔 바다 앞 펜션들 놀던데 한달 살아보기 프로그램 좀 있음 좋겠네요 ㅎㅎ사람들도 친절한 편이고~ 한달 살아볼 만 합니다~ 바다갔다가 산 갔다가 카페 갔다가 하다보면 한달 다 지날 듯 요~잘은 모르지만, 농촌 체험도 있는 것 같고요~​생각나는 대로 쓴  관광 소개 끝~~~​  ​ 
"펜션 바다노을"이 있는 무창포 해수욕장을 소개합니다.  . 무창포해수욕장 소개 1928년일제(日帝)시대에 서해안 해수욕장 중 최초로 문을 연 무창포 해수욕장(백사장 길이 1.5km, 수심1~2m) 은 주변의 기암괴석과 울창한 송림 덕분으로 해수욕, 바다낚시, 산림욕을 동시에 즐길 수 있는 최적의 휴양지이다. 매월 사리때가 되면 무창포 해수욕장과 석대도 사이의 바다가 갈라져 "한국판 모세의 기적" 으로 명명되며 여행 명소로 각광받고 있다. 신비의 바닷길을 거닐면서 '모세의 기적'을 실감할 수 있는 곳. 방파제에서 낚싯대를 드리우고 낙조의 황홀경에 몸을 내맡길 수 있는 곳. 아늑한 해변에서 마음껏 해수욕을 즐길 수 있는 곳. 무창포는 오랫동안 찾는 이의 가슴속에 남아 있을 그런 곳임에 분명하다. 또한, 무창포 앞바다에 떠 있는 석대도와 흑섬 사이로 넘어가는 낙조(8경)는 무창포의 최대비경으로 그야말로 장관을 이룬다. 사진 작가들은 이를 촬영키 위해 무창포로 많이 찾아든다. 무창포낙조는 그 황홀한 아름다움으로팔경 중에서도 으뜸이라고 할 수 있다. 주변의 섬들과 어우러진 낙조를 보기위해 해질 무렵 휴양객들은 연실 바다를 기웃거리고 사진작가들의 발길이 일년내내 끊이지 않는다. 이제 무창포는 깨끗하고 잘 정비된 휴양지로서 모든 시설이 갖추어져 서해안의 있는 명소로 자리매김하고 있다. 해수욕장의 북쪽 연안을 돌아가면 무창포구와 만나는데 한적한 어촌 풍경을 간직하고 있는 작은 고깃배가 들어올 시간에 맞추면 저렴한 가격에 풍성한 횟감과 매운탕 거리를 장만할 수 있다. 무창포 여행의 장점은 서해안고속도로의 개통으로 수도권에서 3시간이면 바캉스 여행이 가능한 곳이라 하겠다. 또한, 무창포 바닷물은 시원하긴 하나 차갑지 않으며 수심이 완만하여 어린이를 동반한 가족 단위 휴양객에게 더할 나위 없는 장점이다. 안심하고 아이들을 바다에서 하루종일 놀릴 수 있으니 말이다. 에는 해안 한가운데의 무창포 해수욕장을 중심으로 대천해수욕장. , 춘장대해수욕장 등이 있고 인근 섬으로 여행하기도 좋다.  바로 아래의 서천 역시 장항에 이르기까지 비인만과 장구만을 끼고 있는 좋은 여름 여행지다.2. 개발 계획무창포는 몇 년 전 까지만 해도 한적하고 조용한 해수욕장 이였다.그러나, 충남도청과 시는 무창포를 전략적인 관광명소로 개발을 시작하였고 현재는 완벽한 휴양시설과 위락시설이 들어서 다른 해수욕장과 견주어도 손색이 없다. 특히 관광특구로 지정하여 지금도 하루가 다르게 변모하고 있다. 무창포 개발계획 중 관광호텔, 콘도미니엄 건설과 위락시설 및 석대도까지 해상레일을 설치해 석대도를 관광 휴양지로 특화화 시킬 예정이다.무창포는 본래 조선시대 병사들의 식량을 보관하던 곳이나 지금은역사적 흔적은 거의 남아 있지 않다. 그러나 최근에 충남 시 웅천읍에 조선 초기에 사용됐던 것으로 보이는 ‘목장성"(국가가 말이나 소를 기르기 위해 대규모 성을 만들어 운영하던 곳)이 발견돼 학계의 관심을 끌고 있다．무창포는 이제 서해안의 그 어느 해수욕장보다 낭만적이고 인상 깊은 곳으로 명성이 알려지고 있다. 3. 지명의유래 1) 무창(武 昌) 「갓굴」서(西)쪽으로 마을이 있는데 이 마을을 무창이라 고 부른다. 조선(朝鮮)때 창고가 있었던 마을이다. 2) 석 대 도(石 臺 島) 「간드리」서쪽으로 섬이 있는데 이 섬을 석대도라고 부른다. 옛날 구전(口傳)에 따르면 아기장군이 죽었을 때 황새 가 떼지어 나타나서 슬프게 울었다는 섬으로 돌로 좌대(座台) 가 놓인 것 같이 생겼다 해서 석대도라 부르는 섬이다. 3) 무창포(武昌浦)무창(武昌) 서(西)쪽의 포구로 朝鮮(조선)때 稅米(세미) 倉庫(창고)가 있는 갯가에 포구라 해서 무창포(武昌浦)라 부른다.
<섬여행기> 서해 끝자락 먼 바다는 망망대해더이다(4)    토요일 밤, 노포동 종합터미널에서 심야버스를 타고 광주로 향했다. 당일치기 섬 여행을 위한 걸음이다. 충청도 지역의 가보지 못한 섬을 둘러보기 위해서다. 11시 30분에 출발한 고속버스는 다음날 새벽 2시 30분에 광주 광천종합터미널에 닿았다. 그리고 터미널 대합실에서 커피를 뽑아들고 마시면서 약 한 시간 동안 시간을 보낸 후 밖으로 나갔다. 그리고 여수에서 올라온 목포대학 이재언 연구위원을 만나 충청도로 향했다.   서해안고속도로를 타고 가다 으로 빠진다. 무창포IC에서 빠져나와 대천항 방향으로 향한다. 이어 ‘남포항방조제로’를 탄다. 이 길은 서해안에서 가장 유명한 ‘대천해수욕장’ 가는 길이다. 방조제인 탓에 왼쪽으로는 바다가 보이지 않는다. 그러다가 어느 정도 가다 사거리가 나오는데 오른쪽에 커다란 안내판이 보인다. ‘죽도보물섬관광지’를 알리는 안내판이다. 여기서 왼쪽으로 돌려 안으로 들어가면 죽도라는 섬에 이른다. 그 흔한 이름의 죽도가 여기에도 있는 것이다. 충남 시에 위치한 죽도다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다.​육지화 된 개인 섬, 죽도    면적 0.06㎢, 해안선 길이 1.8㎞쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었으나 현재는 방조제로 연결돼 자동차로 출입이 가능해졌다. 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결됐다. 죽도는 방조제와 바로 연결되어 교통이 편해진 섬 아닌 섬이 되었다. 방조제와 섬은 다리가 아닌 아예 길을 만들어버렸다. 그래서 수로가 따로 없다. 양쪽으로 물의 흐름이 없다는 말이다. 대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다.    섬의 입구에 들어서면 정면으로 2층 건물의 죽도슈퍼와 해물탕 집이 있다. 그 옆으로 시 관광안내도가 세워져 있다. 여기서 왼쪽 즉 남쪽으로 해안이 있고 그 뒤로 선착장이 있다. 그런데 슈퍼 건물 뒤편 그러니깐 관광안내도 뒤로 특이한 것이 보인다. 섬 언덕을 둘러싼 1km에 이르는 회랑이 그것이다. 지붕이 있는 회랑으로는 세계에서 가장 길다고 한다. 눈․비가 와도 섬 전체를 둘러볼 수 있고 회랑을 따라가다 보면 자연석으로 만든 33군데의 해변연못도 볼 수 있다고. ‘상화원’이라는 글자가 보인다.​   일단 해안을 둘러보기로 한다. 왼쪽으로 이어지는 2차선 도로를 타고 선착장이 있는 곳으로 발길을 돌린다. 시간을 보니 5시 반이 아직 안 된 시각. 여기서 마주 보이는 곳이 무창포 방향이다. 이어 조금 더 가면 오른쪽으로 주차장에 이르는 길이 있다. 이 길이 상화원 입구로 이어지는 길이다. 직진하여 계속 가면 오른쪽으로 2층 규모의 건물들이 몇 채 있다. 대부분 횟집 등의 상가들이다. 그러고 보면 가정집은 거의 보이지 않는다. 건물과 건물 사이에 빈터가 있고 그 뒤로 울창한 숲이 보이고 여전히 돌담 위로 회랑이 죽 둘러쳐져 있다. 이곳 상화원 부지는 죽도 원주민들이 사용한 계단식 밭이었다. 계단식으로 경사가 있다 보니 한옥들이 몰려있어도 답답하지 않고 모든 고택에서 바다가 보이는 등 조망은 최고다.    이어 선착장 입구. 입구 오른쪽에 컨테이너로 된 입출항신고대행소가 있다. 선착장 앞 바다에는 작은 고깃배들이 제법 둥둥 떠 있다. 물이 제법 들어왔다는 의미다. 만조에서 서서히 간조로 가는 시간대인 것이다. 방파제 끝으로 가면 두 명의 낚시꾼이 열심히 낚시를 하고 있다. 방파제 끝자락에서 남쪽 맞은편을 바라본다. 지도를 꺼내보니 아마도 과 무창포항 그리고 그 오른쪽에 섬이 바다 갈라짐으로 유명한 ‘석대도’일 것이다. 그리고 왼쪽 동쪽으로 바라보면 길게 이어진 방조제. 3.7㎞의 남포방조제는 지난 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 완공되었다. 그만큼 환경 훼손의 우려가 제기되고 있는 곳이기도 하다. 원래 죽도 앞 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 여(礖)가 잘 발달하여 천혜의 어장으로 이름이 높았으며 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지 않았다. 방파제에서 섬을 바라보면 전형적인 섬마을의 모습이다. 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌이었다. 농업으로는 약간의 쌀․보리 등을 재배하며, 조개․꼬막․굴 등을 양식하면서 사는 전형적인 섬마을이었다.​   선착장 입구에서 오른쪽으로 길이 있다. 그 옆으로 횟집이 있고 그 뒤로 해안으로 이어지는 길이 있다. 이쪽 해안에서도 낚시꾼 한 명이 낚시에 열중이다. 해안 입구에는 경고 안내판이 세워져 있다. 낚시 같은 일을 하지 말라는 것인데. 마침 뒤로 돌아보니 동쪽에서 해가 뜨기 시작한다. 5시 40분 쯤 되었는데 서서히 해가 떠오르기 시작하는 것이다. 지도상으로 보면 성주산 자락일 것이다. 40분에 뜨기 시작한 해는 5분도 채 안되어 활짝 떠올랐다.    다시 돌아서 해안으로 향한다. 이 옆으로 난 길을 따라 더 들어가면 상화원 영역인데 주변을 철제 휀스로 둘러쳤다. 주변에 섬 이름답게 대나무가 많다. 섬 전체에 울창한 대나무가 가득하여 대섬이라고 하였다나. 옛날엔 대나무가 울창했던 섬이라 대섬 또는 죽도라고 불렀단다. 중간중간 대나무의 푸르름이 보여 그 흔적을 가늠할 수 있었다. 곳곳에 공터가 많다. 빈집을 헐어낸 곳도 있고. 빙 두른 철제 휀스를 따라 해안을 걷는다. 휀스 안은 산책로처럼 공원으로 꾸며져 있었다. 그래서 더 들어가고 싶은 생각이 들었다. 반대편으로 이어지지 않을까 하는 생각에. 그러나 어느 정도 가면 더 이상 해안길은 끊어진다. 섬의 서쪽은 울창한 숲뿐이다. 할 수 없이 왔던 길로 해서 되돌아 나온다. 중간에 들어가는 길이 없어 그냥 포기하고 왔던 길로 해서 나오면 1차선 도로. 죽도횟집 뒤쪽 길이다. 이 길로 가다보면 공공하수처리시설이 있고 조금 더 가면 상화원 입구. 마침 문이 열려져 있어 안으로 들어간다.​   상화원 정문 앞에는 고풍스런 정자가 눈에 띄는데 사람들은 고려시대 건축양식으로 보아 400년 된 것으로 추정하고 있다고 한다. 화성 관아에서 사용하던 것으로 정자 주변에는 관아 연못도 있다고. 그런데 입구 오른쪽 경비시설인 듯한 곳에서 아저씨가 나온다. 사진을 찍으면 안 되고 들어가서도 안 된다고 한다. 사유지에다 아직 개방이 안 되었기 때문이란다.    상화원은 2000년 죽도 섬 전체가 관광특구로 지정돼 현재 공사 완료 단계에 있다. 현재 죽도는 섬 자체가 사유지라고 한다. 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다. 그리고 대부분의 땅은 상화원이 갖고 있다고 한다. 죽도의 80% 이상 차지하는 상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖췄다. 다만 아직 한옥마을과 정원 등을 보완하는 상태라 현재 개인관람과 이용은 제한하고 있다. 남포방조제가 생긴 이후 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 특성, 섬 서쪽의 기암절벽의 비경과 섬 전체의 울창한 수림으로 관광지 개발에 박차를 가하고 있다. 이곳에는 휴양 콘도미니엄과 돔하우스형 가족호텔 등 숙박시설이 들어서고, 해수풀장, 요트 적치장과 요트클럽하우스, 전망휴게소, 피크닉장, 식당 등 다양한 시설을 갖출 전망이다.​   ‘상화원(尙和園)’은 ‘조화를 숭상한다’는 이름 그대로 자연을 훼손하지 않는 한국식 정원이다. 천연의 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있다. 상화원에는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있다. 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20채의 ‘빌라(방갈로)’도 이다. 130㎡ 규모에 2층으로 이루어진 빌라는 기본적인 숙식시설 외에 옥상으로 통하는 원형 계단이 있어 낮에는 선탠을 즐기고 밤에는 별을 감상할 수 있는 유리방과 노천탕이 있다.    상화원에서 나와 섬의 입구로 간다. 입구에서 오른쪽으로 이어지는 길은 먹거리촌이다. 이곳 역시 사유지라고 한다. 개 한 마리가 요란스레 짓는다. 그 소리를 뒤로 하고 나와서는 입구로 가서 건너편으로 간다. 방조제 입구에서 섬을 바라보니 참 아담하고 멋진 섬이다. 그다지 높지 않은 지대에 집들은 가정집은 거의 없고 상가만 있는 섬이다. 여기서 바라보니 나무 사이로 황토색의 회랑이 좌우로 길게 보인다. 입구 한쪽에는 특이하게 생긴 비석이 있다. 삿갓을 쓴 한반도를 그린 것으로 유배지터를 알리는 표지석이다. 2008년에 세워진 표지석이다. 표지석에 의하면 죽도는 정승 풍천인 임향이 귀향살이 하던 곳이다. 고려 공민왕이 신돈을 중용하자 중을 재상으로 들이심은 천하에 부끄러운 일이라고 임금께 직접 글을 올림으로써 임금의 노여움을 사 유배형을 당했다.​   여기서 나가 방조제 위를 걸었다. 3차선의 방조제 도로는 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로 손색이 없을 만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식 공간을 마련하였다. 방조제에 올라서면 시원한 바다가 마음을 상쾌하게 한다. 돌아보면 성주산, 옥마산 아래로 드넓은 남포 평야가 한 눈에 들어온다. 시간을 보니 6시 20분을 넘기고 있었다. 죽도에 온 지 한 시간 정도 된 셈이다. 입구에 주차된 차에 다시 올라탔다. 그리고는 대천항으로 향한다.    대천연안여객터미널에 닿은 것은 6시 35분. 그런데 차를 주차할 공간이 하나도 없다. 그리고 사람들이 제법 많이 북적거리고 있었다. 차를 도로상에 주차한 후 터미널에 들어가니 역시 사람들로 북적. 삽시도 가는 배를 타기 위해서인데 들어가는 배는 있지만 나오는 배표는 없다고 한다. 매진되었다는 것이다. 전날에 들어간 사람들이 다 차지한 것이다. 하루를 자고 나와야 한다는 결론. 연휴의 위력을 실감했다. 이번 당일 섬 투어는 4개의 섬을 둘러보는 것인데 결국 우리는 배로 삽시도와 장고도 가는 것을 포기해야 했다. 그리고 지도를 꺼내 보면서 주변의 섬들을 보니 인천과 경기도에 속하는 섬들로 영흥도와 선재도 등 내가 가보지 않은 섬이 몇 개 있었다. 그것도 배편이 아닌 다리로 연결된 섬들이었다. 그래서 대신 그 섬들을 찾아가기로 했다.​   배를 타야만 섬에 닿을 수 있다는 생각은 ‘편견’이다. 서해안 대부도~선재도~영흥도는 자동차로 섬 여행이 가능하다. 섬과 육지가, 섬과 섬이 연륙교로 연결돼 있다. 따라서 바다를 세 번 가르는 길이지만 배 멀미 걱정은 필요가 없다. 대신 해안가를 따라 잘 닦인 길을 느긋하게 달릴 수 있는 여유가 기다리고 있다.    에서 서해안고속도로를 탔다. 그리고 경기도로 향했다. 서해안의 바닷가는 서해안 고속도로가 개통되면서 수도권이나 호남지역에 사는 사람들에게는 각광받는 대표적 관광지가 되었다. 웬만한 곳은 당일로도 여행이 가능하게끔 된 것이다. 그 중의 하나가 행담도다. 당진과 서천사이의 어디를 가도 행담도휴게소는 베이스캠프와 같은 곳이다. 행담도휴게소는 경기도 평택시와 충남 서산시 사이에 있는 서해대교 중간에 있는 휴게소로 말도 많고 탈도 많은 그곳이다. 고속도로 양방향 모두에서 진입은 가능하나 서로 반대 방향으로는 갈 수는 없다.​   약 한 시간 걸려 닿은 행담도휴게소. 서해안 고속도로 안산기점 50.5㎞ 거리상에 위치한 행담도 휴게소는 저층의 지붕이 강조된 지중해식의 서구적인 디자인 및 다양한 공법과 참 기술을 동원한 구조물로, 자연과 동화된 관광휴게소이다. 백안관을 연상시키는 은백색의 행담도 휴게소에서는 일출과 일몰의 명소 왜목마을, 삽교호, 함상공원, 아산방조제 등 인근 관광지와의 연계관광이 용이하다. 국내 최장의 길이인 사장교(7.31㎞), 6차선 해양교량, 최고 교각주탑(182m), 최초의 상․하행선 양방향이 행담도 진입로와 접목되어 있는 휴게소로 서해대교가 한 눈에 보이는 곳이며 평택 안중, 당진 송악 인터체인지의 중간에 위치해 서해안고속도로 상의 최적의 쉼터이다. <계속>  
안녕하세요 여러분  예금보험공사 SNS 기자단 박민정입니다. 벌써 6월인데요 ^.^ 올 여름 여행지는 정하셨나요?  여름하면 뭐니뭐니해도 바다로 떠나시는 분이 많을 것 같아요  그래서!!!!!!!! 2014 전국 해수욕장 개장 일정을 준비해 보았습니다.    6월 10일 기준​​  해수욕장개장일 해수욕장 개장일  구룡포6.28 도구6.28  동산포7.11  동호7.11 복분리7.11 물치7.11 오산7.11 인구7.11 월포6.28 화진6.28  정암7.11 남애3리7.11  지경7.11  설약7.11 칠포6.28  양양죽도7.11 갯마을7.11 하조대7.11 낙산7.11     추천여행지 1 - 깨끗한 백사장과 투명한 바다, 망상 해수욕장! 2014년 개장일정 : 7.11~8.24​​​​​망상해수욕장  울창한 송림을 뒤로 해안선을 따라 끝없이 펼쳐진 깨끗한 백사장과 맑고 얕은 수심의 동해안 제1의 해변. 은빛 모래를 밟으며, 드넓은 수평선을 바라보며, 밀려오는 해풍에 가슴을 열고 드넓은 동해의 품에 안겨 가슴 속까지 시원함을 느껴볼 수 있다.소개지정 : 1977. 3. 17 국민관광지 제2호로 지정 길이 : 연장 2km 수심 : 100에 이르기까지 1.5m 깊이를 유지 야영장 : 41,760㎡(12,600평), 최대 20,000명 수용 드넓은 백사장과 얕은수심, 전국제1의 청정수역을 자랑하며 가족단위 피서객들에게 인기 천평의 야영장, 2천5백평의 주차장을 포함, 상하수도 시설, 관리사무소 등의 기반시설과 망상오토캠핑리조트, 호텔, 민박, 상가 등의 편의시설 구비 축제·이벤트 늘푸른바다축제(8월초), 전국낚시대회(11월) 연계관광지망상해변 → 천곡동굴 → 추암촛대바위 (3시간 소요) 망상해변 → 횟집명소거리 → 묵호항 → 무릉계곡 (4시간 소요) 이용안내이용요금구분어른 군인 청소년어린이(초등학생)샤워장1회2,000원1회1,000원 망상해변 주차장요금은무료입니다. ※ 상기요금은 2011년 7월 1일부터 변경되는 요금입니다.​ [출처 : 동해관광 http://www.dhtour.go.kr/korean/tour/01.htm​]     해수욕장개장일자 해수욕장 개장일자  해운대6.1  예송갯돌5.24  광안리6.1 나로우주5.30  부산송정6.1 다대포7.1 부산송도6.1  일광7.1  신지명사십리6.20  임랑7.1 우전6.20    추천여행지 2 - 멋진 야경과 축제를 즐기자! 부산 광안리 해수욕장    광안리 해수욕장 소개 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질에 완연한 반월형으로 휘어진 사장은 전국적으로 이름나 있고 해수욕장 주변에는 제각기 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑 뿐만 아니라 300여 곳의 횟집, 회센터, 언양불고기, 콩나물해장국 골목과 있는 카페거리가있다. 해수욕장에 야외상설무대를 설치하여 각종 공연이 상시 열리고 있으며 가까운 곳에 수변공원, 해변공원, 청소년수련원, 해양레포츠센터 가 있어 바나나보트, 윈드서핑 등 다양한 해양 스포츠도 즐길 수 있다. [수영구청 광안리해수욕장 : http://www.suyeong.go.kr/gwangalli/template.asp?midx=1068]   여름의 부산은 가장 많은 피서객들이 찾는 곳이 아닐까 합니다 ^.^ 해운대, 송정, 광안리는 매년 어마어마한 사람들이  피서를 즐기러 가는데요~~!!!  북적대긴 하지만 그만큼 다양한 축제와 야경, 먹거리가 많아서 신나게 즐기기 좋은 곳이죠 ! 올해 7월말~ 8월초에 부산바다축제가 열린다고 하니 참고하시길 바랍니다.      해수욕장개장일정 해수욕장 개장일정  대천6.14  꽃지 - 만리포 - 백리포 - 선유도 - 연포 - 을왕리 - 의항 - 용두 - 장삼포 - 장안 - 천리포 - 제부도 - 학임포 - 동막 - 위도 - 난지도 - 격포 - 바람아래 -   ＊서해는 아직 개장일 미발표  추천여행지 3 - 머드축제가 열리는 그곳 ! 대천 해수욕장  6.14일 머드 축제로 유명한 대천해수욕장이 개장을 합니다 ^.^ 대천해수욕장은 수온이 따뜻하고 수심이 얕아서 해수욕을 즐기기에 딱 좋은 해수욕장이라 합니다. 특히 일반 모래가 아닌, 입자가 곱고 부드러운 패각(조개껍질 류) 모래로 단단한 모래사장이 특징이라 하네요! ​2014 머드축제 7.18(금)~7.27(일)​머드축제는 동양에서 유일한 패각분 백사장을 자랑하는 대천해수욕장에서 개최로 해수욕 및 머드체험을 동시에 체험을 할 수 있으며, 청정갯벌에서 진흙을 채취하여 각종 불순물을 제거하는 가공과정을 거쳐 생산된 머드분말(mud powder)을 이용한 머드마사지(해변셀프 마사지, 첨단머드마사지체험)와 머드체험행사가 운영되고 있다. 머드체험행사에는 대형머드탕, 머드씨름대회, 머드슬라이딩, 머드교도소, 인간마네킹, 캐릭터인형, 갯벌극기훈련체험, 갯벌스키대회 등 관광객을 위한 다양한 프로그램과 연계행사를 개최하여 관광객에게 볼거리와 즐길거리를 제공하고 있다.​[대천해수욕장 : www.daechonbeach.or.kr ]​     해수욕장개장일자 해수욕장 개장일자 곽지과물6.28  금능으뜸원6.21  김녕6.28 이호테우6.21  신양섭지코지7.1  삼양검은모래6.28  종문색달6.28  표전해비치6.28  하도 - 함덕-  협재 - 화순금모래-  올해는 일찍 찾아온 무더위 덕분에 몇몇 해수욕장은 이미 개장을 하였네요. 개장일은 해수욕장 사정에 따라 조금씩 변경될 수 있으니 방문전에 홈페이지에서 확인 한 번 해보시는 것! 잊지마세요~!!  감사합니다.  * 본 글은 '예금보험공사 제4기 SNS 기자단'의 기사이며,﻿﻿예금보험공사의 공식 입장과 관계가 없음을 알려드립니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿* 본 게시물을 상업적인 목적으로 이용하는 것은 금지되어 있으며발견시 ﻿엄중히 ﻿﻿﻿조치를 취할 것임을 알려드립니다. ﻿ 공식 블로그 http://blog.naver.com/happykdic공식 페이스북 http://www.facebook.com/happykdic공식 트위터 http://twitter.com/happykdi 
1. 바람아래 해수욕장  바람아래 해수욕장은 태안의 숨겨진 보물과도 같은 곳으로 아직까지는 잘 알려지지는 않은 장소. 하지만 이곳을 한 번이라도 와봤던 사람들을 통해  입소문이 퍼져 점점 관광객이 늘고 있다. 비포장도로를 타고 갈대밭과 소나무 숲을 지나면 반짝거리는 파도가 인 바람아래해변을 만날 수 있다. 특히 고운 모래로 이루어진 약 1km 해변과 앞바다에 떠 있는 작은 섬이 아름답다.  주소 : 충청남도 태안군 고남면2.  충청남도의 대표적인 관광지인 대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km떨어진 곳에 있는 작고 한적한 해수욕장. 빼곡하게 들어선 소나무 숲이 인상적인 곳이다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있고, 해변의 경사가 완만하며 모래질 역시 뛰어나 가족단위 캠핑장소로 더할 나위 없이 좋은 곳이다. 과거에는 많이 알려지지 않아 한여름에도 한적한 분위기였으나 최근 들어 사람들이 찾아오는 곳이다. 마을 주민들의 노력으로 주차장, 샤워장, 화장실 등의 시설이 잘 갖춰져 있으며 취사가 가능하다. 주소 : 충청남도 시 남포면 월전리 11 연락처 : 남포면 행정복지센터 041-933-03013. 수주팔봉 문주리 팔봉마을에서 달천 건너 동쪽의 산을 바라볼 때, 정상에서 강기슭까지 달천 위에 여덟 개의 봉우리가 떠오른 것 같다 하여 수주팔봉이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 산 위에서 바라보면 마치 한 폭의 동양화를 펼쳐 놓은 듯 절경을 이루고, 송곳바위·중바위·칼바위 등 창검처럼 세워진 날카로운 바위들이 수직 절벽을 이룬 모습이 아름답다. 인근에 놓인 흔들다리 트레킹 코스를 이용하면 어렵지 않게 수주팔봉 일대의 풍경을 즐길 수 있다. 주소 : 충청북도 충주시 살미면 토계리   4. 칠포2리 해변 관광지로 이름나지 않은 작은 바닷가 마을의 한적한 해변으로, 경북 포항 칠포해수욕장 인근에 위치해 있다. 주변에 편의시설이 없어 불편하지만 그만큼 때 묻지 않은 아름다운 자연경관을 즐길 수 있다. 인적이 드문 해변을 걷다보면 해변 한쪽에 서 있는 커다란 바위와 만나게 되는데, 어떻게 그곳에 있는지 알 수 없는 바위 꼭대기에는 해송이 자라고 있어 눈길을 끈다. 해변 인근에 갯바위가 있어 갯바위 낚시를 즐기기에 적합하다.  주소 : 경상북도 포항시 북구 흥해읍 해안로1540번길 23 
전국 캠핑장 주소를 정리해 보았습니다.ctrl-F (컨트롤에프) 누르시고 시군 검색 하셔서 찾아보세요#캠핑장주소 #캠핑장리스트 #경기도캠핑장 #강원도캠핑장 #전국캠핑장 #차박 #오토캠핑 #불멍 ​경상남도[경상남도 거제시] 거제글램퍼스이색적이고 독특한 모양의 글램핑이 있는 거제글램퍼스.거제글램퍼스 캠핑장은 망치 몽돌해수욕장 근처에 위치하고 있으며, 캠핑장 주변으로 감성적인 카페, 식당들이 도보로 3~...경남 거제시 일운면 망치4길 38 거제글램퍼스010-6686-1475[경상남도 거제시] 거제자연휴양림거제자연휴양림은 노자산 자락에 위치한 완만한 경사의 휴양림으로 가족단위로 캠핑과 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다.거제자연휴양림은 노자산 자락에 위치한 완만한 경사의 휴양림으로 가족단위로 캠핑과 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다. 이곳...경상남도 거제시 동부면 거제중앙로 325 거제 자연휴양림055-639-435[경상남도 거제시] 궁농오토캠핑장경남 거제시 장목면 거제북로 2633-16055-639-4254광주시민의 숲 야영장 [경상남도 거제시] 매미캠프경남 거제시 장목면 옥포대첩로 1279-3010-6697-2876[경상남도 거제시] 문화관광농원청소년야영장바다와 산이 어우러진 특별한 여행지 문화관광농원 캠핑장문화관광농원 캠핑장은 앞으로는 탁 트인 거제 바다가 보이며, 뒤로는 시원한 산들이 병풍처럼 둘러싸여 있어 사시사철 방...경상남도 거제시 동부면 가배오송길 123055-633-5955휴업중인 캠핑장입니다.강촌강변오토캠핑장 [경상남도 거제시] 스톤힐경남 거제시 수양1길 92-5055-632-7577[경상남도 거제시] 옥계오토캠핑장해변에서 조개, 바지락을 캘 수 있는 옥계오토캠핑장.옥계오토캠핑장은 칠천량 해전공원 입구에 있으며, 캠핑장 옆으로 옥계해수욕장이 있는 캠핑장이다. 30여 개의 사이트를 ...경남 거제시 하청면 칠천로 265-17 옥계마을영농회조합법인010-3859-6837예당관광지 국민여가캠핑장[경상남도 거제시] 트로피칼드림야영장럭셔리한 카라반에서 바다를 보며 스파를 즐길 수 있는 곳트로피칼드림 카라반은 럭셔리 카라반의 구성으로 되어 있는 캠핑장이다. 거제도 와현해변과 해금강 청정해역을 바라보며 로...경상남도 거제시 일운면 와현리 497055-681-5550[경상남도 거제시] 학동자동차 야영장거제의 명소 학동몽돌해수욕장을 정원처럼 끼고 조성된 학동자동차야영장은 한려해상국립공원이 운영하는 캠핑장이다.거제의 명소 학동몽돌해수욕장을 정원처럼 끼고 조성된 학동자동차야영장은 한려해상국립공원이 운영하는 캠핑장이다. 오토캠핑...경남 거제시 동부면 거제대로 981055-635-5421[경상남도 거제시] 해금강호텔 야영장경상남도 거제시 남부면 갈곶리 78-3055-632-1100[경상남도 거창군] 거창 국민여가캠핑장심신단련과 다양한 체험을 함께 할 수 있는 캠핑장거창 국민여가캠핑장은 거창의 남덕유산 끝자락에 위치하고 있으며, 펜션과 야영장, 청소년들이 심신을 단련할 수 있는 심...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1312-96070-4618-3525달빛고운 월성 자연학습관[경상남도 거창군] 거창A글램핑대중교통으로도 갈 수 있는 거창에이글램핑.거창에이글램핑은 경남 거창군 마리면에 위치하고 있는 데크와 파쇄석으로 되어 있는 글램핑 캠핑장이다. 최대 4인 입장의...경남 거창군 마리면 세동길 7 손인성010-2993-4773[경상남도 거창군] 거창서핑파크경남 거창군 위천면 거차1길 23-18054-945-8800[경상남도 거창군] 금원산 자연휴양림경상남도 거창군 위천면 금원산길 412 금원산 자연휴양림055-254-3971[경상남도 거창군] 늘예솔글램핑남덕유산자락 월성계곡에 위치한 소형 글램핑장늘예솔 글램핑장은 남덕유산자락 맑은 월성계곡에 위치해 자연과 함께 쉬었다 올 수 있는 곳이다. 펜션과 함께 운영하는 ...경남 거창군 북상면 덕유월성로 1384-5010-2943-5354[경상남도 거창군] 달빛고운 월성 자연학습관맑은 하늘을 볼 수 있는 거창의 명품마을 달빛고운.달빛고운 월성자연학습관은 폐교를 리모델링해 만든 학습관이다. 달빛고운마을에서 운영하는 지역편의시설로 캠핑과 자연체험학...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1433-7 달빛고운 월성마을070-8844-7270[경상남도 거창군] 달빛고운병곡캠핑장밤하늘의 별자리를 보며 산골체험을 할 수 있는 캠핑장달빛고운 병곡캠핑장은 농림부의 농어촌 종합개발사업으로 건립되어, 지역주민들이 운영하고 있는 캠핑장이다. 병곡캠핑장은 ...경남 거창군 북상면 병곡길 448 달빛고운캠핑장010-5729-6666[경상남도 거창군] 봉스글램핑수승대 근처에 위치한 프리미엄 글램핑붕스글램핑은 거창의 대표적인 관광지 수승대와 가까이에 있다. 거창시내에서도 차로 15분이면 닿는 거리. 거창덕유중학교...경남 거창군 마리면 풍계1길 27-71055-945-3737[경상남도 거창군] 산중오토캠핑장이들이 즐겁고, 보모들이 편안하게 쉴 수 있는 조용하고 아늑한 캠핑장경남 거창에 위치한 산중오토캠핑장은 덕유산 자락 숲속 안에 자리한 올해 첫 문을 열게 된 초보 캠핑장입니다. 처음 캠...경상남도 거창군 북상면 송계사길 63-107010-3881-2109[경상남도 거창군] 수승대 오토캠핑장캠핑과 물놀이를 한꺼번에 즐길 수 있는 수승대오토캠핑장.수승대 오토캠핑장은 경남 거창군 위천면에 위치하고 있으며, 수승대야영장 인근에 위치하고 있다. 야영장과는 다른 분위기...경상남도 거창군 위천면 은하리길 2 수승대관리사무소055-940-8530[경상남도 거창군] 수승대야영장볼거리와 놀거리가 많은 캠핑장.수승대야영장은 경남 거창군 위천면에 위치하고 있으며, 총면적이 2,780㎡로 84개의 데크 시설과 100여 동의 야영...경상남도 거창군 위천면 강천리 3055-940-8530거창 국민여가캠핑장 [경상남도 거창군] 양지생태마을캠핑장자연이 주는 선물과 즐거움이 넘치는 곳양지생태마을 캠핑장은 경남 거창군 마리면에 위치한 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 5개 구역으로 나누어져 있으...경남 거창군 마리면 진산길 157055-943-9343[경상남도 거창군] 월성오토캠핑장거창 월성계곡에 위치한 캠핑장으로 계곡따라 약 1000평으로 구성된 사계절 절경이 아름다운 캠핑장 입니다. (텐트/평...경남 거창군 북상면 덕유월성로 1588-9010-3130-8982[경상남도 거창군] 주은 자연휴양림수심이 깊지 않아 아이들 물놀이하기 좋은 캠핑장산 좋고 물 맑은 경남 거창 월성계곡을 따라가다 보면 주은자연휴양림이 나온다. 캠핑장을 둘러싸고 있는 남덕유산, 월성...경상남도 거창군 북상면 덕유월성로 1642 주은 자연휴양림[경상남도 거창군] 휴일엔캠핑계곡이 아름다운 휴일엔캠핑입니다휴일엔 캠핑장은 거창군 북상면 병곡리의 아름다운 계곡에 위치하여 4계절 덕유산 풍경과 계곡의 정취를 즐길수 있으...경남 거창군 북상면 병곡길 187번지010-9399-4897[경상남도 고성군] 고성 남산공원 오토캠핑장공룡이 살았던 바닷가에서 캠핑을 즐기자고성 남산공원 오토캠핑장은 고성에서 캠핑할 수 있는 곳 중 가장 멋진 바다 풍광을 자랑하는 캠핑장이다. 투명한 바다가...경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165 남산공원 오토캠핑장070-4152-5255연화산 반딧불이 캠핑장 [경상남도 고성군] 고성공룡박물관야영장경상남도 고성군 하이면 월흥리 962055-670-4463[경상남도 고성군] 고성다이노캠핑장링이 되는 특별한 공간고성다이노캠핑장 4,200평의 드넓은 대지 위에 조성되어 있으며 캠핑장 앞으로 탁 트인 고성 바다가 펼쳐져 있어 가만...경상남도 고성군 삼산면 두포리 174-3055-672-7992[경상남도 고성군] 고성잔디캠핑장아이들의 환한 미소를 볼 수 있는 고성잔디캠핑장고성잔디 캠핑장은 고성 읍내와 군립공원의 중간지점에 위치하고 있는, 폐교를 개조하여 만든 캠핑장이다. 넓은 사이트로 ...경남 고성군 하일면 용태리 479010-9131-8560[경상남도 고성군] 고성패밀리캠핑장아이들이 좋아하는 천국 같은 고성 패밀리캠핑장.고성 패밀리캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 패밀리캠핑장은 아이들의 천국의 나라가 아닐까 싶을 정도로...경상남도 고성군 상리면 상정대로 11860507-1404-5283[경상남도 고성군] 놀터캠핑장텐트 바로 앞에서 바다 낚시가 가능한 오션 캠핑장.놀러캠핑장은 바다가 바로 앞에 있어 경관이 좋은 소규모 캠핑장이다. 오픈한지 얼마 안 되는 캠핑장으로 최신시설을 갖춘...경남 고성군 동해면 외산로 353010-8344-1359[경상남도 고성군] 달다래 캠핑장저희 캠핑장은 가족 캠핑을 지향하는 소규모 캠핑장입니다. 하지만, 아이들이 뛰어놀 수 있는 넓은 잔디밭과 바닷가로 ...경남 고성군 동해면 조선특구로 1526010-2744-7713[경상남도 고성군] 당항포 오토캠핑장캠핑과 함께 다양한 테마 여행까지 즐길 수 당항포 오토캠핑장.당항포 오토캠핑장은 경남 고성에 위치한 당항포관광지 안에 있는 캠핑장이다. 2006년, 2009년, 2012년, 20...경남 고성군 회화면 당항만로 1116055-670-4501[경상남도 고성군] 라파엘 펜션 글램핑장럭셔리함 속에 즐거움과 행복이 있는 라파엘펜션 글램핑장라파엘펜션 글램핑장은 당항포 앞바다를 품고 있는 럭셔리한 캠핑장이다. 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 글램핑은...경남 고성군 회화면 당항만로 945055-673-8318[경상남도 고성군] 블루웨일 글램핑블루웨일글램핑은 삼면이 바다로 둘러싸인 독립적인 공간을 자랑한다.블루웨일글램핑은 삼면이 바다로 둘러싸인 독립적인 공간을 자랑한다. 글램핑장 바로 앞으로 호수처럼 잔잔한 고성 앞바다가...경상남도 고성군 삼산면 두포리 177-16055-673-4994[경상남도 고성군] 블루웨일 빌리지경남 고성군 삼산면 두포5길 113-109055-673-4994[경상남도 고성군] 산들바다관광농원경상남도 고성군 동해면 외산로 330055-672-0082[경상남도 고성군] 상족암오토캠핑장(2캠핑장)경남 고성군 하이면 덕명5길 53-7055-670-4463[경상남도 고성군] 아트엔체험캠프아이들과 어른들이 함께 할 수 있는 아트앤체험 캠프장.경남 고성의 아트앤체험 캠프장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 사이트 앞으로 바로 주차 할 수 있어 무거운...경상남도 고성군 대가면 연지리 279[경상남도 고성군] 얼음골 야영장냉장고 속보다 더 시원한 얼음골 캠핑장.얼음골 야영장은 만여 평이 넘는 넓은 부지의 펜션과 야영장 그리고 식당, 방갈로, 계곡을 따라 놓아진 평상들과 자연 ...경상남도 고성군 상리면 삼상로 1411055-673-0878[경상남도 고성군] 연화산 반딧불이 캠핑장골라서 즐길 수수 있는 재미 가득한 캠핑장.연화산 반딧불이캠핑장은 연화산 IC에서 차량 5분 거리에 위치하고 있으며, 청정 1급수인 영천강 이 흐르는 곳에 자리...경상남도 고성군 영현면 봉림리 44-9[경상남도 고성군] 영오 캠핑장경남 고성군 영오면 영회로 651010-7232-3303[경상남도 고성군] 오션포레글램핑당항포국민관광단지 위쪽 산속에 위치한 경남 최대 글램핑장경남 고성의 오션포레 캠핑장은 당항포국민관광단지 위쪽 산속에 위치하고 있다. 객실에서 바로 바다가 조망되진 않지만, ...경남 고성군 회화면 회진로 321055-672-5588[경상남도 고성군] 장좌리캠핑장산과 바다에서 동시에 즐길 수 있는 행복한 캠핑장.장좌리 캠핑장은 사이트가 계단식으로 구분되어져 있으며, 총 24개의 파쇄석 사이트를 가진 캠핑장이다. 1층에는 개수대...경상남도 고성군 동해면 장좌리 구절로 200번지010-9380-5812[경상남도 고성군] 청광새들녘캠핑독수리를 만날 수 있는 즐거움 넘치는 캠핑장.공룡의 발자취를 따라가면 만날 수 있는 고성 청광 새들녘캠핑장은 농촌체험휴양마을이면서 40여개의 캠핑 사이트와 펜션을...경상남도 고성군 개천면 영회로 1296 청광새들녘055-672-7985[경상남도 고성군] 충효테마관광농원야영장새벽 안개가 매력적인 산 속 캠핑장대충캠핑장은 천왕산 자락에 자리하고 있으며, 아름다운 자연 경관을 볼 수 있는 캠핑장이다. 고성 십리 벚꽃길 가운데 ...경상남도 고성군 대가면 유흥갈천길 240010-4001-7805[경상남도 고성군] 폴라리스야영장바다 전망이 멋진 곳에 카페와 캠핑장이 있는 곳.고성군 동해면 조선특구로에 위치하고 있는 폴라리스 야영장은 10여 동의 글램핑을 갖고 있는 캠핑장이다. 바로 앞으로...경상남도 고성군 동해면 내산리 102-4055-672-4554고성 남산공원 오토캠핑장 [경상남도 김해시] 가야랜드달빛야영장달빛야영장은 산세가 아름다운 신어산(630m) 기슭의 캠핑장달빛야영장은 산세가 아름다운 신어산(630m) 기슭에 자리 잡고 있어 주간은 물론 아름다운 야간 경관을 자랑한다. 달...경상남도 김해시 삼방동 826055-332-9100[경상남도 김해시] 생림 오토 캠핑장아빠~ 애들아~ 캠핑 가즈아~~ 생림오토캠핑장으로~~~!!.생림오토캠핑장은 낙동강을 바라보고 작약산을 등지고 있는 캠핑장으로, 캠핑장의 크기는 38,000㎡이며, 56개의 사이...경상남도 김해시 생림면 마사리 1322-6055-338-9925[경상남도 김해시] 신어산자연숲캠핑장자연 속에서 누리고, 즐길 거리가 많은 신어산 자연숲캠핑장.신어산 자연숲캠핑장은 국토교통부에서 시행하는 도시 활력증진지역 개발사업으로 추진한 장척 힐링마을 만들기 사업으로 조성...경남 김해시 상동면 장척로462번길 140055-329-0110[경상남도 김해시] 천문대오토캠핑장한적하고 편안한 최적의 휴식처김해시 생림면 나전리에 위치하여 있는 천문대오토캠핑장은 5,000여 평의 대지에 자리 잡은 교통이 편리하면서 한적하고...경상남도 김해시 생림면 나전리 30-6055-311-3325[경상남도 김해시] 카라반 르몽드가야문화와 현대문화의 만남이 있는 곳김해가야테마파크 카라반르몽드 캠핑장은, 김해의 가야문화와 아름다운 자연환경이 어우러져 최고의 테마 캠핑문화 환경을 갖...경상남도 김해시 어방동 991055-311-5588[경상남도 남해군] 국립남해편백자연휴양림편백나무 숲에서 피톤치드 맡으며 건강하게 캠핑을 하는 곳.남해 편백자연휴양림은 명칭 그대로 남해 바다 인근 한려해상국립공원 북쪽 해발 681m의 금산 동쪽 자락에 위치하고 있...경상남도 남해군 삼동면 금암로 658 남해편백 자연휴양림055-867-7881[경상남도 남해군] 남해 더왕 글램핑장경남 남해군 설천면 설천로 224-79010-9929-7011[경상남도 남해군] 두곡해수욕장야영장몽돌과 모래사장이 어우러진 해변에서 낭만캠핑을 즐기자두곡해수욕장은 남해읍에서 남쪽으로 14km정도 떨어져 있는 해수욕장이다. 백사장의 길이가 1㎞에 달하는 제법 큰 해수...경상남도 남해군 남면 당항리 535-11055-862-8564국립남해편백자연휴양림 [경상남도 남해군] 두모마을야영장아름다운 바다와 해양레저 체험이 가득한 두모마을.두모마을 야영장은 녹색농촌체험 마을로 지정될 정도로 마을 한가운데로 1급수의 하천물이 흐르며 참게, 민물장어 등이 서...경상남도 남해군 상주면 양아로533번길 18 남해두모마을[경상남도 남해군] 명도그 오토캠핑장일출을 볼 수 있는 남해도 해변가 분위기 만점 캠핑장명도그 캠핑장은 남해도의 맨 위쪽인 설천면 동쪽 해안가에 위치하고 있다. 바다체험마을로 유명한 문항마을 아래쪽이다....경남 남해군 설천면 설천로 176-187055-862-5060[경상남도 남해군] 버드하우스 캠핑장경남 남해군 창선면 서부로 1455-10010-7298-8702[경상남도 남해군] 보물섬 캠핑장선상낚시와 해양레저를 즐길 수 있는 보물섬캠핑장.보물섬캠핑장은 남해군 남면에 위치한 폐교를 리모델링하여 운영하는 캠핑장이다. 캠핑사이트 30동과 캠핑장비가 없어도 즐...경상남도 남해군 남면 남면로1229번길 10-34 보물섬 캠핑장055-862-8623[경상남도 남해군] 사촌해수욕장야영장울창한 소나무 숲에서 조용히 힐링 할 수 있는 캠핑장.사촌해수욕장은 남해 남면에 위치해 있는 결코 요란하거나 수다스럽지 않은, 아담한 백사장 해변이다. 백사장은 650미터...경상남도 남해군 남면 임포리 1173-1055-862-8410상주은모래비치캠핑장 [경상남도 남해군] 상주은모래비치캠핑장은빛 호수를 닮을 바다와 평화로움이 있는 캠핑장가장 빼어난 풍경과 일류 해수욕장이 갖춰야 할 면모는 모두 갖추고 있는 상주은모래비치 해수욕장. 백사장을 감싸고 있는...경상남도 남해군 상주면 상주리 1227055-863-3573[경상남도 남해군] 송정솔바람야영장소나무 향에 취해 해변 캠핑의 낭만을 즐길 수 있는 캠핑장남해 송정솔바람야영장은 부드럽고 은빛이 나는 백사장의 맑은 바닷물과 송림으로 유명한 탁 트인 남해 바다가 한눈에 들...경남 남해군 미조면 미송로 483055-867-3414속초해변 국민여가캠핑장 [경상남도 남해군] 월포해수욕장야영장시원한 남해바다를 감상하며 캠핑을 즐길 수 있는 야영장남해에 있는 남면 가천 다랭이마을에서 아름다운 해안도로를 달려오다 보면 몽돌의 향연과 훈훈한 인심으로 유명한, 자연의...경상남도 남해군 남면 석교리 1034-1010-7670-9993[경상남도 남해군] 천하마을야영장몽돌과 파도소리에 잠시 시간을 망각할 수 있는 캠핑장천하마을 야영장은 아담하고 조용한 바다가의 위치하고 있으며, 무성하고 오래된 나무들이 주는 자연그늘막이 많아 타프를 ...경남 남해군 미조면 송정리 1379 외2055-863-2903[경상남도 남해군] 초전마을 캠핑장조용하고 한적한 곳으로 떠나고 싶을 땐 초전마을로.초전마을 야영장은 경상남도 남해군 미조면에 있는 초전마을 몽돌해수욕장이 바로 눈앞에 펼쳐져 있는 곳에 펜션과 야영장이...경남 남해군 미조면 동부대로14번길 27-21055-867-7758[경상남도 남해군] 항도야영장몽돌 해변에서 해수욕과 체험을 즐길 수 있는 캠핑장남해 항도야영장은 남해군 미조면 송정리 어촌마을에 위치한 항도몽돌해변에 있는 캠핑장이다. 썰물 때 마을 앞바다의 ...경상남도 남해군 미조면 송정리 355-20010-6332-3573[경상남도 남해군] 힐링아일랜드 글램핑남해의 파라다이스 힐링아일랜드 글램핑.남해의 힐링아일랜드 글램핑장은 숲, 바다가 있는 천혜의 자연환경을 가지고 있는 대자연이 주는 종합선물을 받은 캠핑장이...경남 남해군 삼동면 지족리 1149-2번지055-864-3400[경상남도 밀양시] VIP오토캠핑장맑은 공기 속에서 밤하늘의 별을 보며 잠들 수 있는 캠핑장.VIP오토캠핑장은 아름다운 산과 맑은 계곡으로 둘러싸여진 자연 속의 캠핑장이다. 펜션과 방갈로 야영장의 구성으로 되어...경상남도 밀양시 단장면 고례리 1408-5010-3878-2927[경상남도 밀양시] 가온빌리지단장천변 가족형 종합 캠핑리조트가온빌리지는 경부고속도로 밀양나들목에서 가까이에 있다. 산외면 소재지에서 율전마을쪽으로 들판을 가로질러 나가거나 단장...경남 밀양시 산외면 산외강변로 309[경상남도 밀양시] 구만산장 캠핑장건강을 챙겨주는 황토방이 있는 구만산장캠핑장.구만산장캠핑장은 영남 알프스의 마지막 자락인 구만산에 위치하고 있으며, 펜션과 가든, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다....경상남도 밀양시 산내면 봉의로 223-6 구만산장 오토캠핑장055-353-7252[경상남도 밀양시] 구천계곡야영장구천 번을 돌아 흐르는 계곡을 볼 수 있는 구천계곡 야영장.구천계곡야영장은 밀양시 단장면 구천리 표충사의 서북쪽 정각산(해발 860M) 기슭에 자리하고 있다. 북쪽 정승동과 도...경상남도 밀양시 단장면 구천리 1092I go 오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 도래재별빛마을캠핑장밤하늘의 별빛을 감상하며 즐기는 낭만 캠핑도래재별빛마을 캠핑장은 꼬불꼬불 산길을 돌고 돌아 도래재터널 입구에 도착하면 밀양시 산내면 얼음골 사과마을이 발아래로...경남 밀양시 단장면 도래재로 578-10055-355-5506[경상남도 밀양시] 마이웨이 리조트 관광소나무가 빼곡한 숲에서 건강한 캠핑을 즐기는 마이웨이리조트.마이웨이리조트 관광농원은 조용한 숲속의 울창한 소나무들로 둘러싸여 있는 한적한 캠핑장이다. 글램핑, 펜션, 야영장이 ...경남 밀양시 산외면 엄광리 1198-1055-355-9988[경상남도 밀양시] 매화관광농원캠핑장자연그늘이 많으며 수영장이 좋은 매화관광농원 캠핑장.매화관광농원 캠핑장은 경남 밀양시의 북쪽에 위치하고 있으며 편백나무가 울창한 숲속에 있다. 무성한 나무들로 인해 자연...경상남도 밀양시 상동면 매화리 764-20055-354-3272[경상남도 밀양시] 물안개 오토캠핑장물안개 피어나는 청정 자연에서 즐기는 캠핑.밀양시 단장면 밀양댐 근처에 위치한 물안개 오토캠핑장은 때 묻지 않은 자연 속에서 상큼한 아침을 맞이할 수 있는 캠핑...경남 밀양시 단장면 고례리 1491 외 1필지초록슈피아오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 미르오토캠핑장자연 속에서 조용히 힐링하기 좋은 미르오토캠핑장.미르오토캠핑장은 텐트 안에서 바라보는 산의 풍경들이 멋진 곳이다. 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장은 1박 사이트와 ...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3400-127 밀양 미르 오토캠핑장[경상남도 밀양시] 밀양 엄마랑놀자 키즈글램핑경남 밀양시 초동면 초동중앙로 18010-9461-9290두레관광농원 아리솔캠핑장[경상남도 밀양시] 밀양189 야영장밀양속의 작은 유럽을 표방하는 강변 럭셔리 캠핑장밀양의 랜드마크인 영남루 동쪽 강안에는 작은 섬이 있다. 마치 서울 여의도 같은 곳이다. 밀양 189 캠핑장은 바로 ...경남 밀양시 용평로5길 282 (용평동)010-7191-7891[경상남도 밀양시] 밀양댐 스쿨캠핑장경상남도 밀양시 단장면 고례리 1516-1010-8546-4622[경상남도 밀양시] 밀양댐오토캠핑장강가를 끼고 아담하고 조용한 곳에서 힐링을 원할 때.밀양댐 아래 단장천에 위치하고 있는 밀양댐오토캠핑장은 아담한 규모의 조용한 꺠끗한 캠핑장이다. 캠핑장 바로 옆 단장천...경상남도 밀양시 단장면 고례리 1512-1번지010-5199-1426[경상남도 밀양시] 밀양댐유원지 펜션식당경남 밀양시 단장면 고례로 855055-351-0088[경상남도 밀양시] 밀양사계절야영장아이들을 위해 사계절이 준비되어 있는 캠핑장.밀양사계절야영장은 아이들을 위한 준비된 캠핑장이다. 아이들을 위한 다양한 체험프로그램들이 항상 준비되어 있어 어른들보...경상남도 밀양시 산외면 금곡리 16-36041-841-3315[경상남도 밀양시] 밀양스쿨 오토캠핑장옛 추억을 떠올리며 캠핑의 재미를 알아가는 곳.밀양스쿨 오토캠핑장은 밀양시 단장면 밀양댐에 위치한 폐교로 옛 학교의 정취는 보존하고 나머지 부분은 리모델링하여 오토...경상남도 밀양시 산외면 단산길 2-5 밀양스쿨오토캠핑장055-353-2800[경상남도 밀양시] 밀양아리랑 오토캠핑장환상적인 노을과 몽환적인 새벽안개를 감상할 수 있는 캠핑장밀양아리랑 오토캠핑장은 밀양시에서 관리하는 캠핑장으로 낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치하고 있어, 조용하고 여유롭게 캠...경상남도 밀양시 하남읍 명례리 1046-2055-359-4636[경상남도 밀양시] 밀양캠핑홀릭밀양 청도면 조천리 청정지역 산속으로의 낭만힐링캠프 , 도시에서 느낄수없는 깨끗한 공기와 새소리 ,일상에서 벗어나 진...경남 밀양시 청도면 조천길 337-64010-7159-5046[경상남도 밀양시] 밀양표충오토캠핑장깨끗한 지하수 수영장이 있어 더 즐거운 밀양표충 오토캠핑장.밀양표충 오토캠핑장은 사면이 산으로 둘러싸여 있는 곳의 위치하고 있으며, 40여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는 캠...경상남도 밀양시 단장면 바드리길 7 밀양표충오토캠핑장055-351-1033[경상남도 밀양시] 백산금빛캠프장경상남도 밀양시 하남읍 백산리 260-1010-4635-5088[경상남도 밀양시] 범도아리아글램핑경남 밀양시 단장면 아불1길 13010-8328-8821[경상남도 밀양시] 범도오토캠핑장초보캠퍼들에게 좋은 위치에 있는 범도오토캠핑장.범도오토캠핑장은 밀양 범도에 있는 야영장으로 초보캠퍼들이 캠핑하기에 좋은 곳에 자리하고 있다. 캠핑장이 도로 옆이라 ...경상남도 밀양시 단장면 표충로 860 범도오토캠핑장[경상남도 밀양시] 사과향기캠핑장밀양 얼음골의 시원함과 청정 자연이 공존하는 곳사과향기캠핑장은 밀양 가지산 얼음골 바로 옆에 위치한 전체가 산으로 둘러싸여 있어 밤에는 시원하고 모기가 없는 캠핑장...경상남도 밀양시 산내면 얼음골옛길 347-12 얼음골 사과향기 캠핑장055-356-0000밀양스쿨 오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 산여울캠핑장시원하고 맑은 계곡에서 즐기는 시원한 캠핑산여울캠핑장은 머물기만 해도 힐링이 되는 산새가 아름답고 수려한 자연 경관을 자랑하는 캠핑장이다. 얼음골 인근에 있는...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3480 밀양 산여울캠핑장055-356-3456[경상남도 밀양시] 서당골캠핑장산과 계곡을 따라 시원한 골바람이 불어오는 곳.서당골캠핑장은 밀양시 무안면 화봉리 서당골 고즈넉한 산골짜기에 자리하고 있어, 공기는 말할 것도 없이 클린 그 자체 ...경상남도 밀양시 무안면 삼화길 680-23 밀양 서당골오토캠핑장010-9233-4749[경상남도 밀양시] 솔바람오토캠핑장캔버스 위에 자연을 그리는 솔바람오토캠핑장.솔바람오토캠핑장은 30여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있으며, 캠핑장을 감싸고 있는 산세가 아름다워 조용히 바라보고만...경상남도 밀양시 산외면 희곡리 1-2[경상남도 밀양시] 아이비캠핑장아담하면서도 자연 그늘이 많아 좋은 아이비캠핑장.밀양 아이비캠핑장은 아담한 규모의 공기 좋고, 산새가 좋으며, 계곡이 있어 더 좋은 아름다운 캠핑장이다. 캠핑장은 나...경상남도 밀양시 산내면 원서3길 47 675-1[경상남도 밀양시] 알프스캠핑장여름철 물놀이는 천혜의 강가가 있는 알프스캠핑장에서.알프스캠핑장은 강가에 위치하고 있어 여름철 물놀이 장소로는 천혜의 자연조건을 갖추고 있는 캠핑장이다. 40여 개의 파...경상남도 밀양시 산외면 밀양대로 3468-7 밀양알프스 캠핑장[경상남도 밀양시] 얼음골까투리캠핑장반려견 동반이 가능한 얼음골 까투리캠핑장,얼음골 까투리캠핑장은 얼음골에 위치해 있는 캠핑장으로 캠핑장 바로 아래로 계곡이 흐르고 있어 물놀이 장소로서는 최적의...경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 134-22 까투리 오토캠핑장055-356-8887[경상남도 밀양시] 얼음골애플 오토캠핑장알프스처럼 높은 곳에서 캠핑을 할 수 있는 얼음골애플 캠핑장.얼음골애플 캠핑장은 구만산이 바라다 보이는 사면이 산으로 둘러싸여진 청정지역의 조용하고 깨끗한 캠핑장이다. 고지대에 ...경남 밀양시 산내면 얼음골옛길 92-37 얼음골 애플오토캠핑장010-3750-4182[경상남도 밀양시] 얼음골캠핑장얼음골과 호박소가 조망되는 전망좋은 캠핑장풍광좋은 영남알프스에서도 최고의 경관을 자랑하는 얼음골에 위치하고 있다. 해발 400미터의 가지산 자락 산 중턱에 ...경남 밀양시 산내면 하양지안길 11-19010-6563-3122폐업 처리된 캠핑장입니다.아침고요오토캠핑장 [경상남도 밀양시] 옥샘캠핑장넉넉한 나무그늘에서 당일 캠핑하기에 좋은 옥샘캠핑장.옥샘캠핑장은 아이와 함께 가볍게 당일치기로 캠핑하기에 알맞은 곳이며, 1년 365일 24시간 개장을 한다. 옥샘캠핑장...경상남도 밀양시 산내면 남명리 58-1010-6437-3760[경상남도 밀양시] 자연속캠핑장주변에 볼거리가 많은 자연속 캠핑장.자연속캠핑장은 언양에서 밀양 가는 국도를 타고 가다보면 맑은 하천이 흐르는 곳에 위치하고 있다. 캠핑장은 펜션과 야영...경상남도 밀양시 산내면 용전리 403-10507-1409-4571청도감꽃 국민여가캠핑장[경상남도 밀양시] 좋은 카라반경남 밀양시 삼랑진읍 행곡3길 65-341899-3790-[경상남도 밀양시] 초록슈피아오토캠핑장사과향기 그윽한 곳에서 반려견과 함께하는 캠핑.초록슈피아 오토캠핑장은 영남의 알프스로 불리울 만큼 수려한 자연을 자랑하고 있는 밀양 얼음골에 위치한 조용하고 아담한...경상남도 밀양시 산내면 남명리 1968-8055-356-2515마이웨이 리조트 관광[경상남도 밀양시] 패밀리오토캠핑장계곡이 아름다워 오래 머물고 싶은 캠핑장.밀양 패밀리오토캠핑장은 봄이 오면 아름다운 벚꽃들이 흐드러지고, 계곡이 둘러싼 아름다운 자연풍경을 자랑하는 캠핑장이다...경상남도 밀양시 산외면 희곡리 8010-9461-0031[경상남도 밀양시] 향림오토캠핑장계곡과 숲을 따라 산림욕과 산책을 즐길 수 있는 캠핑장.밀양 얼음골의 맑고 깨끗한 청정수가 흐르는 곳에 위치한 향림오토캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는 아름다운 캠핑장이다...경상남도 밀양시 산내면 삼양리 181-7010-4182-5678[경상남도 밀양시] 호반오토캠핑장호수가 수놓은 멋진 경관이 일품인 캠핑장호반오토캠핑장은 경남 밀양 정각산에 위치한 아름다운 야영장으로, 도심의 일상에서 벗어나 깨끗하고 탁 트인 호수경관과 ...경상남도 밀양시 산내면 임고리 224[경상남도 사천시] J글램핑별주부전의 고장 비토섬에 위치해 비토바다가 훤히 보이는 캠핑아웃도어주식회사의 2호점 J글램핑입니다! 국내산 냉장돼지...경남 사천시 서포면 거북길 468-116010-4162-9778[경상남도 사천시] 비토 국민여가캠핑장별주부전의 고향에서 토끼와 거북이를 만나자.비토국민여가캠핑장은 자동차의 소음과 매연으로부터 자유로운 곳이다. 캠핑장내 자동차 출입이 금지되어 있어, 자동차를 입...경남 사천시 서포면 용궁로 124070-8988-4000양주시 미술관옆 캠핑장[경상남도 사천시] 비토섬 신우리조트 모던글램핑토끼와 거북이가 살았던 별주부 전설의 비토섬에서 캠핑을토끼와 거북이가 등장하는 별주부전의 전설이 살아있는 사천시 비토섬. 그곳에 바다 풍경과 자연 그대로의 자연림을 함께 ...경남 사천시 서포면 비토리 255-20 비토섬오토캠핑장055-855-1176[경상남도 사천시] 비토애비토섬 해변가 풀빌라펜션&글램핑경남 사천의 끝자락에 있는 비토섬은 토끼에게 속아 용궁에 건 거북이 간을 빼앗길뻔 했다가 기지를 발휘해 되살아 나오는...경남 사천시 서포면 토끼로 234010-4138-8217[경상남도 사천시] 사천비토솔섬오토캠핑장일몰과 바다 전망이 장관인 솔섬오토캠핑장.솔섬오토캠핑장은 별주부전 테마파크가 있는 사천시 비토섬 인근 해안에 위치하고 있는 캠핑장이다. 바닥은 파쇄석으로 되어...경남 사천시 서포면 토끼로 245-29055-854-0404국민운문산자연휴양림야영장[경상남도 사천시] 숲속가든 캠핑장나무 그늘 많은 숲과 넓은 수영장이 있는 숲속가든 캠핑장.숲속가든 캠핑장은 사천 와룡산 자락에 위치하고 있으며, 사천시 시내에서 고성군으로 넘어 가는 길목에 있는 캠핑장으로,...경상남도 사천시 사남면 계양리 383-5055-854-2224[경상남도 사천시] 월등도 캠핑장경남 사천시 서포면 월등도길 36061-6953-6316[경상남도 사천시] 카우 글램핑비토섬 초입 해변가 위치한 아랍풍의 글램핑장카우 글램핑은 비토섬 초입 해변가 언덕에 위치한 아랍풍의 글램핑 캠핑장이다.전 객실의 인테리어가 아랍풍 감성으로 마치...경남 사천시 서포면 토끼로 262[경상남도 산청군] BABO글램핑캠핑장비 없어도, 아빠가 없어도 아이들 데리고 가기 좋은 캠핑장.바보글램핑은 경남 산청군 생비량면에 위치하고 있으며, 글램핑과 야영장, 피크닉장이 함께 있는 캠핑장이다. 산속에 자리...경남 산청군 생비량면 상능로150번길 178010-3862-5960[경상남도 산청군] W글램핑사랑하는 반려견과 함께 글램핑에서 하루를.W글램핑은 각종 아웃도어를 한 번에 즐길 수 있는 글램핑이다. 글램핑은 편안한 잠자리에서부터 캠핑에 필요한 모든 도구...경상남도 산청군 산청읍 내리 259-5055-974-3642[경상남도 산청군] 가고파캠핑장경남 산청군 시천면 지리산대로1478번길 31-10[경상남도 산청군] 경호강 카라반경남 산청군 단성면 호암로1320번길 88-4010-2188-4287[경상남도 산청군] 경호강 캠핑장어느별에서 왔니! 별을 세다 잠이 드는 경호강캠핑장.경호강캠핑장 뒤쪽으로는 지리산 웅석봉이 캠핑장을 에워싸고 있어, 언제나 맑은 공기를 마실 수 있으며, 앞으로는 경호강...경상남도 산청군 단성면 방목리 627010-7587-5864[경상남도 산청군] 경호강변오토캠핑장생초IC에서 5분거리.경호강변 종합 캠핑파크경호강변오토캠핑장은 경남 산청 생초에 위치하고 있다. 대전통영간고속도로 생초나들목에서 가까운 거리다. 이름처럼 경호강...경남 산청군 생초면 산수로1153번길 92055-974-4477휴업중인 캠핑장입니다.할매야영장[경상남도 산청군] 계림정야영장마음의 피로를 풀 수 있는 계림정야영장.경상남도 산청군 삼장면 홍계리에 위치하고 있으며 25,800m 규모와 8,358m 면적의 산새 좋고 물 맑은 유원지로...경상남도 산청군 삼장면 홍계리 1054-8010-7188-0365[경상남도 산청군] 내원자동차야영장숲과 계곡이 공존하는 즐거움이 가득한 지리산 내원야영장.지리산국립공원 내원사 앞 내원계곡을 끼고 있는 내원자동차야영장은 일반야영장을 2007년에 자동차야영장과 일반야영장의 ...경상남도 산청군 삼장면 대포리 산 106-2055-972-7775[경상남도 산청군] 느티나무야영장바람의 소리가 들려오는 계곡에 앉아 더위를 날려보자.느티나무 야영장은 지리산 자락 해발 약 600m에 위치에 자리하고 있으며, 캠핑장 옆으로는 오래되고 무성한 느티나무들...경상남도 산청군 삼장면 유평리 233010-4873-7859[경상남도 산청군] 동의보감촌 숲속글램핑약초와 한방의 모든 것을 알 수 있는 캠핑장.한방자연휴양림은 면적 939.440㎡의 넓은 부지로 최대인원 160명까지 시설 이용이 가능한 휴양림이다. 휴양림 시설...경남 산청군 금서면 동의보감로555번길 167-23055-972-9778[경상남도 산청군] 둘레길관광농원아이들이 즐길거리가 많은 행복한 둘레길오토캠핑장둘레길오토캠핑장은 무성한 나무들로 둘러싸여 있으며, 감나무가 많은 캠핑장이다. 캠핑장에서 바라보는 지리산의 경관은 실...경상남도 산청군 시천면 신천리 225-1[경상남도 산청군] 든해솔 계곡캠핑장경상남도 산청군 신등면 정곡척지로 475번길 142-12055-974-2110[경상남도 산청군] 리버뷰캠핑장경남 산청 경호강변에 위치한 맑은공기와 물 그리고 최고의 View를 자랑하는 오토캠핑장 입니다경남 산청군 금서면 동의보감로312번가길 141-70[경상남도 산청군] 백운계곡캠핑장둘레길이 있어 산행을 즐길 수 있는 숲속 캠핑장.백운계곡캠핑장은 물 맑고 공기 좋은 백운계곡에 위치하고 있으며, 깨끗하고 시설 좋은 넓캠핑장이다. 10개의 파쇄석 사...경상남도 산청군 단성면 백운로 51본길 220-16010-4585-3331[경상남도 산청군] 별헤는밤 캠핑장경남 산청군 신안면 둔철산로 575-26055-973-6777[경상남도 산청군] 산청별천지캠핑장아이들과 오기 좋은 캠핑장.지리산 자락에 위치한 산청별천지 캠핑장은 산과 숲 계곡을 모두 가지고 있는, 풍광이 아름다운 캠핑장이다. 캠핑장이 넓...경상남도 산청군 단성면 호암로701번길 139 산청별천지캠핑장010-9443-3866[경상남도 산청군] 산청지막계곡캠핑장조용하게 휴가를 즐길 수 있는 산속 캠핑장.산청 지막계곡캠핑장은 경남 산청에 위치한 아름다운 오토캠핑장으로, 온통 산으로 둘러싸여 있어 공기도 좋고, 전망도 좋...경남 산청군 금서면 왕등재로 307055-974-2800[경상남도 산청군] 산청펫글램핑경남 산청군 금서면 화계오봉로 349-35055-972-1564[경상남도 산청군] 삼장다목적캠핑장넓은 잔디가 있어 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있다.경남 산청은 지리산이 있어 물 맑고 공기 좋은 캠핑장이 만들어지는데 가장 좋은 조건을 갖추고 있다. 삼장 다목적캠핑장...경상남도 산청군 삼장면 친환경로 409-28 삼장다목적캠핑장010-5745-3030태학산 자연휴양림 오토캠핑장[경상남도 산청군] 소막골야영장숲속의 모든 생물들을 만날 볼 수 있는 소막골.계곡물이 좋은 소막골야영장은 노지와 데크로 구성되어진 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 수레를 이용하여 짐을 옮겨야 ...경상남도 산청군 삼장면 평촌리 산111-1055-972-7775[경상남도 산청군] 자양보오토캠핑장경남 산청군 시천면 남명로 392-23055-973-3005국망봉 자연휴양림캠핑장[경상남도 산청군] 중산리야영장작고 아담하지만 위대한 자연 속에 위치한 캠핑장지리산국립공원 중산리 야영장은 중산리에서 장터목 대피소나 천왕봉으로 올라가는 등산코스 길목에 있는 해발 약 600미터...경남 산청군 시천면 지리산대로 345055-970-1000[경상남도 산청군] 지리산 노을구름과 바람이 만들어내는 그림 같은 휴식이 있는 곳지리산 노을캠핑장은 지리산 중턱에 자리 잡은 곳으로, 환상적인 캠핑촌의 야경과 산중턱에 걸쳐있는 운무는 멋진 광경이 ...경상남도 산청군 단성면 청계리 353-7[경상남도 산청군] 지리산 대경캠핑장지리산 천왕봉과 중산리계곡을 함께 즐길 수 있는 캠핑장.대경오토캠핑장은 앞으로는 지리산 천왕봉이 보이고, 옆으로는 중산리 계곡이 흐르고 있는 아름다운 경남 산청군에 위치하고...경상남도 산청군 시천면 동당리 577[경상남도 산청군] 지리산 숲속의 쉼터시원한 거림계곡에서 발 담그며 놀자.따뜻하고 포근한 어머니의 품처럼 대자연을 품고 있는 지리산, 청정 지리산은 4계절 내내 절경을 뽐낼 뿐 아니라, 언제...경상남도 산청군 시천면 세석길 195-15010-9926-2017[경상남도 산청군] 지리산리조트 글램핑경남 산청군 시천면 지리산대로511번길 11-33010-5039-5002[경상남도 산청군] 황매산미리내파크 오토캠핑장경남 산청군 차황면 황매산로1202번길 217010-3553-2927[경상남도 양산시] 대운산 자연휴양림아름답고 편안함을 주는 자연이 있는 대운산자연휴양림.양산시 대운산에 위치한 대운산자연휴양림은 대운산의 맑은 계곡과 유명 등산로가 있으며 휴양림의 노천을 따라 아름다운 산...경상남도 양산시 용당동 탑골길 208-124 대운산 자연휴양림055-379-8670[경상남도 양산시] 무릉도원 오토캠핑장삶의 여유를 찾아가는 중간 쉼터인 무릉도원.양산 무릉도원 오토캠핑장은 300년 된 소나무들이 있는 자연 그대로의 캠핑장이다. 캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는...경상남도 양산시 원동면 영포리 702-2010-7166-4698[경상남도 양산시] 사지목 나무그늘그늘 많은 시원한 계곡에서 즐기는 신나는 캠핑양산 원동면에 위치한 사지목나무그늘 캠핑장은 취사와 캠핑이 가능한 원동계곡에 자리하고 있다. 양산 물금에서 20분 거...경상남도 양산시 원동면 내포리 573-2[경상남도 양산시] 소석힐링캠핑장깨끗한 자연 속에서 좋은 사람들과 함께하는 행복 캠핑소석힐링캠핑장은 울창한 산들이 많아 공기가 좋으며, 사방으로 보이는 경관들은 장관이다. 캠핑장 앞쪽으로는 맑은 계곡...경상남도 양산시 상북면 소석리 163번지055-367-1577[경상남도 양산시] 송백농원캠핑장동물농장이 있어 아이들이 좋아하는 송백농원캠핑장.송백농원캠핑장은 민박과 야영장의 구성으로 파쇄석과 잔디로 이루어진 캠핑장이다. 캠핑장 사이트가 넓어 편하게 텐트를 칠...경상남도 양산시 상북면 외석리 314055-374-2948[경상남도 양산시] 아름빌경남 양산시 원동면 어영로 204 아름빌055-383-5566[경상남도 양산시] 에덴밸리 나마스떼 글램핑장경상남도 양산시 원동면 대리 1040-14번지010-9949-1320[경상남도 양산시] 원동자연휴양림영남의 알프스의 기운과 정취를 만끽할 수 있는 곳원동자연휴양림은 영남의 알프스라 불리는 가지산, 영축산, 신불산, 천태산, 토곡산, 오봉산 등에 둘러싸인 고즈넉한 곳...경상남도 양산시 원동면 내포리 산171055-382-5839[경상남도 양산시] 지금부터힐링글램핑편백나무 휴양림에서 즐기는 4계절 힐링 캠핑지금부터힐링 글램핑은 영남지역의 명산인 천성산 아래에 위치하고 있으며, 캠핑장 주위에는 호수와 계곡이 있으며, 편백나...경상남도 양산시 주진동 583-41070-4623-1833[경상남도 양산시] 천태산 오토캠핑장맑은 물과 깨끗한 공기를 온몸으로 느낄 수 있는 자연캠핑장.양산의 3대 명산으로 불리는 천태산은 높이 631m로 낙동강을 끼고 있으며 산세가 수려하여 예로부터 경치가 빼어나기로...경상남도 양산시 원동면 영포리 926-1[경상남도 양산시] 청수가든양산시 원동면에 도득골(도둑골) 계곡 바로 옆에 위치한 조용한 캠핑장 입니다.양산시 원동면에 도득골(도둑골) 계곡 바로 옆에 위치한 조용한 캠핑장 입니다.경남 양산시 원동면 어영길 202010-7545-2453[경상남도 양산시] 캠프라임경남 양산시 원동면 원동로 1837-2010-4621-8717[경상남도 양산시] 캠프포레경남 양산시 원동면 청수골길 106010-6691-3400공작산계곡 오토캠핑장[경상남도 양산시] 캠핑라운드경남 양산시 상북면 구소석5길 20010-9573-0053[경상남도 양산시] 파래소캠핑장청정 자연 속에서 편안한 캠핑을 즐길 수 있은 곳파래소가든펜션은 천혜의 환경 배내골 파래소폭포 자락에 있는 공기 좋고 물 좋은 곳에 위치하고 있다. 밤이면 빼곡히 박...경상남도 양산시 원동면 선리 99052-264-1999[경상남도 양산시] 포시즌아무 생각 없이 편안히 쉬다 올 수 있는 캠핑장.포시즌 캠핑장은 펜션과 야영장을 함께 운영되고 있는 곳이다. 펜션에서 묵는 캠퍼들을 위해서 1층에는 공용식당, 개수대...경상남도 양산시 원동면 원리 49-8번지055-372-4700[경상남도 양산시] 황산캠핑장마음껏 뛰어놀고 운동도 즐길 수 있는 친환경 캠핑장황산문화체육공원 국민여가캠핑장은 낙동강의 수려한 자연경관을 배경으로 경남, 부산, 울산지역의 가족단위 캠핑장으로 일명...경남 양산시 물금읍 낙동로 295-19055-379-8690[경상남도 의령군] 벽계야영장자연과 사람이 함께하는 힐링 명소전체 오토캠핑장 오토캠핑장 : 73 개 / 비수기: 40.000원 / 성수기 :45.000원 카라반 : 8 동 /...경상남도 의령군 궁류면 벽계로 201 벽계야영장055-573-0453방태산 솔마루 오토캠핑장 [경상남도 의령군] 설뫼충효테마파크야영장숲과 꽃, 나무와 물이 있는 자연 속에서의 하룻밤경남 의령군 부림면 입산리에 위치한 설뫼 충효테마파크는 효와 충, 역사 문화를 공유하며 꽃과 물, 숲이 있는 조경 시...경남 의령군 부림면 입산로 22-2 설뫼충효테마파크야영장055-574-7577홍천강 자라바위 오토캠핑장[경상남도 의령군] 유곡면 농촌체험랜드경남 의령군 유곡면 청정로 2278[경상남도 의령군] 의령 거장산 오토캠핑장경남 의령군 궁류면 청정로5길 43-2 의동중학교010-9649-0453[경상남도 의령군] 의령나루캠프잔디밭에서 아이들과 애견이 마음껏 뛰놀 수 있는 캠핑장.의령나루캠프는 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 16개의 사이트를 가지고 있으며 사이트 공간이 넓어 여유롭게 텐...경남 의령군 화정면 화정로14길 16-5010-4843-4784[경상남도 의령군] 천하장사골야영장씨름 한 판하러 가자. 천하장사골 야영장으로~천하장사골 야영장은 경남 의령에 위치하고 있으며 신설 캠핑장이라 조용하고 깔끔한 캠핑장으로 펜션과 함께 있다. 천하장...경남 의령군 대의면 신전리 276,277 천하장사골야영장055-574-1109[경상남도 진주시] 꾸러기 캠핑장아이들이 좋아해 다시 찾게 되는 꾸러기캠핑장.꾸러기캠핑장은 폐교를 리모델링해서 만든 곳으로, 파쇄석 사이트를 가지고 있으며 넓은 사이트 공간으로 여유 있게 텐트를...경상남도 진주시 금곡면 검암길 31 꾸러기 캠핑장010-3856-5666국토정중앙천문대야영장[경상남도 진주시] 도토리캠프동화책처럼 많은 얘기가 숨어있는 도토리캠프.도토리캠프장은 폐교를 활용해 만든 곳으로 조용하고 아담한 30여 개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 사이트...경상남도 진주시 명석면 광제산로 737 진주 도토리캠프010-9963-2667[경상남도 진주시] 생각나무자연학교경남 진주시 미천면 어옥로 3055-794-1288[경상남도 진주시] 제이원빌리지바비큐도 즐기고 물놀이도 즐길 수 있는 제이원빌리지경남 진주에 위치한 제이원빌리지는 글램핑과 평상, 물놀이터장, 대형야외 바비큐장을 가지고 있는 종합캠핑장이다. 캠핑장...경상남도 진주시 내동면 내축로 563번길 27-3055-756-1625[경상남도 창녕군] 소나무 풍경 펜션 야영장화왕산 자락 계성천변에 위치한 전원주택형 펜션 & 카라반창녕화왕산 가는 길 계성천 바로 옆에 위치하고 있는 펜션과 카라반을 함께 운영하는 캠핑장이다. 카라반은 3대로 아주...경남 창녕군 계성면 계성화왕산로 161055-536-3889[경상남도 창녕군] 약수농원작지만 즐거움이 가득한 캠핑장.약수농원야영장은 작고 아담한 캠핑장이다. 펜션과 야영장이 함께 있는 약수농원캠핑장은, 울창한 나무들이 많아 자연스런 ...경남 창녕군 고암면 감리 317[경상남도 창녕군] 창녕별숲글램핑경남 창녕군 성산면 구연화길 62010-9344-2314구봉산오토캠핑장 나인힐스[경상남도 창녕군] 화왕산자연휴양림아늑하고 조용한 자연의 숲속 힐링 공간화왕산자연휴양림은 창녕의 진산인 화왕산 자락에 자리 잡고 있는 천혜의 자연환경을 간직한 곳으로, 맑은 공기와 깨끗한 ...경상남도 창녕군 고암면 감리 산61-1055-533-2332[경상남도 창원시] (주)양촌여울체험캠프다양한 먹거리를 체험을 할 수 있는 곳양촌여울체험캠프는 여항산, 적석산, 인성산으로 병풍처럼 둘러 싸여 있는 캠핑장이다. 캠핑장 인근에는 아름다운 거락 숲...경상남도 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 60055-271-2012[경상남도 창원시] 달천공원오토캠핑장사계절 서로 다른 매력의 캠핑을 즐길 수 있는 곳달천공원 오토캠핑장은 창원시 북면 천주산 달천계곡에 위치하고 있다. 자연이 주는 맑은 계곡과 천주산 자락의 기운을 느...경상남도 창원시 의창구 북면 달천길 150 달천공원오토캠핑장055-262-0752진북 편백골 관광농원 캠핑장 [경상남도 창원시] 더하루캠핑파크레져와 캠핑을 동시에 즐길수 있는 차별화된 캠핑장 입니다. 특허받은 수상스키 연습장치를 보유하여 대형 수영장에서 수상...경남 창원시 마산합포구 진전면 일암1길 74055-271-8111[경상남도 창원시] 돌담캠핑장동물을 좋아하는 아이들은 모여라~ 미니동물원이 있는 캠핑장돌담캠핑장은 창원 진동에 위치하고 있으며, 사장님이 직접 만든 캠핑장으로 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 일...경상남도 창원시 마산합포구 진동면 인곡리 726010-9302-2686[경상남도 창원시] 부재산방 캠핑장포근하고 조용한 자연의 품에 안겨 즐기는 캠핑부재산방 캠핑장은 주위가 전부 산으로 둘러져 있어, 산으로 병풍을 친 듯하다. 해발 350m에 위치한 캠핑장은 인근에...경남 창원시 마산합포구 진전면 미천2길 148055-0271-0702[경상남도 창원시] 영학관광농원야영장조용하고 아담해 언제나 가도 편안한 캠핑장.영학관광농원 캠핑장은 창원 근교의 조용하고 한적한 곳에 위치하고 있으며 20여 개의 사이트를 가진 야영장과 글램핑의 ...경남 창원시 마산합포구 진북면 학동로 537-280010-3072-6572[경상남도 창원시] 진북 편백골 관광농원 캠핑장단 한번만 오는 캠퍼는 없다는, 지상낙원 같은 캠핑장.진북 편백골관광농원 캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 옆으로는 계곡물이 흐르고 있어 아이들과 ...경상남도 창원시 마산합포구 진북면 금산리 437010-5545-7781[경상남도 창원시] 창원휴양림 오토캠핑장등산과 산책도 즐기고, 볼거리와 놀거리가 많은 캠핑장창원휴양림 오토캠핑장은 120여 개의 사이트와 방갈로, 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 주위로는 소나무가 많아 ...경상남도 창원시 마산합포구 구산면 석곡리 산 104010-9771-7788[경상남도 창원시] 캠핑파크경남 창원시 마산합포구 진전면 일암1길 74055-271-8111[경상남도 창원시] 타이거스피드 안녕오토캠핑장텐트를 열면 푸른 바다가 눈앞으로 모이는 곳안녕오토캠핑장은 바닷가 바로 앞에 위치한 캠핑장으로 오션뷰가 멋진 캠핑장 중의 한 곳이다. 캠핑장은 다른 곳에 비해 ...경상남도 창원시 마산합포구 구산면 안녕로 329055-242-7942[경상남도 통영시] 대풍바위 오토캠핑장시원한 파도소리에 가슴이 뻥 뚫리는 대풍바위 오토캠핑장.대풍바위 오토캠핑장은 욕지 여객선터미널에서 5분 거리에 있으며, 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 ...경상남도 통영시 욕지면 동항리 649-8010-4100-9922합천 아마존 오토캠핑장[경상남도 통영시] 에이원 글램핑 관광농원경남 통영시 산양읍 산양중앙로 270-91055-649-7783[경상남도 통영시] 에이원 글램핑장 리조트한국의 나폴리라 불리는 통영시에 위치에이원글램핑장리조트는 한국의 나폴리라 불리는 통영시에 위치해 있으며, 통영 바다와 미륵산의 경관을 동시에 즐길 수 있...경상남도 통영시 산양읍 신전리 1401055-649-7783[경상남도 통영시] 욕지도 관광농원경남 통영시 욕지면 욕지일주로 819-47[경상남도 통영시] 욕지도 파라다이스 캠핑장욕지도로 떠나는 1박2일 낭만캠핑통영 삼덕항에서 1시간 가량 배를 타고 들어가야 만날 수 있는 섬, 5분 가량 가면 파라다이스캠핑장에 도착한다. 욕지...경상남도 통영시 욕지면 유동길 111 40-1010-3579-1145[경상남도 통영시] 청보리오토캠핑장한려수도에 별처럼 흩어진 섬. 욕지도에서 만나는 명품 캠핑청보리 오토캠핑장은 통영 욕지도에 있는 캠핑장으로, 욕지도 4대 포인트 중 한 곳으로 꼽히는 경관 좋은 곳에 위치하고...경상남도 통영시 욕지면 욕지일주로 896-71 욕지도 청보리오토캠프010-8075-5005[경상남도 통영시] 통영 동원리조트 글램핑편백나무 향 은은한 카라반에서의 편안하고 아늑한 하룻밤통영 동원리조트글램핑은 아름다운 한려수도와 미륵산이 어우러진 천혜의 자연경관을 자랑하는 통영 동원리조트 내에 있는 카...경상남도 통영시 산양읍 영운리 산 184-1 통영동원리조트 카라반055-640-5000[경상남도 통영시] 통영 편백숲길관광농원 캠핑장통영편백숲길관광농원은 힘든일상에서 벗어나 맑고 깨끗한 통영의자연과함께 한려수도의 비경을 관광할수 있는 편안한휴식...경남 통영시 천대국치길 297-10 (인평동) 통영 편백숲길관광농원 캠핑장계곡과느티나무 캠핑장[경상남도 통영시] 통영오토캠핑장통영과 거제의 경계에 위치하여 두 도시를 모두 관광하기에 적합한 장소통영오토캠핑장은 통영과 거제의 경계에 위치하여 두 도시를 모두 관광하기에 적합한 장소이다. 통영오토캠핑장 내에는 총 ...경상남도 통영시 용남면 장평리 587010-4945-7192[경상남도 통영시] 통영캠핑스토리조용하고 공기 좋은 그리고 일몰이 아름다운 캠핑장통영캠핑스토리는 통영 최초의 캠핑장으로 조용하고 아담하고 일몰이 아름다운 캠핑장이다. 주변이 산으로 둘러싸여 있어 언...경상남도 통영시 산양읍 봉전상촌길46번지010-5695-1445(주)양촌여울체험캠프[경상남도 통영시] 통제영오토캠핑장한산섬 달밝은 밤을 즐길 수 있는통제영오토캠핑장은 이순신 장군의 유적이 남아있는 한산도에 위치하고 있다. 한려수도의 시작과 끝 지점인 만큼 경관이 ...경상남도 통영시 한산면 한산일주로 171, 한산도통제영테마마을010-7343-1603[경상남도 통영시] 푸른바다와 캠핑통영바다를 안고 있는 아담하고 조용한 푸른바다와 캠핑푸른바다와 캠핑장은 바닷가 바로 앞에 위치해 가족과 오붓하게 쉬었다 올 수 있는 18개의 파쇄석 사이트를 가지고 있는...경상남도 통영시 인평동 국치1길 49 푸른바다와 캠핑055-642-5140[경상남도 통영시] 해간도캠핑장경남 통영시 용남면 해간길 55010-3212-7862[경상남도 통영시] 흙내음글램핑아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 신나고 짜릿한 캠핑장.흙내음 글램핑장은 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 흙내음 캠핑장은 동·식물이 함께 공존하는 조용한 산속의 미니...경상남도 통영시 도산면 원산리 338055-645-7976통영 동원리조트 글램핑 [경상남도 하동군] 고포수변공원 캠핑장수변공원에서 즐기는 편안하고 여유로운 휴식고포수변공원 캠핑장은 카라반과 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 사이트가 넓어 여유롭게 텐트를 설치 할 수 있어 인기가 ...경남 하동군 금성면 고포큰골길19-37[경상남도 하동군] 대도파라다이스경상남도 하동군 금남면 대도리 148010-3338-0909[경상남도 하동군] 도둑골 야영장경남 하동군 옥종면 호계천로 210055-883-8887[경상남도 하동군] 별곰 캠핑힐라곰캠핑힐 > 별곰캠핑힐 로 상호 변경되었습니다.상표권 문제로 인해 라곰캠핑힐에서 별곰캠핑힐로 상호가 변경됨을 알려드립니다. 불편을 드려 정말 죄송합니다. ...경남 하동군 청암면 사동길 2010-2687-3886[경상남도 하동군] 야놀자 캠핑장경남 하동군 옥종면 옥단로 1795-17휴업중인 캠핑장입니다.라온캠핑장[경상남도 하동군] 조개섬 야영장재첩도 잡고 과일도 따고~ 먹거리 천국인 조개섬 야영장조개섬 캠핑장은 섬진강과 바다가 만나는 섬에 위치하고 있다. 펜션과 함께 운영되고 있는 오토캠핑장이다. 캠핑장은 말 ...경남 하동군 고전면 월진길 115-77055-884-1080[경상남도 하동군] 지리산 카라반 캠핑장경상남도 하동군 화개면 화개로 946-8055-883-2606[경상남도 하동군] 지리산 하루해 야영장경남 하동군 악양면 악양서로 669-24010-8539-2812[경상남도 하동군] 평사리공원 야영장경상남도 하동군 악양면 평사리 평사리공원055-880-2493[경상남도 하동군] 하동군 다목적 캠핑장경상남도 하동군 옥종면 두양리 1073-219010-5188-6092[경상남도 하동군] 할매야영장청학동계곡 초입 계곡 캠핑장지리산 청학동 초입에 위치한 계곡가 야영장이다. 하동호와 청학동 중간쯤에 해당하는데 야영장 아래 계곡의 잔잔하게 고인...경남 하동군 청암면 청학로 1825-8[경상남도 하동군] 흙집섬진강풍경자연스러움을 살려 정성 가득 꾸민 힐링 캠핑장흙집 섬진강풍경은 지리산 자락에 자리한 곳으로 화개장터와 섬진강이 한 눈에 내려다보이는 곳에 위치하고 있다. 섬진강 ...경상남도 하동군 화개면 덕은리 912-2055-884-4577[경상남도 하동군] 힐링파크소중하고 아름다운 추억을 선물해 주는 캠핑장.하동의 힐링파크는 방갈로도 함께 가지고 있는 캠핑장이다. 캠핑장으로 가는 길은 꼬불꼬불 하지만 옆으로 하동호가 있어 ...경상남도 하동군 청암면 청학로 1235-19 하동 힐링파크010-6283-4524[경상남도 함안군] 강나루 오토캠핑장자연과 함께 하는 넓은 곳에서의 하룻밤강나루 오토캠핑장은 아이들이 뛰어 놀기에 좋은 캠핑장이다. 공원 자체가 넓기에 아이들이 자전거, 킥보드, 인라인, 공...경상남도 함안군 칠서면 이룡리 998055-586-2510[경상남도 함안군] 월촌캠핑야영장경상남도 함안군 군북면 월촌3길 71-13055-582-7780[경상남도 함양군] 국립지리산 자연휴양림대자연의 장엄함을 간직한 자연휴양림국립 지리산자연휴양림은 1996년에 개장했으며 구역면적은 142만㎡에 1일 수용인원은 550명이다. 국립자연휴양림관리...경상남도 함양군 마천면 마천삼정로 1256 지리산 자연휴양림055-963-8133지리산오도재힐링캠핑장[경상남도 함양군] 농월정오토캠핑장아늑함마저 느끼게 하는 여유로움이 있는 곳농월정 오토캠핑장은 농월정이 있는 화림계곡 옆에 위치하고 있으며, 경치가 좋고 시설이 좋은 캠핑장이다. 한옥으로 지은...경상남도 함양군 안의면 월림리 727-1010-5490-8574[경상남도 함양군] 백무동야영장경상남도 함양군 마천면 강청리 148055-963-1260[경상남도 함양군] 백무동파크펜션&글램핑야영장계곡에서 떨어지는 물소리 반주에 노래 부르며 스트레스를 날려보자.지리산 백무동파크야영장은 지리산 함양 백무동 계곡에 위치하고 있으며, 2천 평의 넓은 대지위에 조성된 지리산 1급수의...경남 함양군 마천면 가채길 15 지리산백무동파크야영장010-3090-2131대관령솔내음오토캠핑장[경상남도 함양군] 백운산캠핑장백운산 자락 폐교를 개조한 소규모 야영장덕유산에서 지리산으로 이어지는 길목, 함양군 백전면 백운산 자락의 폐교를 재정비해 만든 캠핑장이다. 30년전 폐교된 ...경남 함양군 백전면 함양남서로 2755055-964-1279[경상남도 함양군] 산애 캠핑장사과를 따먹으며 캠핑을 즐길 수 있는 산애캠핑장.산애캠핑장은 앞에는 백운산이 보이며, 뒤로는 황석산이 보이는 산자락에 위치하고 있어 풍경이 좋고 조용하며 공기 좋은 ...경상남도 함양군 서하면 우전길 112-2 산애캠핑장010-2552-7184용추밸리 캠프 야영장[경상남도 함양군] 용추그린하우스놀거리가 많아 신나고 재미있는 캠핑장.용추그린하우스는 가족휴양시설로 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑카라반도 이용 가능하며, 소형 캠핑카 이용 ...경상남도 함양군 안의면 신안리 480-5055-964-0056[경상남도 함양군] 용추글램핑&펜션경남 함양군 안의면 용추계곡로 479055-963-2255[경상남도 함양군] 용추돌모리캠핑장강자갈 깔린 곳에서 애완견과 추억을 만들기 좋은 캠핑장.용추 돌모리캠핑장은 펜션과 오토캠핑장이 함께 있는 곳이다. 캠핑장은 자연이 주는 모든 선물을 그대로 받고 있는 캠핑장...경상남도 함양군 안의면 하원리 1565-1번지함양천자봉관광농원숲속애 [경상남도 함양군] 용추밸리 캠프 야영장계곡 좋고 시설 좋아 또 가고픈 캠핑장.용추밸리 캠프야영장은 2천 평의 넓은 부지에 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 옆으로는 용추계곡이 ...경남 함양군 안의면 매바위길 14힐빙스토리자동차야영장[경상남도 함양군] 용추솔밭관광농원용추폭포옆 산속에 위치한 관광농원 펜션&캠핑장용추솔밭관광농원 캠핑장은 함양 안의면에 있는 용추계곡 상류에 위치하고 있다. 기백산군립공원에 속한 국가명승지 용추폭포...경남 함양군 안의면 용추계곡로 494-6010-6495-4333[경상남도 함양군] 용추자연휴양림야영장숲에서 즐길 수 있는 모든 것이 있는 편안한 휴식처기백산군립공원에 속한 용추자연휴양림은 금원산(1,353m)과 월봉산(1,279m)사이에서 흐르는 아름다운 상류에 위치...경상남도 함양군 안의면 용추휴양림길 166 용추 자연휴양림055-963-8702섬진강 마실휴양숙박시설단지[경상남도 함양군] 지리산생태체험단지경남 함양군 마천면 가미동길 67055-960-4520[경상남도 함양군] 지리산오도재힐링캠핑장지안재의 아름다움을 지나 지리산 제일문의 풍경이 한눈에.함양에서 지리산 가는 길은 국내에서 최고로 일컬어지는 아름다운 길이다. 먼저 아찔한 구비가 그림처럼 이어지는 지안재가...경상남도 함양군 휴천면 월평리 지리산가는길 811-1055-963-9393[경상남도 함양군] 칠선계곡글램핑칠선계곡의 시원한 물소리에 무더운 여름이 시원해지는 캠핑장.칠선계곡 글램핑장은 자연의 아름다움이 가득한 지리산 칠선계곡의 위치한 돔 형태의 글램핑장이다. 이른 아침 이름 모를 ...경남 함양군 마천면 칠선로 201얼음골애플 오토캠핑장 [경상남도 함양군] 함양 용추 오토캠핑장경상남도 함양군 안의면 상원리 764055-962-2943명지산카라반오토캠핑장[경상남도 함양군] 함양라온캠핑장경남 함양군 서하면 육십령로 2991010-8486-0855[경상남도 함양군] 함양천자봉관광농원숲속애여름에는 수영장, 겨울에는 눈썰매장이 있는 캠핑장.천자봉관광농원 숲속애캠핑장은 해발 500m이상 고지대에 위치하여 맑은 공기와 산이 내려다보이는 전망이 좋은 넓고 조용...경상남도 함양군 백전면 운산리 36-3010-3012-5476[경상남도 함양군] 힐빙스토리자동차야영장시원한 계곡과 넉넉한 그늘이 있는 캠핑장.힐빙스토리 자동차야영장은 함양 부전계곡으로 들어가는 입구 쪽에 위치하고 있으며, 드넓은 부지를 가지고 있는 펜션과 야...경상남도 함양군 서상면 옥산리 822055-963-1253국립지리산 자연휴양림 [경상남도 합천군] 가람관광농원합천호를 바라보며 캠핑을 즐길 수 있는 자연 학습장가람펜션캠핑장은 펜션과 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 입구에는 미니 동물농장이 있어(오리, 닭, 토끼 등...경남 합천군 봉산면 인덕로 930010-9704-2582[경상남도 합천군] 가야권역 소리마실 영농조합법인가야산과 홍류동 계곡에 안겨있는 깨끗한 캠핑장.가야권역 소리마실영농조합 캠핑장은 A, B, C 총 3 곳의 사이트와 방갈로 형식의 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 캠...경상남도 합천군 가야면 야천리 산 861-1055-934-2221[경상남도 합천군] 가야산국립공원 치인자동차야영장시원한 계곡과 울창한 송림의 청량함을 만끽할 수 있는 곳치인자동차야영장은 가야산국립공원 해인사지구인 치인리에 위치하고 있으며, 용문폭포, 용문 자연관찰로와 인접해 있어, 다...경상남도 합천군 가야면 치인리 산16-1055-930-8000[경상남도 합천군] 강나루 캠핑장뒤로는 황매산과 앞으로 호수가 펼쳐진 곳에서 캠핑을 즐기다.강나루캠핑장은 황매산 자락과 합천호가 있는 곳에 위치하고 있으며, 글램핑으로 구성된 캠핑장이다. 황매산은 합천호의 푸...경남 합천군 가회면 둔내리 563-6, 563-7010-6311-0555감악산캠핑숲오토캠핑장[경상남도 합천군] 개금불 어뮤니티소수정예 캠퍼만을 위한 조경이 아름다운 힐링 캠핑장개금불어뮤니티 캠핑장은 만평의 넓은 자연 속에 사이트 개수는 단지 12개가 전부인 프라이빗한 캠핑장이다. 잘 다듬어진...경상남도 합천군 묘산면 봉곡리 140010-3544-7478[경상남도 합천군] 글램핑스토리주변경관이 아름다워 집에 가고 싶지 않은 캠핑장.글램핑스토리는 아름다운 남산 제일봉(매화산)아래 자리한 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 글램핑은 10평으로 최...경남 합천군 가야면 구미가천로 345-1010-3702-5239국립낙안민속자연휴양림야영장[경상남도 합천군] 대기농촌체험휴양마을경상남도 합천군 가회면 중촌리 420-5055-931-1313[경상남도 합천군] 대장경오토캠핑장아이들이 자연 속에서 신나게 뛰어놀 수 있는 캠핑장대장경오토캠핑장은 3구역으로 구분되며 67개의 사이트를 보유한 오토캠핑장이다. 특히 A사이트는 화장실, 샤워장, 어린...경상남도 합천군 가야면 야천리 896055-933-2058[경상남도 합천군] 드림이벤트골라 노는 재미가 쏠쏠한 아이들이 즐거운 캠핑장.드림이벤트는 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 폐교를 리모델링하여 캠핑장으로 만들어 넓은 사이트 공간을 자랑하...경남 합천군 봉산면 김봉리 351-1[경상남도 합천군] 마노아워터캠핑장경남 합천군 봉산면 압곡3길 9 http://manoahcamp.modoo.at010-8667-6051서천 금빛노을 서울캠핑장[경상남도 합천군] 바람흔적 글램핑 앤 카라반미술관에서 감성을 뿜어내며 캠핑을 즐길 수 있는 곳.바람흔적미술관 캠핑장은 국내 최대의 철쭉군락지로 자연 경관이 아름다운 100대 명산인 황매산군립공원 모산재 자락에 자...경남 합천군 가회면 대기1길 15-9010-2045-3115[경상남도 합천군] 배티하우스경남 합천군 쌍책면 황강옥전로 1062-50[경상남도 합천군] 별빛터카라반&글램핑펜션골라 자는 재미가 있는 야경이 멋진 별빛터카라반.별빛터캠핑장은 카라반과 글램핑 펜션, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 자연경관이 아름다운 합천 황매산 자락에 위치하고...경남 합천군 가회면 중촌리 196[경상남도 합천군] 삼정야영장조용히 힐링하면서 휴식을 취할 수 있는 숲속 야영장가야산 삼정야영장은 합천군 가야면 치인리에 위치한 가야산국립공원 내에 위치한 오토캠핑장이다. 야영지 내 수목 및 지형...경남 합천군 가야면 가야산로 1645-8055-930-8000지리산오토캠핑장 (호호당)[경상남도 합천군] 소리길 오토캠핑장가족 캠퍼들을 위한 배려심이 느껴지는 캠핑장.소리길오토캠핑장은 단풍이 아름답기로 유명한 합천 소리길 초입에 위치하고 있으며, 아담하고 아기자기한 캠핑장이다. 소리...경상남도 합천군 가야면 매화산로 670 소리길 오토캠핑장가야권역 소리마실 영농조합법인 [경상남도 합천군] 아빠랑 놀자아이들이 좋아하는 것을 한 곳에 모두 모아둔 글램핑장아빠랑놀자 글램핑은 폐교를 리모델링해서 만든 곳으로, 학교 건물 여기저기로 많은 시설물들이 있다. 오락실, 농구게임방...경상남도 합천군 삼가면 동리외초길 223 아빠랑 놀자010-8767-2376[경상남도 합천군] 에어스트림파크합천호변의 복합문화공간. BMW모토라드와 카라반캠핑장합천댐 아래 황강변에 위치한 BMW자동차 전시장 모토라드의 부대시설이다. 이곳에는 베이커리 카페와 갤러리가 들어서 ...경남 합천군 대병면 합천호수로 525055-815-8883[경상남도 합천군] 오도산 자연휴양림맑고 깨끗한 계곡과 그늘이 풍부한 숲에서의 하룻밤오도산자연휴양림은 해발 1,134m 오도산 한 자락에 위치하고 있다. 북쪽으로는 우리나라 3대 사찰중의 하나인 해인사...경상남도 합천군 봉산면 오도산휴양로 433 오도산 자연휴양림055-930-3733[경상남도 합천군] 캠핑파라다이스경남 합천군 용주면 고품길 42010-2925-6199마이산 풍혈냉천 캠핑장 [경상남도 합천군] 합천 아마존 오토캠핑장합천호를 품에 안고 있는 전망 좋은 캠핑장.합천아마존캠핑장은 수려한 합천의 합천호를 품에 안은 캠핑장으로 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞...경상남도 합천군 대병면 회양리 1098-1055-931-9845동의보감촌 숲속글램핑[경상남도 합천군] 합천라온오토캠핑장세심한 배려와 편안함이 있는 캠핑장.합천 라온오토캠핑장은 글램핑과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 텐트형 글램핑과 럭셔리 룸형 글램핑으로 나뉘어져 있으며...경상남도 합천군 용주면 가호리 1240별빛터카라반&글램핑펜션[경상남도 합천군] 합천수피아캠핑아담하고 조용하지만 큰 행복을 느낄 수 있는 캠핑장.합천 수피아캠핑장은 방갈로와 오토캠핑장이 함께 운영되고 있는 캠핑장이다. 사이트가 계단형식으로 되어 있어 독립적인 공...경상남도 합천군 봉산면 합천호반로 954010-4629-7769라파엘 펜션 글램핑장 [경상남도 합천군] 합천해피캠핑경남 합천군 대병면 서부로 2228010-9310-6688[경상남도 합천군] 합천호 코지캠핑장시원한 전망과 깨끗한 시설을 자랑하는 코지캠핑장합천호 코지캠핑장은 넓은 부지의 카라반과 글램핑, 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 계곡이 있어 시원한 물소리가 들려오...경남 합천군 대병면 성리 618-1010-3567-8097[경상남도 합천군] 합천휴테마파크조경시설이 너무나 아름다워 황홀해지는 캠핑장합천 휴테마파크는 카라반, 펜션, 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑사이트 6~9번은 파쇄석으로 되어 있으며, ...경남 합천군 용주면 영상로 172055-931-0988[경상남도 합천군] 해인캠핑장자연 물놀이장과 수영장이 있어 시원한 해인캠핑장.해인캠핑장은 글램핑과 오토캠핑장이 함께 있는 캠핑장으로, 19개의 사이트를 가지고 있으며, 사이트가 넓어 여유 있게 ...경상남도 합천군 대병면 대지리 296번지[경상남도 합천군] 황매산 국민여가 캠핑장차로 올라갈 수 있는 최고 높이의 캠핑장에서 즐기는 캠핑황매산오토캠핑장은 해발 850m에 위치하고 있으며, 차로 올라갈 수 있는 최고 높이의 캠핑장이다. 그 어느 곳보다 푸...경상남도 합천군 가회면 둔내리 산219-11055-932-5880​경상북도[경상북도 경산시] 도화지오토캠핑장알찬 부대시설 가득한 카라반&오토캠핑장도화지 오토캠핑장은 경북 경산시 와천면에 자리했다. 경산시청을 기점으로 24Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대학로,...경북 경산시 와촌면 대한길 45-18[경상북도 경주시] 가온누리캠핑체험장폐교가 알찬 부대시설이 가득 찬 캠핑장으로가온누리 캠핑 체험장은 경북 경주시 안강읍에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 19㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을...경상북도 경주시 안강읍 하곡리 632054-762-2000봉강 하조 오토캠핑장[경상북도 경주시] 경주 더숲 관광농원경북 경주시 내남면 내외로 731-107[경상북도 경주시] 경주 힐링캠프수목과 계곡이 어우러진 글램핑&캠핑장경주힐링캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용...경상북도 경주시 산내면 감산리 1456번지010-3808-0771[경상북도 경주시] 경주글램존한적한 시골에서 프라이빗한 글램핑을경주글램존은 경북 경주시 안강읍에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 백률...경상북도 경주시 안강읍 강교리 877-1010-5570-1595[경상북도 경주시] 경주남산관광농원경주 남산 앞에 둥지 튼 낭만적인 캠핑장경주남산캠핑랜드는 경북 경주시 배동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 배동 1003054-746-1013[경상북도 경주시] 경주생태원캠핑장경북 경주시 천북면 물천안길 31054-741-7700[경상북도 경주시] 경주초우오토캠핑장경주 시내 관광 최적의 위치경주 초우 오토캠핑장은 경상북도 경주시내 인근에 자리했다. 경부고속도로 경주IC로 나와 경주박물관 사거리에서 울산방면...경상북도 경주시 동방동 산업로 3549-30 초우관광농원054-701-2900[경상북도 경주시] 곤달비캠프숲으로 둘러싸인 계곡 앞 캠핑장곤달비캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 37㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용담...경북 경주시 산내면 하신길 58-31 곤달비캠프[경상북도 경주시] 그린하우스캠핑장청정 계곡과 싱그러운 숲이 조화로운 캠핑장그린하우스펜션 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 39㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 494-1[경상북도 경주시] 노꼬담꼬깊은 산속 자연친화적 글램핑과 오토캠핑장노꼬담꼬는 경북 경주시 산내면에 자리했다. 경주시청을 기점으로 30Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, 건포산업...경북 경주시 산내면 감존길 390-65[경상북도 경주시] 동방캠핑하우스경상북도 경주시 동방동 758-4010-8794-6962[경상북도 경주시] 두바퀴로 가는 자동차 관광농원경북 경주시 산내면 외칠일부길 278-182[경상북도 경주시] 문복산 캠핑장문복산 기슭에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장문복산 캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 46㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 2747-273010-6500-7043[경상북도 경주시] 반딧불이 캠핑장자연을 벗 삼아 가족과 함께 즐기는 캠핑장반딧불이 캠핑장은 경북 경주시 산내면 위치했다. 경주시청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며, 자동차를 타고 서라벌...경상북도 경주시 산내면 대현리 197번지010-2570-4622[경상북도 경주시] 별빛마루 글램핑 캠핑장숲속에 자리한 글램핑&펜션경주 별빛마루는 경북 경주시 천북면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 천북면 화산리 93-6 월정사부근054-774-5353[경상북도 경주시] 봄날처럼봄날처럼은 경북 경주시 안강읍에 자리했다. 경주시청을 기점으로 24Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, 형산로,...경북 경주시 안강읍 호국로 2522-12[경상북도 경주시] 블루원글램핑경북 경주시 보불로 391 (천군동)010-2522-7047동수리 인문학마을 협동조합 야영장[경상북도 경주시] 사나래카라반캠핑경북 경주시 산내면 대현길 349010-9675-0119[경상북도 경주시] 산내별빛오토캠핑장도심을 떠나 편안한 휴식을 만끽할 수 있는 캠핑장산내별빛 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 약 46km 거리에 있으며, 차량을 ...경상북도 경주시 산내면 대현리 산394010-7237-1976바다가 보이는 부산항 힐링 야영장[경상북도 경주시] 산내자연캠프경북 경주시 산내면 대현동골길 80-19010-9389-6849[경상북도 경주시] 산내편안관광농원사방이 숲을 둘러싸인 청정 캠핑장산내편안캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 외칠리 3-12054-751-8090[경상북도 경주시] 산장펜션 캠핑장숲으로 둘러싸여 청량감 가득한 캠핑장산장펜션캠프는 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 39㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용...경상북도 경주시 산내면 대현리 479백야자연휴양림 오토캠핑장 [경상북도 경주시] 선녀와 나무꾼피톤치드 가득한 숲속에 둥지 튼 글램핑장경주 오션글램피아는 경북 경주시 양남면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 경주시 양남면 동남로 496-11054-743-4000[경상북도 경주시] 스카이레저경북 경주시 보불로 328-7 (하동)010-4099-0282[경상북도 경주시] 아델리아경상북도 경주시 하동 253-1054-772-7728오시아노 오토캠핑리조트[경상북도 경주시] 에덴 오토 캠핑장경북 경주시 감포읍 오류리 215번지010-5913-7907[경상북도 경주시] 오글오글오토캠핑장산중턱에 걸친 운무를 볼 수 있는 글램핑장오글오글글램핑은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 문복로 1637-32 991-2[경상북도 경주시] 오류캠핑장오류고아라해변에서 해수욕과 캠핑을오류캠핑장은 경북 경주시 감포읍에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경감로,...경상북도 경주시 감포읍 감포로 382-7054-750-8600[경상북도 경주시] 오아시스글램핑숲속에 터를 잡은 글램핑과 카라반 캠핑장경주 오아시스펜션&글램핑은 경북 경주시 구정동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경북 경주시 구정동 17-1 외 2필지054-620-7707별빛마루 글램핑 캠핑장 [경상북도 경주시] 용천수캠핑장경북 경주시 마동큰마을5길 13-14 (마동)010-7342-2800[경상북도 경주시] 용천토리 오토캠핑장사과 따기 체험과 캠핑을 동시에용천토리 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 42㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경북 경주시 산내면 대현길 390[경상북도 경주시] 월계수 캠핑장숲으로 둘러싸인 계곡 옆 캠핑장월계수 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 경주시 산내면 문복로 758054-751-7470[경상북도 경주시] 전원 오토캠핑장화려한 부대시설과 시원한 계곡을 품은 곳전원 오토캠핑장은 경북 경주시 산내면에 자리했다. 경주시청을 기점으로 46Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 용담로, ...경북 경주시 산내면 문복로 578010-6774-5055[경상북도 경주시] 청석들오토캠핑계곡과 숲을 벗 삼아 만끽하는 오토캠핑청석들오토캠핑은 경북 경주시 산내면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 산내면 대현길 176-9 청석들오토캠핑051-523-2226[경상북도 경주시] 캠프ing 오토캠핑장숲속 폐교가 캠핑장으로 변신한 공간캠프ing은 경북 경주시 강동면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 양정...경상북도 경주시 강동면 호명큰골길 47 캠프 ING010-4362-3366[경상북도 경주시] 커몽 그라운드경북 경주시 산내면 문복로 956[경상북도 경주시] 텐타우스폐교가 깔끔하고 고급스러운 캠핑장으로텐타우스는 경북 경주시 강동면에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 산업로...경상북도 경주시 강동면 왕신숲골안길 5 텐타우스054-761-6080[경상북도 경주시] 토함산 락 글램핑경북 경주시 보불로 190-17 (하동)010-4045-0272[경상북도 경주시] 토함산 자연휴양림토함산 기슭에 둥지 튼 자연친화적 캠핑장토함산 자연휴양림은 경북 경주시 양북면에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 경주시 양북면 불국로 1208-45 토함산 자연휴양림054-750-8700[경상북도 경주시] 펜션600 캠핑장알찬 부대시설과 함께 즐기는 카라반 캠핑펜션600은 경북 경주시 동방동에 자리 잡았다. 경주시청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 동천로82...경상북도 경주시 동방동 600054-777-0600[경상북도 경주시] 포유 야영장경북 경주시 천북면 목실길 27-67010-3563-3507[경상북도 경주시] 휴앤락캠핑장나지막한 산에 자리한 깔끔한 오토캠핑장휴앤락캠핑장은 경북 경주시 석장동에 자리 잡고 있다. 경주시청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 용담...경북 경주시 석현로 110-49 (석장동)[경상북도 고령군] 고령 대가야 카라반역사와 함께 하는 여유, 테마형 최신시설 카라반경북 고령군 대가야읍 신남로 61054-955-1133[경상북도 고령군] 고령 대가야 카라반역사와 함께 하는 여유, 테마형 최신시설 카라반경북 고령군 대가야읍 신남로 61054-955-1133[경상북도 고령군] 대가야농촌문화체험특구 캠핑장즐길 거리 가득한 대가야역사테마관광지 내 캠핑장대가야농촌문화체험특구 캠핑장은 경북 고령군 대가야읍에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 1㎞가량 떨어져 있으며, ...경북 고령군 대가야읍 신남로 61 대가야농촌문화체험특구캠핑장054-954-5279[경상북도 고령군] 대가야역사테마관광지 캠핑장경상북도 고령군 고령읍 대가야로 1216 대가야역사테마관광지054-954-5279[경상북도 고령군] 대가야캠프타운산으로 둘러싸인 요새 같은 오토캠핑장대가야 캠프타운은 경북 구령군 운수면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 10Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대가야로,...경북 고령군 운수면 물한1길 78-8054-956-5454청도 어울림 글램핑 타운[경상북도 고령군] 별나무캠핑장조용한 시골마을에서 즐기는 캠핑별나무 캠핑장은 경북 고령군 운수면 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차로 우륵로, 대가야...경상북도 고령군 운수면 법승길 18-26휴업중인 캠핑장입니다.삼계리주말농원캠핑장[경상북도 고령군] 부례관광지낙동강 근처에 자리한 카라반&일반캠핑장부례관광지는 경북 고령군 우곡면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 성산로, 우곡로, 우곡강...경북 고령군 우곡면 우곡강변길 672054-955-2332[경상북도 고령군] 상비오토캠핑경북 고령군 덕곡면 덕운로 1260010-3821-9241[경상북도 고령군] 소망캠핑장경북 고령군 운수면 대가야로 1850010-4100-0446[경상북도 고령군] 예마을캠핑장카라반과 함께 즐기는 워터파크와 체험거리고령 예마을은 경북 고령군 덕곡면에 자리했다. 고령군청을 기점으로 약 11㎞ 거리며, 주산순환길, 대가야로, 덕운로를...경상북도 고령군 덕곡면 덕운로 816 예마을캠핑장054-954-5555대가야농촌문화체험특구 캠핑장[경상북도 고령군] 징검다리 캠핑장경북 고령군 우곡면 도진3길 26-13[경상북도 고령군] 코끼리관광농원시골집에 놀러온 듯 정겨움이 가득한 캠핑장코끼리 관광농원 캠핑장은 경북 고령군 덕곡면에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 자동차...경북 고령군 덕곡면 지사동길 20-4010-3528-0887[경상북도 고령군] 트리독스 애견전용캠핑장애견을 사랑하는 캠퍼들만 입장 가능한 캠핑장트리독스 애견전용캠핑장은 경상북도 고령군 쌍림면에 자리 잡고 있다. 고령군청을 기점으로 약 13km 거리에 있으며, ...경상북도 고령군 쌍림면 용당길 42-56054-954-1611청도프로방스 카라반캠핑카펜션[경상북도 고령군] 힐링오름캠핑장경북 고령군 덕곡면 덕운로 1081[경상북도 구미시] 구미 캠핑장낙동강을 배경으로 펼쳐진 대규모 캠핑장구미 캠핑장은 경북 구미시 낙동제방길에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 3㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 구미시 양호동 614-1054-480-2184[경상북도 구미시] 금오산 야영장경상북도 구미시 남통동 산147054-480-4603[경상북도 구미시] 산호야관광농원수려한 경관을 지닌 카라반&일반 캠핑장산호야 관광농원은 경북 구미시 옥성면에 자리했다. 구미시청을 기점으로 29Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 경부고속도...경북 구미시 옥성면 선상서로 797054-456-7900[경상북도 구미시] 송하루 오토캠핑장산속에 요새처럼 둥지 튼 캠핑장송하루 오토캠핑장은 경북 구미시 옥성면에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 구미시 옥성면 주아령로 192-1054-481-2600[경상북도 구미시] 옥성 자연휴양림청량감 가득한 공간에서 즐기는 캠핑옥성 자연휴양림은 경북 구미시 옥성면에 자리 잡고 있다. 구미시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 구미시 옥성면 휴양림길 150 옥성 자연휴양림054-481-4052[경상북도 군위군] 80 SS 오토캠핑장청정 숲속에 글램핑과 오토캠핑이 공존하는 공간SS캠핑장은 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경북...경북 군위군 부계면 남산리 1138-4번지054-382-0007[경상북도 군위군] 군위전투전승기념공원 캠핑장경북 군위군 고로면 동부로 81054-383-9480[경상북도 군위군] 동산계곡 야영장경북 군위군 부계면 원효길 129-9 동산펜션 오토캠핑장010-3307-5425[경상북도 군위군] 바람이좋은저녁뷰가좋은 산정 야영장뷰가좋은 산정 야영장경북 군위군 고로면 화산산성길 65[경상북도 군위군] 솔담길 오토캠핑장아이들이 뛰어놀기 좋은 여유로운 캠핑장솔담길 오토캠핑장은 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 자동차를 ...경상북도 군위군 부계면 한밤 8길 2054-383-3660[경상북도 군위군] 아날로그데이지방도 옆 소규모 캠핑장아날로그데이는 경북 군위군 부계면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 경북대로...경상북도 군위군 부계면 원효길 1070-8877-3499송가네 오가리캠핑장 [경상북도 군위군] 우리집 야영장경북 군위군 소보면 서금로 84[경상북도 군위군] 위천수변 테마파크알찬 부대시설 덕택에 인생 사진 스폿 한가득위천수변 테마파크는 경북 군위군 효령면에 자리했다. 군위군청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청로, ...경북 군위군 효령면 간동유원지길 8054-380-7354[경상북도 군위군] 청화산캠프관광농원청화산 자락에 터를 잡은 청정 캠핑장청화산 캠프는 경북 군위군 소보면에 자리 잡고 있다. 군위군청을 기점으로 약 22㎞ 떨어졌다. 자동차를 타고 경북대로...경상북도 군위군 소보면 보현리 10054-383-8100[경상북도 김천시] Camp 1950 by 민들레울밀리터리 콘셉트로 꾸민 글램핑&캠핑장Camp 1950 by 민들fp울은 경북 김천시 대덕면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 약 38㎞ 떨어졌으며,...김천시 대덕면 남김천대로 160055-942-5006[경상북도 김천시] 김천부항댐 산내들 오토캠핑장구획 정리가 깔끔한 오토캠핑장김천부항댐 산내들 오토캠핑장은 경북 김천시 지례면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 약 25㎞ 떨어졌으며, 자동...경상북도 김천시 지례면 도곡리 722054-431-2011[경상북도 김천시] 더캠프 렌탈캠핑먹을거리만 준비하면 문제없는 렌탈캠핑장더캠프 렌탈캠핑은 경북 김천시 대항면에 자리했다. 김천시청을 기점으로 부거리길, 대학로, 대룡로를 차례로 거치면 닿는...경상북도 김천시 대항면 덕전리 96054-436-0105김천부항댐 산내들 오토캠핑장 [경상북도 김천시] 산내들 패밀리 어드벤처파크워터파크에서 물놀이와 함께 즐기는 글램핑산내들 패밀리 어드벤처파크는 경북 김천시 지례면에 위치했다. 김천시청을 기점으로 약 24㎞ 떨어졌으며, 자동차로 강변...김천시 지례면 부항로 109-38054-436-9555[경상북도 김천시] 쉼표캠핑장경상북도 김천시 아포읍 대성리 273054-430-1110[경상북도 김천시] 이화만리캠핑장경북 김천시 농소면 벽봉로 1651054-430-8805[경상북도 김천시] 증산수도계곡캠핑장무흘구곡 인근에 둥지 튼 캠핑장증산수도계곡캠핑장은 경북 김천시 증산면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 37㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 남...김천시 증산면 수도길 25054-434-2565산꽃벚꽃마을 오토캠핑장[경상북도 김천시] 진여지야영장경북 김천시 대항면 작내로 770-12[경상북도 김천시] 캠핑 뜨락 오토캠핑장산새 소리 지저귀는 숲속 캠핑장캠핑 뜨락 오토캠핑장은 경북 김천시 조마면에 자리 잡고 있다. 김천시청을 기점으로 강변로, 양금로, 조마로를 차례로 ...경상북도 김천시 조마면 강곡리 917-1054-433-7711[경상북도 김천시] 하늘아래첫동네오토캠핑장경상북도 김천시 증산면 금곡리 801010-5746-5500[경상북도 김천시] 허브하우스 금오산오토캠핑장경북 김천시 아포읍 대성지1길 155[경상북도 김천시] 허브하우스 금오산힐링타운즐길 거리가 다채로운 글램핑&캠핑장금오산 힐링타운은 경북 김천시 남면에 자리했다. 김천시청을 기점으로 18km가량 떨어졌으며, 영남대로와 우장길을 차례...경북 김천시 남면 우장길 448054-455-8858[경상북도 문경시] 가은해솔캠핑장드넓은 공간에서 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있는 곳가은해솔캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문경...경상북도 문경시 가은읍 원북리 177-6010-7660-5379[경상북도 문경시] 그린스톤 오토캠핑장가족과 함께 행복한 추억을 만들 수 있는 캠핑장그린스톤 오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 위치했다. 문경시청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 문경시 완장길 103-63 그린스톤 오토캠핑장[경상북도 문경시] 녹색 오토캠핑장시원한 계곡과 훌륭한 조경이 돋보이는 곳녹색 오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문...경상북도 문경시 가은읍 대야로 1560 문경 녹색 오토캠핑장070-7333-7344[경상북도 문경시] 문경 단산 숲속 캠핑장경북 문경시 문경읍 활공장길 585054-572-7273[경상북도 문경시] 문경 카라반파파더없이 자연친화적인 공간에 둥지 튼 카라반 캠핑장문경 카라반 파파는 경북 문경시 가은읍에 자리했다. 문경시청을 기점으로 20Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 문경대로...경북 문경시 가은읍 왕능강변길 71 문경 카라반파파1566-3596-[경상북도 문경시] 문경레저투어 캠핑장깊은 숲속에 드넓게 펼쳐진 오토캠핑장문경레저투어 캠핑장은 경북 문경시 마성면에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...경상북도 문경시 진남3길 6-0 문경오토캠핑장054-554-3911[경상북도 문경시] 문경새재국민여가캠핑장경상북도 문경시 문경읍 하초리 365054-572-3762에이원 글램핑장 리조트 [경상북도 문경시] 문경수예리오토캠핑장자그마한 폭포가 인상적인 캠핑장문경수예리오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...경상북도 문경시 가은읍 작약로 576010-4502-6673[경상북도 문경시] 문경히든벨리오토캠핑장계곡에 터 잡은 더없이 깔끔한 일반 캠핑장문경히든벨리오토캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차를...경상북도 문경시 가은읍 죽문리 441054-572-3247마리원관광농원캠핑장 [경상북도 문경시] 미산가족오토캠핑장경상북도 문경시 마성면 구랑로 78-11 미산가족오토캠핑장054-572-4801[경상북도 문경시] 불정 자연휴양림경상북도 문경시 불정동 산71-1054-552-9443문경새재국민여가캠핑장[경상북도 문경시] 성보촌 캠핑장경북 문경시 호계면 상무로 377054-555-0001[경상북도 문경시] 숲이조아 오토캠핑장경상북도 문경시 농암면 율수리 296-4010-9176-5252[경상북도 문경시] 잉카마야박물관&캠핑장볼거리 가득한 박물관 옆 캠핑장잉카마야박물관&캠핑장은 경북 문경시 가은읍에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...경상북도 문경시 가은읍 전곡길 13-10 잉카마야박물관캠핑장문경레저투어 캠핑장 [경상북도 문경시] 젤루느린 달팽이경북 문경시 가은읍 대야로 1290[경상북도 문경시] 한성연수원 야영장경북 문경시 마성면 하내2길 55[경상북도 문경시] 해바라기캠핑장한여름 피서지로 안성맞춤 캠핑장쌍용계곡 해바라기펜션&캠핑장은 경북 문경시 농암면에 자리 잡고 있다. 문경시청을 기점으로 약 23㎞가량 떨어졌으며, ...경상북도 문경시 농암면 청화로 695 해바라기캠핑장054-571-3500[경상북도 봉화군] 각화산 힐링 숲 캠프경상북도 봉화군 춘양면 공세동길 133054-679-8799[경상북도 봉화군] 고향펜션캠핑고선계곡에 위치한 오토캠핑장고향펜션 캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 41km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 봉화군 소천면 고선리 558-1054-673-8133그린스톤 오토캠핑장 [경상북도 봉화군] 국립청옥산자연휴양림경상북도 봉화군 석포면 청옥로 1552-163 국립청옥산자연휴양림054-672-1051[경상북도 봉화군] 다덕약수관광지 캠핑장경상북도 봉화군 봉성면 우곡리 500번지휴업중인 캠핑장입니다.별따기캠핑장 [경상북도 봉화군] 마방캠핑장구마계곡에 위치한 캠핑장마방캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리했다. 봉화군청을 기점으로 약 36km 거리에 있으며, 차량을 이용해 파인토피아...경상북도 봉화군 소천면 고선리 510054-672-7362[경상북도 봉화군] 무학봉 야영장경북 봉화군 소천면 소천로 1237 경상북도 봉화군 소천면 현동리 702-11휴업중인 캠핑장입니다.별자리 농원[경상북도 봉화군] 문수산 자연휴양림 야영장경북 봉화군 봉성면 시거리길 378054-674-3700[경상북도 봉화군] 봉화구마낚시야영장낚시와 함께 즐기는 캠핑장구마 오토캠핑장은 경북 봉화군 소천면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 32km 거리에 있으며, 자동차를 타...경상북도 봉화군 소천면 현동리 738-2054-672-0073[경상북도 봉화군] 봉화별야영장경북 봉화군 소천면 구마동길 513-127010-7302-1150유니의바다 카라반캠핑장[경상북도 봉화군] 봉화솔향가득서울캠핑장경북 봉화군 소천면 홍점길 31 봉화학생야영장02-2133-3923[경상북도 봉화군] 봉화열목어마을폐교를 캠핑장으로 리모델링한 공간봉화열목어마을은 경북 봉화군 석포면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 42㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 봉화군 석포면 대현리 90-5054-674-0204국립유명산자연휴양림(일반)[경상북도 봉화군] 산타캠핑장경북 봉화군 소천면 풍애길 9-40054-679-6843[경상북도 봉화군] 석문 오토캠핑장산속 깊이 자리해 조용하고 아늑한 캠핑장석문 오토캠핑장은 경북 봉화군 춘양면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 봉화군 춘양면 애당리 631054-679-6114[경상북도 봉화군] 숲속캠핑장숲속에서 편안한 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장숲속 캠핑장은 경북 봉화군 물야면에 위치했다. 봉화군청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 차량을 이용해 봉화로,...경상북도 봉화군 물야면 오록리 842산내들민박&오토캠핑장[경상북도 봉화군] 청량산 나무네숲 캠핑장청정한 숲속 비밀공간에 있는 듯한 캠핑장청량산 나무네숲 캠핑장은 경북 봉화군 명호면에 자리 잡고 있다. 봉화군청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...경상북도 봉화군 명호면 청량로 763-81054-672-3191[경상북도 봉화군] 청량산캠핑장경상북도 봉화군 명호면 관창리 1726-1054-674-3381소금강 장천마을 캠핑장[경상북도 봉화군] 청옥야영장고선계곡에 위치한 캠핑장청옥야영장은 경북 봉화군 소천면에 자리했다. 봉화군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 차량을 이용해 다덕로, ...경상북도 봉화군 소천면 현동리 744-6[경상북도 상주시] 구마이오토캠핑장구마이 곶감마을에 자리 잡은 캠핑장구마이 오토캠핑장은 경북 상주시 내서면에 위치했다. 상주시청을 기점으로 약 17km 거리에 있으며, 자동차를 타고 영...경상북도 상주시 내서면 우서로 287-4 구마이오토캠핑장054-533-0952[경상북도 상주시] 다놀자캠핑장다채로운 부대시설에 계곡까지다놀자 캠핑장은 경북 상주시 화서면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 25Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 중앙로, 영...경북 상주시 화서면 문장로 425-5[경상북도 상주시] 맑은개울 캠핑장물 맑은 개울 수영장에서 즐기는 캠핑맑은개울 캠핑장은 경북 상주시 하송리에 자리 잡았다. 상주시청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 당진영...경상북도 상주시 화서면 하송3길 178-5054-536-0803청량산 나무네숲 캠핑장 [경상북도 상주시] 문장대 야영장산책로와 체육시설이 좋은 캠핑장문장대 야영장은 경북 상주시 화북면 용유리와 상오리에 자리 잡고 있다. 계곡이 가까이 있고 맑은 공기와 자연을 즐길 ...경상북도 상주시 화북면 용유리 340-8010-4032-2777[경상북도 상주시] 문장대오토캠핑장고즈넉한 숲에서 즐기는 카라반과 오토캠핑문장대오토캠핑장은 경북 상주시 화북면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 상주시 화북면 상오리 573-4054-533-1165[경상북도 상주시] 상주 가족캠핑장경북 상주시 외서면 채릉산로 655[경상북도 상주시] 상주 감꽃마을 서울캠핑장폐교를 리모델링한 감성적인 캠핑장상주 감꽃마을 서울캠핑장은 경북 상주시 낙동면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 23Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타...경북 상주시 낙동면 선상서로 1587054-535-8914[경상북도 상주시] 상주 경천대 오토 캠핑장청정 숲속에서 만끽하는 글램핑과 오토캠핑상주경천대 글램핑&오토캠핑장은 경북 상주시 사벌면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차...경상북도 상주시 사벌면 삼덕리 3-3[경상북도 상주시] 상주 우산캠핑장폐교가 아늑한 캠핑장으로 변신한 곳상주 우산캠핑장은 경북 상주시 외서면에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 삼...경상북도 상주시 외서면 채릉산로 752 상주 우산캠핑장[경상북도 상주시] 상주보 오토캠핑장낙동강에 자리한 오토캠핑장상주보 오토캠핑장은 경북 상주시 도남동에 위치했다. 성주시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 차량을 이용해 삼...경상북도 상주시 도남동 120-4054-500-7003[경상북도 상주시] 상주보 캠프존 휴상주보 인근 숲속에 자리한 캠핑장상주보 캠프존 휴는 경북 상주시 도남동에 자리 잡고 있다. 상주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 상주시 도남동 7-3054-536-0404[경상북도 상주시] 성주봉 자연휴양림깊은 계곡에서 자연을 만끽하며, 즐길 수 있는 캠핑장성주봉 자연휴양림은 경북 상주시 은척면에 자리했다. 상주시청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 차량을 이용해 천...경상북도 상주시 은척면 성주봉로 3 성주봉 자연휴양림054-541-6512[경상북도 상주시] 속리산 사계절 캠핑장물가 옆에 조성한 깔끔한 일반 야영장속리산 사계절 캠핑장은 경북 상주시 화북면에 자리 잡았다. 상주시청을 기점으로 54㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...경상북도 상주시 화북면 중벌리 270-1[경상북도 성주군] (주)두산개발 별고을테마파크경북 성주군 선남면 도성3길 22-27054-931-2489[경상북도 성주군] 가야경 오토캠핑장가야산의 능선을 바라보며 즐기는 캠핑가야경 오토캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 19㎞ 떨어져 있으며, 자동차로 참...경상북도 성주군 가천면 용사리 48054-932-3379[경상북도 성주군] 가야산국립공원 백운동 자동차야영장국립공원의 맑은 공기를 마시며, 힐링 할 수 있는 캠핑장백운동 자동차야영장은 경북 성주군 수륜면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 차량을 ...경상북도 성주군 수륜면 백운리 1833-2054-931-1430[경상북도 성주군] 가야산백운오토캠핑장경북 성주군 수륜면 백운2길 51-32[경상북도 성주군] 가야산오토캠핑장경북 성주군 가천면 동신로 33[경상북도 성주군] 금수문화공원 야영장여유로운 휴식을 만끽할 수 있는 캠핑장금수문화공원 야영장은 경북 성주군 금수면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를...경상북도 성주군 금수면 무학리 47 47054-932-1456[경상북도 성주군] 미루밸리 캠핑장계곡 물놀이와 함께 즐기는 캠핑미루밸리 캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 17㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 참...경상북도 성주군 가천면 법전리 776-4[경상북도 성주군] 별고을오토캠핑장경상북도 성주군 금수면 무학리 804-1054-933-6400[경상북도 성주군] 성주선바위캠핑장경북 성주군 금수면 성주로 15-4010-3527-3249[경상북도 성주군] 성주오토캠핑장나무 그늘 덕분에 한여름 캠핑도 OK캠핑홀리데이 성주오토캠핑장은 경북 성주군 수륜면에 자리했다. 성주군청을 기점으로 참별로, 가야로, 동강한강로를 차례로...경상북도 성주군 수륜면 신정리 657010-6280-2821[경상북도 성주군] 성주자연오토캠핑장산과 계곡으로 둘러싸여 자연친화적인 캠핑장성주 자연 오토캠핑장은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차...경상북도 성주군 가천면 화죽리 372-2054-931-1551[경상북도 성주군] 아라야영장수상 레저 시설이 압권인 글램핑장아라야영장은 경북 성주근 금수면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 참별로,...경상북도 성주군 금수면 사더래길 116 310054-933-0014[경상북도 성주군] 포천리컴펜글청량감 가득한 숲속에 자리한 글램핑장포천리컴펜글은 경북 성주군 가천면에 자리 잡고 있다. 성주군청을 기점으로 약 15㎞ 거리에 있으며, 자동차로 참별로,...경상북도 성주군 포천계곡로 277-0 포천리컴펜글054-932-1300[경상북도 성주군] 포천파크야영장고급스러운 분위기의 부대시설이 한가득포천파크 야영장은 경북 성주군 가천면에 자리했다. 성주군청을 기점으로 참별로, 가야로, 계곡로를 차례로 거치면 닿는다...경상북도 성주군 화죽리 155 포천파크야영장054-932-9339[경상북도 안동시] 계명산 자연휴양림자연과 함께할 수 있는 편안한 캠핑장계명산 자연휴양림 캠핑장은 경북 안동시 길안면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차...경상북도 안동시 길안면 고란리 산1-1외 2필054-850-4700[경상북도 안동시] 길안 다슬기캠프경상북도 안동시 길안면 웃장터길 80010-5004-2231[경상북도 안동시] 단호샌드파크 자동차야영장낙동강을 벗 삼아 만끽하는 캠핑단호샌드파크캠핑장은 경북 안동시 남후면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 안동시 남후면 단호리 76-3054-850-4595[경상북도 안동시] 룩스글램핑앤팜경북 안동시 도산면 양평길 23-52054-855-5578[경상북도 안동시] 선라이즈글램핑경북 안동시 길안면 대사로 270010-2036-1034[경상북도 안동시] 솔라캠프경북 안동시 와룡면 농암로 101-44054-852-6809[경상북도 안동시] 임하호 수상레저타운캠핑장캠핑과 함께 스릴 넘치는 수상레저를임하호 캠핑 수상레저타운은 경북 안동시 임동면에 자리 잡고 있다. 안동시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 안동시 임동면 중평리 1040054-822-1212단호샌드파크 자동차야영장 [경상북도 안동시] 카카오캠핑장경상북도 안동시 예안면 장갈로 39 카카오캠핑장054-821-1777[경상북도 영덕군] 국립칠보산자연휴양림동해바다를 바라보며, 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장국립 칠보산 자연휴양림 캠핑장은 경북 영덕군 병곡면에 자리했다. 영덕군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동...경상북도 영덕군 병곡면 칠보산길 587 국립칠보산자연휴양림054-732-1607[경상북도 영덕군] 룰루랄라 캠핑장폐교가 감성적인 캠핑 공간으로 변신한 곳룰루랄라 캠핑장은 경북 영덕군 창수면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 영덕군 창수면 오서로 471 룰루랄라 캠핑장054-734-5819임하호 수상레저타운캠핑장[경상북도 영덕군] 영덕 고래불 국민 야영장동해바다를 바라보며 즐기는 캠핑의 낭만고래불국민야영장은 경상북도 영덕군 고래불해수욕장 인근에 자리했다. 당진영덕고속도로 영덕IC로 나와 국도 7호선을 타고...경상북도 영덕군 병곡면 고래불로 12054-734-6220[경상북도 영덕군] 영덕 더스트림 카라반야영장잊지 못할 추억을 선사할 럭셔리 카라반영덕 더스트림 카라반은 경북 영덕군 강구면에 자리했다. 영덕군청을 기점으로 6Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청길...경북 영덕군 강구면 영덕대게로 579010-4830-7410[경상북도 영덕군] 영덕 칠보산 오토캠핑장칠보산 중턱에 위치한 산속 힐링 캠핑장영덕 칠보산 오토캠핑장은 경상북도 영덕군 병곡면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, ...경상북도 영덕군 병곡면 백석리 683-3010-8299-3828[경상북도 영덕군] 위정캠핑장계곡 물놀이와 캠핑을 한꺼번에위정캠핑장은 경북 영덕군 창수면에 자리 잡고 있다. 영덕군청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동해대로,...경상북도 영덕군 창수면 영양창수로 3032-9054-732-6663[경상북도 영양군] 국립검마산자연휴양림소나무 숲이 아름다운 검마산에서 즐기는 캠핑국립 검마산 자연휴양림 캠핑장은 경북 영양군 수비면에 자리 잡고 있다. 영양군청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며...경북 영양군 수비면 검마산길 191 국립검마산자연휴양림054-682-9009[경상북도 영양군] 영양수비별빛캠핑장자연과 벗 삼아 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장영양수비 별빛캠핑장은 경북 영양군 수비면에 자리했다. 영양군청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 영양군 본신로 213-0 영양수비별빛캠핑장[경상북도 영주시] 묘솔 캠핑장숲과 계곡이 공존하는 소규모 캠핑장묘솔캠핑장은 경북 영주시 풍기읍에 자리 잡았다. 영주시청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 경북대로...경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 423 묘솔 캠핑장054-633-6699[경상북도 영주시] 비로야영장소백산 아래 금선계곡에 자리한 캠핑장소백산 비로오토파크캠핑&펜션은 경북 영주시 풍기읍에 자리 잡았다. 영주시청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 ...경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 447-11 비로야영장054-636-0053[경상북도 영주시] 산아래 캠핑장자연과 교감을 나누며, 즐길 수 있는 캠핑장산 아래 캠핑장은 경북 영주시 부석면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 영주시 부석면 영부로890번길 132 산아래 캠핑장010-8408-7880[경상북도 영주시] 선달산계곡캠핑장시원한 계곡에서 여유로운 캠핑을선달산 계곡 캠핑장은 경북 영주시 부석면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...영주시 부석면 영부로 890번길 61-50010-4910-1181[경상북도 영주시] 소백산 꽃가람야영장경북 영주시 풍기읍 삼가로 407-7054-637-5595[경상북도 영주시] 소백산마을 캠핑장대규모 시설과 천연 물놀이장이 압권소백산마을 캠핑장은 경북 영주시 단산면에 자리했다. 영주시청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서원로,...경북 영주시 단산면 소백로 3231054-631-0047[경상북도 영주시] 소백산삼가야영장경상북도 영주시 풍기읍 삼가로 476054-638-6196[경상북도 영주시] 영주시 소백산역 캠핑장경상북도 영주시 풍기읍 수철리 215-1010-4635-4125[경상북도 영주시] 영주호오토캠핑장영주호에 자리한 산자수명한 캠핑장영주호 오토캠핑장은 경북 영주시 평은면에 자리 잡고 있다. 영주시청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 구...경상북도 영주시 평은면 문평로 758-24054-632-7400[경상북도 영주시] 주막거리캠프경상북도 영주시 부석면 영부로 871 주막거리캠프010-5047-1112[경상북도 영주시] 하늘바라기캠핑장경상북도 영주시 단산면 좌석리 299번지054-637-2456[경상북도 영주시] 힐링스토리펜션야영장경북 영주시 풍기읍 삼가로 209[경상북도 영천시] (주)오리장림 관광농원 자동차야영장경북 영천시 화북면 천문로 2118폭포가 있는 캠핑장 [경상북도 영천시] (주)자연에너지-드림랜드오토캠핑장캠핑과 함께 다양한 즐길 거리 가득한 오토캠핑장드림랜드 오토캠핑장은 경북 영천시 고경면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 차량을 이...경북 영천시 고경면 고도길 38 (주)자연에너지-드림랜드오토캠핑장054-335-4500[경상북도 영천시] 글램코티지경북 영천시 임고면 포은로 175-32054-927-0077[경상북도 영천시] 금박산관광농원경북 영천시 대창면 대창리 969-3010-8704-0605[경상북도 영천시] 늘푸른 체험학교은행나무숲에서 즐기는 글램핑과 오토캠핑늘푸른 체험학교는 경북 영천시 대창면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 칠백로와 금창로를 번갈아 타고 가면 닿는...경상북도 영천시 대창면 영지길 100 늘푸른 체험학교054-337-1789[경상북도 영천시] 별무리경북 영천시 화북면 별빛로 534-1[경상북도 영천시] 별밤글램핑돔형 객실과 전용 테라스를 마련한 글램핑장별밤글램핑은 경북 영천시 임고면에 자리 잡았다. 영천시청을 기점으로 시청오거리와 조교삼거리를 차례로 거치면 당도한다....경상북도 영천시 임고면 평천리 6-3054-337-2007[경상북도 영천시] 별빛야영장보현산천문과학관 옆 글램핑&캠핑장보현산 별빛테마마을 야영장은 경북 영천시 화북면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌다. 자동차에...경상북도 영천시 화북면 별빛로 681-32054-330-6400줄포만갯벌생태공원 캠핑장[경상북도 영천시] 삼밭골글램핑경상북도 영천시 삼밭골길 107 삼밭골글램핑010-6822-8807[경상북도 영천시] 새움정시골학교에서의 캠핑체험을 할 수 있는 소규모 캠핑장새움정은 예천군에 위치한 폐교된 옥천분교를 리모델링하여 약용식물, 곤충관찰, 자수체험 등 현장교육을 할 수 있는 교육...경북 예천군 보문면 옥천길 30054-652-4733[경상북도 영천시] 스타글램핑농촌의 고즈넉함이 함께하는 글램핑스타글램핑은 경북 영천시 청통면에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 약 16㎞ 거리에 있으며, 자동차를 타고 최무...경상북도 영천시 청통면 죽정리 526[경상북도 영천시] 아우노펠리스경북 영천시 상신기길 150 (언하동)[경상북도 영천시] 영천 구룡산 오토&펜션경상북도 영천시 북안면 상리 414010-8866-8343[경상북도 영천시] 영천 솔롱고 글램핑숲속에 자리해 더없이 아늑한 글램핑장영천 솔롱고 글램핑은 경북 영천시 금호읍에 자리 잡고 있다. 영천시청을 기점으로 천문로와 칠백로를 번갈아 타면 닿는다...경상북도 영천시 금호읍 칠백로 436 영천 솔롱고 글램핑054-333-0146[경상북도 영천시] 영천시 공예촌 캠핑체험장폐교에서 공예체험과 더불어 즐기는 오토캠핑영천시 공예촌 캠핑체험장은 경북 영천시 자양면에 위치했다. 영천시청을 기점으로 영동교사거리와 신망정사거리를 거치면 닿...경상북도 영천시 자양면 포은로 1625-11 영천시 공예촌054-338-2693[경상북도 영천시] 은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장자연과 계곡이 숨 쉬는 힐링 쉼터은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장은 경상북도 영천시 청통면에 위치한 ‘은해사’ 인근에 자리했다. 경부고속도로에서 익...경상북도 영천시 청통면 치일리 291-1054-336-8083[경상북도 영천시] 천문대 별빛정원별이 빛나는 밤에 즐기는 낭만 캠핑천문대 별빛정원은 경상북도 영천시 화북면 보현산천문대 인근에 위치해 있다. 익산포항고속도로 북영천IC로 나온 후 천문...경상북도 영천시 화북면 정각길 150 천문대 별빛정원054-337-1826은해사권역 은해로운 휴양마을 캠핑장 [경상북도 영천시] 치산 관광지 캠핑장계곡 옆에 둥지 튼 카라반 캠핑장치산관광지 캠핑장은 경북 영천시 신녕면에 자리했다. 영천시청을 기점으로 시청오거리와 서문육거리를 지나 치산관광길에 달...경북 영천시 도남공단3길 76 (도남동)054-330-6471[경상북도 예천군] 삼강나루캠핑장경북 예천군 풍양면 삼강리길 47-14054-652-5554[경상북도 예천군] 예천군 곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장소백산 자락, 청정 자연에서 즐기는 꿀 같은 휴식곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장은 경상북도 예천군 소백산 국립공원 내에 자리했다. 중앙고속도로 풍기IC로 나와 소백산...경상북도 예천군 효자면 제촌길 58-2054-650-6295조각가 박시동 미술관[경상북도 예천군] 이지캠핑경북 예천군 감천면 충효로 1131-27054-654-8359[경상북도 예천군] 학가산 우래 자연휴양림잠시 일상에서 벗어나 즐기는 여유로운 캠핑학가산 우래 자연휴양림 캠핑장은 경북 예천군 보문면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며...경상북도 예천군 보문면 휴양림길 210 학가산 자연휴양림054-652-0114[경상북도 울릉군] 울릉군국민여가캠핑장경상북도 울릉군 서면 울릉순환로 1580 울릉도 국민여가 캠핑장054-791-6781[경상북도 울릉군] 학포야영장경상북도 울릉군 서면 태하리 420054-791-6781[경상북도 울진군] 구산오토캠핑장jtbc 캠핑클럽 촬영지경상북도 울진군 기성면 구산리 산 70 구산오토캠핑장054-788-9355[경상북도 울진군] 구수곡 자연휴양림휴양림에 터를 잡은 자연친화적 캠핑장구수곡 자연휴양림은 경북 울진군 북면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 울진군 북면 십이령로 2721 구수곡 자연휴양림054-789-5470예산 느티나무 캠핑장 [경상북도 울진군] 금강송 체험 야영장금강 소나무 원시림에서 즐기는 캠핑금강송 캠프는 경북 울진군 금강송면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌으며, 도착까지 걸리는 시...경상북도 울진군 금강송면 소광리 173-2054-781-7797[경상북도 울진군] 불영계곡 캠핑장경상북도 울진군 울진읍 대흥리 76054-781-1002[경상북도 울진군] 산내들 관광농원경상북도 울진군 금강송면 소광리 429-1010-3522-2868[경상북도 울진군] 왕피천 숲속 캠핑장숲속 계곡 옆 자연친화적 캠핑장왕피천숲속캠핑장은 경북 울진군 근남면에 자리했다. 울진군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 동해대...경상북도 울진군 근남면 구산리 산 127010-3075-6655[경상북도 울진군] 왕피천관광농원태고의 원시비경을 간직한 왕피천에서 즐기는 캠핑왕피천 모래언덕캠핑장은 경북 울진군 근남면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차...경상북도 울진군 근남면 구산리 1491054-783-0625학가산 우래 자연휴양림[경상북도 울진군] 왕피천하늘담야영장경상북도 울진군 근남면 구산리 1290-3010-3804-9193[경상북도 울진군] 퀘렌시아경북 울진군 온정면 삼덕로 799봉화솔향가득서울캠핑장[경상북도 울진군] 통고산 자연휴양림야영장자연 그대로의 휴양림에서 즐기는 캠핑통고산 자연휴양림 야영장은 경북 울진군 금강송면에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에...경상북도 울진군 서면 불영계곡로 880 통고산 자연휴양림054-783-3167[경상북도 울진군] 페리아오토캠핑장동해를 한눈에 담으며 즐기는 카라반 캠핑울진 페리아 펜션&카라반은 경북 울진군 울진읍에 자리 잡고 있다. 울진군청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...경상북도 울진군 울진읍 온양리 232[경상북도 의성군] 고운마을캠핑장의성군에서 2019년 5월에 준공한 신규캠핑장입니다.지금은 활기찬지역만들기협동조합에 위임하여 운영중입니다경북 의성군 단촌면 고운사길 203-21 gowoon.or.kr054-833-2446[경상북도 의성군] 빙계얼음골 야영장경북 의성군 가음면 빙계계곡길 51054-830-6064[경상북도 청도군] I go 오토캠핑장가족과 함께 즐거운 주말을 보낼 수 있는 캠핑장I go 오토캠핑장은 경상북도 청도군 매전면에 자리했다. 청도군청을 기점으로 약 18km 거리에 있으며, 차량을 이용...경상북도 청도군 매전면 온장길 123-46 I go 오토캠핑장[경상북도 청도군] 감 이야기 캠핑장산과 계곡이 어우러져 자연과 함께하는 캠핑장감 이야기 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 위치했다. 청도군청을 기점으로 약 44km 거리에 있으며, 차량을 이용해 청...경상북도 청도군 운문면 신원리 75-1010-4504-9005[경상북도 청도군] 강산에 글램핑운문산 아래 청청 계곡에서 즐기는 글램핑강산에 글램핑은 경상북도 청도군 운문면에 위치한 운문호 인근에 자리했다. 경부고속도로 건천IC나 중앙고속도로 청도IC...청도군 운문면 신원리 390-2054-372-1617[경상북도 청도군] 구름아래 캠핑장숲속에 요새처럼 터를 잡은 오토캠핑장구름아래 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경북 청도군 운문면 운문로 1033-14[경상북도 청도군] 국민운문산자연휴양림야영장운문산 산속에서 자연과 함께 즐기는 캠핑장국립운문산 자연휴양림 야영장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 47km 거리에 있으며,...경상북도 청도군 운문면 운문로 763 국립운문산자연휴양림야영장054-371-1327[경상북도 청도군] 둥지펜션 캠핑장경상북도 청도군 운문면 신원리 322-4054-372-8468[경상북도 청도군] 배너미오토캠핑장삼계리계곡과 가까운 오토캠핑장배너미 오토캠핑은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려...경상북도 청도군 운문면 신원리 32[경상북도 청도군] 별빛마을주말의 여유를 누릴 수 있는 힐링 캠핑장청도 별빛마을캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 37km 거리에 있으며, 차량을 ...경북 청도군 운문면 오진리 1007 외2 (1007-1 , 998-12)010-4097-5039[경상북도 청도군] 별찌 야영장삼계리계곡에서 물놀이와 함께 즐기는 캠핑수리덤 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 청도군 운문면 신원4길 2 별찌펜션[경상북도 청도군] 봉식이놀이터숲속에 둥지 튼 글램핑장봉식이놀이터는 경북 청도군 풍각면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 도...경북 청도군 풍각면 봉수길 749-8054-371-3969[경상북도 청도군] 삼계리주말농원캠핑장경북 청도군 운문면 신원3길 74010-9587-3191휴업중인 캠핑장입니다.영월 솔향기 캠핑장[경상북도 청도군] 솔바람 캠핑장경상북도 청도군 운문면 신원3길 26-11 솔바람 캠핑장054-371-2520[경상북도 청도군] 수리덤 숲속야영장경북 청도군 운문면 신원3길 138[경상북도 청도군] 수리덤 캠핑장휴가철 계곡 물놀이에 제격인 오토캠핑장수리덤 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경북 청도군 운문면 신원3길 156백무동파크펜션&글램핑야영장[경상북도 청도군] 숲속에서 캠핑장숲으로 둘러싸인 자연친화적 캠핑장숲속에서 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 청도군 운문면 운문로 1033-31054-371-3203[경상북도 청도군] 신난다 글램핑고즈넉한 시골에 자리한 깔끔한 글램핑장청도각북글램핑은 경북 청도군 각북면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 청도군 각북면 금천리 482010-8606-0039[경상북도 청도군] 아빠의 캠프경상북도 청도군 매전면 당호리 558-28010-5334-5085아빠가 만든 캠핑장 [경상북도 청도군] 연지곤지 캠핑장삼계리계곡에 둥지 튼 청결한 캠핑장구름아래 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...경상북도 청도군 운문면 신원리 301-12010-9565-5421[경상북도 청도군] 운문 사계절 캠핑장무성한 수목이 그늘을 드리우는 캠핑장운문 사계절 펜션 캠핑은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 34㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸...경상북도 청도군 운문면 오진리 997054-371-9991[경상북도 청도군] 운문산군립공원 소머리 야영장가족과 함께 즐거운 휴가를 보낼 수 있는 캠핑장운문산 군립공원 소머리 야영장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며...경상북도 청도군 운문면 신원리 2087010-2565-8837[경상북도 청도군] 자연속 캠핑장경상북도 청도군 운문면 운문로 1398054-372-4558[경상북도 청도군] 자연카라반 캠핑장경북 청도군 청도읍 구미길 101[경상북도 청도군] 조은자리 캠핑장운문사 인근에 자리한 캠핑장조은자리 캠핑장은 경북 청도군 운문면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 38㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려...경북 청도군 운문면 신원리 398번지010-4145-8984[경상북도 청도군] 청도 그린나래 오토캠핑장신나는 놀이가 가득한 아이들의 천국그린나래 오토캠핑장은 경상북도 청도군 청도읍에서 15분 거리에 위치해 있다. 중앙고속도로 청도IC로 나온 후 밀양·청...경상북도 청도군 매전면 송원리 900070-4009-8817[경상북도 청도군] 청도 어울림 글램핑 타운자연의 선물을 만끽하는 청도의 과수원에 조성된 어울림은 도심에서 지친 여러분의 일상을 힐링해 드립니다. 계절에 맞는 ...경북 청도군 매전면 관하실길 28-42010-5518-7101[경상북도 청도군] 청도 지오오토캠핑장캠핑과 더불어 행복한 주말의 여유청도 지오오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 위치했다. 청도군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...경상북도 청도군 매전면 호화리 734-28[경상북도 청도군] 청도 힐링 오토캠핑장자연을 벗 삼아 행복한 시간을 보낼 수 있는 캠핑장청도 힐링 오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 10km 거리에 있으며, 차량을...경북 청도군 매전면 송원길 86-6010-4556-9141[경상북도 청도군] 청도감꽃 국민여가캠핑장폐교에서 옛 추억을 떠올리며 즐기는 캠핑청도군농촌체험관광센터 아가야 체험가자는 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다...경상북도 청도군 매전면 청매로 825054-371-8822[경상북도 청도군] 청도군 자전거공원 캠핑장자전거와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 캠핑장자전거공원 캠핑장은 경북 청도군 청도읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차를 ...청도군 청도읍 유호리 39-5054-373-2425청도 지오오토캠핑장 [경상북도 청도군] 청도글램핑경상북도 청도군 각북면 금천리 427-2010-4168-5900청간정 콘도 카라반 캠핑장 [경상북도 청도군] 청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장화랑정신이 흐르는 청도의 자연에서 즐기는 캠핑청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장은 경북 청도군 운문면 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 30km 거리에 있으며, 자동...경상북도 청도군 운문면방지리 150-7054-370-7300청도군 자전거공원 캠핑장[경상북도 청도군] 청도프로방스 카라반캠핑카펜션언덕 위 소규모 카라반 캠핑장청도 카라반 펜션은 경북 청도군 화양읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 청도군 화양읍 이슬미로 297-41 청도프로방스 카라반캠핑카펜션[경상북도 청도군] 청도프로방스불빛축제카라반펜션불빛축제와 함께 즐기는 카라반 캠핑청도프로방스 불빛축제 카라반 펜션은 경북 청도군 화양읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자...경상북도 청도군 이슬미로 278 청도프로방스불빛축제카라반펜션010-3254-7734[경상북도 청도군] 캠프 안단테산으로 둘러싸여 더없이 자연친화적인 캠핑장캠프 안단테는 경북 청도군 청도읍에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 고...경북 청도군 청도읍 청매로 283-47054-373-3305단양 무지개 오토캠핑장[경상북도 청도군] 캠프1530경북 청도군 운문면 운북로 235[경상북도 청도군] 캠프원 관광농원청도 최대 규모를 자랑하는 오토캠핑장캠프원은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 청려로,...경상북도 청도군 매전면 호화리 449054-371-0606제천 하늘뜨레 서울캠핑장 [경상북도 청도군] 팜스토리자연을 벗 삼아 만끽하는 글램핑&오토캠핑팜스토리는 경북 청도군 운문면에 자리했다. 청도군청을 기점으로 42Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청려로, 운북로를...경북 청도군 운문면 운북로 443-18[경상북도 청도군] 하비리조트경북 청도군 각북면 지슬길 34-17010-4736-3811[경상북도 청도군] 허그안 힐링캠프경상북도 청도군 청도읍 원리 908-2054-373-1190[경상북도 청도군] 화이트 오토캠핑장쉼과 여유를 만끽하며, 휴가를 즐길 수 있는 캠핑장화이트 오토캠핑장은 경북 청도군 매전면에 자리 잡고 있다. 청도군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를 ...경상북도 청도군 매전면 호화리 752-36청도신화랑 풍류마을 오토캠핑장[경상북도 청송군] 성덕댐 수달 캠핑장알찬 부대시설로 무장한 성덕댐 코앞 캠핑장수달캠핑은 경북 청청송군 안덕면에 자리 잡고 있다. 청송군청을 기점으로 36㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청송로, ...청송군 안덕면 성덕댐로 1291-70주왕산국립공원 상의자동차 야영장 [경상북도 청송군] 주왕산국립공원 상의자동차 야영장주왕산이 품은 천혜의 절경상의자동차야영장은 경상북도 청송군 주왕산 국립공원 내에 자리했다. 당진영덕고속도로 청송IC로 나와 국도 31호선을 타...경상북도 청송군 부동면 상의리 361 일원054-870-5300[경상북도 청송군] 청송 얼음골 야영장경북 청송군 주왕산면 팔각산로 453[경상북도 청송군] 청송오토캠핑장자연친화적 공간에 공존하는 글램핑과 캠핑장청송 오토캠핑장은 경북 청송군 부남면에 자리했다. 청송군청을 기점으로 26Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청송로, ...경북 청송군 부남면 얼음골로 690[경상북도 칠곡군] (주)동재가산수피아경북 칠곡군 가산면 학하4길 57-105054-971-9860[경상북도 칠곡군] 가산 글램핑글램핑과 카라반이 공존하는 숲속 캠핑장가산 글램핑은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 칠곡대로...경상북도 칠곡군 가산면 학하리 1178-1054-973-9981충주반딧불 오토캠핑장[경상북도 칠곡군] 가산산성 야영장원초적 캠핑을 원한다면 이곳이 제격가산산성 야영장은 경북 칠곡군 동명면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 칠곡군 동명면 한티로 1034 가산산성야영장054-880-8300[경상북도 칠곡군] 꿈애 오토캠핑장한눈에 봐도 모든 게 깔끔한 숲속 캠핑장꿈애 오토캠핑장은 경북 칠곡군 왜관읍에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 관문로...경상북도 칠곡군 왜관읍 봉계리 400-1070-4140-2345[경상북도 칠곡군] 농업회사법인 오송 주식회사경북 칠곡군 왜관읍 봉계로 348054-971-9011[경상북도 칠곡군] 대성글램핑금오산 인근에 자리한 청정 글램핑장대성글램핑은 경북 칠곡군 북삼읍에 자리 잡고 있다. 칠곡군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 중앙...경상북도 칠곡군 북삼읍 숭오리 879[경상북도 칠곡군] 송정 자연휴양림청량감 넘치는 자연휴양림에서 즐기는 캠핑칠곡 송정자연휴양림은 경북 칠곡군 석적읍에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 칠곡군 석적면 반계리 산9-1054-979-6066[경상북도 칠곡군] 이화야영장칠곡 황학산 휴양림 인근 아담한 캠핑장이화 야영장은 경북 칠곡군 지천면에 자리했다. 칠곡군청을 기점으로 12Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 석전로, 호국...경북 칠곡군 지천면 황학4길 21054-972-4465[경상북도 칠곡군] 칠곡보 오토캠핑장낙동강 7경 칠곡보 인근에 자리한 캠핑장칠곡보 오토캠핑장은 경북 칠곡군 약목면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 4㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 군...경상북도 칠곡군 약목면 관호리 칠곡보054-974-7997[경상북도 칠곡군] 팔공산글램핑숲으로 둘러싸인 냇가 옆 글램핑장팔공산글램핑은 경북 칠곡군 동명면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 24㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸을 싣고 석전...경상북도 칠곡군 동명면 남원리 1125054-973-9798[경상북도 칠곡군] 팔공산금화자연휴양림청량감 가득한 자연휴양림에서 만끽하는 캠핑팔공산금화자연휴양림은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 호...경상북도 칠곡군 가산면 금화리 산49-1054-971-1551월악 한울 오토캠핑장 [경상북도 칠곡군] 한티별빛아래관광농원 야영장발 아래로 내려다보는 풍경이 일품한티 별빛아래 오토캠핑장은 경북 칠곡군 가산면에 자리 잡았다. 칠곡군청을 기점으로 33㎞가량 떨어졌으며, 자동차에 몸...경상북도 칠곡군 가산면 응추리 183054-972-8032팔영산 자연휴양림 야영장[경상북도 칠곡군] 행화촌자연테마파크어린이들이 열광하는 부대시설 한가득행화촌 자연테마파크는 경북 칠곡군 지천면에 자리했다. 칠곡군청을 기점으로 16Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 석전로...경북 칠곡군 지천면 지천로 798-9[경상북도 포항시] 그린오토캠핑장바닷가 앞에 터를 잡은 숲속 캠핑장그린오토캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망대...경상북도 포항시 남구 호미곶면 호미로 1178 그린오토캠핑장010-2666-7696[경상북도 포항시] 글램핑 앤 카라반 (포항)전객실 오션뷰 카라반 캠핑장글램핑 앤 카라반은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희...경상북도 포항시 남구 호미곶면 구만리 602-3[경상북도 포항시] 농협회사법인 봉좌마을 캠핑장자연과 더불어 편안하게 머무르고 싶은 캠핑장농협회사법인 봉좌마을 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며, ...경상북도 포항시 북구 기계면 봉계리 262-1054-243-2372[경상북도 포항시] 늘솔길캠핑촌산속 조용하고 여유로운 캠핑장늘솔길 캠핑촌은 경북 포항시 북구 기계면에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며, 자동차를...경상북도 포항시 북구 기계면 봉계리 1139-1010-2252-6023가평포레스트카라반랜드[경상북도 포항시] 늘푸른캠핑장계곡 코앞에 둥지 튼 숲속 캠핑장내연산 늘푸른 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 북구 송라면 중리길14 늘푸른캠핑장051-262-1185글램핑 앤 카라반 (포항) [경상북도 포항시] 땅끝황토펜션야영장동해의 수려한 풍광을 눈에 담을 수 있는 곳땅끝황토펜션&오토캠핑은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리 666-46054-284-5530[경상북도 포항시] 백경오토캠핑장동해의 환상적인 풍광을 벗 삼아 즐기는 캠핑포항 백경 펜션&캠핑장 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 남구 장기면 영암리 344-2054-283-0109[경상북도 포항시] 별삼킨별캠핑장경상북도 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-22010-9206-6234[경상북도 포항시] 보경사힐링캠핑장깔끔함이 돋보이는 보경사 인근 캠핑장보경사 힐링 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...포항시 북구 송라면 보경로 307[경상북도 포항시] 봉산극기체험권역캠핑장유익한 체험거리가 함께하는 캠핑장봉산극기체험권역 캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...경상북도 포항시 남구 장기면 창지리 30-2054-274-3066지리산산내들펜션야영장 [경상북도 포항시] 블루밍경북 포항시 남구 장기면 동해안로 2816010-4300-1974[경상북도 포항시] 비손관광농원 야영장경북 포항시 북구 청하면 비학로 1889-157[경상북도 포항시] 비학산자연휴양림자연 그대로를 만끽할 수 있는 캠핑장비학산자연휴양림은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망...경상북도 포항시 북구 기북면 탑정리 산34054-252-3275[경상북도 포항시] 사나래카라반캠핑장이국적인 카라반에서 즐기는 동해바다 해돋이사나래 카라반 펜션은 경상북도 포항시 장기면 감포 인근에 자리했다. 익산포항간고속도로 포항IC로 나온 후 양포항을 지...경상북도 포항시 남구 장기면 동해안로 2932 사나래카라반캠핑장[경상북도 포항시] 숲속의드림캠프야영장경북 포항시 북구 흥해읍 암각화길 31-87054-261-6330[경상북도 포항시] 썬빌리지펜션캠핑장동해안의 장쾌한 풍광을 코앞에서 만끽하다썬빌리지펜션 오토캠핑장은 경북 포항시 남구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 32㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...경상북도 포항시 남구 호미곶면 호미로 1188 썬빌리지펜션캠핑장[경상북도 포항시] 아쿠아베이(주) 글램핑영일대해수욕장 인근 깔끔한 글램핑 캠핑장아쿠아베이(주) 글램핑은 경북 포항시 남구에 자리했다. 포항시청을 기점으로 5Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대이로...경북 포항시 남구 운하로 207-21 (송도동)[경상북도 포항시] 에덴오토캠핑장산으로 둘러싸인 요새 같은 캠핑장에덴 오토캠핑장은 경북 포항시 북구 죽장면에 자리했다. 포항시청을 기점으로 43Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 31...경북 포항시 북구 죽장면 가사길 15아쿠아베이(주) 글램핑[경상북도 포항시] 엘포리글램핑산 중턱에 자리해 풍광이 기막힌 글램핑장엘포리글램핑은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 31번 국...경상북도 포항시 북구 기계면 학야리 749-5054-246-7778[경상북도 포항시] 올레야영장경북 포항시 북구 청하면 해안로2428번길 14[경상북도 포항시] 유니의바다 카라반캠핑장경북 포항시 남구 구룡포읍 일출로332번길 95-10010-4086-1031[경상북도 포항시] 유힐 캠핑장광활한 바다를 조망하며 즐기는 글램핑&카라반포항 이스턴 힐 캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...경상북도 포항시 북구 흥해읍 죽천리 57-6054-252-7100[경상북도 포항시] 칠포그린로즈야영장칠포해수욕장 인근 카라반&캠핑장칠포 그린로즈 야영장은 경북 포항시 북구에 자리했다. 포항시청을 기점으로 20Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 희망대...경북 포항시 북구 흥해읍 암각화길 31010-6370-8078[경상북도 포항시] 칠포오토캠핑장옛 골프장이 널찍한 캠핑장으로 탈바꿈한 곳칠포오토캠핑장은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 19㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 희망대...경상북도 포항시 북구 흥해읍 금장리 16양평 플라워카라반펜션[경상북도 포항시] 포항국민여가캠핑장경북 포항시 남구 연일읍 중명길 175054-270-2885[경상북도 포항시] 포항오토캠핑장 루트7폐교가 감성적인 캠핑장으로 다시 태어난 곳포항오토캠핑장 루트7은 경북 포항시 북구에 자리 잡았다. 포항시청을 기점으로 29㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...경상북도 포항시 북구 송라면 동해대로 3166 포항오토캠핑장 루트7[경상북도 포항시] 푸른고래 카라반 캠핑포항 앞바다를 배경으로 펼쳐진 카라반푸른고래 카라반은 경북 포항시 남구에 자리 잡고 있다. 포항시청을 기점으로 34㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...경상북도 포항시 남구 장기면 동해안로 2784010-4171-9101포항오토캠핑장 루트7 [경상북도 포항시] 하옥히든밸리경상북도 포항시 북구 죽장면 하옥리 926번지010-3534-1316진부(오대산)관광농원[경상북도 포항시] 화진해수욕장 마을번영회 야영장경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 334포천 비둘기낭 캠핑장​광주광역시[광주시 남구] 광주시민의 숲 야영장도심 속 자연친화적 휴식 공간, 광주시민의숲 야영장!광주광역시 첨단지구에서 자동차로 10분 이내로 달리면 광주시민의숲에 있는 야영장을 만날 수 있다. 이곳은 광주광역시가...광주광역시 북구 월출동 968번지062-613-6467[광주시 남구] 영산강 승촌보캠핑장영산강을 한눈에! 볼 거리, 즐길 거리 많은 캠핑장영산강 승촌보캠핑장은 시내에서의 접근성이 매우 좋고, 유적공원부터 문화장터, 문화관, 자전거 길, 선착장, 축구장, ...광주광역시 남구 승촌동 577061-333-9638울주해양레포츠센터 야영장[광주시 북구] 광주패밀리랜드 카라반캠핑장광주 패밀리랜드 놀이공원내 카라반 캠핑장광주패밀리랜드 카라반 캠핑장은 우치공원 내 잔디광장 7천여㎡ 부지에 조성된 럭셔리 캠핑장으로 도심 속 자연에서 낭만을...광주 북구 우치로 677 (생용동)062-607-8000[광주시 서구] 주노글램핑 인 광주도심 속에서 자연을 만끽할 수 있는 글램핑주노글램핑 인 광주는 광주광역시 서구에 자리했다. 광주광역시청을 기점으로 자동차를 타고 시청로와 상무자유로를 번갈아 ...광주 서구 상무자유로 29-1 (치평동)010-8340-7069​대구광역시[대구시 달서구] 달서별빛캠프 캠핑장전망 좋은 산 중턱에 둥지 튼 카라반&캠핑장달서별빛캠프 캠핑장은 대구시 달서구에 자리 잡고 있다. 대구광역시청을 기점으로 9㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...대구 달서구 앞산순환로 248 (송현동)054-667-3191[대구시 달성군] 가창글램핑장대구 달성군 가창면 단산1길 47-1[대구시 달성군] 가창농원 야영장팔조령 옛길 아늑한 숲속에 자리한 오토캠핑장가창농원 야영장은 대구광역시 달성군 가창면에 자리 잡고 있다. 대구광역시청을 기점으로 약 20km 거리에 있으며, 자...대구광역시 달성군 가창면 삼산리 128010-8436-6906[대구시 달성군] 낙동강 레포츠밸리 강변오토캠핑장낙동강 코앞에 자리해 풍광이 아름다운 캠핑장낙동강레포츠밸리 강변오토캠핑장은 대구광역시 달서군 구지면에 자리했다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 포산고사거리와 국...대구시 달성군 구지면 오설리 873번지053-659-4153산내들 패밀리 어드벤처파크[대구시 달성군] 낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장낙동강을 배경으로 카라반과 오토캠핑이 공존하는 공간낙동강레포츠밸리 구지오토캠핑장은 대구광역시 달서군 구지면에 자리했다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 포산고사거리와 국...대구광역시 달성군 구지면 구지서로 199 낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장053-659-4154낙동강 레포츠밸리 강변오토캠핑장[대구시 달성군] 비슬산숲속오토캠핑장비슬산에서 산행과 삼림욕을 겸할 수 있는 캠핑장비슬산 숲속 오토캠핑장은 대구광역시 달성군 유가면에 자리 잡고 있다. 대구광역시 달성군청을 기점으로 김흥2터널과 산성...대구광역시 달성군 유가면 용리 산15053-659-4400[대구시 달성군] 오투글램핑비슬산 아래 둥지 튼 글램핑 캠핑장오투글램핑은 대구광역시 달성군 옥포면에 자리했다. 달성군청을 기점으로 용연사 쪽으로 방향을 잡고 약 20분가량 달리면...대구광역시 달성군 옥포면 김흥리 952-1053-616-1844비슬산숲속오토캠핑장 [대구시 달성군] 포레스트12피톤치드 가득한 편백 숲속에서 즐기는 안락한 캠핑호텔드포레 텐트빌리지는 대구광역시 달성군 가창면에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 대봉교지하차도와 신천대교를 차례로...대구광역시 달성군 가창면 냉천리 27-27053-608-5000[대구시 동구] 도학 오토캠핑장팔공산에서 만끽하는 프라이빗한 오토캠핑팔공산 도학지구 캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 칠성지하도를 거쳐 공산터널을 통과하면 도...대구광역시 동구 도학동 110053-981-8036[대구시 동구] 동화야영장음이온 가득한 팔공산 숲속에서 즐기는 캠핑팔공산 동화지구 캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 경대교와 백안삼거리를 차례로 거치면 닿는...대구광역시 동구 팔공산로 199길 6-1(용수동)053-982-0005[대구시 동구] 봉무공원야영장팔공산 자락에 자리해 산자수명한 캠핑장봉무공원 야영장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 칠성지하차도와 복현오거리를 거치면 도착한다. 소...대구시 동구 팔공로 50길 66053-662-2624[대구시 동구] 블루마운틴팔공산을 배경으로 펼쳐진 글램핑과 카라반 캠핑장블루마운틴은 대구광역시 동구에 자리했다. 대구광역시청을 기점으로 대구국제공항 방면으로 달리다 공산터널을 거치면 닿는다...대구광역시 동구 능성동 산 47-1053-853-8888낙동강레포츠밸리구지오토캠핑장[대구시 동구] 파계 오토캠핑장팔공산 한가운데 자리 잡은 자연친화적 오토캠핑장팔공산 파계지구 오토캠핑장은 대구광역시 동구에 위치했다. 대구광역시청을 기점으로 경대교와 백안삼거리를 거치면 닿는다....대구광역시 동구 파계로 707-14053-982-0005[대구시 북구] 금호강 오토캠핑장금호강에 둥지 튼 깔끔하고 프라이빗한 캠핑장금호강 오토캠핑장은 대구시 북구에 자리했다. 대구시청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 태평로, 신천대로...대구광역시 북구 검단동 458-4번지053-719-3300[대구시 북구] 파이어씨드대구 북구 옥산로 111 (칠성동2가)[대구시 수성구] 진밭골야영장생각지도 못한 도심 속 자연친화적 캠핑장진밭골 야영장은 대구시 수성구에 자리했다. 대구시청을 기점으로 13Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동덕로, 신천대로...대구 수성구 진밭길 112 (범물동)053-666-3477​대전광역시[대전시 대덕구] 대청호 로하스 캠핑장대청댐앞에 위치한 리조트형 캠핑장대전 도심에서 자동차로 30분 정도만 달리면 호수와 캠핑의 환상적인 조합을 보여주는 로하스캠핑장이 있다. 이곳은 규모...대전 대덕구 대청로424번길 200 (미호동) 로하스 가족공원 캠핑장042-933-6575가야산국립공원 백운동 자동차야영장 [대전시 대덕구] 산디마을 생태공원 캠핑장계족산 인근에 있는 캠핑장산디마을 생태공원 캠핑장은 대전광역시 대덕구에 자리 잡고 있다. 대전시청을 기점으로 시청역네거리와 샘머리네거리를 거쳐...대전광역시 대덕구 장동 685-1070-4158-3360[대전시 동구] 꿈꾸는 농부 오토캠핑장삼림욕장 옆 청량감 가득한 캠핑장꿈꾸는 농부 오토캠핑장은 대전시 동구에 자리했다. 대전시청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 대종로...대전 동구 산내로 716 (상소동)010-2412-1340[대전시 동구] 상소오토캠핑장도심 지척에 펼쳐진 자연친화적인 캠핑장상소오토캠핑장은 대전시 동구에 자리 잡고 있다. 대전광역시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 대전로, ...대전광역시 동구 상소동 1번지042-273-4174산디마을 생태공원 캠핑장 [대전시 동구] 캠프향기반려견과 함께 즐기는 글램핑과 카라반캠프향기는 대전광역시 동구에 자리했다. 대전광역시청을 기점으로 목련네거리와 월계교차로를 차례로 거치면 닿는다. 도착까...대전 동구 산내로 710 (상소동)[대전시 서구] 장태산 자연휴양림대전광역시 서구 장안동 장안로 461 장태산자연휴양림사무소042-270-7883[대전시 유성구] 국립중앙과학관대전 유성구 대덕대로 481 (구성동)042-601-7934[대전시 유성구] 더 노은로 캠핑장대전 유성구 노은서로 19 (노은동)휴업중인 캠핑장입니다.간현관광지 캠핑장[대전시 유성구] 하기숲 가족캠핑장대전광역시 유성구 하기동 259042-611-2466치산 관광지 캠핑장 [대전시 중구] 뿌리공원캠핑장기막힌 야경이 한몫 거드는 캠핑장뿌리공원 캠핑장은 대전광역시 중구에 자리 잡고 있다. 대전시청을 기점으로 탄방역삼거리 유등천동로를 거치면 닿는다. 도...대전광역시 중구 안영동 71-2042-581-4445​부산광역시[부산시 강서구] 대저생태공원 캠핑장도심 속 생태공원에서 힐링 할 수 있는 대저캠핑장.대저생태공원은 대저 수문부터 김해공항 램프까지이며, 구포대교 하류부부터 천연기념물 제179호 낙동강하구 철새도래지로 ...부산광역시 강서구 대저1동 1-5번지051-941-0957[부산시 강서구] 마글램핑장부산 강서구 가락대로 929 (범방동) 1833051-743-3510[부산시 기장군] 기장일출랜드임금님께 진상하는 미역 먹으러 기장가자.가장일출랜드는 부산 기장군 일광해수욕장 인근 해안길을 따라 자리 잡은 카라반 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞으로 바닷가가...부산광역시 기장군 일광면 이천리 145-20051-724-1106[부산시 기장군] 더무빙카라반바닷가 소인국으로 여행을 떠나자. 더무빙 카라반을 타고.더무빙 카라반은 부산 기장의 바다와 해수욕장이 인접하여 아름다운 경치를 가지고 있는 작고 앙증맞은 카라반이 옹기종기 ...부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 290 더무빙카라반051-1577-8446[부산시 기장군] 만석꾼 캠핑장부산광역시 기장군 장안읍 월내4길 56-17 만석꾼 캠핑장010-4765-1084[부산시 기장군] 임랑카라반파크바닷가에서 즐기는 낭만적인 캠핑... 임랑카라반임랑카라반파크는 부산 기장군 임랑 바닷가 앞에 위치하고 있으며, 시원한 바다와 일출을 볼 수 있는 펜션과 카라반이 함...부산광역시 기장군 일광면 문동리 72051-727-2111[부산시 기장군] 장안캠프부산 기장군 장안읍 장안로 18010-4113-9988[부산시 기장군] 제이스글램핑푸른 밤이 유난히 아름답고 낭만적인 제이스글램핑제이스 글램핑은 부산 기장군에 위치하고 있으며, 1300평의 넓은 부지에 펜션과 글램핑이 함께 있는 캠핑장이다. 제이...부산광역시 기장군 일광면 화전리 135051-714-0838[부산시 기장군] 지오클럽바다를 내 품안에 잠재울 수 있는 곳지오클럽카라반은 일광 해수욕장에 위치하고 있으며, 바다 백사장이 바로 앞에 있는 카라반 캠핑장이다. 아침에 일어나 문...부산광역시 기장군 일광면 삼성리 151-1010-6275-4556[부산시 기장군] 초원숲속야영장부산근교 숲속 야영장이며, 해운대 해수욕장 차량이동 25분 거리입니다. 카페 있음 글램핑장 이용...부산광역시 기장군 정관읍 병산1길 18051-727-3067청양 칠갑산 오토캠핑장 [부산시 동구] 바다가 보이는 부산항 힐링 야영장바다와 대형 크루즈의 웅장함을 볼 수 있는 곳바다가보이는 부산항힐링야영장은 부산광역시 동구 초량동에 위치한 약 2,700평 부지의 북항의 항구와 바다, 부산항 대...부산광역시 동구 초량동 1185-1 (舊 부산항 3부두) 지선051-400-1205[부산시 북구] 화명 오토캠핑장부산 북구 강변대로 1629 (덕천동)070-4102-0070[부산시 사상구] 삼락생태공원 오토캠핑장철새들과 함께 캠핑을 즐길 수 있는 삼락생태공원 오토캠핑장.삼락생태공원 오토캠핑장은 부산시 사상구 삼락동 삼락생태공원 내 낙동강변에 자리 잡고 있는 부산광역시 최초의 오토캠핑장...부산광역시 사상구 삼락동 29-59051-313-6015[부산시 서구] 부산 송도오토캠핑장국내 1호 해수욕장 부산송도에 위치한 카라반 리조트부산시 서구 송도해변로 36051-257-0627​​서울특별시[서울시 강동구] 강동 그린웨이 가족캠핑장서울특별시 강동구 둔촌동 동남로 660 일자산자연공원제1체육관02-2045-7880가야산국립공원 치인자동차야영장[서울시 구로구] 천왕근린공원서울 구로구 개봉로1길 210 (천왕동) 서울특별시 구로구 천왕동 230-1번지 일대02-860-3086[서울시 구로구] 천왕산 가족캠핑장서울 구로구 연동로12길 149 (항동)02-860-2321[서울시 구로구] 한중실크로드(주)서울 구로구 디지털로29길 38 (구로동)[서울시 노원구] 초안산캠핑장018-66/서울시 노원구 월계동 750번지02-2289-6865강원도양양캠핑장 포레스트[서울시 도봉구] 북부하나여행사서울 도봉구 우이천로 357 (쌍문동, 양지파크빌)02-1599-4405[서울시 마포구] 노을공원 노을캠핑장서울 마포구 하늘공원로 108-1 (상암동) 서울특별시 마포구 상암동 481-6 노을공원 노을캠핑장02-304-3213[서울시 마포구] 한강공원 난지캠핑장한강 변 배경으로 즐기는 캠핑난지캠핑장은 서울시 마포구 난지한강공원에 자리했다. 강변북로 가양대교 북단을 지나 난지한강공원 방향으로 가면 도착한다...서울특별시 마포구 한강난지로 28 한강공원 난지캠핑장02-304-0061~3[서울시 서초구] 서울 서초 글램핑 청계산장서울 서초구 청계산로 140-94 (원지동)[서울시 성동구] 성동 서울숲 여름캠핑장(임시캠핑장)서울 성동구 뚝섬로 273 (성수동1가)02-2286-5663[서울시 은평구] 북한산 캠핑장북한산 기슭에서 만끽하는 글램핑북한산 글램핑은 서울시 은평구에 자리했다. 서울시청을 기점으로 북한산국립공원 쪽으로 방향을 잡고 지하청 6호선 불광역...서울 은평구 북한산로 232-1 (진관동) 북한산캠핑장02-381-3947[서울시 중랑구] 중랑캠핑숲서울 중랑구 망우로87길 110 (망우동)010-3316-8138​세종시[세종시 금남면] 금강자연휴양림금강과 자연휴양림이 품은 아름다운 야영장금강자연휴양림 야영장은 세종특별자치시 금남면 금강자연휴양림 내에 자리했다. 당진영덕고속도로 공주IC로 나와 세종시 방...세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110041-635-7400[세종시 세종시] 세종 합강캠핑장금강과 미호천이 만든 멋진 풍광의 캠핑장세종 합강캠핑장은 세종시 연기면에 자리 잡고 있다. 세종특별자치시청을 기점으로 약 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...세종특별자치시 연기면 태산로 329044-300-5325[세종시 연서면] 전월산 국민여가캠핑장숲속 계곡 옆 자연친화적 캠핑장전월산국민여가캠핑장은 세종시 연기면에 자리했다. 세종시청을 기점으로 7Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 시청대로,...세종특별자치시 연기면 갈매로 169044-300-5822괴산홍삼랜드 가족캠핑장[세종시 전동면] 농업회사법인 다온숲 주식회사숲으로 둘러싸인 자연 그대로의 글램핑장농업회사법인 다온숲 주식회사는 세종시 전동면에 자리 잡고 있다. 세종시청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 세종로, 허만...세종특별자치시 전동면 깊은내길 213044-868-7323[세종시 전동면] 풍성채 캠핑장세종특별자치시 전동면 송성길 116 풍성채 캠핑장044-863-2871​울산광역시[울산시 동구] 대왕암공원 캠핑장동해 바다의 매력에 오롯이 취할 수 있는 캠핑장대왕암공원 오토캠핑장은 울산시 동구청에서 2016년 12월 각종 부대시설을 갖춰 현대식으로 구성한 오토캠핑장이다. 동...울산시 동구 등대로 80-61052-209-4530[울산시 북구] 강동오토캠핑장울산광역시 북구 당사동 87052-291-3663[울산시 북구] 달곡캠프아이들과 함께 가면 좋은 달곡캠프장.달곡캠프는 울산 북구에 위치하고 있으며 10개의 사이트를 가지고 있는 작고 아담한 캠핑장이다. 캠핑장은 고즈넉한 야산...울산광역시 북구 무룡동 608-1052-222-7825[울산시 북구] 마운틴 캠핑장울산광역시 북구 대안동 688010-4742-5492[울산시 울주군] 가지산 자연캠핑장해발 1000m 고봉으로 둘러싸인 클럽33 가지산자연캠핑장.조용하고 공기 좋은 곳에 위치한 클럽33 가지산자연캠핑장은 펜션과 야영장이 함께 있는 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞으로...울산광역시 울주군 삽재로 279-22 가지산자연 가지산 자연캠핑장055-264-2226[울산시 울주군] 더캠프영남알프스 가지산에 자리잡은 가족형 캠핑장더캠프는 영남알프의 중심 산군에 자리잡고 있다. 운문산 자연휴양림에서 석남사로 가는 길 중간이다. 언양쪽에서는 상북농...울산 울주군 상북면 삽재로 420[울산시 울주군] 들살이오토캠핑장주인장의 정성과 배려가 느껴지는 깨끗하고 친절한 캠핑장.들살이오토캠핑장은 청정지역인 배내골에 위치하고 있으며, 30여 개의 사이트를 가지고 있는 캠핑장이다. 캠핑장엔 무성한...울산광역시 울주군 상북면 배내로 1064-4 들살이오토캠핑장052-254-9822[울산시 울주군] 등억알프스야영장울산 울주군 상북면 자수정로 320 울산광역시 울주군 상북면 등억알프스리 309-1052-254-0301[울산시 울주군] 불스 글램핑탁 트인 자연 속에서 럭셔리한 글램핑을 즐길 수 있는 곳불스글램핑은 울창한 산 아래 위치하고 있어 맑은 공기와 푸르른 나무들을 항시 볼 수 있는 곳이다. 글램핑은 베드별 테...울산 울주군 두서면 아미산못길 26-50봉산극기체험권역캠핑장[울산시 울주군] 신불산폭포 자연휴양림태고의 신비함을 간직한 영남알프스의 베이스캠프신불산폭포 자연휴양림은 해발 1,000 미터 이상의 수려한 산세와 풍광을 자랑하는 영남알프스의 두번째 고봉인 신불산(...울산광역시 울주군 상북면 청수골길 175 3-1052-254-2123[울산시 울주군] 아트앤오토캠핑장울창한 나무 그늘이 있어 시원하고 행복한 캠핑장.아트앤오토캠핑장(구 원조캠핑장)은 울산 울주군 배내골에 위치하고 있으며, 평상과 야영장이 함께 있는 자연 친화적인 캠...울산광역시 울주군 상북면 이천리 700010-3710-2060[울산시 울주군] 울산 힐링캠프100년이 넘은 적송숲 힐링캠핑장가지산 석남사 아래에 있는 5000여평의 대지에, 앞에는 태화강 발원지인 맑고 깨끗한 덕현천이 흐르고 캠프장에는 10...울산 울주군 상북면 소야정길 10052-262-8088[울산시 울주군] 울주해양레포츠센터 야영장울산 울주군 서생면 해맞이로 1560052-239-4700[울산시 울주군] 작천정 별빛야영장맑은 계곡이냐? 시원한 소나무숲이냐? 고민에 빠지게 되는 캠핑장작천정 별빛야영장은 영남알프스인 신불산(1,159m)과 간월산(1,069m) 자락에 위치하고 있다. 홍류폭포와 간월폭...울산광역시 울주군 상북면 등억리 18-2052-254-7720신불산폭포 자연휴양림 [울산시 울주군] 천리안 캠프힐영남알프스에 둘러싸인 시원하고 쾌적한 가족캠핑장천리안캠프힐은 울산 12경 중의 하나인 영남알프스의 가지산과 더불어 문복산, 고헌산으로 둘러싸여진 오토캠핑장이다. 사...울산광역시 울주군 상북면 삽재4길5010-3080-4388[울산시 울주군] 캠핑월드산과 계곡이 어우러진 천혜의 자연에서 즐기는 캠핑캠핑월드는 울주군 상북면에 위치하고 있으며, 도심과는 떨어져있는 천혜의 자연환경과 공기가 맑은 곳에 위치한 캠핑장이다...울산광역시 울주군 상북면 덕현리 330052-254-7777[울산시 울주군] 팜핑레이크 캠핑장울산 울주군 서생면 화산발리로 325-62[울산시 울주군] 해오름 야영장울산 간절곶 인근 야영장전국에서 가장 먼저 해가뜨는 간절곶 도보로 10분 거리에 위치.울산 울주군 서생면 해맞이로 1109-17010-6666-4886[울산시 중구] 입화산 참살이 숲 야영장아이들의 놀거리와 체험거리가 많은 행복한 숲속 캠핑장.입화산 참살이숲 야영장은 울산 도심에 위치하고 있으며, 울산 중구청에서 운영하고 있는 캠핑장이다. 캠핑장은 입화산 입...울산광역시 중구 다운동 8번지052-290-4410[울산시 중구] 입화산 참살이숲 제2오토캠핑장숲의 품에 안겨 조용한 힐링 캠핑을 즐길 수 있는 캠핑장입화산 참살이숲 오토캠핑장은 울산 도심에 위치하고 있으며, 울산 중구청이 운영하고 있는 자연 친화적인 캠핑장이다. 캠...울산광역시 중구 다운동 8번지 울산광역시 중구 다운동 산47-1052-708-2831입화산 참살이 숲 야영장 [울산시 중구] 태화연캠핑장도심 속에 이런 곳이 있다니... 놀라움의 캠핑장.태화연 캠핑장은 울산광역시 중구에 위치한 아름답고 잘 가꿔진 태화저수지에 자리하고 있다. 주변에는 태화강 십리대밭과 ...울산광역시 중구 태화동 281번지 일원052-298-4412[울산시 중구] 황방산 생태야영장도심 속 힐링 공간. 황방산 생태야영장.황방산 생태야영장은 울산광역시 동북부에 위치하고 있으며, 도심과 가까이 있어 접근성이 좋은 신설 캠핑장이다. 오픈한지...울산광역시 중구 장현동 469번지 일원052-298-4412입화산 참살이숲 제2오토캠핑장​​인천광역시[인천시 강화군] 강화고인돌 캠핑장인천광역시 강화군 하점면 장정리 989010-3699-2499[인천시 강화군] 강화도 아침 숲속야영장인천 강화군 길상면 해안남로 860-2010-5669-0749[인천시 강화군] 강화도 크로바야영장강화도 초지대교에서 자동차로 10분 거리의 해변에 위치. 갯벌과 동검도 및 택지돈대를 배경으로 사이트 5개인 조용하...인천 강화군 길상면 해안남로 497-4010-9689-9578[인천시 강화군] 강화도산들애농원캠핑수영장인천광역시 강화군 강화읍 국화리 344-1010-5110-3833[인천시 강화군] 강화무지개글램핑인천광역시 강화군 송해면 양오리 640-1번지010-5351-2760[인천시 강화군] 강화바다관광농원강화도 장화일몰조망대 근처 야영장강화바다관광농원 캠핑장은 강화도 서쪽, 일몰이 아름답기로 소문난 장화리 일몰조망대 안쪽 마을에 위치하고 있다. 때문에...인천 강화군 화도면 해안남로 2355032-937-3485상주 감꽃마을 서울캠핑장[인천시 강화군] 강화캐라반캠핑장인천광역시 강화군 길상면 초지리 1320-1032-937-3863강촌포도펜션오토캠핑장[인천시 강화군] 강화캠핑파크오토캠핑과 글램핑을 한 곳에서강화캠핑파크는 인천광역시 강화군 길상면에 자리했다. 강화초지대교를 넘어 약 5분만 달리면 도착한다. 신촌교차로에서 오...인천광역시 강화군 길상면 신촌로146번길 14-11 강화캠핑파크010-9005-3430[인천시 강화군] 검디 관광농원 야영장인천광역시 강화군 길상면 동검리 127-18010-4936-5802[인천시 강화군] 교동아일랜드강화군 교동면 읍내리 6-5번지032-934-5856[인천시 강화군] 낙조힐링캠핑장인천시 강화군 화도면 장화리 511-11833-9306-[인천시 강화군] 낭만에코파크산에 둘러싸인 낭만적인 캠핑장낭만에코파크는 인천광역시 강화군 양도면에 자리했다. 강화군청을 기점으로 인산저수지 쪽으로 방향을 잡고 대문고개입구 삼...인천광역시 강화군 양도면 인산리 20-3[인천시 강화군] 노을캠핑장강화도 외포리에서 5분거리에 있는 바다에 인접한 작은 캠핑장이다. 개수대, 전기, 가스, 상수도, 무선인터넷 설치 되...인천 강화군 양도면 해안서로 695010-5223-4540[인천시 강화군] 더숲관광농원캠핑장(내용 및 사진출처 : 해당 홈페이지)인천광역시 강화군 길상면 선두리 93-39[인천시 강화군] 덕산국민여가캠핑장인천시 강화군 내가면 강화서로 227번길 91032-930-7055[인천시 강화군] 동검도노을캠핑장답답한 도시를 떠나 아름다운 갯벌, 아름다운 노을빛이 기다리는 동검도 노을캠핑장에서 멋진 추억을 남겨보세요.인천 강화군 길상면 동검길 159-13 동검교회뒷길도로 왼쪽첫번째 집032-937-8090[인천시 강화군] 렛츠고 강화캠핑인천광역시 강화군 화도면 장화리 946-15[인천시 강화군] 마리원관광농원캠핑장보물섬 강화도에 괜찮은 쉼터입니다..마리원은 “쉼”이다 ….. 마리원은 가까운 시골의 편안하고 안락한 “쉼”의 자리가 되고자 합니다. 휴아처 ~~~~ 休...인천 강화군 길상면 장흥로101번길 6[인천시 강화군] 문라이트캠핑장인천광역시 강화군 길상면 해안남로 654 문라이트캠핑장[인천시 강화군] 뮤즈캠핑장인천 강화군 강화읍 고비고개로 322 인천광역시 강화군 강화읍 국화리 740번지 15032-934-0110[인천시 강화군] 민머루 잼머인천시 강화군 삼산면 매음리 897-2032-937-2900[인천시 강화군] 바다로글램핑서해를 배경으로 즐기는 글램핑바다로글램핑은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교 또는 강화초지대교를 넘어 후포항선착장 방면으로 방향을 잡...인천광역시 강화군 화도면 해안남로 2421-228/ 인천광역시 강화군 화도면 장화리 467-4010-8362-7654[인천시 강화군] 바다애글램핑코앞에 서해가 있는 오토캠핑장바다애캠핑장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 후포항선착장을 거쳐 인천학생교육원을 지나 오른쪽으로 난 길로 접어...인천광역시 강화군 화도면 장화리 474[인천시 강화군] 석모도 부자캠핑인천광역시 강화군 삼산면 상리 12-2032-933-5098[인천시 강화군] 선두바다캠핑장인천시 강화군 길상면 선두리 973-9번지032-937-6663[인천시 강화군] 스카이랜드리조트인천 강화군 삼산면 삼산남로 991032-932-2004[인천시 강화군] 스페인마을 카라반인천 강화군 화도면 해안남로 2669032-937-0209[인천시 강화군] 씨사이드힐 캠핑장바닷가 언덕에서 즐기는 캠핑씨사이드힐 캠핑장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교나 강화초지대교를 넘어 화도공용버스터미널과 후포항선착...인천광역시 강화군 화도면 해안남로 2680-12 씨사이드힐 캠핑장[인천시 강화군] 아라미르글램핑인천 강화군 삼산면 삼산북로 332[인천시 강화군] 아로니움글램핑인천 강화군 삼산면 삼산남로 85-11032-933-6256[인천시 강화군] 아르보리아파크 캠핑장강화도 청정지역 조경이 훌륭한 카라반 캠핑파크강화도 길상면 청정지역에 위치한 카라반 캠핑장이다. 장흥2저수지에서 해든뮤지엄미술전시관&카페 이정표를 따라 산쪽으로 ...인천 강화군 길상면 장흥로101번길 65010-2334-2002[인천시 강화군] 얏호캠핑장인천 광역시 강화군 길상면 동검길 159-27010-8877-7427[인천시 강화군] 에코야영장인천광역시 강화군 길상면 선두리 892-3[인천시 강화군] 연개소문관광농원캠핑장인천광역시 강화군 하점면 신삼리 179010-2382-7473[인천시 강화군] 오크힐글램핑즐길 거리 가득한 글램핑장오크힐 글램핑은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화대교나 강화초지대교를 넘어 해안남로를 타고 동막해수욕장 방면...인천광역시 강화군 화도면 흥왕리 914-9[인천시 강화군] 원스캠핑장석모도 해명산 자락에 위치한 바다전망 캠핑장원스캠핑장은 석모도 해명산 자락에 위치하고 있다. 석모대교를 넘어 보문선착장을 지나 보문사을 향해 가다가 석모도 해수...인천 강화군 삼산면 삼산남로604번길 37010-6408-9365[인천시 강화군] 쥬라기 카라반인천 강화군 길상면 해안남로 614010-7206-4566[인천시 강화군] 프랭클리 글램핑인천 강화군 선원면 선행리 492-5 번지032-933-0118[인천시 강화군] 하늘바다글램핑인천광역시 강화군 길상면 동검리 125-95010-7615-7801[인천시 강화군] 하늘정원캠핑장서해의 탁 트인 전망과 노을이 멋있는 동검도 캠핑장하늘정원캠핑장은 강화도에서 꼬리처럼 붙어있는 섬 동검도에 자리잡고 있다.동검도로 가는 다리를 건너서 다리 끝지점에서 ...인천 강화군 길상면 동검길 21-1032-937-5969아르보리아파크 캠핑장[인천시 강화군] 하랑캠핑장인천 강화군 내가면 고천리 1259-14번지032-934-1300하동군 다목적 캠핑장 [인천시 강화군] 함허동천야영장캠퍼들이 캠핑의 성지라 부르는 곳함허동천 야영장은 인천광역시 강화군 화도면에 자리했다. 강화군청을 기점으로 동막해변 방면으로 달리면 40분가량 걸린다...인천광역시 강화군 화도면 해안남로1196번길 38 함허동천야영장032-930-7066[인천시 강화군] 햇솔오토캠핑장인천시 강화군 길상면 선두리 907-3[인천시 강화군] 행복한소풍캠핑장인천시 강화군 화도면 내리 1498-1해창만 수변공원 오토캠핑장[인천시 강화군] 헬로 카라반인천 강화군 삼산면 매음리 897번지010-4394-7100[인천시 강화군] 황산도캠핑장황산도 섬속 작은 캠핑장황산도는 대명항과 강화 초지진을 잇는 초지대교 건너 왼쪽에 있다. 밀물때는 섬이었다가 썰물때는 갯벌위로 육지가 되던 ...인천 강화군 길상면 해안남로65번길 36-15[인천시 계양구] 두리캠핑장아라뱃길 두리 생태공원내 캠핑장아라뱃길 두리생태공원 캠핑장은 오토캠핑장 39면, 글램핑15면이 운영중이다. 공용개수대, 샤워장, 매점, 족구장, 배...인천 계양구 장제로 1145 (귤현동) 인천시 계양구 귤현동 28-1010-3824-0426[인천시 남동구] 너나들이캠핑장인천광역시 남동구 장수동 456032-467-2123[인천시 남동구] 서창캠핑장서창자이아파트 맞은편 도심 작은 캠핑장인천대공원 반대편 산쪽 서창자이아파트 맞은 편에 위치하고 있다. 제2경인고속도로 서창 나들목에서 10분이면 닿는 거리...인천 남동구 운연로 31 (서창동)[인천시 남동구] 에제르파크인천 남동구 만의골 은행나무길에 위치한 패밀리복합문화공간인천시 남동구 최초의 민간 캠핑장이다. 서래산자락이 바라다 보이는 전망좋은 곳, 만의골 은행나무거리에 위치하고 있다....인천 남동구 만의골로 155 (장수동)032-466-5858십리포해수욕장 야영장[인천시 서구] 수도권매립지 캠핑장인천 서구 정서진로 500 (오류동)032-569-7847[인천시 연수구] 송도스포츠캠핑장인천광역시 연수구 송도동 인천신항대로892번길 50 송도스포츠캠핑장032-899-4888[인천시 연수구] 인천송도국제캠핑장인천 연수구 지식기반로 60 (송도동)032-456-2650[인천시 옹진군] Black tree인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1527-66010-6775-3050[인천시 옹진군] 농어바위캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥서로 420-19010-8410-7711[인천시 옹진군] 명성가족캠핑촌영흥도 장경리 해수욕장과 근접한 송림 내에 위치한 캠핑장이다.인천 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39032-885-3366[인천시 옹진군] 모모카라반인천 옹진군 영흥도 장경리 해수욕장 인근 애견동반 카라반 캠핑장인천 옹진군 영흥도 장경리 해수욕장 인근 애견동반 카라반 캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥로757번길 176010-7118-5432[인천시 옹진군] 무지개펜션&캠핑인천 옹진군 영흥면 영흥남로9번길 355-20032-887-7677포레스트 카라반 파크[인천시 옹진군] 서포리 관광지 오토캠핑장인천 옹진군 덕적면 덕적남로587번길 28032-899-2254[인천시 옹진군] 선재오토캠핑장인천 옹진군 영흥면 선재로186번길 86-22010-8663-0052[인천시 옹진군] 솔바다 캠핑장인천광역시 옹진군 영흥서로 527-12 솔밭민박 솔바다 캠핑장010-5252-7239[인천시 옹진군] 솔밭캠핑장인천 옹진군 영흥면 영흥로 708-26032-883-9215[인천시 옹진군] 승봉도 캠핑장인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 771-1032-8999-313[인천시 옹진군] 십리포해수욕장 야영장소사나무숲으로 유명한 십리포해수욕장내 야영장십리포해수욕장은 영흥도 북쪽 끝에 있다. 해수욕장에는 900여 평의 수백 년 된 소사나무 숲이 있어 여름철에는 더위를...인천 옹진군 영흥면 영흥북로 388-1032-886-6717[인천시 옹진군] 자바카라반선재도 초입 당너머 해변 앞 카라반 캠핑장자바카라반은 선재도 초입 당너머해변에 위치하고 있다. 선재대교를 넘어 바로 만나는 왼편 해변으로 주변에 식당과 카페가...인천 옹진군 영흥면 선재로 61-1010-4045-7823[인천시 옹진군] 장경리해변 야영장낙조가 장관인 장경리 해수욕장 내 캠핑장장경리해수욕장 야영장은 영흥도의 서쪽자락에 위치하고 있다. 수도권에서 최고의 해수욕장으로 꼽히는 장경리해변에 맞닿아 ...인천 옹진군 영흥면 영흥로757번길 6 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1626-38032-880-0450[인천시 옹진군] ㈜씨스테이 야영장인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1212-52010-9076-3801[인천시 옹진군] 코코로망스인천 옹진군 영흥면 영흥로685번길 76[인천시 옹진군] 트리캠핑장선재대교와 일몰 뷰 가 일품인 선재도 트리캠핑장수도권 최고의 드라이브 코스로 꼽히는 대부도 선재도 영흥도를 잇는 바닷길. 트리 캠핑장은 그 곳 중간인 선재도 끝자락...인천광역시 옹진군 선재로306번길 27-55 트리캠핑장[인천시 옹진군] 포레스트 카라반 파크영흥 포레스트 카라반은 인천 서해안의 영흥도에 위치해 있는 캠핑장으로 카라반과 캠핑을 즐길 수 있다. 주변관광지로는 ...인천 옹진군 영흥면 영흥로643번길 22032-888-4490[인천시 옹진군] 하와이언캠프인천 옹진군 영흥면 영흥서로446번길 46010-9111-0750[인천시 중구] 락인뜰인천광역시 중구 을왕동 늘목로 38010-5252-7200[인천시 중구] 만정캠핑장인천광역시 중구 중산동 1853032-747-1144[인천시 중구] 바다마을 팬션인천 중구 대무의로 497 (무의동)010-4343-6789[인천시 중구] 서해캠핑장인천공항이 있는 영종도에서 가장 많은 사람들이 찾는 곳이 을왕리해수욕장과 왕산 해수욕장이다. 두 곳은 작은 산을 사...인천 중구 용유서로423번길 37 (을왕동) 인천광역시 중구 을왕동 810-308, 810-3100507-1326-7640[인천시 중구] 섬뜰아래인천 중구 대무의로 229 (무의동)010-4491-0345[인천시 중구] 영종씨사이드캠핑장인천시 중구 운남동 1640-102-776-2534[인천시 중구] 왕산가족오토캠핑장왕산해수욕장에 둥지 튼 캠핑장왕산가족오토캠핑장은 인천광역시 중구에 자리 잡고 있다. 인천국제공항고속도로 용유IC에서 을왕, 왕산 방면으로 달리면 ...인천광역시 중구 을왕동 810-1051588-3266-[인천시 중구] 힐링캠프글램핑인천 중구 선녀바위로 70휴업중인 캠핑장입니다.칠갑산도림휴게소캠핑장​​전라남도[전라남도 강진군] 가우도카라반펜션강진의 맑고 푸른 바다를 마음껏 만끽할 수 있는 가우도카라반펜션가우도카라반펜션은 이름처럼 가우도 섬을 볼 수 있는 강진군 저두바닷길에 자리 잡고 있으며, 강진의 아름다운 바다와 맑...전남 강진군 대구면 저두바닷길 3061-434-6633주작산 별소리캠핑장 [전라남도 강진군] 덕룡산행복마을영농조합법인전남 강진군 도암면 봉황로 617061-434-7907휴업중인 캠핑장입니다.삼봉자동차야영장[전라남도 강진군] 주작산 별소리캠핑장아름다운 주작산에서 별소리를 들으며 캠핑하자한국의 100대 명산 주작산 중턱에 위치한 주작산별소리캠핑장은 글램핑&캠핑을 즐길 수 있는 물 좋고 아름다운 경관을 ...전남 강진군 신전면 삼인길 102-79 837-3[전라남도 강진군] 주작산자연휴양림 야영장주작산 자연휴양림 야영장에서 붉은 봉황의 정기를 받아 가자.붉은 봉황의 기운이 서려 있다는 주작산 아래 이곳의 정기를 담은 ‘주작산 자연휴양림 야영장’이 있다. 봉황의 기운 덕...전남 강진군 신전면 주작산길 262061-430-3306용인 자연휴양림 야영장[전라남도 강진군] 청자촌 오토캠핑장청자촌오토캠핑장에서 무더운 여름을 푸르게 나보자.강진 청자촌 오토캠핑장은 청자도예촌내에 자리한 곳으로 전라남도에서 손꼽히는 규모를 자랑하는 캠핑장이다. 이곳은 총 5...전남 강진군 대구면 청자촌길 42-5 청자촌 오토캠핑장061-434-9939[전라남도 강진군] 큐브빌리지글램핑전남 강진 오션뷰 럭셔리 부띠크 글램핑cubevillage.modoo.at 홈페이지를 참고해주세요.전남 강진군 대구면 청자로 1339-74010-2224-2618링크독애견파크 글램핑&오토캠핑장[전라남도 강진군] 형원레져일상의 피로에서 벗어나 "자연 속에서 삶을 꿈꾸다"형원레져는 강진군 도암면 신기리에 자리한 곳으로 ‘인디테마 캠핑장’이라는 이름과 함께 운영 중인 야영장이다. 이곳은 ...전남 강진군 도암면 월곶로 426 145061-432-2782휴업중인 캠핑장입니다.문화관광농원청소년야영장[전라남도 고흥군] 나로힐링캠핑장전라남도 고흥군 우주로 3810-7 나로힐링캠핑장061-832-3601[전라남도 고흥군] 득량만풍광휴식센터전라남도 고흥군 대서면 안남리 산 195061-834-8191[전라남도 고흥군] 염포야영장전라남도 고흥군 봉래면 우주로 3844 염포야영장061-835-7828[전라남도 고흥군] 팔영산 자연휴양림 야영장천연림으로 이루어진 휴양림팔영산자연휴양림은 고흥 10경 중 으뜸인 팔영산의 풍광과 참나무류가 주종을 이루는 천연림으로 이루어진 휴양림으로 8개...전라남도 고흥군 영남면 팔영로 1347-418 팔영산 자연휴양림 야영장061-830-5430[전라남도 고흥군] 팔영산야영장전라남도 고흥군 점암면 팔봉길 19-51 팔영산야영장061-835-7828[전라남도 고흥군] 해울림영농조합법인전남 고흥군 금산면 평산길 94061-844-5000[전라남도 고흥군] 해창만 수변공원 오토캠핑장전라남도 고흥군 포두면 팔영로 405 해창만 수변공원 오토캠핑장061-830-5224[전라남도 곡성군] (주)온어스빌리지 야영장전남 곡성군 옥과면 월파로 295061-363-2582두바퀴로 가는 자동차 관광농원[전라남도 곡성군] 곡성 키즈글램핑도심을 벗어나 청정자연 속에서 다양한 체험과 함께 즐기는 글램핑 곡성키즈글램핑은 곡성섬진강 치즈 체험학교에서...전라남도 곡성군 죽곡면 오죽로 132 곡성 키즈글램핑010-4235-0626양양 고인돌오토캠핑장[전라남도 곡성군] 꿈꾸는캠핑장다시 꿈꾸고 싶은 그대여, 꿈꾸는 캠핑장에서 꿈꾸라.곡성군 고달면 고달리에 위치한 꿈꾸는 캠핑장은 천마산 아래 소나무, 참나무, 편백나무 등 다양한 나무들로 둘러싸인 숲...전남 곡성군 고달면 고산로 325010-3634-4887아프리카 예술박물관 캠핑장[전라남도 곡성군] 대황강 자연휴식체험장 야영장전남 곡성군 석곡면 주석로 620-40[전라남도 곡성군] 도림사오토캠핑장도림사오토캠핑장에서 자연과 벗 삼아 놀아보자.도림사오토캠핑장은 곡성군 곡성읍 도림로에 위치한 곳으로 자연과 벗 삼아 놀기 좋은 장소다. 도림사는 신라시대 원효가 ...전남 곡성군 곡성읍 도림로 74 구원리 553-3061-363-6224[전라남도 곡성군] 두레관광농원 아리솔캠핑장풀벌레 가득 여름 방학같은 캠핑장, 아리솔캠핑장두레관광농원 아리솔캠핑장은 곡성군 고달면 고달리에 위치한 곳으로 산속에서 신선한 공기를 마시며 자연을 즐기기 좋은 장...전남 곡성군 고달면 고달리 산 22010-4947-0829[전라남도 곡성군] 목사골 야영장산 좋고 물 좋은 목사골 야영장에서 휴식을 즐기자곡성군 목사동면 용봉리에 위치한 목사골 야영장은 사면이 산으로 둘러싸여 있고 주변에 계곡이 흐르는 산 좋고 물 좋은 ...전남 곡성군 목사동면 용봉리 425061-362-8466[전라남도 곡성군] 섬진강문화학교 캠핑장섬진강문화학교캠핑장에서 오늘 하루, 동심의 세계로 돌아가 보자.섬진강 문화학교캠핑장은 전남 곡성군 죽곡면 동계리에 위치하고 있다. 2,500㎡의 규모에 30개에 가까운 잔디 사이트...전라남도 곡성군 죽곡면 동계리 269061-362-0313[전라남도 곡성군] 오지봉커뮤니센터 야영장오지봉커뮤니티센터 야영장은 호남고속도로 옥과 나들목에서 가깝다. 나들목에서 나와 화순쪽으로 가다보면 옥과천 청단교를 ...전남 곡성군 오산면 오산로 663-17061-362-1303[전라남도 곡성군] 자연애 품 캠핑장푸르른 산속, 빛나는 야경을 자연애품에서 즐기자자연애품 캠핑장은 가족과 연인이 식사와 캠핑, 야경을 한곳에서 즐길 수 있는 힐링의 공간이다. 이곳은 주변이 산으로 ...전라남도 곡성군 옥과면 주산리 591061-363-7227[전라남도 곡성군] 좋은세상리조트자연과 한데 어우러진 곳에서 사랑하는 이들과 좋은 세상을 누리자.좋은세상 리조트는 천덕산, 글램핑, 펜션을 같이 이용할 수 있는 곳으로 섬진강, 보성강의 자연이 어우러진 곡성군 죽곡...전남 곡성군 죽곡면 대황강로 1397-45 좋은세상리조트061-362-5555[전라남도 곡성군] 청개울낚시 캠핑장물 반, 고기 반 청개울낚시 캠핑장에서 물고기와 추억 모두 낚자.곡성군 입면 제월리에 위치한 청개울낚시 캠핑장은 낚시와 캠핑을 모두 즐길 수 있는 곳이다. 수년 된 삼나무 숲과, 한...전라남도 곡성군 입면 제월리 1242-13061-362-8807[전라남도 곡성군] 청계동 솔바람야영장역사의 숨결이 담긴 장소에서 우리문화를 느끼며 캠핑해보자.청계동 솔바람 야영장은 2017년 5월 1일 개장한 곳으로 곡성군 곡성읍 청계동로에 위치해있다. 관리실, 취사장과 데...전라남도 곡성군 곡성읍 신기리 산159-1061-884-7000[전라남도 곡성군] 캠핑in곡성곡성과 구례 경계점, 지리산온천에서 가까운 산속 캠핑장캠핑in곡성 야영장은 곡성과 구례 경계가 되는 천마산 중턱에 위치하고 있다. 캠핑장에서 왼쪽으로 내려가면 곡성이고 ...전남 곡성군 고달면 고산로 406오지봉커뮤니센터 야영장[전라남도 곡성군] 하늘나리 캠핑장숲속 계곡에 자리한 알찬 캠핑장하늘나리 캠핑장은 전남 곡성군 죽곡면에 자리 잡고 있다. 곡성군청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...전남 곡성군 죽곡면 상한길 255-4061-363-8546농업회사법인 다온숲 주식회사[전라남도 광양시] 느랭이골반짝이는 느랭이골의 환상적인 낮과 밤느랭이골 글램핑장은 백운산 끝자락 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 450m에 위치한 느랭이골 자연리조트 내에 있다. 느...전라남도 광양시 다압면 신원리 산1251588-2704-고산 무궁화 오토캠핑장[전라남도 광양시] 백운산 자연휴양림 야영장전라남도 광양시 옥룡면 백계로 337 백운산 자연휴양림 야영장061-797-2655[전라남도 광양시] 백운산 자연휴양림 자동차야영장백운산자연휴양림 자동차야영장은 아름다운 백운산(1,222m) 기슭에 자리 잡고 있으며 소나무, 삼나무, 편백나무 등 ...전라남도 광양시 옥룡면 백계로 337061-797-2655[전라남도 광양시] 백운산수련관야영장전남 광양시 옥룡면 동곡리 4-6061-790-4929휴업중인 캠핑장입니다.순창향 관광농원 오토캠핑장[전라남도 광양시] 백운제 농어촌테마공원 자동차 야영장전남 광양시 봉강면 지곡길 212061-797-3538[전라남도 광양시] 봉강 하조 오토캠핑장하조오토캠핑장은 광양 봉강계곡 상류에 위치하여 산과 계곡이 어우러진 아름답고 조용한 자연 오토캠핑장이다. 하조오토캠핑...전라남도 광양시 봉강면 성불로 1097 봉강 하조 오토캠핑장061-761-5566백운산 자연휴양림 자동차야영장[전라남도 광양시] 진틀펜션캠핑장백운산 인근에 자리한 자연친화적 캠핑장전남 광양시 옥룡 백운산 둘레길에 위치해 있습니다. 파쇄석사이트를 기본으로 마사토, 데크사이트를 보유하고있습니다. ...전남 광양시 옥룡면 신재로 1678-54010-2435-0960[전라남도 구례군] 돌풀마루지리산 자락에서 캠핑하며 산수유 꽃향기에 흠뻑 취해보자.지리산 자락에 위치한 돌풀마루는 이름처럼, 둘러싸인 돌담이 매력적인 곳으로, 캠핑과 글램핑, 펜션을 모두 즐길 수 있...전라남도 구례군 산동면 위안리 760070-7778-4669[전라남도 구례군] 섬지캠핑장깨끗한 자연에서 레저와 캠핑을 함께 즐길 수 있는 섬지캠핑장섬지캠핑장은 구례군 토지면 외곡리에 위치한 캠핑장으로 지리산과 섬진강에 둘러싸여 있다. 자리가 자리인 만큼 수려한 경...전라남도 구례군 토지면 외곡리 963-4061-782-5576[전라남도 구례군] 지리산 호수공원 오토캠핑장전남 구례군 산동면 산업로 1590-18061-780-2543[전라남도 구례군] 지리산반내골오토캠핑장지리산반내골오토캠핑장에서 자연과 함께 상쾌한 하루를 보내자지리산 반내골 오토 캠핑장은 구례 문척면 중산리 계곡 상류에 위치하여 산과 시냇물이 어우러진 물 좋고 공기 좋은 자연...전라남도 구례군 문척면 중산리 276061-781-5400[전라남도 구례군] 지리산오토캠핑장 (호호당)소규모의 프라이빗한 부티크 캠핑장입니다.지리산오토캠핑장은 산골의 작은 분교를 리모델링하여 만들어졌습니다. 한국화 작가인 남편과 영어교육컨설턴트인 마누라...전라남도 구례군 산동면 수락폭포로 170-5 지리산오토캠핑장 (호호당)061-781-9114[전라남도 구례군] 피아골오토캠핑장지리산의 자연으로 가는 길목, 피아골오토캠핑장천혜의 산 지리산 청정계곡에 위치한 피아골오토캠핑장은 전체 면적 16,424㎡의 넓은 부지에 자연을 벗 삼아 일상 속...전라남도 구례군 토지면 원기양지길 26 피아골오토캠핑장061-783-5222지리산반내골오토캠핑장[전라남도 나주시] 국립나주박물관 야외체험장전라남도 나주시 반남면 신촌리 277061-330-7804[전라남도 나주시] 나주 글램핑 어스나주의 핫플레이스, 벚꽃 명소 한수제에서 글램핑을 즐겨보자.나주 글램핑 어스는 한수제를 마주한 캠핑장이다. 금성산 산자락을 따라 아름답게 펼쳐진 이곳은 호숫가의 아늑한 자리에 ...전라남도 나주시 경현동 96-1[전라남도 나주시] 나주 죽산보 오토캠핑장전남 나주시 우정로 10 (빛가람동)[전라남도 나주시] 자연애스토리대자연 속에 파묻혀 지낼 수 있는 자연애스토리캠핑장.자연애스토리는 나주시 문평면 학교평전길에 있는 캠핑장이다. 시골길을 달리다 보면 나오는 이곳은 입구에 옹기종기 쌓아둔...전남 나주시 문평면 학교평전길 122[전라남도 담양군] (주)디노담양힐링파크 지점담양 힐링파크에서 일상 속 쌓인 스트레스를 풀어보자담양군 봉산면 기곡리에 위치한 힐링파크 담양점은 도심과 떨어져 조용히 숲과 자연에서 자유로이 쉴수 있는 힐링파크다. ...전남 담양군 봉산면 탄금길 9-26061-383-5155[전라남도 담양군] 가족소풍캠핑장가족과 함께 추억 쌓고 캠핑하기 좋은 가족소풍 캠핑장가족소풍은 담양군 용면 용연리에 위치한 곳으로 가든과 펜션이 함께 있는 캠핑장이다. 4,000평 규모의 부지에 운영되...전남 담양군 용면 용소길 6 742-4061-383-4811[전라남도 담양군] 누룽지누룽지처럼 구수한 매력이 있는 담양 누룽지캠핑장담양군 용면 추월산로에 있는 누룽지캠핑장은 이름만큼이나 구수하고 고향에서 뛰어놀 수 있는 느낌을 주는 야영장이다. 그...전라남도 담양군 용면 추월산로 1316 누룽지061-381-7510[전라남도 담양군] 담양 금성산성 오토캠핑장호남의 3대 산성, 금성산성에서 자연과 친구가 되어 보자.금성산성 오토캠핑장은 호남의 3대 산성 가운데 하나로 꼽히는 금성산성에 위치하고 있다. 이곳은 1만평 부지의 대규모 ...전남 담양군 금성면 새덕굴길 135-88 산90061-383-7272[전라남도 담양군] 담양 대나무골 야영장전라남도 담양군 금성면 비내동길 148 담양 대나무골 야영장061-383-9291[전라남도 담양군] 대숲글램핑장광주호의 풍광이 한눈에 보이는 글램핑장대숲글램핑은 전남 담양군 가사문학면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 지침6길, 죽향댜로, 가사문학...전남 담양군 남면 학선리 106-1061-383-6500[전라남도 담양군] 라온야영장수상레저와 함께 즐기는 글램핑라온야영장은 전남 담양군 용면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 추성로, 죽향문...전남 담양군 용면 금성산성길 548010-2645-7477[전라남도 담양군] 마루한캠핑장그늘이 풍부한 담양 마루한 캠핑장에서 더위를 피하자.가로수 길이 펼쳐진 거리를 따라 걷다보면 나오는 담양 마루한 캠핑장은 2,000평의 부지 위에 만들어진 사설캠핑장이다...전남 담양군 금성면 상신기길 108 101[전라남도 담양군] 메타파크금성산에 있는 메타파크에서 자연 속 휴식을 즐기자.담양군 금성면 금성산성길에 있는 메타파크는 담양의 우거진 나무숲을 드라이브하다 보면 쉽게 찾을 수 있다. 담양댐과 한...전남 담양군 금성면 금성산성길 260 40-2010-3625-9457숲이조아 오토캠핑장 [전라남도 담양군] 선인장편백나무 숲옆, 빈티지 에어스트림 카라반담양읍내에서 백양사 가는 길로 7km 가량 이동하다 보면 월곡마을회관 앞 오르막길 옆으로 선인장유스호스텔 이정표가 나...전남 담양군 월산면 담장로 548061-382-7779[전라남도 담양군] 추월산골드캠핑장황금보다 더 반짝이는 캠핑장, 추월산골드캠핑장담양군 용면 가마골로에 위치한 추월산골드캠핑장은 오토캠핑장과 펜션을 함께 운영하고 있는 곳으로 일반야영장 20면과 카...전남 담양군 용면 가마골로 221-4 221-4061-383-9210[전라남도 담양군] 핫캠핑장깔끔함이 돋보이는 자연친화적 캠핑장핫캠핑장은 전남 담양군 용면에 자리했다. 담양군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 죽녹원로, 추월...전남 담양군 용면 용소길 131010-5641-5658[전라남도 담양군] 해오름펜션야영장추월산속에 위치한 해오름펜션서 스트레스를 추월해보자.담양호를 휘감아 굽이굽이 들어오면 호남 5대 명산의 하나로 손꼽히는 추월산 자락아래 위치한 해오름펜션을 만날 수 있다...전남 담양군 용면 월계길 50 헤오름팬션010-2665-0011[전라남도 무안군] 무안황토갯벌랜드 오토캠핑장갯벌 체험이 함께하는 대규모 캠핑장무안황토갯벌랜드 오토캠핑장은 전남 무안군 해제면에 자리했다. 무안군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 ...전남 무안군 해제면 만송로 36061-450-5636[전라남도 무안군] 백련 리조트전남 무안군 일로읍 백련로 527061-287-5575밀양아리랑 오토캠핑장[전라남도 무안군] 톱머리 글램핑장전남 무안군 망운면 톱머리길 66-5061-450-5706[전라남도 무안군] 회산백련지 오토캠핑장회산 백련지에서 연꽃도 보고 캠핑도 하고 1석 2조회산백련오토캠핑장은 무안 일로읍 복용리 백련지공원내 위치한 캠핑장이다. 12054㎡의 부지에 일반야영장 23면과 카라...전라남도 무안군 일로읍 백련로 333 전라남도 무안군 일로읍 복룡리 203061-283-1325담양 금성산성 오토캠핑장 [전라남도 보성군] 별볼일 있는 야영장전라남도 보성군 문덕면 양동리 942[전라남도 보성군] 보성강 용정권역 어울마당 야영장전남 보성군 미력면 보성강로 356-30061-853-2999[전라남도 보성군] 보성드림캠핑장고즈넉한 자연 속, 힐링캠프.보성 득량면 공룡로에 위치한 보성드림캠핑장은 야영장, 카라반, 펜션과 민박을 동시에 갖춘 복합형 캠핑장이다. 뒤로는 ...전라남도 보성군 득량면 공룡로 751 드림캠핑장[전라남도 보성군] 윤제림오토캠핑장초암산과 주월산 사이에 자리잡은 윤제림 숲속 야영장보성을 대표하는 두 명산, 초암산과 주월산 사이 계곡에 자리잡고 있는 윤제림은 호남지역을 대표하는 사설 수목원이다....전남 보성군 겸백면 주월산길 222061-853-6090영암군 국민여가 캠핑장[전라남도 보성군] 율포오토캠핑장손을 들면 바다에 닿을 것 같은 율포오토캠핑리조트에서 휴식을 만끽하자.율포오토캠핑리조트는 보성군 회천면 동율리에 있는 곳으로 한여름 피서지로 적절한 대규모 오토캠핑장이다. 바다에서 1분 ...전남 보성군 회천면 충의로 52 527-1061-853-4488제암산자연휴양림 야영장[전라남도 보성군] 제암산자연휴양림 야영장제암산자연휴양림야영장에서 자연 속 휴양을 누리자.해발 807m의 제암산에 위치한 제암산자연휴양림야영장은 보성군청 산림산업과가 관리하는 지자체직영 캠핑장이다. 160h...전남 보성군 웅치면 대산길 330 산113-1061-852-4434[전라남도 보성군] 하느제캠핑장존제산 산속에서 깨끗한 물과 함께 캠핑을 즐기자.하느제캠핑장은 보성군 벌교읍 옥전리에 위치한 캠핑장이다. 존제산 산속 계곡 옆에 위치하며 4,000평의 부지를 가지고...전남 보성군 벌교읍 옥전1길 480 1130061-857-1544회산백련지 오토캠핑장[전라남도 순천시] 국립낙안민속자연휴양림야영장국립낙안민속자연휴양림은 낙안읍성 민속마을에서 약 2km 지점에 위치한 금천산(668m) 기슭에 자리하고 있다. 국립낙...전라남도 순천시 낙안면 민속마을길 1600 국립낙안민속자연휴양림061-754-4400[전라남도 순천시] 순천 승주CC 글램핑럭셔리한 캠핑, 승주CC 글램핑순천 승주CC 글램핑장은 승주CC 골프장 내에 위치한 곳으로 울창한 편백나무 숲속에 자리 잡아 자연 그대로를 느낄 수...전라남도 순천시 별량면 오실길 333-1061-740-8151[전라남도 순천시] 순천국민여가캠핑장국민여가캠핑장에서 순천자연휴양림을 즐겨보자.순천국민여가캠핑장은 순천자연휴양림 단지 내에 위치한 캠핑장으로 잔디, 데크, 마사토면의 야영장과 텐트가 없어도 캠핑할...전라남도 순천시 서면 청소년수련원길 170 순천국민여가캠핑장061-749-8948순천 승주CC 글램핑[전라남도 순천시] 주암 오토캠핑장주암오토캠핑장은 전남의 젖줄인 주암호의 맑은 물과 깨끗한 공기, 파노라마처럼 펼쳐진 보성강변의 주암 수중보에 조성되어...전남 순천시 주암면 구산강변길 22061-752-6661[전라남도 신안군] (주)태평소금 천일염 힐링캠프㈜태평소금 천일염힐링캠프에서 천천히 한 숨 쉬어가자.㈜태평소금 천일염힐링캠프는 신안 증도면 지도증도로에 위치한 곳으로 소금밭 체험장 옆에 있다. 3,000평 면적에 일반...전라남도 신안군 증도면 지도증도로 1053-11061-275-1596[전라남도 신안군] 몽돌바다캠핑장유네스코 생물권 보호지역, 몽돌바다에서 투명한 바다 즐기기!몽돌바다 캠핑장은 신안군 암태면 신석리에 위치한 몽돌해변과 인접한 곳으로 고운 모래사장의 500미터 전용해변을 보유한...전남 신안군 암태면 진작지길 139-63 413-2061-262-8872[전라남도 신안군] 시목 야영장안녕하십니까, 다도해해상국립공원 서부사무소 도초비금분소 입니다. 현재 저희 시목 야영장은 30개동이 있으며, 7...전라남도 신안군 도초면 오류리 965-2061-275-1339[전라남도 신안군] 신안우전설레미캠핑장신안우전설레미캠핑장에서 캠핑의 설렘을 느껴보자.신안우전설레미캠핑장은 증도 슬로시티의 해송숲내에 위치하고 있다. 농어촌공사와 지자체가 공동투자해 만들어진 곳이며 3,...전남 신안군 증도면 지도증도로 1797-1 42061-275-3692[전라남도 신안군] 아름다운글램핑장아름다운글램핑장에서 아름다운 추억을 남기자.아름다운글램핑장은 신안 압해읍 복룡리에 있는 글램핑장이다. 캠핑유형은 글램핑 시설만 운영되고 펜션과 겸업하고 있다. ...전남 신안군 압해읍 복룡로 669-12 147061-271-8633(주)태평소금 천일염 힐링캠프[전라남도 신안군] 양산숲오토캠핑장전라남도 신안군 자은면 백산리 산271-21061-240-8451[전라남도 신안군] 천사섬캠핑&글램핑전남 신안군 자은면 한운길 159[전라남도 신안군] 하늘바다오토캠핑장하늘과 바다가 맞닿은 하늘바다캠핑장에서 자연을 만끽하자하늘바다캠핑장은 신안군 안좌면, 안좌도 섬 내 위치한 곳으로 해변과 인접한 캠핑장이다. 2017년 5월 개장한 곳으로...전라남도 신안군 안좌면 존포길 234-63[전라남도 여수시] The Star 오토캠핑장낭만적인 여수밤바다 전망 포인트 No.1. TheStar 오토캠핑장여수시 돌산읍에 위치한 TheStar 오토캠핑장은 여수만이 내려다보이는 전망을 감상할 수 있는 캠핑장으로, 낮에는 여...전남 여수시 돌산읍 상하동길 268061-641-1490[전라남도 여수시] 금오도 야영장금오도야영장에서 캠핑과 함께 해양레저스포츠를 함께여수 금오도 대유마을에 위치한 금오도야영장은 폐교를 새로 단장해 마을에서 운영하는 캠핑장으로 저렴한 가격을 자랑한다...전라남도 여수시 대유길 36-2 금오도 야영장061-666-6800[전라남도 여수시] 메아리 글램핑장전남 여수시 소라면 해넘이길 217[전라남도 여수시] 봉황산자연휴양림 야영장낭만 여수 봉황산림에서 자연을 느껴보자.봉황산자연휴양림야영장은 휴양림 내 편백숲 체험 및 산책뿐만 아니라 남해안의 아름다운 자연풍광을 벗 삼아 심신의 휴식과...전라남도 여수시 돌산읍 신복리 산 391061-643-9180[전라남도 여수시] 봉황산자연휴양림 제2야영장전라남도 여수시 대복길 160-0 봉황산자연휴양림 야영장(2)061-659-4613[전라남도 여수시] 시공간시공간은 비렁길로 유명한 금오도 서쪽 해변에 위치하고 있다. 바로 옆에 송고선착장이 있고, 바다 건너로 개도와 외서도...전남 여수시 남면 솔고지길 105[전라남도 여수시] 써니아일랜드 야영장깨끗한 물과 황토의 기운을 받으며 지낼 수 있는 곳, 써니아일랜드 야영장써니아일랜드 야영장은 다도해해상 국립공원으로 지정된 청정의 섬, 여수 금오도에 위치해 있다. 아름다운 자연경관을 바라...전라남도 여수시 남면 금오로 1139 써니아일랜드 야영장061-665-0066봉황산자연휴양림 야영장[전라남도 여수시] 여수 밤바다 관광농원야영장여수밤바다힐링파크에서 밤바다의 매력에 흠뻑 취해보자.여수밤바다힐링파크는 이름처럼 여수밤바다를 보며 힐링 할 수 있는 다기능 복합리조트이다. 낮에는 확 트인 바다와 아름다...전남 여수시 돌산읍 진모1길 29-38061-644-1333[전라남도 여수시] 여수굴전여가캠핑장굴전여가캠핑장에서 캠핑과 아이들 교육을 한번에굴전여가캠핑장은 평사리 굴전마을에 위치한 캠핑장으로 폐교인 구 굴전초등학교를 여수시에서 매입하여 지어진 곳이다. 하지...전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3017-15 여수굴전여가캠핑장1588-3896-여수 밤바다 관광농원야영장 [전라남도 여수시] 여수자매로캠핑장화양대교에서 가까운 조용한 카라반&오토캠핑장여수시 화양면 이목리에 위치한 대지 2천평의 자연체험형 캠핑장이다. 캠핑장 바로 앞쪽에 고흥에서 여수까지 6개의 섬을...전남 여수시 화양면 자매로 170[전라남도 여수시] 웅천친수공원 야영장즐길거리, 저렴한 가격 모두 갖춘 웅천친수공원 야영장웅천친수공원 야영장은 여수시 웅천동 웅천친수공원 내에 위치하고 있다. 일반야영장 70면으로 되어 있으며 사이트는 데크...전라남도 여수시 웅천동 1692061-685-3314[전라남도 여수시] 하얀바다 캠핑장전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 649-12061-641-7701[전라남도 여수시] 헤밍웨이 글램핑헤밍웨이 글램핑장에서 캠핑과 ATV 모두 잡자!여수 망양로에 있는 헤밍웨이 글램핑은 산이랑 바다가 한눈에 보이는 곳에 위치하고 있어 상쾌한 공기와 바다내음, 갯바람...전라남도 여수시 망양로 301010-6834-6226[전라남도 영광군] OK가족캠핑장넓은 운동장을 달리며, OK가족캠핑장에서 가족들과 추억 만들기!OK가족캠핑장은 영광군 대마면 영장로에 있는 4,000평의 캠핑장이다. 일반야영장 25면 개인카라반사이트 5면을 수용...전남 영광군 대마면 영장로10길 4[전라남도 영광군] 가마미야영장가마니 있지 말고 가마미 야영장에서 캠핑과 바다를 즐기자.가마미 야영장은 영광군 홍농읍 가마미로에 있는 캠핑장으로 45000㎡규모에 일반야영장 26면, 카라반 10대로 구성되...전남 영광군 홍농읍 계마길 120061-350-5413[전라남도 영광군] 궁지골 농원산 속에서 계절을 느끼며 아이들과 추억 남기기 좋은 캠핑장.궁지골 농원은 영광군 덕송로에 있는 캠핑장으로 3,000평 면적에 사이트는 데크와 자갈 두 가지다. 이곳으로 들어올 ...전남 영광군 묘량면 밀재로7길 140 궁지골 농원061-351-3592[전라남도 영광군] 대덕산농원캠핑장대덕힐링캠핑장에서 관광하며 힐링하기!대덕힐링캠핑장은 영광군 대덕길, 대덕산 중간쯤에 위치해 있다. 캠핑장은 사이트 옆에 그늘집이 하나씩 있어 따로 테이블...전남 영광군 법성면 대덕길2길 105 대덕힐링캠핑장[전라남도 영광군] 프로방스펜션볼거리, 즐길 거리, 먹을거리 다 가진 프로방스캠핑영광군 백수읍 해안로에 자리 잡은 프로방스캠핑은 500평의 규모에 일반야영장 3면, 글램핑시설 3동으로 되어 있으며 ...전라남도 영광군 백수읍 해안로 677070-4239-0677신안우전설레미캠핑장 [전라남도 영광군] 휴파크법성포 인근에 자리한 깔끔한 대규모 캠핑장영광군 국민여가캠핑장이라고도 부르는 휴파크는 전남 영광군 백수읍에 자리했다. 영광군청을 기점으로 11Km가량 떨어져 ...전남 영광군 백수읍 법백로 39010-8242-7756무안황토갯벌랜드 오토캠핑장[전라남도 영암군] F1 오토캠핑장대한민국 최고 F1 국제 자동차 경기장에서 캠핑을!F1 오토캠핑장은 대한민국 최초의 국제 자동차 경기장인 F1 영암 자동차 경주장 내에 위치한 캠핑장이다. 관람석 후면...전라남도 영암군 삼호읍 삼포리 1894070-4227-7788동강전망휴양림오토캠핑장[전라남도 영암군] 들소리 키즈 글램핑나주평야 끝라작에 위치한 대형 키즈 글램핑영암들소리키즈글램핑은 산이 아닌 영산강 쪽 나주평야 끝자락에 자리잡고 있다. 영암보다는 영산포가 더 가까운 거리다....전라남도 영암군 신북면 들소리로 384-14[전라남도 영암군] 영암 글램핑옛 신학분교를 개조한 키즈글램핑영암글램핑은 영암천 신금대교옆 옛 신학분교를 개조해 만든 자연친화적 분위기의 키즈글램핑이다. 광주에서 1시간, 목포...전남 영암군 시종면 신학1로 47[전라남도 영암군] 영암군 국민여가 캠핑장월출산국립공원안에 위치한 산악형 캠핑장국립공원 월출산 자락인 영암읍 회문리 산 1번지에 위치하고 있는 캠핑장으로서 국립공원 월출산 천황봉을 5시간 내 등반...전남 영암군 영암읍 영암로 1486-90 전라남도 영암군 영암읍 회문리 산 1번지061-470-2270[전라남도 영암군] 천황사 천황 야영장천황사 천황 야영장에서 월출산의 자연을 느껴보자.천황사 천황 야영장은 월출산국립공원 천황지구에 위치한 곳이다. 가까운 포켓주차장에 주차 후 리어카를 통해 짐을 싣고 ...전라남도 영암군 영암읍 천황사로 280-73 천황사(일반 국립공원)061-473-5210[전라남도 완도군] 명사십리 제2야영장전라남도 완도군 신지면 신리 산 30-6070-4962-0412[전라남도 완도군] 명사십리 제3야영장전라남도 완도군 신지면 신리 산 30-7070-4962-0412[전라남도 완도군] 완도 명사십리 오토캠핑장명사십리오토캠핑장에서 남해안 최고의 해변을 거닐자완도 명사십리 오토캠핑장은 신지도 내 명사십리해수욕장에 위치해 있다. 명사십리해수욕장은 해수에 포함된 미네랄 등 ...전남 완도군 신지면 명사십리61번길 54 675-2[전라남도 완도군] 첫마을 관광타운우리가족 첫 번째 휴양지, 첫마을 관광타운 캠핑장첫마을 관광타운은 완도군 군외면 대문리에 위치한 캠핑장이다. 600평 면적에 일반야영장 10면, 카라반 8대로 이루어...전라남도 완도군 군외면 대문리 691-2061-555-1505[전라남도 장성군] 들음카라반 캠핑장카라반을 대여하면 텐트까지 쓸 수 있는 1+1캠핑장들음카라반 캠핑장은 백양사 내장산 국립공원 안에 위치한 캠핑장이다. 매표소에서 입장할 때 카라반 예약을 했다고 말해야...전라남도 장성군 북하면 가인길 59-9[전라남도 장성군] 라온 글램핑풍수지리적으로 우수한 라온글램핑에서 심신을 회복시키자.라온글램핑은 장성군 북하면 월성리, 전국 최대 규모의 편백나무 조림지인 병풍산 자락에 자리 잡은 곳으로 전체면적 2,...전라남도 장성군 북하면 월성리 811-2070-4273-4002[전라남도 장성군] 백양사 가인야영장백양사의 아름다운 풍광과 함께하는 백양사 가인야영장백양사내에 위치한 가인야영장은 백암산에 둘러싸여 있으며, 11838㎡의 면적에 일반야영장 52면으로 이루어졌다. 사이...전라남도 장성군 북하면 약수리 108061-393-3088[전라남도 장성군] 북상휴양관 빨간자전거 캠핑장북상휴양관빨간자전거캠핑장에서 뛰어놀며 스트레스 해소하자.빨간자전거가족캠핑장(북상휴양관)은 장성군 백양로에 있는 구 북상초등학교가 폐교가 된 후 장성군에서 매입하여 마을 수익...전남 장성군 북하면 백양로 447 북상휴양관 빨간자전거 캠핑장061-394-0000[전라남도 장성군] 불태산야영장불태산 자락 피톤치드 가득한 캠핑장불태산야영장은 전남 장선군 진원면에 자리했다. 장성군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 역전로, ...전남 장성군 진원면 고산로 61-164010-2680-8437[전라남도 장성군] 솔내음 물댄동산 야영장널찍한 잔디밭과 소나무가 어우러진 캠핑장솔내음 물댄동산 야영장은 전남 장선군 삼계면에 자리했다. 장성군청을 기점으로 17Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...전남 장성군 삼계면 자초로 198061-395-0099[전라남도 장성군] 애플 글램핑맑은 편백숲과 사과밭의 정취를 느끼며 힐링을 하세요.애플글램핑장은 장성군 담장로에 위치한 캠핑장이다. 캠핑장 이름이 애플인 이유는 바로 앞에 엄청나게 넓은 사과밭이 있기...전라남도 장성군 담장로 1279-0 애플 글램핑010-8570-9609[전라남도 장성군] 옛서당캠핑농원잔디밭에서 뛰어놀고 체험하며 캠핑할 수 있는 옛서당캠핑농원옛서당캠핑농원은 장성군 삼계면 화산길에 위치한 폐교를 개조해서 만든 캠핑장이다. 주말(금~일)에만 이용 가능하며 오토...전라남도 장성군 삼계면 화산길 1 옛서당캠핑농원[전라남도 장성군] 오투스토리산소 같은 O2(오투)스토리 캠핑장에서 상쾌함을 마시자.오투스토리는 광주에서도 30~40분 정도의 가까운 거리를 자랑하는 장성군 황룡면 아곡리에 위치하고 있다. 넓은 주차장...전남 장성군 황룡면 홍길동로 271061-813-2222[전라남도 장성군] 월성 산아래 글램핑자연과 함께한 힐링캠프, 월성 산아래 글램핑산아래 글램핑은 장성 병풍산 편백길숲에 위치한 곳으로 광주에서 차로 20분 정도면 도착하는 거리다. 20000㎡의 면...전라남도 장성군 북하면 월성안길16-33061-392-6307[전라남도 장성군] 장성잔디로야영장함동저수지 가 조망되는 소나무숲속 야영장잔디로 야영장은 장성에서 함평가는 길 함동저수지 언덕위에 있다. 월봉마을회관 뒤쪽 장성 잔디 테마관광농원 안에 구...전남 장성군 삼서면 수양로 100-32061-392-6661[전라남도 장성군] 편백힐(치유의숲)야영장피톤치드가 가득한 싱그러운 편백힐야영장에서 힐링하자.장성군 북하면 하남실길에 있는 편백힐치유의숲 캠핑장은 야영장과 함께 펜션, 게스트하우스를 함께 운영 하고 있다. 손님...전라남도 장성군 북하면 하남실길 212010-3236-3001[전라남도 장성군] 한실관광농원 야영장오래 머물고 싶은 곳, 한실관광농원한실관광농원 야영장은 일반야영장, 자동차야영장, 글램핑장이 함께 운영되고 있는 곳이다. 캠핑장 구조는 샤워장, 화장실...전라남도 장성군 삼서면 대곡한실길 68-17061-393-7951편백힐(치유의숲)야영장[전라남도 장성군] 홍길동테마파크 야영장홍길동테마파크 야영장에서 홍길동의 용기를 배워가자.홍길동테마파크 야영장은 홍길동테마파크 내부에 위치한 야영장으로 광주에서 차로 30분 정도 소요되는 곳이다. 장성군에서...전남 장성군 황룡면 홍길동로 431061-394-7242애견전용 햇살가득캠핑장[전라남도 장성군] 휴파크 오토캠핑장아이들이 좋아하는 카라반에서 캠핑과 놀거리 모두 잡아 보자.휴파크 오토캠핑장은 장성에 위치한 홍길동 테마파크 내에 있는 카라반 캠핑장이다. 광주에서는 차로 30분 정도 소요되며...전라남도 장성군 황룡면 아곡리 293-4061-394-6777[전라남도 장흥군] 국립천관산자연휴양림천관산의 맑은 공기를 마시며 숲속에서의 하룻밤을 보내보자.국립천관산자연휴양림은 장흥군 관산읍 농안리에 위치한 곳으로 자연휴양림과 캠핑을 동시에 즐길 수 있는 곳이다. 천관산은...전라남도 장흥군 관산읍 칠관로 842-1150 국립천관산자연휴양림061-867-6974[전라남도 장흥군] 별빛밤바다전남 장흥군 회진면 가학회진로 1020-21[전라남도 장흥군] 심천공원 오토캠핌장전남 장흥군 부산면 심천공원길 25-45[전라남도 장흥군] 유치 자연휴양림자연그대로의 원형을 간직하고 있는 유치자연휴양림 캠핑장400여종의 나무로 둘러싸인 숲과 맑은 계곡에 둘러싸인 청정지역에 위치한 유치자연휴양림 캠핑장은 1996년 7월 개장...전라남도 장흥군 유치면 휴양림길 154 유치 자연휴양림061-863-6350[전라남도 장흥군] 하늘빛수목원자연힐링의 진정한 메카, 하늘빛수목원 글램핑장하늘빛수목원 내 위치한 글램핑장으로 11동의 글램핑시설이 갖춰져 있다. 각 글램핑장 안에는 캠핑식기도구와 전기밥솥 등...전남 장흥군 용산면 장흥대로 2746061-862-2000[전라남도 진도군] 진도풍경오토캠핑장체험학습, 골프 등 다양한 즐길거리가 있는 진도풍경오토캠핑장진도풍경오토캠핑장은 삼별초공원 내 위치한 2016년 개장한 캠핑장이다. 삼별초공원은 13세기 몽골과 맞서 싸웠던 삼별...전라남도 진도군 의신면 의신사천길 15-21061-543-2002[전라남도 함평군] 대동제상류생태공원 오토캠핑장전남 함평군 신광면 덕일길 192-91061-320-1792통영 편백숲길관광농원 캠핑장[전라남도 함평군] 돌머리 오토캠핑장돌머리해수욕장에서 즐기는 카라반 캠핑돌머리 오토캠핑장은 전남 함평군 함평읍에 자리했다. 함평군청을 기점으로 8Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 남일길...전라남도 함평군 함평읍 석성리 523-6번지061-320-1942[전라남도 함평군] 베리굿 오토캠핑장전남 함평군 신광면 삼무길 137-33[전라남도 함평군] 불스글램핑 함평점돌머리해변과 주포항에서 가까운 글램핑장함평 불스글램핑은 나비 축제로 유명한 함평 나들목 가까이에 있다. 함평에서 주포항 가는 길이다. 작은 마을 안쪽 폐교...전남 함평군 함평읍 장년길 40고창갯벌오토캠핑&글램핑장[전라남도 함평군] 석양마을 주포주포 캠핑장에서 맞는 새로운 아침석양마을 주포 캠핑장은 탁 트인 함평만을 바라볼 수 있는 곳에 위치한 캠핑장으로 펜션을 함께 운영하고 있다. 5,70...전라남도 함평군 함평읍 주포로 403-6061-322-0922함평자연생태공원 캠핑장 [전라남도 함평군] 함평나비마을 서울캠핑장녹음이 우거진 곳에서 맑고 안락한 캠핑을 경험해보자.함평 나비마을 서울캠핑장은 서울시에서 (구)성남초교인 지방폐교를 새롭게 활성화 한 곳으로 함평군 함평읍 함장로에 위치...전라남도 함평군 함평읍 함장로 730061-324-6251[전라남도 함평군] 함평자연생태공원 캠핑장캠핑도 하며 자연 공부도 할 수 있는 함평자연생태공원캠핑장함평자연생태공원캠핑장은 함평 자연생태공원내 위치한 캠핑장으로 2,720㎡의 면적에 5인용 카라반 8대, 6인용 2대로...전남 함평군 대동면 학동로 1398-77 500-1061-320-3530함평나비마을 서울캠핑장[전라남도 해남군] 땅끝바다낚시터&글램핑땅끝 바다에서 낚시하며 캠핑하며 일거양득!땅끝바다낚시터&글램핑은 해남군 송지면 송호리에 위치하고 있으며 낚시터와 글램핑 10동, 펜션을 함께 운영하고 있다. ...전라남도 해남군 송지면 송호리 1220-11[전라남도 해남군] 땅끝오토캠핑장해남군 직영, 땅끝오토캠핑장에서 땅끝의 정취를 만끽하자.땅끝오토캠핑장은 해남군 송지면 일원 해안가에 위치한 푸른 남해가 한눈에 보이는 곳이다. 이곳은 해남군에서 직접 운영을...전남 해남군 송지면 갈산길 25-15061-534-0830[전라남도 해남군] 땅끝황토나라테마촌음악분수쇼를 바라보며 캠핑장에서의 하룻밤을 아름답게 수놓자.땅끝황토나라테마촌 캠핑장은 해남 송지면에 있는 땅끝황토나라테마촌 내에 위치하고 있다. 땅끝황토나라테마촌은 황토를 테마...전라남도 해남군 송지면 땅끝해안로 1730 땅끝황토나라테마촌061-533-9822[전라남도 해남군] 오시아노 오토캠핑리조트한국관광공사에서 개발한 오시아노 관광단지내 캠핑장오시아노 오토캠핑리조트는 해남군 화원면에 있는 오시아노관광단지 내에 위치하고 있다. 이곳은 해수욕장, 캠핑장, 골프장...전라남도 해남군 화원면 화봉리 376-1061-534-0122[전라남도 해남군] 화원684글램핑옛 목포등대 앞에 위치한 전망좋고 시설좋은 글램핑화원 684 글램핑은 우리나라 3개반도 중 하나인 해남군 화원면에 위치하고 있으며, 해남군의 바다인접 지역 중 가장 ...전남 해남군 화원면 매봉길 528-8061-537-3377[전라남도 해남군] 흑석산 자연 휴양림동식물 모두를 가까이서 볼 수 있는 가학산자연휴양림 캠핑장가학산자연휴양림 캠핑장은 해남의 명산 흑석산 능선에 위치해 있다. 흑석산의 옛 이름이 가학산이라 가학산자연휴양림이라는...전라남도 해남군 계곡면 산골길 306 흑석산자연휴양림061-530-5738[전라남도 화순군] 숲속의베리팜친환경 무농약 블루베리 농장을 체험해볼 수 있는 숲속의 팜핑숲속의베리팜은 화순군에 있는 청정지역 북면에 위치한 곳이다. 2017년 4월 개장하였으며 48,000㎡의 넓은 면적을...전라남도 화순군 북면 백아로 25-48061-372-5955[전라남도 화순군] 워렉스 캠핑랜드워렉스야영장에서 심신을 다스리며 캠핑을 즐기자.워렉스야영장은 광주에서 30분 거리인 화순군 한천면에 입지해 있으며 울창한 산속에 있어 깨끗하고 맑은 공기를 마시며 ...전라남도 화순군 한천면 죽헌로 376-37061-373-4506[전라남도 화순군] 퓨어존사평 오토캠핑장잘 정비한 사이트가 인상적인 캠칭장퓨어존사평 오토캠핑장은 전남 화순군 남면에 자리했다. 화순군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 화...전남 화순군 남면 사호로 236-40 전라남도 화순군 남면 사평리 114-6번지061-373-4853솔내음 물댄동산 야영장[전라남도 화순군] 한천 자연휴양림휴양림의 건강함이 느껴지는 곳, 한천자연휴양림캠핑장화순군 천운산 자락, 한천자연휴양림 내 위치한 한천자연휴양림캠핑장은 깨끗한 카라반과 쾌적한 야영장시설로 편리한 캠핑을...전라남도 화순군 한천면 죽헌로 719061-379-3736[전라남도 화순군] 화순 고인돌 오토캠핑장전남 화순군 도곡면 고인돌1로 139​전라북도[전라북도 고창군] 914해변캠핑장914 해변캠핑장에서 씽씽~ 달리며 푸른 바다를 만끽하자.914는 구시포를 유쾌하게 숫자로 표현한 이름이라고 한다. 구시포 해수욕장과 인접한 고창 상하면 자룡리에 위치해 있으...전북 고창군 상하면 진암구시포로 539-18 529-5063-564-6096구시포 해수욕장 노을 캠핑장[전라북도 고창군] 고창갯벌오토캠핑&글램핑장세계프리미엄 갯벌 생태지구에 위치한 글램핑&오토캠핑장고창갯벌 야영장은 세계프리미엄 갯벌 생태지구 시설내에 위치하고 있으며, 다양한 편의시설과 람사르고창갯벌센터와 함께 ...전북 고창군 심원면 두어1길 55-25010-4412-5202[전라북도 고창군] 구시포 해수욕장 노을 캠핑장최고의 노을을 감상하며 즐기는 바닷가 캠핑의 맛구시포해수욕장 노을캠핑장은 구시포 해수욕장의 해송 숲에 위치한 캠핑장이다. 4,000평 넓은 면적에 개인 카라반 사이...전라북도 고창군 구시포안길 38땅끝바다낚시터&글램핑[전라북도 고창군] 구시포글램핑전북 고창군 상하면 진암구시포로 547-23[전라북도 고창군] 별헤는 밤바닷가에서 승마체험을 즐길 수 있는 이색적인 캠핑장‘별헤는밤’은 고창 해변승마클럽 내 위치한 캠핑장 겸 민박이다. 4,000평 넓은 면적에 자리한 여러 사이트들은 잔...전라북도 고창군 상하면 용정리 1162-2010-2613-0872[전라북도 고창군] 보다더캠핑전북 고창군 부안면 복분자로 53102-3472-5004주작산자연휴양림 야영장[전라북도 고창군] 선운산도립공원야영장전라북도 고창군 아산면 삼인리 392-5 선운산도립공원063-563-3450[전라북도 군산시] 관리도캠핑장전북 군산시 옥도면 관리도길 60-19063-454-2932[전라북도 군산시] 무녀도 오토캠핑장무녀도는 본래 섬이었으나 33.9km의 세계최장 새만금 방조제 건설과 고군산대교 개설로 육지와 연결되어 많은 관광객이...전북 군산시 옥도면 무녀도2길 19063-464-4040[전라북도 군산시] 청암산오토캠핑장맑은 청암산의 공기를 마시며 편안한 휴식을 취해보자.청암산 오토캠핑장은 청암산 자락에 위치한 캠핑장으로 오토캠핑과 카라반, 글램핑 모두를 즐길 수 있는 곳이다. 2014...전라북도 군산시 옥산면 대위로 50063-465-3357[전라북도 김제시] 김제 모악산 캠핑파크모악산 금산사 입구 공영캠핑장김제 모악산 캠핑파크는 모악산 산자락에 자리잡아 자연친화적인 동시에 주변에 상가단지, 금산사, 모악랜드 등 다양한 문...전북 김제시 금산면 모악로 476-31063-540-4196청계산 골든밸리 가족캠핑장[전라북도 김제시] 모꼬지캠핑장저수지 따라 둘레길 걸으며 캠핑을 즐길 수 있는 모꼬지캠핑장모꼬지캠핑장은 김제 금평저수지 바로 아래에 위치한 캠핑장으로 2017년 새롭게 개장했다. ‘모꼬지’라는 뜻은 ‘여러 ...전북 김제시 금산면 모악로 167-16063-543-4035[전라북도 김제시] 수류산골야영장체험거리 가득한 고즈넉한 캠핑장수류산골야영장은 전북 김제시 금산면에 자리했다. 김제시청을 기점으로 26Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 풍요로,...전북 김제시 금산면 수류로 557-75063-544-5652퓨어존사평 오토캠핑장[전라북도 남원시] 남원 백두대간 국민여가캠핑장저렴한 가격으로 다양한 혜택을 받고 싶다면 바로 이 곳!남원 백두대간 국민여가캠핑장은 백두대간 생태교육장 전시관 옆에 자리 잡은 곳으로 2017년 하반기에 개장한 캠핑장이다...전북 남원시 운봉읍 주촌3길 49-4063-620-5752[전라북도 남원시] 남원 백두대간 힐링캠핑장깔끔하고 전망 좋고 부대시설 알찬 캠핑장남원 백두대간 힐링캠핑장은 전북 남원시 운봉읍에 자리 잡고 있다. 남원시청을 기점으로 22Km가량 떨어져 있다. 자동...전북 남원시 운봉읍 행정공안길 299063-620-5750[전라북도 남원시] 남원 자연휴양림휴양림 등산과 캠핑을 동시에남원자연휴양림 캠핑장은 청룡산 내에 위치한 야영시설로 소나무숲 특유의 풍경과 맑은 공기를 마시며 캠핑을 즐길 수 있는...전라북도 남원시 갈치동 산 50-1063-633-5333남원 백두대간 국민여가캠핑장[전라북도 남원시] 달궁자동차 야영장지리산 달궁계곡에 위치한 국립공원 직영 야영장달궁자동차야영장은 지리산국립공원이 관리하는 야영장 중 대표적인 곳으로 꼽히는 곳이다. 모두 400동 정도 텐트를 수용...전라북도 남원시 산내면 덕동리 274번지 외 22필지063-630-8900[전라북도 남원시] 달궁힐링야영장시원하다못해 차가움을 느낄 수 있는 여름철 추천 피서지달궁힐링야영장은 지리산 달궁계곡을 끼고 있는 캠핑장으로 달궁자동차야영장과 도로를 사이에 두고 100m가량 떨어져 있다...전라북도 남원시 산내면 덕동리 287-3063-630-8900[전라북도 남원시] 덕동자동차야영장전북 남원시 산내면 지리산로 593063-630-8900[전라북도 남원시] 뱀사골 힐링야영장30년이 넘는 역사를 자랑하는 뱀사골 힐링야영장에서 힐링을!뱀사골 힐링야영장은 지리산 내에 위치한 캠핑장으로 1987년 개장해 30년이 넘는 오랜 시간동안 이용객들의 사랑을 받...전북 남원시 산내면 와운길 29063-630-8900[전라북도 남원시] 뱀사골자동차야영장전라북도 남원시 산내면 부운리 256063-630-8900[전라북도 남원시] 지리산산내들펜션야영장산내음이 솔솔 나는 산내들펜션 야영장에서 캠핑을!지리산 산내들펜션야영장은 산내들펜션에서 운영하는 캠핑장이다. 펜션은 도로 쪽에 있고 펜션 아래에 오토캠핑장이 있다. ...전라북도 남원시 산내면 천왕봉로 892 지리산산내들펜션야영장010-3600-1046[전라북도 남원시] 지리산천왕봉야영장미세먼지 No! 깨끗한 공기 가득 지리산천왕봉야영장지리산천왕봉야영장은 남원 지리산로에 위치한 캠핑장으로 700㎡의 아담한 면적에 파쇄석 사이트 25면으로 조성되어있다....전라북도 남원시 지리산로 1241 천왕봉식당 지리산천왕봉야영장063-626-1915약수골 캠프촌 오토캠핑장 [전라북도 남원시] 패밀리야영장한 여름에도 오싹할 정도로 시원한 남원 패밀리야영장.남원에 있는 패밀리야영장은 여름철 성수기에만 운영되는 간이야영장으로 지리산에서 가장 깊고 긴 뱀사골계곡과 달궁계곡이 ...전라북도 남원시 지리산로 823-0 패밀리야영장[전라북도 남원시] 학천야영장전북 남원시 산내면 지리산로 712063-630-8950[전라북도 남원시] 흥부골 자연휴양림전북 남원시 인월면 구인월길 125063-620-6488홍길동테마파크 야영장[전라북도 무주군] (주)밀모 빨강치마 야영장바람따라~ 구름따라~ 가슴이 확~~트이는 곳무주 밀모빨강치마 캠핑리조트는 오른쪽으로는 무주리조트의 설원, 정면으로는 적상산을 직접 바라 볼 수 있는 멋진 풍경을...전라북도 무주군 적상면 사산리 산235063-322-7000[전라북도 무주군] (주)밀모 빨강치마자동차야영장빨강치마는 무주리조트와 적상산을 조망할 수 있는 곳에 위치해 있다. 오토캠핑, 카라반, 글램핑을 즐길 수 있으며 가족...전라북도 무주군 적상면 사산리 산235063-322-7000[전라북도 무주군] 구천동가는길 카라반구천동계곡의 가장 깨끗한 물을 맛볼 수 있는 구천동가는길 카라반구천동가는길 카라반은 덕유산 국립공원내 구천동계곡 최상단에 위치한 캠핑장으로 카라반과 펜션을 함께 운영하는 곳이다. ...전라북도 무주군 설천면 삼공리 519-10063-322-2772[전라북도 무주군] 그날카라반그날카라반에서 사랑하는 사람들과 아름다운 그날을 보내자.그날카라반은 무주계곡이 내려다보이는 산자락에 위치한 곳으로 펜션과 함께 운영되는 캠핑장이다. 16,000㎡의 부지에 ...전라북도 무주군 설천면 심곡리 651 그날카라반010-4488-5119[전라북도 무주군] 깊은골캠핑장깊은골에서 캠핑 즐기며 가족과 깊은 사랑 다지기깊은골캠핑장은 무주구천동 33경 중 가장 빼어난 풍광을 자랑하는 ‘파회’와 ‘덕유산리조트’ 사이에 있는 캠핑장이다. ...전라북도 무주군 구천동로 1284-6 깊은골캠핑장063-324-3470[전라북도 무주군] 더하루야영장하루만 더! 자꾸만 머물고 싶은 더하루야영장더하루야영장은 무주구천동에 위치한 곳으로 더하루 펜션과 함께 운영되고 있다. 무주 스키장과 10분 거리라 스키장 고객...전라북도 무주군 구천동로 543-0 더하루야영장063-322-2311[전라북도 무주군] 덕유대 자동차야영장전라북도 무주군 설천면 삼공리 산60-5063-322-3173[전라북도 무주군] 덕유대 자연학습장전라북도 무주군 설천면 삼공리 산60-5063-322-3173[전라북도 무주군] 덕유산 자연휴양림울창한 낙엽송 숲이 일품인 국립 자연휴양림 캠핑장33경으로 유명한 덕유산 국립공원 남쪽에 자리잡고 있다. 1991년 임간수련장으로 개설되었다가 1993년 휴양림으로 ...전라북도 무주군 무풍면 삼거리 산 1-7 덕유산자연휴양림063-322-1097[전라북도 무주군] 덕유산700휠링캠프피터팬이 나올 것만 같은 환상의 네버랜드 캠핑!덕유산700 휠링캠프는 무주네버랜드 내에 위치한 곳으로 캠핑과 함께 펜션, 카라반을 함께 겸업하는 곳이다. 무주네버랜...전라북도 무주군 무풍면 삼거리 137063-322-8338[전라북도 무주군] 덕유캠프농장덕유캠프농장에서 자연을 배우며 캠핑을 즐기.덕유캠프농장은 무주 덕유산 자락에 위치한 오토캠핑장으로 16,500㎡의 넓은 부지에 일반야영장 70면, 글램핑시설 ...전라북도 무주군 설천면 구천동로 1262-4 덕유캠프농장[전라북도 무주군] 무주 구천동 캠핑장천연 1급수 계곡에서의 하룻밤무주구천동캠핑장은 무주 덕유산 자락의 소금강산이라 불리는 수심대에 위치한 캠핑장으로 2015년 9월에 오픈했다. 사이...전라북도 무주군 설천면 심곡리 270063-322-5632[전라북도 무주군] 무주 글램핑등산과 캠핑 두 마리 토끼를 한 번에!무주글램핑은 덕유산국립공원 등산로 입구 도보 1분 거리에 위치한 글램핑장이다. 국립공원에 위치한 만큼 공기도 맑은 이...전라북도 무주군 설천면 삼공리 524-12[전라북도 무주군] 무주 더 스위트 글램핑풀존, 밸리존, 루프탑 등 다양한 글램핑장이 구비되어 있으며, 계곡과 워터슬라이드가 있는 무주 최대 크기의 야외 대형...전북 무주군 무풍면 오두재로 96[전라북도 무주군] 무주 별빛 카라반전북 무주군 설천면 백련사길 2-29[전라북도 무주군] 무주 솔밭야영장숲속의 피톤치드와 함께 생활이 가능한 곳무주 솔밭야영장은 덕유산 자락의 깊은 계곡을 따라 수 십 년된 소나무가 울창한 솔밭 권역 내에 위치하고 있으며, 공기...전북 무주군 안성면 원통사로 294010-5207-4803[전라북도 무주군] 무주 향로산 자연휴양림피톤치드 가득한 휴양림에서 즐기는 캠핑무주 향로산 자연휴양림은 전북 무주군 무주읍에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차를 타고 적천로, 단천로, 무학로를...전북 무주군 무주읍 무학로 153-36063-320-2416남원 백두대간 힐링캠핑장[전라북도 무주군] 무주덕유산계곡글램핑덕유산의 레포츠와 캠핑 모두를 한 번에 즐길 수 있는 덕유산글램핑무주 덕유산글램핑은 덕유산 국립공원 내 위치한 곳으로 글램핑과 오토캠핑, 카라반을 함께 운영하는 곳이다. 글램핑은 침...전북 무주군 설천면 구천동1로 44010-4591-6470글램핑클럽레스피아in파주[전라북도 무주군] 무주수목원캠핑장4계절 내내 따뜻하고 편리하게 지낼 수 있는 무주수목원캠핑장무주수목원 캠핑장은 해발 600m의 덕유산 자락에 위치한 오토캠핑장으로 글램핑장과 함께 운영되고 있다. 오토캠핑장 ...전북 무주군 설천면 구천동로 1092-34063-322-0080[전라북도 무주군] 무주카라반안전한 캠핑! 무주카라반으로 오라!무주카라반은 덕유산 국립공원 내 무주구천동 가장 높은 곳에 위치한 캠핑장으로 펜션을 함께 운영하고 있다. 펜션 3동,...전라북도 무주군 설천면 심곡리 474-2063-322-7111[전라북도 무주군] 무주홀리데이파크병풍처럼 펼쳐지는 사계절의 묘미를 느낄 수 있는 곳무주 덕유산 근처에 위치한 홀리데이파크 캠핑장은 가는 길부터 도착할 때까지 눈앞에 펼쳐진 모든 장면들이 그림 같아 감...전라북도 무주군 안성면 공정리 1304063-323-9000무주 구천동 캠핑장 [전라북도 무주군] 반디품은마을전북 무주군 적상면 삼방로 476[전라북도 무주군] 반딧골캠핑장반짝 반짝 맑은 자연으로 둘러싸인 반딧골캠핑장반딧골캠핑장은 덕유산 국립공원 인근과 옛 신라와 백제의 경계관문이었던 나제통문에 위치하고 있는 곳으로 10,000㎡의...전라북도 무주군 설천면 두길리 1384063-322-7265(주)밀모 빨강치마 야영장[전라북도 무주군] 보보캠핑전라북도 무주군 설천면 심곡리 461-1063-322-2509[전라북도 무주군] 솔내음 캠핑장울창한 송림 사이에서 만끽하는 캠핑솔내음캠핑장은 전북 무주군 안성면에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차를 타고 한풍루로, 원활무주로, 칠연로를 번갈...전북 무주군 안성면 칠연로 504 솔내음 캠핑장063-323-2193무주 향로산 자연휴양림[전라북도 무주군] 옥수골계곡펜션야영장계곡까지 걸어서 다섯 발자국옥수골계곡펜션야영장은 전북 무주군 적상면에 자리했다. 무주군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 당산강변로, 괴목로, 옥...전북 무주군 적상면 옥소동길 52063-324-8833휴업중인 캠핑장입니다.동키캐슬 캠핑장[전라북도 무주군] 초록빛언덕글램핑전라북도 무주군 적상면 포내리 561-1063-324-9055휴업중인 캠핑장입니다.㈜제주글램핑[전라북도 무주군] 해밀캠핑장분위기 있는 해밀캠핑장에서 편안한 하루를 보내자.해밀캠핑장은 무주 안성면 덕산리에 위치한 폐교를 개조해 만든 캠핑장으로 펜션과 함께 겸업하고 있다. 오토캠핑장은 파쇄...전라북도 무주군 안성면 덕산리 1318-3[전라북도 부안군] 내소힐링캠프탐스러운 과일을 따먹고 조개도 캘 수 있는 캠핑을 즐기자내소힐링캠프는 과수원을 리모델링하여 만든 캠핑장이다. 3,000평 부지에 일반야영장 38면과 개인카라반 사이트 20면...전북 부안군 진서면 원암길 49-6 314-3[전라북도 부안군] 돌개 마실 캠핑장변산반도국립공원 내소사 앞 마실관리 캠핑장돌개마실캠핑장은 변산반도 국립공원에서 채석강과 더불어 가장 많이 찾는 명소 내소사 앞에 있다. 내소사 공영주차장에서 ...전북 부안군 진서면 구룡댐길 65[전라북도 부안군] 변산 오토캠핑장변산해수욕장 옆에 있는 공공캠핑장변산오토캠핑장은 가자변산비치캠핑장에서 상호명을 바꾼 곳으로 부안군 변산해수욕장에 위치한 캠핑장이다. 카라반 5대와 개...전북 부안군 변산면 변산로 2054010-8447-8932[전라북도 부안군] 변산리조트볼거리, 놀거리 많은 변산리조트에서 추억을 쌓아 보자.변산리조트 카라반은 펜션과 카라반, 캠핑장이 함께 있는 대규모 리조트로 10,000평의 넓은 면적에 크고 작은 룸을 ...전북 부안군 변산면 격포로 453-10063-584-1700[전라북도 부안군] 변산반도국립공원 고사포 야영장고사포해수욕장 송림안에 마련된 국립공원관리공단 운영 캠핑장고사포 해변은 변산반도 국립공원에 포함된 해수욕장이다.약 2km에 이르는 백사장과 방풍을 위해 심어 놓은 약 300m...전라북도 부안군 변산면 운산리 441-11063-582-7808(유)금강 두승산 글램핑[전라북도 부안군] 변산힐링밸리야영장전북 부안군 진서면 참뽕로 173 변산힐링밸리063-584-3659[전라북도 부안군] 이순신 글램핑선상 낚시와 바닷가 산책을 함께 즐길 수 있는 이순신글램핑이순신글램핑은 부안 궁항 인근에 있는 300평의 면적에 글램핑과 펜션을 같이 운영하고 있는 아담한 캠핑장이다. 글램핑...전북 부안군 변산면 궁항로 178063-582-8845[전라북도 부안군] 줄포만갯벌생태공원 캠핑장살아있는 생태공원에서 다양한 체험 즐기며 행복한 추억 만들기줄포만갯벌생태공원 캠핑장은 원래 마루아라 힐링캠프였으나 새단장과 함께 이름이 바뀌었다. 줄포만갯벌생태공원 내 위치해있...전북 부안군 줄포면 생태공원로 38 513063-580-3171[전라북도 순창군] 강천산캠핑숙박, 식사 모두 해결되는 강천산캠핑(뜨란채)에서 보내는 편한 하루강천산캠핑(뜨란채)는 강천산 캠핑리조트에 있는 캠핑장으로 카라반, 펜션, 식당이 함께 운영되고 있다. 펜션은 10객실...전북 순창군 팔덕면 강천로 664-26063-653-1306Najost Camp[전라북도 순창군] 국립회문산자연휴양림웅장한 회문산 자락에서 아기자기한 체험을 할 수 있는 야영장국립회문산 자연휴양림 야영장은 회문산 자연휴양림 내에 위치하고 있으며 산림청 국립자연휴양림관리소에서 관리하는 곳이다....전라북도 순창군 구림면 안심길 249 국립회문산자연휴양림063-653-4779[전라북도 순창군] 녹두장군 전봉준관역사가 깃든 장소에서 공부도 하고 캠핑도 즐겨보자녹두장군 전봉준관은 정읍시와 인근한 순창 쌍치면의 ‘피노마을’에 있는데 이곳은 전봉준 장군이 체포되었던 피체지라고 한...전라북도 순창군 쌍치면 금성리 276063-650-1633[전라북도 순창군] 묵림산방고요한 산속의 나만의 별장인 묵림산방에서 편안한 캠핑 즐기기묵림산방은 순창 화문산 자락에 있는 곳으로 캠핑과 민박을 할 수 있는 곳이다. 묵림산방은 ‘고요한 산속에 있는 별장과...전북 순창군 구림면 안정리 233[전라북도 순창군] 섬진강 마실휴양숙박시설단지섬진강 따라 여유로운 라이딩을 즐길 수 있는 캠핑섬진강 마실휴양숙박단지는 순창 섬진강 자락에 있는 숙박단지로 데크 사이트로 구성된 일반야영장과 카라반, 펜션 등 다...전라북도 순창군 적성면 강경길 76-165 섬진강 마실휴양숙박시설단지063-653-9688상주 경천대 오토 캠핑장[전라북도 순창군] 섬진강향가오토캠핑장섬진강변에서 낭만 캠핑을 즐길 수 있는 향가오토캠핑장섬진강 향가오토캠핑장은 10여동의 글램핑과 9개의 방갈로 30여개의 1, 2야영장으로 나누어진 데크 사이트의 캠핑장이...전라북도 순창군 풍산면 대가리 7-1063-652-9001[전라북도 순창군] 순창향 관광농원 오토캠핑장자연 속에서 캠핑하고 식당에서 보양하고 건강 챙기기 좋은 곳순창향관광농원 & 오토캠핑은 순창군 구림면에 있는 구 월정초등학교 건물을 리모델링한 캠핑장으로 학교시설이었던 만큼 단...전라북도 순창군 구림면 구림로 3-2 순창향 관광농원&오토캠핑장063-652-9288휴업중인 캠핑장입니다.해걸음글램핑장[전라북도 순창군] 웅이네캠핑장다양한 즐거움과 재미가 있는 추월산의 웅이네캠핑장웅이네캠핑장은 추월산 자락에 위치한 곳으로 오토캠핑장과 글램핑장을 함께 운영하고 있으며 산 바로 아래쪽으로 대방뜨락 ...전북 순창군 복흥면 용지길 7-50아산 영인산자연휴양림 숲속야영장[전라북도 순창군] 채계산 구름 관광농원전북 순창군 적성면 마계길 22-8[전라북도 순창군] 청산별곡전북 순창군 동계면 산골마을 폐교에서 캠핑을 즐기며 청산에 살으리랏다청산별곡은 전북 순창군 동계면에 위치한 산골마을의 아이들이 떠난 3,800평 규모의 폐교를 이용하여 만들어진 곳이...전라북도 순창군 수장2길 38-4 청산별곡070-4148-8088[전라북도 순창군] 회문산 캠핑장전라북도 순창군 구림면 구림로 791 회문산 캠핑장063-652-9956[전라북도 완주군] 고산 무궁화 오토캠핑장형형색색의 무궁화 꽃 속에서 캠핑을 즐길 수 있는 고산 무궁화오토캠핑장고산 무궁화오토캠핑장은 고산자연휴양림 입구에 위치한 캠핑장으로 오토캠핑과 카라반을 모두 이용 할 수 있는 곳이다. 한...전라북도 완주군 고산면 오산리 808063-290-2762[전라북도 완주군] 다람쥐 쉼터운주계곡의 멋진 경치를 한눈에 감상하며 편안한 캠핑을 즐기는 곳다람쥐쉼터는 운주계곡의 끝자락에 위치한 곳으로 펜션과 겸업하는 캠핑장이다. 2000㎡의 부지에 다양한 크기의 펜션 객...전라북도 완주군 운주면 금고당로 1016 다람쥐 쉼터010-5316-1968[전라북도 완주군] 대둔산 그린시티 오토캠핑장신선이 내려와 놀 것 같은 계곡과 청정자연이 있는 캠핑장대둔산 그린시티오토캠핑장은 호남의 금강산이라 불리는 대둔산 인근에 위치한 캠핑장으로 캠핑뿐만 아니라 글램핑, 펜션을 ...전라북도 완주군 운주면 산북리 157-1[전라북도 완주군] 대둔산글램핑캠핑장대둔산의 청정자연 안에서 소중한 사람들과 추억을 쌓자.대둔산글램핑 캠핑장은 호남의 소금강이라 불리는 대둔산 자락에 위치해있다. 대둔산은 전라북도와 충청남도를 잇는 경계로써...전라북도 완주군 운주면 장선리 310-17063-263-8070대둔산 그린시티 오토캠핑장 [전라북도 완주군] 동상힐링캠핑장아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 펼쳐진 힐링캠핑장전북 완주군 동상면 동상주천로 160-25010-3163-7603[전라북도 완주군] 래미안밸리캠핑장풍성한 나무 그늘 아래서 시원한 시냇물 소리를 들으며 캠핑해보자.래미안밸리캠핑장은 깊은 산골 속, 운주계곡 맑은 냇가 옆에 위치해있다. 펜션과 겸업을 하고 있는 캠핑장으로 2,500...전라북도 완주군 운주면 금고당로 617 래미안밸리캠핑장[전라북도 완주군] 로뎀하우스숲과 계곡이 공존하는 깔끔한 캠핑장로뎀하우스는 전북 완주군 운주면에 자리했다. 완주군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 완주로, 고산천로, 대둔산로, 금...전북 완주군 운주면 금고당로 1070-14010-3337-8260[전라북도 완주군] 민들레동산 캠핑장다람쥐들의 낙원인 민들레동산캠핑장에서 귀여운 다람쥐들과 캠핑을!민들레동산 캠핑장은 165,000㎡의 넓은 면적에 자연경관을 활용하여 숲을 조성하고, 숲에서 다양한 체험활동을 할 수...전라북도 완주군 화산면 종리 55-1063-261-5153[전라북도 완주군] 비채야영장전북 완주군 동상면 동상로 1260-13063-229-0011[전라북도 완주군] 선야봉 캠핑장산나물도 따고 다슬기도 잡아 자연 밥상을 차려보자선야봉캠핑장은 대둔산 내 운주계곡에 자리하고 있으며 펜션과 함께 운영한다. 수도권과 경남권 모두 2시간 이내에 올 수...전라북도 완주군 운주면 고당리 230 선야봉캠핑장[전라북도 완주군] 에코오토캠핑장깨끗한 공기와 1급수의 계곡물이 흐르는 에코오토캠핑장에코오토캠핑장(동상)은 완주군 동상면에 있는 캠핑장으로 대아수목원 옆에 위치해있다. 이곳은 캠핑을 비롯한 카라반, 펜...전라북도 완주군 동상면 대아수목로 144-1 에코오토캠핑장(동상)[전라북도 완주군] 예원캠핑장깊은 산중에서 고요하고 조용한 휴식을 취할 수 있는 캠핑장예원캠핑장은 도시화로 사라져간 산골마을의 부지를 매입하여 지어진 캠핑장으로 오두막과 펜션을 함께 운영하는 곳이다. 전...전라북도 완주군 동상면 송광수만로 1079-126 예원캠핑장063-243-1011[전라북도 완주군] 완주소양캠핑장피톤치드 가득한 편백나무 숲에서 삼림욕 캠핑을 즐기자.완주소양캠핑장은 전주 한옥마을에서 20분 거리에 위치한 곳으로 다양한 평수의 캠핑 펜션과 62면의 캠핑사이트를 보유한...전라북도 완주군 소양면 해월리 898063-241-6155[전라북도 완주군] 완주힐조타운 캠핑장1년 내내 빛나는 완주힐조타운 캠핑장에서 힐링을 느끼자.완주힐조타운 캠핑장은 &apos;조화로운 힐링&apos;이라는 뜻을 지닌 곳으로 숙박, 레져, 외식, 체험, 관광 모...전라북도 완주군 비봉면 봉산리 539-2063-1899-5852[전라북도 완주군] 청산관광농원 캠핑장전라북도 완주군 경천면 397-8063-262-3333[전라북도 완주군] 호연재전통한옥 호연재에서 좋은 인연을 만드는 캠핑 즐기기호연재는 전주 한옥마을에서 차로 20분 정도 떨어진 완주 소양면 대흥리에 위치한 곳으로 글램핑과 한옥펜션을 함께 즐길...전라북도 완주군 소양면 대흥리 478010-5217-8399[전라북도 익산시] 성당포구금강체험관야영장익산의 빼어난 풍경을 감상할 수 있는 성당포구 금강체험관 야영장성당포구마을은 금강을 끼고 번성한 포구로써 고려에서 조선 후기까지 세곡을 관장하던 성당창이 있던 곳이며 현재는 익산시...전라북도 익산시 성당면 성당리 283-6063-862-3918[전라북도 익산시] 웅포관광지 캠핑장웅포관광지 캠핑장에서 황금보다도 더 빛나는 금강의 해넘이를 보자.웅포관광지 캠핑장은 서해로 흘러가는 넓은 금강 위에 아름다운 해넘이로 유명한 웅포 곰개나루 관광지에 위치한 캠핑장이다...전라북도 익산시 웅포면 강변로 25063-861-7800[전라북도 임실군] 강변사리 캠핑장시인이 걷던 섬진강 따라 떠나는 감성 문학캠핑임실군 덕치면 강동로에 있는 강변사리마을 내에 위치한 캠핑장이다. 강변사리마을은 물우리, 일중리, 장암리, 천담리 4...전라북도 임실군 덕치면 강동로 865-20063-642-5351[전라북도 임실군] 방길낚시캠핑장방길저수지가 보이는 캠핑장&카라반전주에서 옥정호 가는 길에 방길 리가 있고 마을 안쪽에 크지는 않지만 퍽이아 아름다운 방길저수지가 있다. 방길낚시 캠...전북 임실군 신덕면 삼길1길 155-77063-644-9888[전라북도 임실군] 사선대캠핑장전라북도 임실군 관촌면 관촌리 1010-17063-643-0881[전라북도 임실군] 오수애견캠핑장푸른 잔디밭을 마음껏 뛰어 놀 수 있는 애견들의 천국오수애견캠핑장은 임실 오수면에 있는 애견들을 위한 캠핑장이다. ‘오수의 개‘ 에서 따온 이름으로, 그 일화가 유명하...전라북도 임실군 오수면 금암리 252-5063-644-1130[전라북도 임실군] 하늘구름길 캠핑장계곡 위를 나무그네를 타고 하늘구름길로 오르자!하늘구름길 캠핑장은 임실군 성수면 성수산 자락에 위치한 곳으로 펜션과 겸업하고 있다. 캠핑장의 모든 사이트는 파쇄석이...전라북도 임실군 성수면 왕방길 199-4 하늘구름길 캠핑장성당포구금강체험관야영장[전라북도 장수군] 나봄야영장전라북도 장수군 천천면 남양리 299-2063-353-8880[전라북도 장수군] 방화동 가족휴가촌 오토캠핑장전라북도 장수군 번암면 방화동로 778 방화동 가족휴가촌 오토캠핑장063-353-0855[전라북도 장수군] 와룡자연휴양림 야영장휴양과 놀이시설 모두 갖춘 와룡자연휴양림야영장와룡자연휴양림은 금강과 섬진강의 발원지인 장수군 팔공산에 위치하고 있으며 캠핑장과 펜션을 같이 운영하고 있다. 사이트...전라북도 장수군 천천면 비룡로 538-73 와룡 자연휴양림063-353-1404[전라북도 장수군] 와룡자연휴양림 자동차야영장와룡자연휴양림은 금강과 섬진강의 발원지인 장수군 팔공산에 위치하고 있으며, 해발 650 ∼1,200m 사이에 조성된 ...전라북도 장수군 천천면 비룡리 632063-353-1404[전라북도 장수군] 장수누리파크 오토캠핑장화려하고 아름다운 호숫가의 야경을 만끽할 수 있는 캠핑장수누리파크 오토캠핑장은 누리파크 내에 위치한 19사이트로 이루어진 소규모 캠핑장이다. 규모는 아담하지만 인근에 누리...전라북도 장수군 장수읍 논개사당길 65063-352-5660[전라북도 장수군] 장수방화동캠핑장사장님의 배려와 애정이 고스란히 느껴지는 장수방화동캠핑장장수방화동캠핑장은 10,000㎡의 넓은 면적에 파란 하늘, 푸른 숲, 맑은 계곡이 어우러진 캠핑장이다. 34개의...전라북도 장수군 번암면 사암리 64063-352-6645[전라북도 전주시] 전주 도란도란카라반전주 한옥마을에서 유일하게 캠핑을 즐길 수 있는 곳전주 도란도란카라반은 전주 한옥마을에서 도보로 5분 거리에 자리한 곳으로 전주 시내와 접근성이 좋고 전주 관광을 위한...전라북도 전주시 완산구 간납로 13 전주 도란도란카라반010-2525-1099[전라북도 정읍시] (유)금강 두승산 글램핑정읍시내 근처 두승산 자락에 위치한 글램핑장금강두승산글램핑은 정읍시내에서 가깝다. 정읍역이나 시외버스터미널에서도 지척의 거리이고 고속도로 정읍 나들목에서도 금방...전북 정읍시 고부면 영원로 222-15063-536-4441[전라북도 정읍시] 내장산국립공원 내장야영장가장 아름다운 가을을 보낼 수 있는 곳, 내장산국립공원내장야영장단풍으로 유명한 내장산국립공원 내장야영장은 가을철 울긋불긋한 내장산의 아름다움을 가장 가까이 즐길 수 있는 곳이다. ...전라북도 정읍시 내장동 내장산로 800(내장동 92-2)063-538-7886창원휴양림 오토캠핑장[전라북도 정읍시] 로하스캠핑청정자연 고지대의 시원함과 상쾌함이 있는 로하스 캠핑!로하스캠핑은 해발 200~650M에 위치해 있는 정읍시 산내면 산호수마을에 있는 작고 조용한 캠핑장이다. 캠핑사이트도...전라북도 정읍시 산내면 종성리 662063-538-5180운일암반일암관광지 야영장[전라북도 정읍시] 섬진강캠핑장카페 팔롬비니와 함께 있는 동진강변 카라반 야영장전주에서 순창쪽으로 가면 정읍 내장산 산외마을고 가는 길이 있다. 이 도로를 따라 가다보면 산외한우마을 건너편에 팔롬...전북 정읍시 산외면 산외로 445-30063-537-8688[전라북도 정읍시] 자두마을내장산을 바라보고 있는 숲속 캠핑장전라북도 정읍시 내장동 286-1번지010-4110-9930[전라북도 정읍시] 정읍시 내장산 국민여가캠핑장내장산에서 불어오는 상쾌한 바람 속에 캠핑을 즐기자.내장산 국민여가캠핑장은 내장산 문화광장 내에 조성되어 있는 곳으로 일반캠핑장, 오토캠핑장, 카라반, 자가 카라반 등 ...전라북도 정읍시 내장산로 390 정읍시 내장산 국민여가캠핑장063-538-7955[전라북도 정읍시] 정화네 불한증막 힐링캠프숯가마 한증막과 함께 있는 글램핑장동학농민 혁명으로 유서깊은 전라북도 정읍시 고부면에 위치한 조용하고 아담한 캠핑장입니다. 캠핑을 즐기실 수 있는 기본...전북 정읍시 고부면 덕신강길 148-4063-535-2552[전라북도 진안군] 마령큰시내들캠핑장넓은 사이트에서 넉넉한 캠핑을 즐길 수 있는 마령 큰시내들캠핑장!마령 큰시내들캠핑장은 진안 마령면 강정리에 있는 캠핑장 겸 글램핑장이다. 이곳은 사이트가 어마어마하게 넓어 여유 있게...전북 진안군 마령면 강정리 655-1063-433-9442[전라북도 진안군] 마이산 풍혈냉천 캠핑장마이산풍혈냉천캠핑장에서 이냉치냉(以冷治冷)으로 여름을 얼려버리자.말의 귀의 모습을 닮았다고 하여 마이산이라 불리게 된 마이산 내 위치한 캠핑장으로 글램핑장과 함께 운영되고 있다. 1...전북 진안군 성수면 용포로 345063-432-1182[전라북도 진안군] 별빛두레펜션 캠핑장무료로 계곡다이빙이 가능한 별빛두레펜션 캠핑장으로!별빛두레펜션 캠핑장은 별빛두레펜션이 함께 운영하는 캠핑장으로 진안 부귀면 석원로에 위치해 있다. 펜션은 6개동, 일반...전라북도 진안군 석원로 24-0 석정휴게소 별빛두레펜션063-432-6068[전라북도 진안군] 부귀농원 가족캠프"안녕하세요.부귀농원 가족 캠핑장입니다. 긴 시간동안의 준비기간 후에 다시 오픈하게 되었습니다. 저희 캠...전라북도 진안군 부귀면 귀상로 708-33 부귀농원 가족캠프010-3671-0197[전라북도 진안군] 섬바위 오토캠핑장전라북도 진안군 안천면 안용로 832-23 용담 선바위관광농원 캠핑장063-433-7737휴업중인 캠핑장입니다.김포예당캠핑장[전라북도 진안군] 숲속 캠핑장전북 진안군 부귀면 귀상로 792-23010-6455-4207[전라북도 진안군] 용담댐 오토 캠핑장용담호변에 위치한 경치좋은 카라반용담댐 오토캠핑장은 전북지역 최고의 오지 또는 청정지역으로 손꼽히는 진안. 그것도 하늘에서 보면 용을 닮았다는 용담...전북 진안군 안천면 안용로 539[전라북도 진안군] 운일암반일암 국민여가캠핑장전북 진안군 주천면 동상주천로 1996-13063-430-2555[전라북도 진안군] 운일암반일암관광지 야영장자연이 만들어 낸 조각작품 속에서 보내는 환상적인 하룻밤운장산 자락 운일암반일암 관광지에 위치한 캠핑장으로 진안군에서 관리하는 캠핑장이다. 지명의 유래는 과거 절벽에 길이...전라북도 진안군 주천면 동상주천로 1716 운일암반일암063-433-9205[전라북도 진안군] 운장산 자연휴양림깊은 숲과 맑은 계곡에서의 고요한 휴식, 운장산자연휴양림 캠핑장운장산자연휴양림 야영장은 운장산 가장 높은 곳에 위치한 캠핑장으로 2,000년 첫선을 보였다. 펜션과 함께 운영 중이...전라북도 진안군 정천면 휴양림길 77 운장산 자연휴양림063-432-1193장수누리파크 오토캠핑장[전라북도 진안군] 진안국제 캠핑장숲과 계곡이 자연스레 친구하자 다가오는 곳맑고 깨끗한 자연과 용담호수와 천혜의 자연이 어우러진 고장! 진안고원에 자리 잡은 진안국제 캠핑장은 캠핑, 글램핑, ...전라북도 진안군 용담면 와룡리 74-1 진안국제캠핑장063-433-1471​​제주도[제주도 서귀포시] 국제문화스포츠교육원 제주힐링캠프제주특별자치도 서귀포시 성산읍 독자봉로51번길 27064-784-8301[제주도 서귀포시] 돌고래 하우스 카라반제주특별자치도 서귀포시 강정동 이어도로 826-58 돌고래하우스064-739-7704[제주도 서귀포시] 동광농촌체험마을제주특별자치도 서귀포시 안덕면 동광리 1583064- 794-2298[제주도 서귀포시] 마농왓 노을제주특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 10064-794-2372[제주도 서귀포시] 붉은오름 자연휴양림 숲속 야영장제주특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73064-782-9171[제주도 서귀포시] 서건도카라반서귀포 바다를 품에 안고 감성 캠핑을 즐길 수 있는 곳서건도카라반은 모세의 기적이 일어나는 곳, 올레 7코스와 범섬이 있는 아름다운 서귀포시 강정마을에 위치하고 있는 카...제주특별자치도 서귀포시 이어도로 826-51 서건도카라반064-739-8012한우물영농조합법인 제주캠핑카라반[제주도 서귀포시] 서귀포 자연휴양림 야영장제주특별자치도 서귀포시 대포동 산1-1064-738-4544[제주도 서귀포시] 서귀포호텔 카라반 캠핑장카라반 천장으로 밤하늘을 볼 수 있는 아름다운 캠핑장서귀포호텔 카라반캠핑장은 서귀포호텔 안에 자리하고 있는 캠핑장이다. 호텔에 있는 편의시설(호텔식당, 편의점, 커피숍,...제주특별자치도 서귀포시 상예로 289-0 서귀포호텔 카라반 캠핑장070-4858-4653휴업중인 캠핑장입니다.양평 베이스캠프 [제주도 서귀포시] 쇠소깍오토파크제주특별자치도 서귀포시 하효동 1213-3064-763-4600[제주도 서귀포시] 어라운드폴리캠프제주도 서귀포시 성산읍 서성일로 431064-783-6226[제주도 서귀포시] 에어그라운드태흥포구 옆에 자리잡은 카라반 전용 캠핑장에어그라운드 캠핑장은 서귀포 남원읍 태흥포구 옆에 자리잡고 있는 캐러반 캠핑장이다. 특히 이곳 카라반은 둥글고 반짝...제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남태해안로 439010-9858-4433[제주도 서귀포시] 원앙캠핑장신비로운 계곡과 숲속에 숨어 있는 조용한 캠핑장원앙캠핑장 캠핑장은 현지에서도 유명한 피서지로서 한라산 돈내코 계곡 원앙폭포 바로 옆에 위치하고 있으며, 공기 좋고 ...제주특별자치도 서귀포시 상효동 1460064-762-2314[제주도 서귀포시] 제주파인비치 카라반따뜻한 햇살과 환상적인 바다전망을 볼 수 있는 곳제주파인비치 카라반은 서귀포시 남원읍에 위치하고 있으며, 제주 올레길 4코스가 있는 중간 지점에 위치한 바닷가 근처의...제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태흥리 385064-764-2918[제주도 서귀포시] 중문진실캠핑장제주특별자치도 서귀포시 중문동 천제연로 132 중문진실캠핑장064-739-1036[제주도 서귀포시] 최남단글램핑제주특별자치도 서귀포시 최남단해안로 113-0 최남단글램핑064-735-5179[제주도 서귀포시] 캠파제주창이 넓은 카라반에서 일출과 노을을 감상할 수 있는 캠파제주캠파제주는 제주의 368개의 오름 중 하나인 영천오름에 위치하고 있으며, 산책로와 오름을 트레킹하면서 제주도 최고의 ...제주특별자치도 서귀포시 상효동 1116-1064-767-1253햇살정원 제주캠핑&민박[제주도 서귀포시] 팜핑제주제주특별자치도 서귀포시 도순동 1303070-4101-1060[제주도 서귀포시] 한우물영농조합법인 제주캠핑카라반바닷가를 걸으며 힐링과 여유를 만끽 할 수 있는 캠핑장제주캠핑카라반은 아름다운 표선해수욕장과 도보로 5분 거리에 위치해 있는 바람, 올레. 오름, 한라산의 이름을 가지고 ...제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로 176 제주캠핑카라반064-787-8202[제주도 서귀포시] 햇살정원 제주캠핑&민박낭만 가득한 밤이 아름다운 바닷가의 작은 캠핑장햇살정원 제주캠핑은 서귀포시 보목동에 위치하고 있으며, 조용하고 아름다운 바닷가 마을로 올레 6코스 중간지점이기도 하...제주특별자치도 서귀포시 보목동 보목포로65번길 6 햇살정원 제주캠핑&민박064-733-8070제주파인비치 카라반 [제주도 제주시] (주)자연인여유로운 힐링이 가능한 감성캠핑장자연인 캠핑장은 제주시 중심가에서 5분 거리의 위치하고 있으며 펜션, 야외공연장, 카페, 공방, 레스토랑 등 다양한 ...제주특별자치도 제주시 아란서길 110-0064-723-7500[제주도 제주시] 골체오름캠핑가족여행으로 좋은 골체오름캠핑.골체오름캠핑은 한 가운데에 잔디 운동장이 있어 아이들이 마음껏 뛰어놀기에 좋은 가족캠핑장이다. 축구공, 배드민턴, 캐...제주특별자치도 제주시 조천읍 선흘리 1858-1010-6234-7061[제주도 제주시] 교래생태체험장돌, 나무, 넝쿨들이 어우러져 있는 곶자왈에서의 하룻밤제주시 조천읍 교래리에 있는 교래생태체험장은 드넓은 부지에 푸르름이 생생한 너른 잔디위에서 캠핑을 할 수 있는 곳이다...제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 636064-783-0506한라산국립공원 관음사지구 야영장 [제주도 제주시] 교래자연휴양림 야영장제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 2023 제주 교래자연휴양림 야영장064-784-7314[제주도 제주시] 귤빛캠핑장제주특별자치도 제주시 조천읍 함와로 428 귤빛캠핑장064-782-0110[제주도 제주시] 다인리조트 카라반애월 바다와 어울리는 럭셔리한 다인리조트 카라반다인리조트 카라반은 제주도 애월의 아름다운 바다와 올레길을 품고 있는, 편안하고 안락하며 바다전망이 좋은 이색적인 다...제주특별자치도 제주시 애월읍 고내리 79-8064-799-2600[제주도 제주시] 디-포레 카라반 파크제주특별자치도 제주시 구좌읍 송당6길 78-1064-784-2417[제주도 제주시] 마레보 카라반제주특별자치도 제주시 애월읍 고내리 411644-9658-[제주도 제주시] 메이 더 카라반소나무 산책로에서 아름다운 낙조를 감상할 수 있는 메이더캠프.메이더캠프는 앞으로는 제주 청정바다와 뒤로는 한라산과 곶자왈 숲을 바라보는 위치에 있는 캠핑장이다. 메이더캠프는 아름...제주특별자치도 제주시 구좌읍 일주동로 1626 메이캠프064-766-8888[제주도 제주시] 무거카라반무거버거를 맛볼 수 있는 무거카라반.무거카라반은 제주가 자랑하는 최고의 함덕해수욕장이 눈 앞에 펼쳐지는 함덕해안도로에 위치한, 펜션과 카라반이 함께 있는...제주특별자치도 제주시 조천읍 신흥리 15064-900-4151[제주도 제주시] 별헤는 밤경계 없이 펼쳐진 바다와 하늘을 볼 수 있는 곳별헤는밤 캠핑장은 해발 200m에 위치한 애월읍 유수암리에 위치하고 있다. 5개 동의 글램핑과, 2개 동의 카라반 구...제주시 애월읍 광상로 348[제주도 제주시] 비체올린천혜의 자연 숲을 카약 타고 돌아볼 수 있는 체험 캠핑장비체올린카약파크 캠핑장은 제주도 서부 한경면에 위치하고 있으며, 천혜의 자연숲에 조성된 수로를 따라서 유유자적하게 카...제주특별자치도 제주시 한경면 판포리 725064-773-0000[제주도 제주시] 선양캠핑장향기로운 허브와 블루베리를 먹을 수 있는 선양캠핑장.선양캠핑장은 제주시 조천읍 와흘리에 위치하고 있는 펜션과 카라반이 함께 있는 캠핑장이다. 제주도 여행을 하는데 좋은 ...제주시 조천읍 와흘로 350064-750-6704[제주도 제주시] 숲속야영장 휴림다양한 체험과 자연을 만끽할 수 있는 제주 숲속의 야영장숲속야영장 휴림은 제주시산림조합에서 운영하는 글램핑, 카라반, 숲속 야영장을 갖추고 있는 자연휴양림 캠핑장이다. 캠핑...제주도 제주시 애월읍 광령남서길 40064-799-4883[제주도 제주시] 에코힐글램핑야간에도 수영을 할 수 있는 럭셔리한 에코힐글램핑.제주시 애월읍에 자리하고 있는 에코힐글램핑은 제주공항에서 10분 정도 거리에 위치하고 있는 럭셔리한 글램핑장이다. 무...제주특별자치도 제주시 애월읍 광령1리 926064-743-0060[제주도 제주시] 유수암 캠핑장한라산자락 아담한 마을 캠핑장유수암캠핑장은 애월쪽 한라산 중산간지대 작은 마을에 자리잡고 있다. 캠핑장 바로 뒤에 대성휴양빌리지와 백강수피아빌리지...제주특별자치도 제주시 애월읍 하소로 684-25064-799-6696[제주도 제주시] 제주 산내들 여행사제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남조로 861-83[제주도 제주시] 제주돌하르방 캠핑장푸른 잔디에서 마음껏 뛰어놀 수 있는 자연 놀이터제주시 한경면에 자리 잡은 돌하르방캠핑장은 드넓은 초원 위에 수영장, 족구장, 캠프파이어 등 다양한 부대시설을 갖추고...제주특별자치도 제주시 한경면 청수리 2130070-4548-9705[제주도 제주시] 제주베스트힐평범함을 거부하는 색다른 스타일의 캠핑장제주 남조로에 위치한 베스트힐 캠핑장은 제주의 허파라고 불리는 곶자왈 숲 속 바농오름 자락에 위치하고 있으며, 세계 ...제주시 조천읍 남조로 2109-36070-4400-3300[제주도 제주시] 제주벨리타캠핑장캠퍼들을 위한 소통과 배려가 느껴지는 캠핑장제주벨리타캠핑장 (구 제주베이스캠프)는 제주공항, 제주항, 성산항 등에서 30분 내외의 거리에 위치하고 있으며, 제주...제주특별자치도 제주시 조천읍 중산간동로 1194 벨리타오토캠핑장070-7011-7274[제주도 제주시] 제주플래티늄카라반제주의 첫날밤은 이국적인 분위기의 카라반에서제주 플래티늄카라반은 제주공항에서 20분 거리에 있는 아름다운 애월 바닷가 바로 앞에 자리한 캠핑장이다. 야자수가 펼...제주특별자치도 제주시 애월읍 하귀2리 1806-2064-805-9999[제주도 제주시] ㈜제주글램핑캠핑의 자유로움과 호텔의 편안함을 느낄 수 있는 제주글램핑제주글램핑은 천혜의 자연 경관을 제주에서 즐길 수 있는 수목원 같은 숲속 글램핑장으로 국내 최대 규모의 80여개의 ...제주특별자치도 제주시 구좌읍 덕천리 1288-2064-784-3200피플앤독 힐링캠핑장 [제주도 제주시] 폴리파크카라반제주특별자치도 제주시 애월읍 어음리 3912064-799-0166[제주도 제주시] 한라산국립공원 관음사지구 야영장삼나무 가득한 한라산 품안에 안겨 즐기는 캠핑한라산 관음사지구 야영장은 제주시 북쪽 아라동에 위치한, 제주시 도심 인근에서 한라산 품에 안겨 캠핑을 즐길 수 있는...제주특별자치도 제주시 오등동 산록북로 588 일원064-756-9950​​충청남도[충청남도 공주시] 505펜션&캠핑(오공오)워터파크가 부럽지 않은 물놀이 시설을 갖춘 캠핑장505펜션&캠핑은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 웅진로를 타고 연미터널과 신영터널을 거치...충남 공주시 사곡면 호계황골길 43010-7330-2505(주)디노담양힐링파크 지점[충청남도 공주시] 계룡산글램핑충남 공주시 반포면 계룡대로 1352070-5055-0319[충청남도 공주시] 계룡산글램핑파크 오브드림계룡산 국립공원에 자리한 글램핑장파크오브드림은 충남 공주시 반포면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 옥룡교차로와 박정자삼거리를 거치면 닿는다. 도착까지...충남 공주시 반포면 동학사1로 46041-960-1111[충청남도 공주시] 계룡산동학사자동차야영장국립공원 계룡산에서 즐기는 캠핑장계룡산 동학사 야영장은 충남 공주시 반포면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며, 차량을 이용해...충청남도 공주시 반포면 동학사2로 115-16 계룡산동학사자동차야영장042-825-9597농협회사법인 봉좌마을 캠핑장 [충청남도 공주시] 공주계곡캠핑장마곡천과 텐트 사이 거리가 다섯 발자국공주계곡캠핑장은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 금강공원길을 거쳐 마곡사로를 달리면 닿는다...충청남도 공주시 사곡면 운암리 468-2010-6433-8994[충청남도 공주시] 공주산림휴양마을울창한 산림 속에서 자연과 하나 된 캠핑장공주산림휴양마을은 충남 공주시에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 웅진로, 우금티로, 수원지공원길을 번갈아 거치면...충남 공주시 금학동 140-1 공주산림휴양마을041-840-2573[충청남도 공주시] 공주한옥마을 웅진오토캠핑장한옥마을에 위치한 카라반 사이트 캠핑장공주한옥마을 웅진오토캠핑장은 충남 공주시 웅진동에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 약 3km 거리에 있으며, 차...충청남도 공주시 웅진동 관광단지길 12 공주한옥마을 웅진오토캠핑장041-840-8900계룡산동학사자동차야영장[충청남도 공주시] 녹수원글램핑싱그러운 숲속에서 만끽하는 글램핑녹수원글램핑은 충남 공주시 유구읍에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 35㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 차동로...충청남도 공주시 유구읍 덕곡리 15-2041-841-6417[충청남도 공주시] 놀자캠핑충남 공주시 사곡면 해월길 60-13010-2305-6011[충청남도 공주시] 바인밸리 수영장 캠핑장자연과 어우러져 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장바인밸리 수영장 캠핑장은 충남 공주시 정안면에 위치했다. 공주시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 공주시 정안면 화봉리 433-3041-852-1289농업회사법인주식회사 태신목장예산지점[충청남도 공주시] 베스트필드고품격 힐링타운 럭셔리 주노 글램핑내가 원하는 글램핑, JUNO JUNO GYERYONGSAN IS MAKE ME HAPPY 글램핑이란? 화...충남 공주시 반포면 동학사1로 65010-4745-0365[충청남도 공주시] 북캠프충청남도 공주시 신풍면 영정리 177-4070-8888-3005[충청남도 공주시] 사계절오토캠핑장각흘산 자락에서 만끽하는 자연친화적 캠핑사계절오토캠핑장은 충남 공주시 유구읍에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 당진영덕고속도로를 달리다 유구IC교차로에...충청남도 공주시 유구읍 무드리길 64 사계절오토캠핑장041-841-3315공주한옥마을 웅진오토캠핑장 [충청남도 공주시] 산과별 관광농원자연과 함께 어울려 즐길 수 있는 캠핑장산과별 관광농원 캠핑장은 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 약 27km 거리에 있으며, 차량...공주시 사곡면 부곡리 274-3041-841-8201영우네 농어촌 관광농원[충청남도 공주시] 영우네 농어촌 관광농원충남교육청 인증 우수농촌체험학습장에서 즐기는 캠핑영우네 농어촌 관광농원 충남 공주시 사곡면에 자리 잡고 있다. 공주시청을 기점으로 제민천3길과 생명과학고교차로를 거치...충청남도 공주시 사곡면 월은길 40 영우네 캠핑장041-858-7010[충청남도 공주시] 이안숲속오토캠핑장즐길 거리가 차고 넘치는 아늑한 숲속 캠핑장이안숲속오토캠핑장은 충남 공주시 반포면에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...충청남도 공주시 반포면 수목원길 25 이안숲속오토캠핑장041-855-2008[충청남도 공주시] 장승마을장승과 빛 축제가 함께하는 캠핑장장승마을테마파크는 충남 공주시 사곡면에 자리 잡았다. 공주시청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 금...충청남도 공주시 사곡면 운암리 511-1041-841-5220[충청남도 공주시] 정안 글램핑화려한 부대시설이 가득한 글램핑정안 주노글램핑은 충남 공주시 정안면에 자리했다. 공주시청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 제민천...충남 공주시 정안면 광정장터길 88041-856-0030[충청남도 공주시] 청빈낙원캠핑장충청남도 공주시 사곡면 운암리 44-1041-841-8422물골삼화힐링타운캠핑장[충청남도 공주시] 프린세스 캠핑장도심 근교에서 즐기는 감성캠핑장프린세스 캠핑장은 충남 공주시 신관동 자리했다. 공주시청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 자동차를 타고 웅진로,...충남 공주시 치미마을길 74 (신관동)[충청남도 금산군] 국민여가캠핑장알찬 부대시설이 인상적인 오토캠핑장금산국민여가오토캠핑장은 충남 금산군 제원면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 금산군 제원면 닥실길 16 국민여가캠핑장041-753-246080 SS 오토캠핑장[충청남도 금산군] 금산산림문화타운원시림에서 즐기는 산림생태종합휴양단지금산산림문화타운 캠핑장은 충청남도 금산군 남이면 건천리에 위치하며, 남이자연휴양림과 금산생태숲, 느티골 삼림욕장이 위...충청남도 금산군 남이면 건천리 산 166041-753-5706[충청남도 금산군] 대둔산자연휴양림캠핑장자연휴양림에서 즐기는 글램핑대둔산자연휴양림캠핑장은 충남 금산군 진산면에 자리 잡고 있다. 금산군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청남도 금산군 진산면 대둔산로 6 진산자연휴양림캠핑장041-753-4242[충청남도 금산군] 산꽃벚꽃마을 오토캠핑장천수동계곡에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장산꽃벚꽃마을 오토캠핑장은 충남 금산군 군북면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충청남도 금산군 군북면 산안리 302041-751-3322[충청남도 금산군] 서대산 드림 캠핑파크충남 금산군 추부면 성당로 247041-751-5017[충청남도 금산군] 심천힐링 관광농원충청남도 금산군 남일면 신동리 692041-750-7400[충청남도 금산군] 인삼골오토캠핑장숲의 싱그러움과 금강의 수려함이 공존하는 곳인삼골오토캠핑장은 충남 금산군 제원면에 자리 잡았다. 금산군청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 인...충청남도 금산군 제원면 용화리 271-1 일원[충청남도 금산군] 하늘물빛정원 글램핑충청남도 금산군 추부면 검한1길 156 하늘물빛정원041-751-7711[충청남도 논산시] 꿈꾸는시계펜션 운영과 평상 대여를 함께하는 캠핑장꿈꾸는시계는 충남 논산시 벌곡면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 황룡재로 등을 차례로 거치면 닿는다...충청남도 논산시 벌곡면 대덕리 488041-733-0366[충청남도 논산시] 나그네캠핑장수목이 우거진 숲속에 요새처럼 조성한 캠핑장나그네캠핑장은 충남 논산시 연산면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 백일헌로를 거치면 닿는다. 도착까...충청남도 논산시 연산면 어은리 22041-733-3700청천 화양동관광농원 초롱이캠핑장[충청남도 논산시] 논산 탑정호글램핑탑정호의 아름다운 풍광과 어우러진 글램핑장논산 탑정호글램핑은 충남 논산시 가야곡면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 관촉사 방면으로 달리다 서포사거리에서 탑정호...충청남도 논산시 가야곡면 종연리 238-7서대산 드림 캠핑파크[충청남도 논산시] 대둔산 수락캠핑장충남 논산시 벌곡면 수락계곡길 248041-746-6152[충청남도 논산시] 벌곡오토캠핑장캠핑장에서 벌곡천까지 열 발자국벌골오토캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 자리했다. 논산시청을 기점으로 논산대로, 황룡재로, 수락로를 차례로 가치면 닿는...충청남도 논산시 벌곡면 수락로517번길 36-5 벌곡 오토캠핑장041-734-6012[충청남도 논산시] 별빛마루 야영장충남 논산시 벌곡면 대둔로 970041-734-9070[충청남도 논산시] 수락베이스캠프계곡 옆 명당에서 물놀이와 함께 즐기는 글램핑수락베이스캠프는 충남 논산시 벌곡면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 계백사거리와 한덕삼거리를 차례로 거치면 닿...충청남도 논산시 벌곡면 수락리 118-4041-735-3369[충청남도 논산시] 아트캠핑빌리지폐교를 리모델링해 세운 감성적인 캠핑장아트캠핑빌리지는 충남 논산시 상월면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 시민로와 백일헌로를 거치면 닿는다. 도착까지 소요...충청남도 논산시 상월면 한천길 15-11 아트캠핑빌리지041-734-6980[충청남도 논산시] 에버그린 캠핑장청정 계곡에서 물놀이와 함께 캠핑을에버그린 캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 자리했다. 논산시청을 기점으로 26Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 계룡로...충남 논산시 벌곡면 수락로237번길 26-96041-733-0867[충청남도 논산시] 연산 황산벌오토캠핑장산에 둘러싸인 자연친화적 캠핑장연산 황산벌 오토캠핑장은 충남 논산시 연산면에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 논산대로와 신신양로를 번갈아 달리...충청남도 논산시 연산면 신양리 18041-735-1824[충청남도 논산시] 유토피아 오토캠핑장산속에 조성해 피톤치드 가득한 캠핑장유토피아캠핑장은 충남 논산시 벌곡면에 위치했다. 논산시청을 기점으로 계백로와 수락로를 번갈아 타면서 달리면 닿는데, ...충청남도 논산시 벌곡면 수락로 669-54041-733-1002휴업중인 캠핑장입니다.서귀포호텔 카라반 캠핑장 [충청남도 논산시] 테하스랜드 글램핑장알찬 부대시설이 눈에 띄는 글램핑테하스랜드 글램핑장은 충남 논산시 연무읍에 자리 잡고 있다. 논산시청을 기점으로 자동차를 타고 시민로, 득안대로, 안...충남 논산시 연무읍 안심로220번길 60-24041-741-5060[충청남도 당진시] 당진난지도 국민여가캠핑장충청남도 당진시 석문면 난지도리 701041-363-9229[충청남도 당진시] 당진해양캠핑공원가족 캠퍼에게 추천하는 서해 앞 캠핑장당진해양캠핑공원은 충남 당진시 신평면에 자리 잡고 있다. 당진군청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 당진시 신평면 산정길 112 당진해양캠핑공원041-363-9229[충청남도 당진시] 러빙유 카라반 캠핑장충남 당진시 고대면 삼선산수목원길 50[충청남도 당진시] 사과랑 관광농원사과농장 체험을 즐길 수 있는 캠핑장사과랑 농어촌 관광농원은 충남 당진시 순성면에 위치했다. 당진시청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차를 타고 ...충남 당진시 순성면 가화로 136010-9007-1372국립황정산 자연휴양림[충청남도 당진시] 선진캠핑충남 당진시 신평면 산정길 93010-2581-2199[충청남도 당진시] 아잘리아 그린대호만의 아름다운 일몰을 감상하며 즐기는 오토캠핑아잘리아 그린 오토캠핑장은 충청남도 당진시 대호면 대호만 인근에 자리했다. 최신 내비게이션이 아닌 경우 산속으로 안내...충청남도 당진시 대호나루터길 105-75[충청남도 당진시] 왜목오토캠핑장충남 당진시 석문면 왜목길 43041-363-9229[충청남도 당진시] 진경원민박캠핑장생태 체험장과 일반 야영장이 공존하는 곳진경원 민박 캠핑장은 충남 당진시 순성면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 13㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충청남도 당진시 순성면 양유리 735-2번지 진경원 민박캠핑장041-356-9349[충청남도 당진시] 참숯골 캠핑장당일 바비큐만 만끽해도 즐거운 캠핑장참숯골 캠핑장은 충남 당진시 고대면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 동...충청남도 당진시 고대면 보덕포로 545 참숯골 캠핑장010-2789-3304[충청남도 당진시] 초락나루펜션&글램핑싱그러운 숲속에 요새처럼 둥지 튼 글램핑장초락나루펜션&글램핑은 충남 당진시 석문면에 자리 잡고 있다. 당진시청을 기점으로 약 20㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충청남도 당진시 석문면 감목길 154041-353-5598[충청남도 시] 대명캠프 팜랜드여러 항구와 인접한 깔끔한 캠핑장스칸디캠프팜은 충남 시 청소면에 자리 잡고 있다. 시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로,...충청남도 시 청소면 신송리 455-4041-934-8578[충청남도 시] 대천오토캠핑장대천해수욕장 인근에 둥지 튼 오토캠핑장대천오토캠핑장은 충남 시 주교면 자리 잡고 있다. 시청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 성주산로,...충청남도 시 주교면 문화마을길 178-58 상양관광농원(대천오토캠핑장)바인밸리 수영장 캠핑장[충청남도 시] 대천용두야영장기막힌 경관의 MBC ‘나 혼자 산다’ 촬영지대천용두캠핑장은 충남 시 웅천읍에 자리했다. 시청을 기점으로 15Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로, 월...충남 시 웅천읍 열린바다로 100-50041-935-9595진달래 관광농원 캠핑장[충청남도 시] 대천해수욕장 야영장서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소인 대천해수욕장에 위치한 공영야영장입니다. (내용 및 사진출처 :...충남 시 해수욕장1길 23 (신흑동)041-933-7051[충청남도 시] 더반 힐 글램핑서해를 조망하며 즐기는 낭만적인 글램핑더반 힐 글램핑은 충남 시 오천면에 위치했다. 시청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 충서로, 충청수영로, 오천해...충남 시 오천면 오천해안로 555041-932-9262[충청남도 시] 무창포솔원캠핑장울창한 송림에서 즐기는 캠핑의 낭만무창포 솔원캠핑장은 충청남도 시 웅천읍 무창포해수욕장 인근에 자리했다. 서해안고속도로 무창포IC로 나와 충남수산연...충청남도 시 웅천읍 삼정골길 102 솔원야영장010-8674-5087휴업중인 캠핑장입니다.별나무캠핑장[충청남도 시] 무창포카라반파크무창포해수욕장과 인접한 카라반 캠핑장무창포카라반파크는 충남 시 웅천읍에 자리 잡고 있다. 시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서...충청남도 시 웅천읍 동뒤마을길 49-24 280-2041-934-6362잉카마야박물관&캠핑장 [충청남도 시] 무창포해수욕장 오토캠핑장무창포 빡빡이오토캠핑장 텐트촌은 모세의 기적 &apos;신비의 바닷길&apos;로 유명한 무창포해변 바로 앞에 위치하...충청남도 시 웅천읍 관당리 806-9번지010-7936-3510[충청남도 시] 별장캠핑카대천해수욕장에 위치한 카라반 캠핑장별장캠핑카 캠핑장은 충남 시 신흑동에 자리 잡고 있다. 시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청남도 시 신흑동 929-29041-933-3718[충청남도 시] 사창해수욕장 야영장충청남도 시 오천면 원산도리 1193-1041-935-9079[충청남도 시] 성주산 자연휴양림편백과 송림이 울창한 숲속 야영장야영장이 위치하고 있는 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움을 뽐내는 곳으로, 화장골 계곡은 4km에 이르는...충청남도 시 성주면 화장골길 57-230 성주산자연휴양림041-934-7133[충청남도 시] 수림 휴원충남 시 웅천읍 내성1길 117041-933-1723[충청남도 시] 아이사랑캠핑장춘장대ic에서 3분거리이며, 폐교를 개조하여 만든 캠핑장으로수령이80년 고목들이 있어 시원하고, 실내에 놀이터를 만들...충남 시 주산면 사작골길 63-13010-2701-7474횡성 온새미로 캠핑장[충청남도 시] 어망골 캠핑장깔끔함이 돋보이는 남당항 인접 캠핑장어망골캠핑장은 충남 시 천북면에 자리 잡았다. 시청을 기점으로 31Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로, ...충남 시 천북면 사호장은로 638010-2935-7977[충청남도 시] 오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 531 오서산 자연휴양림041-936-5465[충청남도 시]  숲속야영장충남 시 남포면 용두욕장2길 40041-933-4005[충청남도 시] 원산도(소록도)해수욕장 야영장충청남도 시 오천면 원산도리 1860-6 앞 공유수면[충청남도 시] 원산도해수욕장 야영장충남 시 오천면 원산도3길 116-165[충청남도 시] 은행마을깨끗하고 맑은 농촌 체험마을에서 즐기는 캠핑 은행마을 캠핑장은 충남 시 청라면에 자리 잡고 있다. 시청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 차량을...충청남도 시 청라면 오서산길 150-65 은행마을070-7845-5060휴업중인 캠핑장입니다.올리브 그린 펜션 글램핑[충청남도 부여군] 굿뜨래웰빙마을 글램핑(일반)대형 수영장이 압권인 부여의 글램핑 명소굿뜨래 웰빙마을 글램핑은 충남 부여군 부여읍에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 사비로와 가탑로를 지나면 닿는데,...충청남도 부여군 가탑로 75041-835-2942[충청남도 부여군] 글램핑 판충청남도 부여군 옥산면 신안리 398041-833-7001[충청남도 부여군] 내안의 숲 오토캠핑장청량감 가득한 숲속에서 즐기는 오토캠핑내안의숲 오토캠핑장은 충남 부여군 옥산면에 위치했다. 부여군청을 기점으로 부여대교와 가로공원삼거리를 차례로 지나면 닿...충청남도 부여군 옥산면 내대리 산28-1[충청남도 부여군] 만수산 자연휴양림충청남도 부여군 외산면 휴양로 107 만수산 자연휴양림041-832-6561[충청남도 부여군] 백마강오토캠핑장백마강의 풍광을 벗 삼아 즐기는 카라반&오토캠핑백마강 레저파크 충난 부여군 규암면에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 계백로와 백제문로호암길을 번갈아 타면 닿는...충청남도 부여군 규암면 호암리 234-21833-8982-[충청남도 부여군] 부여사나래캠핑농원충남 부여군 양화면 상시로 151010-6625-8260[충청남도 부여군] 진달래 관광농원 캠핑장수려한 경관이 인상적인 캠핑장진달래 관광농원 캠핑장은 충남 부여군 옥산면에 자리 잡았다. 부여군청을 기점으로 22Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충남 부여군 옥산면 봉산로56번길 56010-5461-1407[충청남도 부여군] 홍산관광농원드넓은 숲에서 만끽하는 여유로운 카라반 캠핑홍산관광농원은 충남 부여군 홍산면에 자리 잡고 있다. 부여군청을 기점으로 부여대교와 구룡삼거리를 지나면 닿는데, 도착...충청남도 부여군 홍산면 상천리 465041-836-1332내안의 숲 오토캠핑장 [충청남도 서산시] 가로림글램핑충남 서산시 팔봉면 범머리길 80041-663-6690[충청남도 서산시] 간월도캠핑장충청남도 서산시 부석면 간월도리 21-20041-665-5403[충청남도 서산시] 다온서해를 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장다온은 충남 서산시 대산읍에 자리 잡았다. 서산시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문화로, 충의...충청남도 서산시 대산읍 대로리 876-202속리산 사계절 캠핑장 [충청남도 서산시] 삼원레저타운알찬 부대시설이 눈에 띄는 캠핑장삼원레져타운은 충남 서산시 팔봉면에 자리 잡았다. 서산시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 고운로...충남 서산시 팔봉면 진장서낭골길 203-14041-663-1111[충청남도 서산시] 서산글램핑충청남도 서산시 대산읍 오지리 41041-665-6887[충청남도 서산시] 용현 자연휴양림 야영장청량감 가득한 숲속에서 만끽하는 캠핑국립 용현자연휴양림 야영장은 충남 서산시 운산면에 위치했다. 서산시청을 기점으로 고운로, 서해로, 마애삼존불길을 차례...충청남도 서산시 운산면 용현리 산2-37041-664-1971[충청남도 서산시] 캐빈충남 서산시 대산읍 광암4길 129[충청남도 서산시] 팔봉갯벌체험야영장충남 서산시 팔봉면 범머리길 408010-9778-5639[충청남도 서산시] 해미읍성역사캠핑장충남 서산시 해미면 동문1길 40041-688-0999[충청남도 서천군] 백일야영장충청남도 서천군 서면 도둔리 1270041-952-7015[충청남도 서천군] 산림청 국립자연휴양림관리소충남 서천군 종천면 희리산길 206041-953-2230[충청남도 서천군] 서천 금빛노을 서울캠핑장한적한 시골 고지대에 둥지 튼 캠핑장서천 금빛노을 서울캠핑장은 충남 서천군 마서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...충청남도 서천군 장선리 128-3[충청남도 서천군] 서천 늘푸른캠핑장자연 그대로의 청정 솔숲 캠핑장서천 늘푸른 캠핑장은 충남 서천군 마서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충...충청남도 서천군 마서면 한성리 658-3010-5276-2829[충청남도 서천군] 서천 춘장대캠핑장여름 휴가철 해수욕을 함께 즐길 수 있는 해변 캠핑장서천 춘장대 캠핑장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청남도 서천군 서면 도둔리 1269[충청남도 서천군] 서천갯벌체험글램핑갯벌체험과 함께 즐기는 글램핑서천갯벌체험글램핑은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서천...충청남도 서천군 갯벌체험로 295-12 서천갯벌체험글램핑041-952-0332[충청남도 서천군] 서천해양캠핑장서해에 둥지 튼 이색 글램핑과 카라반서천해양캠핑장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로와...충청남도 서천군 서면 마량리 90-3041-952-2347[충청남도 서천군] 솔내음 야영장춘장대해변 앞 솔밭에 자리한 대규모 캠핑장춘장대 솔내음 야영장은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충청남도 서천군 서면 도둔리 1233010-8644-3902[충청남도 서천군] 솔바람 캠핑장소나무로 둘러싸여 더없이 쾌적한 캠핑장솔바람캠핑장은 충남 서천군 장항읍에 자리했다. 서천군청을 기점으로 옥산삼거리를 지나 613번 지방도를 올라타면 당도한...충청남도 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 솔바람마을 캠핑장010-2202-6769[충청남도 서천군] 장항오토캠핑장해변 송림숲이 그림처럼 아름다운 캠핑장장항오토캠핑장은 충남 서천군 장항읍에 자리 잡았다. 서천군청을 기점으로 8Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충절로, ...충남 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-38[충청남도 서천군] 춘장대 중앙솔밭캠핑삼림욕과 해수욕을 함께 즐길 수 있는 캠핑장춘장대 중앙솔밭캠핑장은 충청남도 서천군 서면 춘장대해수욕장 인근에 자리했다. 서해안고속도로 춘장대IC로 나와 서면사무...충남 서천군 서면 도둔리 1273041-952-7015[충청남도 서천군] 춘장대나드리캠핑장춘장대 해수욕장에 위치한 해변 캠핑장서천 춘장대 캠핑장은 충남 서천군 서면에 위치했다, 서천군청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 차량을 이용해 서...충청남도 서천군 서면 도둔리 1275[충청남도 서천군] 춘장대오토캠핑장충청남도 서천군 서면 춘장대로 106 춘장대오토캠핑장010-3332-3922[충청남도 서천군] 해오름 관광농원서천 앞바다를 배경으로 조성한 캠핑장해오름 관광농원은 충남 서천군 서면에 자리 잡고 있다. 서천군청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 충서로...충청남도 서천군 서면 서인로 576 해오름 관광농원010-9217-7778[충청남도 서천군] 희리산 해송자연휴양림 일반야영장충청남도 서천군 종천면 산천리 산35-1041-953-2230[충청남도 서천군] 희리산해송자연휴양림 자동차야영장충청남도 서천군 종천면 희리산길 206 희리산해송자연휴양림041-953-2230[충청남도 아산시] 강당골캠핑파크계곡이 인접해 물놀이에 제격인 캠핑장강당골 캠핑파크는 충남 아산시 송악면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 약 12km 거리에 있으며, 자동차로 온천대로,...충남 아산시 송악면 강당로 187-17041-544-6977[충청남도 아산시] 도고온천모두캠핑장도고온천 인근에 자리한 일반 야영장도고온천모두캠핑장은 충남 아산시 도고면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 약 13㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...충남 아산시 도고면 도고온천로 207-20010-2857-2040[충청남도 아산시] 라포레캠핑장숲속에 자리한 애견 전용 캠핑장라포레 애견캠핑장은 충남 아산시 음봉면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 문...충청남도 아산시 음봉면로 87 라포레캠핑장010-4642-6150충북대학교 천문대천문체험학교[충청남도 아산시] 밤소리글램핑호숫가 풍광에 감탄사가 절로 나오는 글램핑장밤소리 글램핑은 충남 아산시 음봉면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 12km가량 떨어져 있으며, 자동차로 곡교천로, ...충남 아산시 음봉면 신정리길 109-9041-544-6004[충청남도 아산시] 아산 영인산자연휴양림 숲속야영장자연과 함께 어우러져 즐기는 숲속야영장영인산 자연휴양림 숲속야영장은 충남 아산시 영인면에 위치했다. 아산시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 차량을...충남 아산시 영인면 아산온천로 16-24041-538-1958문경히든벨리오토캠핑장 [충청남도 아산시] 아산곡교천야영장넓고 탁 트인 공간에서 즐기는 쾌적한 캠핑아산 곡교천 야영장은 충남 아산시 염치읍에 자리했다. 아산시청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충...충남 아산시 곡교천로 407 (권곡동)070-7747-1895[충청남도 아산시] 아산글램핑캠핑장폐역을 리모델링한 글램핑&카라반 캠핑장아산글램핑캠핑장은 충남 아산시 선장면에 자리했다. 아산시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 자동차로 아산로, ...충청남도 아산시 선장면 죽산리 202-2041-547-7882가평 물골숲 계곡 캠핑장 [충청남도 아산시] 연풍연가캠핑장자연친화적인 공간에서 만끽하는 일반 캠핑연풍연가캠핑장은 충남 아산시 송악면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 약 19km 거리에 있으며, 자동차로 문화...충남 아산시 송악면 종곡길96번길 90[충청남도 아산시] 월선캠핑장아산 피나클랜드 입구에 위치한 조용한 가족캠핑장입니다.충남 아산시 영인면 월선길20-21에 위치한 가족 캠핑장입니다. 와이파이,놀이방,방방이,모래놀이터,노래방,24시간온수...충남 아산시 영인면 월선길 20-21 월선리157번지010-9405-7460[충청남도 아산시] 웨스턴캠프숲과 계곡이 공존하는 캠핑장웨스턴캠프는 충남 아산시 음봉면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시민로, 곡...충청남도 아산시 음봉면 충무로604번길 12 웨스턴캠프010-7600-7955가평운악홀리데이 카라반파크 [충청남도 아산시] 캠프도고충청남도 아산시 선장면 삼봉로 70 캠프도고041-541-5511[충청남도 아산시] 트윈스캠핑장도심 속에서 만끽하는 카라반 캠핑트윈스캠핑장은 충남 아산시 도고면에 자리 잡고 있다. 아산시청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문...충남 아산시 도고면 도고면로 117041-548-6777[충청남도 아산시] 파라다이스스파도고 카라반캠핑장온천과 캠핑을 함께 즐길 수 있는 리조트 캠핑장눈부시도록 아름다운 서해안의 붉은 노을과 전원적인 풍경이 어우러진 파라다이스 스파 도고 카라반 캠핑장은 고객 여러분께...충청남도 아산시 도고면 도고온천로 176 파라다이스스파도고 카라반캠핑장041-537-7100[충청남도 예산군] 가루실캠프숲으로 둘러싸인 자연친화적인 캠핑장가루실 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 21㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 예산...충청남도 예산군 덕산면 둔리 525-34010-5431-9613[충청남도 예산군] 가야산 캠핑장수목이 울창하고 프라이빗한 캠핑장가야산 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리했다. 예산군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 예산로, 충...충남 예산군 덕산면 윤봉길로 489-8010-4850-2432[충청남도 예산군] 농업회사법인주식회사 태신목장예산지점낙동체험목장에 둥지 튼 캠핑장아그로랜드 태신목장은 충남 예산군 고덕면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고...충청남도 예산군 고덕면 상몽리 762-3041-356-3154[충청남도 예산군] 덕산참숯랜드"덕산참숯랜드 야영장은 고덕 IC에서 13KM , 해미IC에서 14KM 내포신도시에서 8KM 거리에 국...충청남도 예산군 덕산면 둔리 96-10041-337-6392[충청남도 예산군] 수덕 캠핑장산으로 둘러싸인 자연친화적 캠핑장수덕 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리했다. 얘선군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 예산로, 충서...충남 예산군 덕산면 노곡길 15010-2687-6198[충청남도 예산군] 예당관광지 국민여가캠핑장청정 호수와 산이 한데 어우러진 캠핑장예당관광지 국민여가캠핑장은 충남 예산군 응봉면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 123 예산군 예당관광지야영장041-339-8299[충청남도 예산군] 예산 느티나무 캠핑장숲속에서 만끽하는 자연친화적 캠핑예산 느티나무 캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡았다. 예산군청을 기점으로 15㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청남도 예산군 신양면 차동송정길 2-71 예산 느티나무 캠핑장041-333-2442[충청남도 예산군] 주식회사 제이에스글로벌충청남도 예산군 덕산면 사동리 362041-337-7401[충청남도 예산군] 파인힐캠프조용한 캠핑을 추구하는 캠퍼들을 위한 캠핑장파인힐캠프 캠핑장은 충남 예산군 덕산면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동차를 ...충남 예산군 덕산면 외라2길 60-24 파인힐캠프(파인힐관광농원)[충청남도 예산군] 피플앤독 느티캠핑장애견과 사람 그리고 캠핑이 공존하는 공간피플앤독 느티캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충남 예산군 신양면 불원귀곡길 108010-8253-2790[충청남도 예산군] 피플앤독 힐링캠핑장애견 함께 행복한 시간을 보낼 수 있는 캠핑장피플앤독 힐링캠핑장은 충남 예산군 신양면에 자리 잡고 있다. 예산군청을 기점으로 약 9km 거리에 있으며, 자동차를 ...충남 예산군 신양면 귀곡동절길 28-1010-8253-2790[충청남도 천안시] 광덕산 풍경캠핑장충남 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-56010-2898-9822[충청남도 천안시] 다인캠핑장충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리 687041-571-0046[충청남도 천안시] 독립기념관 캠핑장구역에 따라 특징이 뚜렷한 깔끔한 캠핑장독립기념관 캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 22Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시청로,...충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1041-560-0114사목힐링캠프 태안캠핑농원[충청남도 천안시] 숲들내캠핑장폐교를 리모델링해 새롭게 태어난 글램핑장숲들내 생태학교 글램핑은 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 23㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 ...충남 천안시 동남구 북면 위례성로 1113010-4686-1799[충청남도 천안시] 에스글램핑여름 물놀이에 제격인 글램핑 캠핑장에스글램핑은 충남 천안군 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 17Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 시청로, 온천대...충남 천안시 동남구 풍세면 호정1길 28-17041-565-3564[충청남도 천안시] 오시유산속에 자리한 아담한 카라반 캠핑장오시유는 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안군청을 기점으로 27Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 온천대로, 세종평택...충남 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-38041-522-5106[충청남도 천안시] 천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장밤나무 숲 사이에서 즐기는 자연친화적 캠핑천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장은 충남 천안시 서북구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌으며, 자...충청남도 천안시 서북구 성거읍 보명사길 74-13 천안 밤나무골 가족사랑 캠핑장041-555-1888[충청남도 천안시] 천안OK캠핑가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 캠핑장천안OK캠핑은 충남 천안시 동남구에 에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 천안시 동남구 북면 오곡리 322-1041-551-2220[충청남도 천안시] 천안시 국민여가캠핑장산자수명한데 깔끔하기까지 한 캠핑장천안시 국민여가캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충남 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-13041-529-5113[충청남도 천안시] 캠프바베큐바비큐만 즐기고 귀가해도 좋을 곳캠프바베큐는 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 약 8㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 불당대...충청남도 천안시 동남구 삼룡동 146-2041-552-0206[충청남도 천안시] 캠핑하우스아담하지만 알찬 도심 속 카라반 캠핑장캠핑하우스는 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 자동차를 타고 시청로, 불당대로, 중부로, 용...충남 천안시 동남구 용곡1길 98 (용곡동)041-415-1877천안시 국민여가캠핑장[충청남도 천안시] 태학산 자연휴양림 오토캠핑장자연을 벗 삼아 즐기는 가족 힐링 캠핑장태학산 자연휴양림 오토캠핑장은 충남 천안시 동남구에 위치했다. 천안시청을 기점으로 약 14km 거리에 있으며, 차량을...충남 천안시 동남구 풍세면 돈마루1길 188041-529-5108[충청남도 천안시] 포레스트 카라반문암제 저수지 풍광을 조망할 수 있는 곳천안무지개캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리 잡고 있다. 천안시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 동...충남 천안시 동남구 안서동 44-10041-571-4148[충청남도 천안시] 호두나무캠핑장숲속의 싱그러움을 만끽할 수 있는 캠핑장호두나무캠핑장은 충남 천안시 동남구에 자리했다. 천안시청을 기점은 약 26km 거리에 있으며, 자동차로 온천대로, 세...충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리 680-1041-567-0613[충청남도 청양군] 고목정칠갑저수지의 수려한 경관에 눈맛나는 캠핑장고목정은 충남 청양군 대치면에 자리 잡았다. 청양군청을 기점으로 7Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 문화예술로, 대청...충남 청양군 대치면 칠갑산로 668-21041-943-3828[충청남도 청양군] 농업법인주식회사 고운힐링팜편안하고 아늑한 여유를 즐기는 글램핑장고운힐링팜 글램핑장은 충남 청양군 청양읍에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 차량을 이...충남 청양군 청양읍 식물원길 398-1 농업법인주식회사 고운힐링팜041-942-8010[충청남도 청양군] 알프스 휴양림충청남도 청양군 남양면 만수로 1202-20010-8541-8936[충청남도 청양군] 엘리시아 연인펜션&글램핑칠갑산 청정 자연에서 은하수를 바라보며 즐기는 글램핑엘리시아 연인펜션&글램핑은 충청남도 청양군 대치면에 자리했다. 서천공주고속도로 청양IC를 기준으로 칠갑산도립공원 방향...충청남도 청양군 대치면 까치내로 1067-81[충청남도 청양군] 청양 동강리 오토캠핑장금강 변을 배경으로 펼쳐진 오토캠핑장청양 동강리 오토캠핑장은 충남 청양군 청남면에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 칠갑산1로와 금강변로를 거치면 닿...충남 청양군 청남면 금강변로 868-135041-940-2706[충청남도 청양군] 청양 칠갑산 오토캠핑장충청남도 청양군 대치면 까치내로 710 칠갑산 오토캠핑장041-940-2700[충청남도 청양군] 칠갑산 자연휴양림칠갑산의 청정함을 만끽할 수 있는 캠핑장칠갑산자연휴양림은 충남 청양군 대치면에 자리했다. 청양군청을 기점으로 칠갑산로7길과 칠갑산로를 차례로 거치면 닿는다....충남 청양군 대치면 칠갑산로 668-103 산73041-940-2428청도 힐링 오토캠핑장 [충청남도 청양군] 칠갑산도림휴게소캠핑장칠갑산에서 자연을 벗 삼아 즐기는 캠핑장칠갑산 도림휴게소 캠핑장은 충남 청양군 장평면에 자리 잡고 있다. 청양군청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 자...충청남도 청양군 장평면 적곡리 635-1041-943-9848[충청남도 청양군] 포포나무야영장충남 청양군 화성면 배울제길 36-17[충청남도 태안군] CLUB 596드넓은 잔디밭에서 여유롭게 즐기는 글램핑CLUB 596은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 서해로, 안면대로, 몽대로를 차례로 거치면...충남 태안군 남면 몽산리 596010-8885-8592[충청남도 태안군] 곰섬야영장곰섬해변 옆에서 만끽하는 낭만적인 캠핑곰섬야영장은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 안면대로와 곰섬로를 번갈아 타고 달리면 닿는다....충청남도 태안군 남면 신온리 903-34010-3438-0909[충청남도 태안군] 구름포오토캠핑장충청남도 태안군 소원면 의항리 157010-5420-5105[충청남도 태안군] 구름포해수욕장카라반구름포해변에서 해수욕과 함께 즐기는 캠핑구름포해수욕장 카라반&글램핑&캠핑은 충남 태안군 소원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 서해로, 송의로, 구름포길을 ...충청남도 태안군 소원면 의항리 160-4070-7719-6891[충청남도 태안군] 굼벵이캠핑농원꾸찌나무골 해수욕장에 위치한 캠핑장굼벵이 캠핑농원은 충남 태안군 이원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 태안군 이원면 내리 523[충청남도 태안군] 그림나래 힐링캠프서해를 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장그림나래 힐링캠프는 충남 태안군 근흥면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청남도 태안군 근흥면 용신리 41[충청남도 태안군] 돌고래오토캠핑장충청남도 태안군 남면 몽산리 661-4번지010-3705-8463[충청남도 태안군] 돌고래오토캠핑장2충남 태안군 남면 몽산리 663-1,2010-3705-8463[충청남도 태안군] 돌고래펜션야영장(일반)충남 태안군 남면 몽산리661-1 돌고래펜션야영장(일반)010-3705-8463도래재별빛마을캠핑장 [충청남도 태안군] 마검포 힐링캠핑장마검포해변에서 만끽하는 글램핑&캠핑마검포 힐링 캠핑장은 충남 태안군 남면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 안면대로와 곰섬로를 지나면 닿는다. 도착까지 ...충청남도 태안군 남면 마검포길 313-30 마검포 힐링캠핑장041-675-3999[충청남도 태안군] 만리포몰디브충청남도 태안군 소원면 천리포1길 143-22 만리포몰디브070-8831-9099[충청남도 태안군] 만리포미소카라반충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-120010-9961-1070[충청남도 태안군] 맘빌리지바다와 가까운 자연 속 휴식 공간맘빌리지는 충남 태안군 소원면이 위치했다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 법산길을 차례로 거치면 닿는다. ...충청남도 태안군 소원면 법산리 320 맘빌리지041-672-2231[충청남도 태안군] 매화둠벙마을영농조합법인농촌 체험마을에서 운영하는 글램핑 캠핑장매화둠벙마을 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 15km 거리에 있으며 차량을 이...충청남도 태안군 원북면 동해리 779-8041-672-0109[충청남도 태안군] 몽산포 자동차 야영장몽산포해수욕장 앞 국립공원관리공단에서 운영하는 캠핑장몽산포 해수욕장 해변 바로 옆에 위치하고 있는 몽산포자동차야영장은 국립공원관리공단에서 직접 운영하는 공공 캠핑장이다....충청남도 태안군 남면 몽산포길 54 태안해안사무소 몽산포 자동차 야영장070-7004-5349백사장사계절 숲속야영장[충청남도 태안군] 몽산포그린캠핑장충청남도 태안군 남면 신장리 433-10번지[충청남도 태안군] 몽산포오션캠핑장카라반 성지로 이름 높은 해변 앞 캠핑장몽산포 오션 캠핑장은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 10Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 서해로,...충청남도 태안군 남면 신장리 433-4번지[충청남도 태안군] 몽산포오토캠핑장해변 바로 앞 해송 밑, 저녁 노을빛과 함께 온가족이 함께 캠핑을 즐기는 곳입니다. 덤으로 물때에 맞추어 무료조개잡이 체험까지..^^충남 태안군 남면 몽산포길 67-29 충청남도 태안군 남면 신장리 353-53번지 353-56,353-136,353-138,353-152외22필지041-674-2608청주시 현도오토캠핑장[충청남도 태안군] 몽산포오토캠핑장 2구역태안 몽산포 해수욕장 앞 바다가 가장 잘보이는 소나무 숲속에서 자연을 즐기는 낭만가득한 감성캠핑을 즐길 수 있는 오토...충청남도 태안군 남면 신장리 353-181010-5409-9600[충청남도 태안군] 몽산포패밀리데이캠핑장충남 태안군 남면 몽산포길 67-9 충청남도 태안군 남면 신장리 353-148010-4786-3300[충청남도 태안군] 몽산포힐링캠핑장충청남도 태안군 남면 신장리 산 113-46[충청남도 태안군] 물결캠핑장학암포해변에서 만끽하는 카라반 캠핑물결캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 동백로, 원이로, 옥파로를 차례로 거치면 도착...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-210매화둠벙마을영농조합법인 [충청남도 태안군] 바다물결캠핑장학암포 해변에 자리 잡은 카라반 캠핑장바다물결 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 자동차를 타고, 서...충남 태안군 원북면 학암포길 31010-5258-5104[충청남도 태안군] 바다여행캠핑장충청남도 태안군 원북면 방갈리 536-2041-674-8883[충청남도 태안군] 바다풍경카라반제주도2박3일무료항공티켓+2일무료렌트카발행(이용후기올려투숙객)대형편백나무카라반,1미터거리바다해수욕장,해루지가능 ...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-102010-3090-8099[충청남도 태안군] 백사장사계절 숲속야영장안면도 백사장 해변에 위치한 캠핑장백사장 사계절 숲속야영장은 충남 태안군 안면읍에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 자...충남 태안군 안면읍 창기리 1292-10번지[충청남도 태안군] 버디버디 캠핑친구, 연인, 가족과 함께 카라반에서 즐거운 캠핑을버디버디 캠핑장은 충청남도 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 지나 77번 국도를 타고 안면도 방향으로 향하다 진산2...충청남도 태안군 남면 진산리 613-11041-674-2566[충청남도 태안군] 벗과뱃나루 캠핑리조트탁 트인 공간에서 즐기는 글램핑과 카라반벗과 뱃나루 캠핑리조트는 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 안면대로, 남면로, 안면대로를 차례로 거치...충청남도 태안군 남면 신온리 169-1802-546-5522[충청남도 태안군] 블루오션리조트, 오션파크몽산포 해변을 배경으로 펼쳐진 카라반 캠핑장블루오션 리조트는 충남 태안군 남면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 멧골길, 안면대로, 우운길을 번갈아 타고 달리면 ...충청남도 태안군 남면 신장리 353-148010-4786-3300[충청남도 태안군] 비비 오토 캠프충청남도 태안군 남면 신온리 169-16010-3191-3020[충청남도 태안군] 사계절랜드파크마검포텐트오토캠핑야영장충청남도 태안군 남면 신온리 952-51번지사천비토솔섬오토캠핑장 [충청남도 태안군] 사목힐링캠프 태안캠핑농원사목해수욕장의 풍광을 배경으로 펼쳐진 캠핑장사목힐링캠프는 충남 태안군 이원면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 23Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 후곡로, 동백...충남 태안군 이원면 사목길 38 충청남도 태안군 이원면 내리 958-2, 958-3[충청남도 태안군] 삼봉자동차야영장안면도 삼봉해변에 자리 잡은 캠핑장삼봉 자동차야영장은 충남 태안군 안면읍에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 23km 거리에 있으며, 차량을 이용해 안...충청남도 안면읍 삼봉길 209-3041-673-1066[충청남도 태안군] 샛별글램핑샛별해수욕장 바로 앞에 위치하고 있으며 해루질 체험이 가능한 깨끗하고 아늑한 글램핑캠핑장입니다. 물, 장작,...충남 태안군 안면읍 샛별길 238-10010-7345-5435[충청남도 태안군] 서해땅끝파도리아치내캠핑장비밀 공간에서 즐기는 듯한 해변 캠핑서해땅끝 파도리 아치내 캠핑장은 충남 태안군 소원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 서해로, 모항파도로, 아치내길을 ...충청남도 태안군 소원면 파도리 1318벗과뱃나루 캠핑리조트 [충청남도 태안군] 석갱이오토캠핑장충남 태안군 원북면 옥파로 1021캠프ing 오토캠핑장[충청남도 태안군] 센티마르글램핑학암포해변을 바라보며 즐기는 글램핑과 캠핑센티마르글램핑은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 활동백로, 원이로, 옥파로를 차례로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-43041-674-7107디-포레 카라반 파크[충청남도 태안군] 솔향기캠핑장힐링에 제격인 만리포해변 인근 산속 캠핑장솔향기 캠핑장은 충남 태안군 소원면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 16Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 군청 10길...충남 태안군 소원면 모항항길 29041-672-1255[충청남도 태안군] 송도오토캠핑장충남 태안군 소원면 모항항길 106-22041-675-5555욕지도 파라다이스 캠핑장 [충청남도 태안군] 쉼이있는자유충청남도 태안군 이원면 음포길 133-6041-672-5287[충청남도 태안군] 신두리정원오토캠핑야영장충남 태안군 원북면 신두로 690-57[충청남도 태안군] 어은돌 오토 캠핑장충남 태안군 소원면 모항파도로 398-52041-675-9340GoOut 양주감악산 캠핑장[충청남도 태안군] 어은돌송림캠핑장소나무 우거진 파도리해변에서 즐기는 오토캠핑송림캠핑장은 충남 태안군 소원면에 자리했다. 태안군청을 기점으노 서해로, 모항파도로, 연들길을 순서대로 거치면 닿는데...충남 태안군 소원면 모항파도로 398-42010-3415-3456북상휴양관 빨간자전거 캠핑장 [충청남도 태안군] 언덕위에하얀집곰선해변과 가까운 언덕 위 카라반 캠핑장언덕 위에 하얀 집은 충남 태안군 남면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 남산2교차로와 곰섬삼거리를 차례로 거치...충남 태안군 남면 신온리 887번지서해땅끝파도리아치내캠핑장 [충청남도 태안군] 연포제1야영장충남 태안군 근흥면 연포2길 57[충청남도 태안군] 이태백 야영장아기자기한 해변을 벗 삼아 즐기는 캠핑이태백 야영장은 충남 태안군 소원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 송의로를 차례로 거치...충청남도 태안군 소원면 송의로 809-68 이태백 캠핑장[충청남도 태안군] 청산야영장충청남도 태안군 원북면 청산리 254-11010-4769-7405[충청남도 태안군] 청포대 휴 야영장반려동물 입장 가능한 야영장해변까지 걸어서 열 발자국인 풍경 맛집 캠핑장 청포대 휴 캠핑장은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점...충남 태안군 남면 청포대길 63-6010-3456-3721청주시 미래지농촌테마공원 오토캠핑장[충청남도 태안군] 청포대숲속야영장충남 태안군 남면 청포대길 32-8 청포대숲속야영장[충청남도 태안군] 청포대오토캠핑장충남 태안군 남면 청포대길 125[충청남도 태안군] 캠핑코리아 카라반오토캠핑장충청남도 태안군 원북면 신두리 1227-14번지041-675-9006[충청남도 태안군] 태안둘레길캠핑장바다를 바라보며 즐기는 캠핑장둘레길 캠핑장은 충남 태안군 이원면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 약 28km 거리에 있으며, 차량을 이용해 서해로...충청남도 태안군 이원면 내리 503010-9703-1711[충청남도 태안군] 태안라온캠핑장구례포해변 앞에서 만끽하는 카라반&일반 캠핑태안라온캠핑장은 충남 태안군 원북면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 동백로, 원이로, 옥파로를 순서대로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 원북면 황촌리 800-95[충청남도 태안군] 태안별빛오토캠핑장캠핑하우스와 일반캠핑이 공존하는 곳태안별빛오토캠핑장은 중남 태안군 소원면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 군청10길, 서해로, 법산길을 순서대로...충청남도 태안군 소원면 법산리 897041-674-9255[충청남도 태안군] 파라독스캠핑드넓은 잔디밭에 펼쳐진 애견 전용 글램핑파라독스글램핑은 충남 태안군 남면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 남산2교차로, 안면대로, 마검포길을 차례로 거치면 ...충남 태안군 남면 마검포길162-31010-8916-6652[충청남도 태안군] 하비오토캠핑장충남 태안군 남면 진산1길 277-112[충청남도 태안군] 학암포 오토 캠핑장학암포 해변에 위치한 캠핑장학암포 자동차야영장은 충남 태안군 원북면에 자리 잡고 있다. 태안군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며, 차량을 ...충청남도 태안군 원북면 옥파로 1152-37 학암포자동차야영장070-7601-4033[충청남도 태안군] 학암포 퍼스트 캠핑장학암포해변에서 즐기는 글램핑과 카라반 캠핑학암포 퍼스트 캠핑장은 충남 태안군 원북면에 위치했다. 태안군청을 기점으로 원이로와 옥파로를 차례로 거치면 닿는데, ...충청남도 태안군 원북면 옥파로 1169-3 학암포 퍼스트 캠핑장[충청남도 태안군] 학암포나로야영장해수욕에 제격인 학암포해변 인근 캠핑장은빛모래 야영장은 충남 태안군 원북면에 자리했다. 태안군청을 기점으로 21Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 동백로, ...충남 태안군 원북면 옥파로 1157-17 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-175번지 515-280,515-281010-8407-6663꿈꾸는 농부 오토캠핑장[충청남도 태안군] 한마음오토캠핑장장삼포해변을 배경으로 펼쳐진 일반 야영장한마음오토캠핑장은 충남 태안군 고남면에 자리 잡았다. 태안군청을 기점으로 상촌삼거리와 장삼포로를 차례로 거치면 닿는다...충청남도 태안군 고남면 장곡리 617-1010-9556-7500[충청남도 홍성군] 글로리아 야영장충남 홍성군 서부면 서부서길554번길 58[충청남도 홍성군] 다온세울터 야영장충남 홍성군 서부면 홍남서로362번길 46[충청남도 홍성군] 상황오토캠핑장남당항 지척에 터를 잡은 오토캠핑장상황오토캠핑장은 충남 홍성군 서부면에 자리 잡았다. 홍성군청을 기점으로 22㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 내포...충청남도 홍성군 서부서길 633-60 상황오토캠핑장041-634-6867푸른고래 카라반 캠핑[충청남도 홍성군] 세울터 오토캠핑장100팀 수용 가능한 규모의 넓은 잔디와 화려한 조경을 갖추고 있어, 편안하고 안전한 캠핑 및 폔션이용을 하실 수...충남 홍성군 서부면 홍남서로362번길 46041-642-9953운문산군립공원 소머리 야영장 [충청남도 홍성군] 용봉산글램핑충청남도 홍성군 홍북면 상하리 88-19041-633-3739휴업중인 캠핑장입니다.가평썬 캠핑[충청남도 홍성군] 용봉산캠핑장깔끔함이 돋보이는 대규모 야영장용봉산캠핑장은 충남 홍성군 홍북읍에 자리 잡았다. 홍성군청을 기점으로 5㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 조양로1...충청남도 홍성군 홍북면 상하리 390[충청남도 홍성군] 죽도야영체험장충청남도 홍성군 서부면 죽도리 18010-8804-9171[충청남도 홍성군] 카라반에코빌리지백월산 자락에 터를 잡은 카라반 캠핑장카라반 에코 빌리지는 충남 홍성군 구항면에 자리 잡고 있다. 홍성군청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 조...충남 홍성군 구항면 오봉리 131-6​​충청북도[충청북도 괴산군] 갈론계곡캠핑장시원한 계곡에서 만끽하는 캠핑갈론계곡캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 14Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충북 괴산군 칠성면 칠성로10길 466-3043-832-5300[충청북도 괴산군] 강변오토캠핑장달천을 배경으로 펼쳐진 일반캠핑장강변 캠핑장&민박은 충북 괴산군 괴산읍에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 7㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임...충청북도 괴산군 괴산읍 검승리 117-2043-832-7815[충청북도 괴산군] 개차반캠핑장반려견과 함께 자연을 벗 삼아 즐기는 캠핑개차반캠핑장은 충북 괴산군 사리면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 17Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 임꺽정로,...충북 괴산군 사리면 소매1길 102010-4063-4111[충청북도 괴산군] 괴강관광농원 카라반&캠핑장도심 속에서 자연을 만끽할 수 있는 글램핑괴강관광농원 카라반&캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 자동차로 임꺽정로, 문무로, ...충북 괴산군 칠성면 괴강로 354-14 괴강관광농원카라반&캠핑010-5171-5941[충청북도 괴산군] 괴강국민여가캠핑장공원에 온 듯 착각에 빠지는 캠핑장괴강 국민여가 캠핑장은 충북 괴산군 괴산읍에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 약 4km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충북 괴산군 괴산읍 충민로검승3길 10 괴강국민여가캠핑장010-8648-2901[충청북도 괴산군] 괴산홍삼랜드 가족캠핑장충청북도 괴산군 청천면 위치, 괴산홍삼랜드 가족캠핑장괴산홍삼랜드 가족캠핑장은 화양계곡가는길에 있다. 맑고 깨끗하기로 소문난 달천가에 있어 풍광이 좋고 도로와도 가까워 접...충북 괴산군 청천면 도경로 638 괴산홍삼랜드043-834-1032[충청북도 괴산군] 글램핑스테이션충북 괴산군 연풍면 연풍로 823-9043-834-8877[충청북도 괴산군] 도레미 캠핑장폐교를 리모델링한 감성적인 캠핑장도레미 캠핑장은 충북 괴산군 불정면에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 6㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임꺽정로와 관...충청북도 괴산군 불정면 관동로세평4길 24 도레미캠핑장043-834-0009[충청북도 괴산군] 도명산캠핑장충북 괴산군 청천면 고성4길 4-2[충청북도 괴산군] 루파니애견캠핑장10Kg 이하 애견이라면 ok루파니 애견 캠핑장은 충북 괴산군 감물면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 중...충북 괴산군 감물면 감물로 362-54010-2770-5384[충청북도 괴산군] 모래재캠핑장충북 괴산군 사리면 모래재로 483-12043-838-7780[충청북도 괴산군] 물소리풍경 캠핑장쌍곡계곡을 배경으로 펼쳐진 일반캠핑장물소리풍경 캠핑장은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 14㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 92-2010-6540-7000[충청북도 괴산군] 산새소리캠핑장새소리와 별빛이 아름다운 산새소리캠핑장산새소리 캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 16km 거리에 있으며, 자동차를 타...충북 괴산군 청천면 도경로여사왕 2길 4-67010-4726-2961파라다이스스파도고 카라반캠핑장 [충청북도 괴산군] 새들펜션캠핑장충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리043-834-0405살둔마을 생둔분교 캠핑장[충청북도 괴산군] 솔밭관광농원드넓은 잔디밭에 펼쳐진 일반 캠핑장솔밭관광농원은 충북 괴산군 괴산읍에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 7㎞가량 떨어져 있으며, 자동차를 타고 임꺽...충청북도 괴산군 괴산읍 능촌리 82043-833-3222[충청북도 괴산군] 솔밭캠프충북 괴산군 칠성면 쌍곡로 322010-2525-1027별이 빛나는 밤에 펜션 캠핑[충청북도 괴산군] 솔베이캠핑장울창한 소나무 숲에 둥지 튼 캠핑장솔베이캠핑장은 충북 괴산군 감물면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 약 14Km 거리며, 자동차를 타고 임꺽정로, 중부...충북 괴산군 감물면 충민로 1083-12043-832-3638괴강관광농원 카라반&캠핑장[충청북도 괴산군] 숲속의하모니청량감 가득한 후평숲 유원지 속 캠핑장숲속의하모니는 충북 괴산군 청천면에 둥지를 텄다. 괴산군청을 기점으로 약 23Km 거리에 있다. 자동차에 몸을 싣고 ...충북 괴산군 청천면 후평도원로 153-6010-3559-1500[충청북도 괴산군] 시냇가 캠핑장드넓은 잔디밭에 조성한 깔끔한 캠핑장시냇가 캠핑 펜션은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 11㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 ...충북 괴산군 칠성면 연풍로 쌍곡길 75043-832-4883[충청북도 괴산군] 쌍곡예당쌍곡계곡과 한데 어우러진 캠핑장쌍곡예당은 충북 괴산군 칠성면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 15㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 임꺽정로와...충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 156010-6496-1770수레의산 국민여가 캠핑장[충청북도 괴산군] 써니밸리 오토캠핑장계곡과 숲이 어우러진 산자수명한 캠핑장써니밸리 오토캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 20㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고...충청북도 괴산군 청천면 화양리 148-4 외3필지[충청북도 괴산군] 아빠의나무 야영장산기슭에 자리한 요새 같은 캠핑장아빠의나무는 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 15㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 서부길과...충북 괴산군 청천면 괴산로부성1길 15-22[충청북도 괴산군] 아이뜰관광농원숲속에서 각종 체험과 함께 즐기는 캠핑아이뜰 관광농원은 충북 괴산군 장연면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 16Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 임꺽정...충북 괴산군 장연면 충민로 1193 아이뜰관광농원043-832-8854[충청북도 괴산군] 자연애캠핑장농촌관련 즐길 거리가 가득한 캠핑장자연애 캠핑장은 충북 괴산군 괴산읍에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 7km 거리에 있으며, 자동차를 타고 임꺽정로...충청북도 괴산군 괴산읍 능촌로 390043-833-1147[충청북도 괴산군] 작은별야영장충북 괴산군 청천면 괴산로상신5길 6-10070-8835-8212[충청북도 괴산군] 청천 화양동관광농원 초롱이캠핑장계곡물이 시원하게 흐르는 화양계곡 캠핑장청천 화양동 관광농원 초롱이 캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 위치했다. 괴산군청을 기점으로 약 24km 거리에 있으며,...충청북도 괴산군 청천면 다보길 8043-833-4900[충청북도 괴산군] 청천수목원 야영장충청북도 괴산군 청천면 도원1길 68 청천수목원야영장02-458-8715[충청북도 괴산군] 칠성캠핑장국도 휴게소 안에 자리한 오토캠핑장칠성 캠핑장은 충북 괴산국 칠성면에 자리했다. 괴산군청을 기점으로 14Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 중부로와 ...충북 괴산군 칠성면 중부로 5611-21[충청북도 괴산군] 팝콘야영장충청북도 괴산군 장연면 충민로 1675 대학찰옥수수권역영농조합법인 팝콘야영장043-833-1717[충청북도 괴산군] 화양 원탑캠핑장쌍곡계곡과 인접한 드넓은 일반 캠핑장화양 원탑캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 약 20㎞ 떨어졌으며, 자동차를 타고 송...충청북도 괴산군 청천면 화양로 834-9 괴산 원탑오토캠핑장[충청북도 괴산군] 화양동야영장충북 괴산군 청천면 화양로 733-38010-2368-1544[충청북도 괴산군] 후평숲캠핑장여러 수목이 어우러진 청량감 넘치는 캠핑장후평숲캠핑장은 충북 괴산군 청천면에 자리 잡고 있다. 괴산군청을 기점으로 23Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 괴...충북 괴산군 청천면 후평도원로 129-19043-832-1511[충청북도 단양군] 국립황정산 자연휴양림아름다운 자연경관과 맑은 계곡물이 조화를 이룬 캠핑장국립황정산 자연휴양림 캠핑장은 충북 단양군 대강면에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 약 22km 거리에 있으며,...충청북도 단양군 대강면 황정산로 239-11 국립황정산 자연휴양림043-421-0608연산 황산벌오토캠핑장 [충청북도 단양군] 노동오토캠핑장폐교가 경치 좋은 캠핑장으로 탈바꿈한 공간노동오토캠핑장은 충북 단양군 단양읍에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 중...충청북도 단양군 단양읍 노동리 265043-422-7741[충청북도 단양군] 다리안관광지충청북도 단양군 단양읍 천동리 380-1043-423-1243[충청북도 단양군] 단양 남천 캠핑장단양군 남천리에 위치한 남천(농촌문화)캠핑장은 있는 농촌지역의 경관을 형성하여 주민소득을 향상시키고 우리마을...충북 단양군 영춘면 남천 4길 33010-2893-9375주문진글램핑오토캠핑장[충청북도 단양군] 단양 무지개 오토캠핑장남한강 줄기 따라 자리한 청정 캠핑장단양 무지개 오토캠핑장은 충북 단양군 가곡읍 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충북 단양군 가곡면 가대리 55010-8797-9246[충청북도 단양군] 단양팔경투어충청북도 단양군 단양읍 고수리 91-3043-421-7721휴업중인 캠핑장입니다.신북온천글램핑장[충청북도 단양군] 반딧불자연캠핑장충청북도 단양군 단성면 두항리 39010-5628-8772[충청북도 단양군] 불루캠핑장충청북도 단양군 가곡면 어의곡리 113-10번지(새밭) 불루펜션&캠핑010-9457-4728[충청북도 단양군] 소나무 캠핑장충북 단양군 가곡면 새밭로 794010-3061-8329[충청북도 단양군] 소백산 신선펜션 & 캠핑충북 단양군 가곡면 새밭로 474010-4963-7169[충청북도 단양군] 소백산국립공원 남천야영장충청북도 단양군 영춘면 남천계곡로 381-7 소백산국립공원 남천 야영장043-421-0721[충청북도 단양군] 소백산오토캠핑장충청북도 단양군 가곡면 대대리 432-2043-421-8354[충청북도 단양군] 소선암 오토캠핑장충청북도 단양군 단성면 선암계곡로 1656 소선암 오토캠핑장043-423-0599[충청북도 단양군] 소풍관광농원충북 단양군 영춘면 의풍리 883010-2742-2327[충청북도 단양군] 솔티야영장숲속 계곡에서 만끽하는 청정 캠핑단양솔티천캠핑&푸른솔펜션은 충북 단양군 단양읍 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 6㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청북도 단양군 천동4길 10-7 단양솔티천캠핑장043-421-5789[충청북도 단양군] 애플마루 펜션캠핑충청북도 단양군 영춘면 남천4길 104-33 애플마루 팬션 캠핑장010-6314-7217[충청북도 단양군] 천동계곡 야영장천동계곡 캠핑장 그린농원은 단양소백산 국립공원 다리안관광단지 초입에 위치하고 있으며 백두대간 소백산 자락에 위치하여충북 단양군 단양읍 천동4길 10-8010-2240-2458[충청북도 단양군] 천동오토캠핑장넓은 대단지에 여유롭게 조성한 오토캠핑장천동오토캠핑장은 충북 단양군 단양읍에 자리 잡고 있다. 단양군청을 기점으로 약 6km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 단양군 단양읍 천동리 201043-420-3589[충청북도 단양군] 파인 카라반 캠핑장자연의 이로움을 체감할 수 있는 캠핑장파인카라반캠핑장은 충북 단양군 가곡면에 자리했다. 단양군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 별곡3로, 삼봉로, 남한강로...충북 단양군 가곡면 남한강로 1038010-8462-3355[충청북도 단양군] 포시즌단양 포시즌캠핑장은 아름다운 남한강 강줄기에 위치하고 있으며, 캠핑카와 펜션을 운영하고 있다. 캠핑장 앞에 남한강이 ...충청북도 단양군 가곡면 향산리 342-2043-422-7070[충청북도 단양군] 한스빌리지자연의 이로움을 체감할 수 있는 캠핑장한스빌리지는 충북 단양군 가곡면에 자리했다. 단양군청을 기점으로 자동차로 별곡3로, 남한강로, 새밭로를 달리면 닿는다...충북 단양군 가곡면 새밭로 393010-9493-5288[충청북도 보은군] 깃대 캠핑장평화로운 기운이 넘치는 자연친화적 캠핑장깃대 캠핑장은 충북 보은군 마로면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 보...충북 보은군 마로면 세중기대로 261-128070-7845-3088[충청북도 보은군] 보은글램핑계곡과 숲이 공존하는 자연친화적 공간보은글램핑은 충북 보은군 속리산면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 보...충북 보은군 속리산면 속리산로 1029-13[충청북도 보은군] 속리산 사내리 야영장더없이 자연친화적이라 계속 머물고 싶은 곳속리산 사내리 야영장은 충북 보은군 속리산면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸...충청북도 보은군 속리산면 법주사로 248-46 소매점 속리산 사내리 야영장043-544-5453[충청북도 보은군] 속리산사나래캠핑장폐교가 일반야영장으로 새롭게 태어난 공간속리산사나래캠핑장은 충북 보은군 산외면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청북도 보은군 산외면 속리산로 1770[충청북도 보은군] 속리산알프스야영장시냇가가 있는 자그마한 숲속 캠핑장속리산사나래캠핑장은 충북 보은군 산외면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣...충청북도 보은군 속리산로 1842-10 체험장 속리산알프스야영장010-3709-6708[충청북도 보은군] 어라운드 빌리지폐교를 리모델링해 꾸민 캠핑 공간어라운드 빌리지는 충남 보은군 탄부면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 8㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 보은미...충청북도 보은군 탄부면 사직리 151-3070-8650-6375[충청북도 보은군] 정이품송관광농원속리산에 위치한 여유로운 힐링 캠핑장정이품송 관광농원은 충북 보은군 장안면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 보은군 장안면 개안리 147-1043-543-3972[충청북도 보은군] 키즈드림 캠핑장어린이가 놀기 제격인 자연친화적 캠핑장키즈드림 오토캠핑장은 충북 보은군 내북면에 자리 잡고 있다. 보은군청을 기점으로 13㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 ...충북 보은군 내북면 남부로 5825-6043-544-0007[충청북도 영동군] 달이머무는집월류봉의 수려한 풍광을 한눈에 담는 곳달이머무는집은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 16㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 영...충청북도 영동군 황간면 월류봉길 57 달이머무는집010-2541-7966[충청북도 영동군] 달자캠핑장알프스와 견주어도 손색없는 빼어난 경치달자캠핑장은 충청남도 영동군 상촌면에 위치한 ‘물한계곡’ 인근에 자리했다. 경부고속도로 황간IC로 나온 후 901번 ...충청북도 영동군 상촌면 대해길 239-58 달자캠핑장[충청북도 영동군] 리앤파크폐교를 감성적인 캠핑장으로 탈바꿈함 공간리앤파크는 충북 영동군 황간면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 15㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 기골로...충북 영동군 황간면 구룡로 321070-4047-9090[충청북도 영동군] 맑은누리 캠핑장청정계곡 코앞에 펼쳐진 일반 캠핑장맑은누리 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 32㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고...충청북도 영동군 상촌면 물한계곡로 1212 맑은누리 캠핑장010-4800-6405선녀와 나무꾼 캠핑장[충청북도 영동군] 물한계곡소나무펜션계곡 물놀이와 사과 따기 체험을 즐길 수 있는 캠핑장물한계곡 소나무펜션 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 33km 거리에 있으며, ...충북 영동군 상촌면 물한6길 8-1[충청북도 영동군] 민주지산 자연휴양림충청북도 영동군 용화면 휴양림길 6 민주지산 자연휴양림043-740-3437~8[충청북도 영동군] 범화권역 글램핑장고즈넉한 농촌에 둥지 튼 글램핑장범화권역 글램핑장은 충북 영동군 학산면에 자리했다. 영동군청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 난계...충북 영동군 학산면 도덕리1길 30 충청북도 영동군 학산면 도덕리 806-3번지043-743-1109[충청북도 영동군] 별밤펜션 캠핑장물한계곡에서 물놀이와 캠핑을 한꺼번에별밤펜션 캠핑장은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 30㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 난계...충북 영동군 상촌면 물한계곡로 896[충청북도 영동군] 사계절 야영장물한계곡에 위치한 경치좋은 캠핑장사계절 야영장은 충북 영동군 상촌면에 자리했다. 영동군청을 기점으로 28Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 난계로,...충북 영동군 상촌면 물한계곡로 700010-2803-7373전월산 국민여가캠핑장[충청북도 영동군] 송호리 국민관광지 야영장충청북도 영동군 양산면 송호리 299-1043-740-3228[충청북도 영동군] 핏들캠핑장물한계곡의 정취를 오롯이 느끼며 즐기는 캠핑물한계곡 핏들캠핑장 삼산관광농원은 충북 영동군 상촌면에 자리 잡고 있다. 영동군청을 기점으로 약 30㎞가량 떨어졌으며...충청북도 영동군 상촌면 물한리 90-3043-745-3542피노키오 자연휴양림 야영장[충청북도 옥천군] 나드리 캠핑장요새처럼 자연친화적인 캠핑장나드리캠핑장은 충북 옥천군 청성면에 자리 잡고 있다. 옥천군청을 기점으로 20Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 옥...충북 옥천군 청성면 삼남2길 6010-5405-4450[충청북도 옥천군] 너와두리농촌캠핑장보청천 인근에 위치한 대단위 캠핑장너와두리농촌캠핑장은 충북 옥천군 청성면에 자리 잡았다. 옥천군청을 기점으로 31㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 ...충청북도 옥천군 청성면 한두레로 387 한두레권역 , 마을공동시설 너와두리농촌캠핑장043-733-7620장령산자연휴양림 야영장[충청북도 옥천군] 마로니에숲 캠핑장장찬 저수지 앞 대규모 숲속 캠핑장마로니에숲 캠핑장은 충북 옥천군 이원면에 자리했다. 옥천군청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 동부로...충북 옥천군 이원면 장찬길 159-73043-732-1910[충청북도 옥천군] 장령산자연휴양림 야영장자연휴양림에서 즐기는 캠핑장령산자연휴양림은 충북 옥천군 군서면에 자리 잡고 있다. 옥천군청을 기점으로 14㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 성왕...충청북도 옥천군 군서면 장령산로 519 장령산자연휴양림043-730-3491휴업중인 캠핑장입니다.기장일출랜드 [충청북도 음성군] 백야자연휴양림 오토캠핑장다채로운 부대시설을 갖춘 자연친화적 캠핑장백야자연휴양림 오토캠핑장은 충북 음성군 금왕읍에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌다. 자동차를 ...충청북도 음성군 금왕읍 백야리 산13043-871-5922[충청북도 음성군] 수레의산 국민여가 캠핑장수레의산자연휴양림에 둥지 튼 오토캠핑장수레의산 국민여가 캠핑장은 충북 음성군 생극면에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 ...음성군 생극면 차곡리 151043-878-2013[충청북도 음성군] 원남지야영장원남지야영장은 충북 음성군 원남면에 자리 잡고 있다. 음성군청을 기점으로 자동차에 몸을 싣고 충청대로, 원중로, 원중...충청북도 음성군 원남면 조촌리 930010-5459-7826[충청북도 제천시] (주)에이치엠제이충북 제천시 청풍면 청풍명월로 244[충청북도 제천시] 가마실캠핑장저수지 낚시를 즐길 수 있는 오토캠핑장가마실 캠핑장은 충북 제천시 자작동에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 17km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 자작동 242043-651-3031[충청북도 제천시] 고명야영캠핑장낚시와 함께 만끽하는 카라반&캠핑고명야영캠핑장은 충북 제천시에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 6Km 거리며, 자동차를 타고 내토로, 장평천로, 고...충북 제천시 고명로 197-10 (고명동)043-648-6690[충청북도 제천시] 늘해랑캠핑장충청북도 제천시 금성면 포전리 205010-2647-4783[충청북도 제천시] 달숲 캠핑장달빛 가득한 숲속에서의 하룻밤달숲 캠핑장은 충청북도 제천시 금성면에 자리했다. 중앙고속도로 남제천IC로 나와 월림로2길을 따라 농로를 약 2km ...충청북도 제천시 금성면 월림리 89-1통고산 자연휴양림야영장[충청북도 제천시] 달재오토캠핑장덕동계곡 옆에서 만끽하는 오토캠핑달재오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 북부로...충북 제천시 백운면 덕동로2길 23-13[충청북도 제천시] 대현캠핑장충북 제천시 봉양읍 명암리 198010-5043-2636[충청북도 제천시] 더 프라우드고급스러운 공간에서 즐기는 글램핑&카라반더 프라우드 리조트 캠핑장은 충북 제천시 백운면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 26㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내토...충청북도 제천시 백운면 운학리 105-2043-651-7000[충청북도 제천시] 덕동 산마루캠핑장계곡에서 물놀이와 함께 만끽하는 캠핑덕동 산마루 캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 25㎞ 떨어졌으며, 자동차로 내토로, 북...충청북도 제천시 백운면 덕동리 78-4010-2828-7796[충청북도 제천시] 덕동 산상낙원숲속에 낙원처럼 위치한 일반캠핑장덕동 산상낙원 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 28㎞ 떨어졌으며, 자동차로 북부로, ...충청북도 제천시 덕동로 609-90 덕동 산상낙원010-7188-6923강원도산림개발연구원 집다리골자연휴양림[충청북도 제천시] 덕동골 오토캠핑장계곡과 숲이 어우러진 청정 캠핑장덕동골 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 28㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 북부로,...충청북도 제천시 백운면 덕동로2길 23-26 덕동골 오토캠핑장043-651-6978[충청북도 제천시] 디투어스캠프클럽카라반에서 청풍호를 바라보며 스파를 즐기자디투어스캠프클럽은 충북 제천시 청풍면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 자동차로 청풍호로,...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 246010-8933-0252[충청북도 제천시] 모드니애캠핑장펜션자연 속에서 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장모드니애 캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 타고 내토...충청북도 제천시 봉양읍 제원로 528 제천모드니애캠핑장043-648-3535[충청북도 제천시] 무도글램핑청량감 가득한 숲속 글램핑&일반캠핑무도글램핑은 충북 제천시 송학면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리이며, 자동차를 타고 내토로, 송학로...충북 제천시 송학면 무도리 573번지043-645-5997월악산국립공원 덕주야영장 [충청북도 제천시] 미소가든펜션야영장숲속 캠핑장에 다양한 부대시설은 덤미소가든펜션 야영장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 11㎞ 떨어진 거리이며, 자동차로 내토로...충북 제천시 봉양읍 옥전리 59-4번지043-653-2885[충청북도 제천시] 박달재 자연휴양림캠핑장충청북도 제천시 백운면 금봉로 223 동물사육장 박달재 자연휴양림043-652-0910팔공산금화자연휴양림 [충청북도 제천시] 박달재옛길캠핑장예상치 못한 곳에 자리한 요새 같은 캠핑장박달재옛길캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 19㎞ 거리이며, 자동차로 내토로와 북부로를...충청북도 제천시 원박길 245-0 박달재옛길캠핑장043-652-9835[충청북도 제천시] 밤별생각 낮달이야기물 맑은 덕동계곡에서 즐기는 일반캠핑밤별생각 낮달이야기는 충북 제천시 백운면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 28㎞ 거리에 있으며, 자동차로 북부로,...충북 제천시 백운면 덕동리 산 21-9[충청북도 제천시] 백운일출캠핑장충북 제천시 백운면 구학산로 907-2[충청북도 제천시] 별수하야영장산속 맑은 공기와 시원한 계곡물을 함께 즐기는 캠핑장별수하 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 26km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 백운면 운학리 171[충청북도 제천시] 산내들민박&오토캠핑장제천천에 자리한 가족 힐링 오토캠핑장산내들 민박 & 오토캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 9km 거리에 있으며, 차량을 이...충청북도 제천시 국사봉로 260-0 산내들 오토캠핑장043-647-4889[충청북도 제천시] 선녀와 나무꾼 캠핑장청풍호 근처에 둥지 튼 오토캠핑장선녀와 나무꾼 캠핑장은 충북 제천시 청풍면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 24㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내...충북 제천시 청풍면 신리 214-4번지010-3499-9816[충청북도 제천시] 소풍가는날펜션 오토캠핑장여름 휴가지로 제격인 계곡 옆 캠핑장소풍가는날펜션 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 23㎞ 떨어졌으며, 자동차로 내토로...충청북도 제천시 백운면 덕동로 131 소풍가는날펜션 캠핑장043-643-5794[충청북도 제천시] 송계계곡 숙박단지충북 제천시 한수면 미륵송계로 1868[충청북도 제천시] 스카이 운학 오토캠핑장일반 야영과 자동차 야영이 가능한 캠핑장스카이 운학 오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 26㎞가량 떨어져 있으며, 자동차...충청북도 제천시 백운면 운학길 87 스카이 운학 오토캠핑장1577-3829-속리산 사내리 야영장 [충청북도 제천시] 시골학교캠핑장충북 제천시 봉양읍 제원로 653[충청북도 제천시] 십자봉오토캠핑장덕동계곡에서 물놀이와 함께 즐기는 캠핑십자봉오토캠핑장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 27km 거리에 있으며, 자동차를 타...충청북도 제천시 백운면 덕동리 288043-651-6886스카이 운학 오토캠핑장 [충청북도 제천시] 엉클캠프제천천과 어우러진 숲속 캠핑장엉클캠프는 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차로 내토로, 북부로...충청북도 제천시 봉양읍 옥전리 225-50507-1450-9811[충청북도 제천시] 엘림펜션 오토캠핑장월악산 인근에 둥지 튼 캠핑장과 펜션엘림펜션 캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 41㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 청풍...충청북도 제천시 덕산면 월악산로2길 70-17 엘림펜션 오토캠핑장010-3024-7828[충청북도 제천시] 옥전캠핑장옥전캠핑장은 2020년 가을 시작즈음 개장한 신규캠핑장이다. 제천시청에서 15키로를 차로 달리면 나온다. 중앙고속도로...충북 제천시 봉양읍 옥전길 273-250507-1353-2512[충청북도 제천시] 용두산오토캠핑장삼림욕과 함께 즐기는 오토캠핑장용두산 오토캠핑장은 충북 제천시 모산동에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 11km 거리에 있으며, 자동차를 타고 원...충청북도 제천시 모산동 산 2-1번지043-651-6685소풍가는날펜션 오토캠핑장 [충청북도 제천시] 월악 한울 오토캠핑장가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 힐링 캠핑장월악 한울 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 40km 거리에 있으며, 차량을...충북 제천시 덕산면 월악산로 6 (수산리 487-7)국립가리왕산자연휴양림 [충청북도 제천시] 월악산광천민박펜션산과 계곡으로 둘러싸여 자연친화적인 오토캠핑장광천민박 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 45km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 제천시 덕산면 월악리 441043-651-9128[충청북도 제천시] 월악산국립공원 닷돈재 자동차야영장풀 옵션 캠핑을 즐길 수 있는 오토캠핑장닷돈재 자동차 야영장은 충북 제천시 한수면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 약 59km 거리에 있으며, 차량을 이용해...충청북도 제천시 한수면 송계리 70-2043-653-3250[충청북도 제천시] 월악산국립공원 덕주야영장월악산 송계계곡에 위치한 캠핑장덕주 야영장은 충북 제천시 한수면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 56km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 제천시 한수면 미륵송계로 1647 월악산국립공원 덕주야영장043-653-3250월악산국립공원 닷돈재 자동차야영장 [충청북도 제천시] 월악산국립공원 송계자동차 야영장충청북도 제천시 한수면 미륵송계로 1625 월악산국립공원 송계자동차 야영장043-653-3250[충청북도 제천시] 월악산국립공원 용하야영장충청북도 제천시 덕산면 월악리 123-1043-653-3250[충청북도 제천시] 월악오토캠핑장충청북도 제천시 덕산면 월악산로 761 월악오토캠핑장010-8849-9267[충청북도 제천시] 월악파인오토캠핑장월악산 인근에 자리해 산자수명한 캠핑장월악산 억수캠핑장 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 45㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 청...충북 제천시 덕산면 월악산로 721-12[충청북도 제천시] 월악힐링캠핑장억수계곡과 월악산으로 둘러싸인 가족캠핑장월악힐링 캠핑장은 충북 제천시 덕산면 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 47km 거리에 있으며, 자동차를 타고...충청북도 제천시 덕산면 월악리 207[충청북도 제천시] 제천 명암 오토캠핑장시냇가 옆에서 즐기는 오토캠핑제천 명암 오토캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 11㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충청북도 제천시 봉양읍 명암로 5길 1043-651-6602[충청북도 제천시] 제천 모노레일 글램핑충주호와 비봉산 사이에 자리한 글램핑장제천 모노레일 글램핑은 충북 제천시 청풍면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 27㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 898제천 명암 오토캠핑장[충청북도 제천시] 제천 하늘뜨레 서울캠핑장폐교를 리모델링한 임대 텐트 캠핑장제천 하늘뜨레 서울캠핑장은 충북 제천시 송학면에 위치했다. 제천시청을 기점으로 14km가량 떨어져 있으며, 자동차를 ...충청북도 제천시 송학면 송한리 543043-652-3926[충청북도 제천시] 제천공전자연 캠핑장충북 제천시 봉양읍 의암로 345043-645-6758그랑블루 글램핑야영장[충청북도 제천시] 제천승마오토캠핑장승마, 바이킹 등 즐길 거리 한가득제전승마오토캠핑장은 충북 제천군 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 7km가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 내토...충청북도 제천시 봉양읍 명도리 326043-653-0333[충청북도 제천시] 제천옛날학교캠핑장충청북도 제천시 덕산면 수산리 833-2043-652-5828[충청북도 제천시] 제천카라반 더그린제천카라반 더그린은 박달재 정상에 위치하고 있으며 주변 숲으로 둘러 쌓여 있는 자연 친화적 캠핑장이며, 청소년수련시설...충북 제천시 봉양읍 박달로 256-21 제천카라반 더그린043-652-9222[충청북도 제천시] 청풍로또카라반캠프청풍호반 케이블카 코앞 카라반 캠핑장청풍 로또 카라반 캠프는 충북 제천시 청풍면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 22Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고...충북 제천시 청풍면 배시론로 52043-643-3120충주커피박물관 글램핑카라반펜션[충청북도 제천시] 청풍월드니스글램핑충북 제천시 청풍면 청풍호로49길 47043-653-7853[충청북도 제천시] 청풍호반 오토캠핑장충북 제천시 청풍면 용곡길211번길 2[충청북도 제천시] 청풍호오토캠핑장물 맑고 공기 좋은 무암계곡 인근 캠핑장청풍호오토캠핑장은 충북 제천시 금성면에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 17km 떨어졌으며, 자동차로 내토로12길,...충청북도 제천시 금성면 성내리 41-4010-9171-2723[충청북도 제천시] 태라 글램핑숲속에 비밀 공간처럼 자리한 글램핑태라 글램핑은 충북 제천시 봉양읍에 자리했다. 제천시청을 기점으로 약 12㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 내토로, ...제천시 봉양읍 옥전리 117-1043-645-7688[충청북도 제천시] 패밀리 오토캠핑장한국 전통문화 체험학교에서 운영하는 오토캠핑장패밀리 오토캠핑장은 충북 제천시 덕산면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 43km 거리에 있으며, 차량을 이...충청북도 제천시 덕산면 월악리 594043-651-2866터닝포인트카라반&캠핑[충청북도 제천시] 평산 오토캠핑 야영장산과 계곡으로 둘러싸인 자연친화적 오토캠핑장평산 오토캠핑 야영장은 충북 제천시 백운면에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 25km 거리에 있으며, 자동차...충청북도 제천시 백운면 덕동로 205-4 평산 오토캠핑 야영장043-642-9600[충청북도 제천시] 프렌즈캠핑장청풍호반에 위치한 카라반 캠핑장프렌즈 캠핑장은 충북 제천시 청풍면 자리했다. 충주시청을 기점으로 27Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 청풍호로,...충북 제천시 청풍면 청풍명월로 869-9[충청북도 제천시] 하이락 글램핑장충청북도 제천시 봉양읍 국사봉로 261-3 하이락 글램핑장070-8841-2101[충청북도 제천시] 학현아름마을오토캠핑장충북 제천시 청풍면 학현소야로 206[충청북도 제천시] 행복한나드리캠핑장청량감 가득한 숲속에서 즐기는 일반캠핑행복한 나드리 캠핑장은 충북 제천시 봉양읍에 자리 잡고 있다. 제천시청을 기점으로 약 13㎞ 거리에 있으며, 자동차를...충청북도 제천시 봉양읍 옥전리 286-1[충청북도 제천시] 힐데스하임야영장충청북도 제천시 천남동 220-16043-640-9000[충청북도 증평군] 좌구산오토캠핑장좌구산에 둘러싸여 자연친화적인 캠핑장좌구산오토캠핑장은 충북 증평군 증평읍에 자리 잡고 있다. 증평군청을 기점으로 증천교삼거리와 율리삼거리를 차례로 거치면...충청북도 증평군 증평읍 율리 259-1043-835-4557[충청북도 진천군] 덤바위 캠핑장싱그러운 숲속에 터를 잡은 캠핑장덤바위 캠핑장은 충북 진천군 문백면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 16㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 백곡로...충청북도 진천군 문백면 농다리로 615 덤바위 캠핑장[충청북도 진천군] 베이스캠프 캠핑장충청북도 진천군 진천읍 건송리 638-2043-534-5655[충청북도 진천군] 아빠캠핑가 오토캠핑장캠핑과 낚시를 동시에 즐길 수 있는 곳아빠캠핑가 오토캠핑장은 충북 진천군 배곡면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을...충청북도 진천군 백곡면 안구수길 34-28 구수리낚시터 아빠캠핑가043-532-9960[충청북도 진천군] 초평밤나무밤나무 숲에 펼쳐진 청정 캠핑장초평 밤나무 캠핑장은 충북 진천군 초평면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 ...충청북도 진천군 초평면 화산리 875제천 모노레일 글램핑[충청북도 진천군] 충북대학교 천문대천문체험학교천문관측 체험을 배우고 즐기는 캠핑장충북대학교 천문대 천문체험학교 캠핑장은 충청북도 진천군 문백면에 위치했다. 진천군청을 기점으로 약 18km 거리에 있...충청북도 진천군 문백면 은탄리 802-3043-532-2341내장산국립공원 내장야영장 [충청북도 진천군] 힐사이드캠핑장산속 요새에 안긴 듯한 깔끔한 오토캠핑장힐사이드캠핑장은 충북 진천군 문백면에 자리 잡고 있다. 진천군청을 기점으로 7㎞가량 떨어졌다. 자동차에 몸을 싣고 문...충청북도 진천군 문백면 태락리 144-10010-6421-7586노을공원 노을캠핑장 [충청북도 청주시] 금관숲캠핑장굵직한 수목, 맑은 그늘, 코앞 계곡이 압권금관숲 캠핑장은 충북 청주시 상당구 미원면에 자리했다. 청주시청을 기점으로 30Km가량 떨어졌다. 자동차를 타고 산성...충북 청주시 상당구 미원면 운암계원로 628[충청북도 청주시] 멍글멍글 펫 글램핑충북 청주시 청원구 오창읍 오산가좌로 650-28010-3110-7074[충청북도 청주시] 문암생태공원자연 친화적 휴식을 즐길 수 있는 캠핑장문암생태공원 캠핑장은 청주시청을 기점으로 약 8km 거리에 있으며, 자동차로 교서로, 무심동로, 미호로를 차례로 거치...충청북도 청주시 흥덕구 문암동 100043-200-7741[충청북도 청주시] 벨루아야영장충북 청주시 청원구 오창읍 성산2길 196-7[충청북도 청주시] 씨앗골캠핑장숲속 너른 벌판에 여류롭게 펼쳐진 캠핑장씨앗골캠핑장은 충북 청주시 상당구 낭성면에 자리 잡고 있다. 청주시청을 기점으로 산성제1터널과 호정삼거리를 거치면 닿...충청북도 청주시 상당구 낭성면 호정대신로 69-34 씨앗골캠핑장010-8829-2770[충청북도 청주시] 옥화 자연휴양림 국민여가캠핑장충청북도 청주시 상당구 미원면 운암옥화길 140 옥화 자연휴양림043-283-3200[충청북도 청주시] 와우키즈랜드 야영장충북 청주시 청원구 내수읍 내수로 457043-235-2177[충청북도 청주시] 청주시 미래지농촌테마공원 오토캠핑장사이트가 깔끔하고 넓은 대단위 캠핑장미래지 농촌테마공원 오토캠핑장은 충북 청주시 청원구에 자리했다. 청주시청을 기점으로 15Km가량 떨어져 있다. 자동차...충청북도 청주시 청원구 오창읍 용두리 170043-201-4436[충청북도 청주시] 청주시 현도오토캠핑장금강 변에 둥지 튼 깔끔한 캠핑장청주시 현도오토캠핑장은 충북 청주시 서원구에 자리했다. 청주시청을 기점으로 25Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 ...충북 청주시 서원구 현도면 양지중척길 91-15 충북 청주시 서원구 현도면 중척리 652043-270-7388[충청북도 청주시] 청주키즈캠핑장폐교를 리모델링해 만든 어린이 특화 캠핑장청주키즈캠핑장은 충북 청주시 상당구 낭성면에 위치했다. 청주시청을 기점으로 우암산로와 갈산무성길을 차례로 거치면 닿는...충북 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19010-3594-4620[충청북도 충주시] 계명산 나무숲길 캠핑장충북 충주시 용탄동 410043-855-3378[충청북도 충주시] 노르딕 민박충주시 중앙탑면 반천안길 55010-7574-6692[충청북도 충주시] 다릿재농원캠핑장깊은 산속에 자리한 글램핑&캠핑장다릿재농원캠핑장은 충북 충주시 산척면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 번...충청북도 충주시 산척면 송강리 765-4와룡자연휴양림 야영장[충청북도 충주시] 대호레져글램핑충주호의 수려한 풍광을 한눈에 담다대호레져&글램핑 펜션은 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 20㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타...충청북도 충주시 동량면 지동리 807-1043-852-4118[충청북도 충주시] 멤피스 글램핑충청북도 충주시 살미면 신당리 128043-851-1185매봉힐링쉼터오토캠핑장[충청북도 충주시] 밤별 캠핑장오감만족 체험으로 즐거움 가득한 오토캠핑장밤별 캠핑장은 충북 충주시 앙성면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 36km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충원대로...충청북도 충주시 앙성면 모점1길 229 밤별 캠핑장043-854-1133농업법인주식회사 고운힐링팜 [충청북도 충주시] 소나무숲아래수목과 계곡이 어우러진 캠핑장소나무 숲 아래 캠핑장은 충북 충주시 수안보면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 약 32km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 충주시 수안보면 미륵리사지길 29 소나무숲아래043-848-5763[충청북도 충주시] 열린캠핑장충청북도 충주시 앙성면 지당리 241010-8680-1118연개소문관광농원캠핑장[충청북도 충주시] 요카카 관광농원탄금대와 남한강을 배경으로 펼쳐진 오토캠핑장요카카 캠핑장은 충북 충주시 금가면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 10㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 탄금...충청북도 충주시 금가면 강변길 11-37 요카카 오토캠핑장[충청북도 충주시] 천등산캠핑장삼탄역에 자리 잡은 계곡캠핑장천등산 캠핑장은 충북 충주시 산척면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며, 자동차를 타고 충원대...충청북도 충주시 산척면 명서리 512-2043-857-0911[충청북도 충주시] 충주 탄금호 캠핑리조트충청북도 충주시 중앙탑면 중앙탑길 124031-932-8188[충청북도 충주시] 충주반딧불 오토캠핑장아름드리나무가 있는 폐교 캠핑장충주 반딧불 오토캠핑장은 충북 충주시 엄정면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 18㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타...충청북도 충주시 엄정면 가춘리길 19 충주 반딧불 오토캠핑장043-846-3456휴업중인 캠핑장입니다.엘리시아 연인펜션&글램핑[충청북도 충주시] 충주카누캠핑장아름다운 충주호가 눈앞에 펼쳐지는 오토캠핑장카누 캠핑장은 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 약 15km 거리에 있으며, 차량을 이용해 ...충청북도 충주시 동량면 화암리 340010-4479-5587[충청북도 충주시] 충주커피박물관 글램핑카라반펜션글램핑과 카라반 외 즐길 거리가 한가득충주 커피박물관 관광농원 야영장은 충북 충주시 살미면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 18Km가량 떨어져 있다. 자동...충북 충주시 살미면 월악로 432043-855-8304[충청북도 충주시] 충주호캠핑월드충주호 앞에 자리한 럭셔리 글램핑&캠핑충주호캠핑월드는 충북 충주시 동량면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 17㎞가량 떨어졌으며, 자동차를 타고 국원...충청북도 충주시 동량면 호반로 696-1 충주호캠핑장070-8266-7781춘천 박사마을 어린이 글램핑장[충청북도 충주시] 큰집글램핑고즈넉한 시골에 자리한 자연친화적 캠핑장큰집 글램핑은 충북 충주시 노은면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 25㎞가량 떨어졌다. 자동차를 타고 탄금대로...충북 충주시 노은면 대덕리 367번지043-853-0361[충청북도 충주시] 파이브스톤즈남한강 변 수려한 경관이 코앞에 펼쳐진 캠핑장파이브 스톤즈는 충북 충주시 금가면에 자리했다. 충주시청을 기점으로 9Km가량 떨어져 있다. 자동차를 타고 탄금대로,...충북 충주시 금가면 오미기2길 62-1[충청북도 충주시] 파이브스톤즈가든미술관에 온 듯 아름답게 꾸며진 오토캠핑장파이브스톤즈가든은 충북 충주시 중앙탑면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 약 13km 거리에 있으며, 자동차를 ...충청북도 충주시 중앙탑면 감노로 2003010-7920-9443[충청북도 충주시] 팔봉글램핑충청북도 충주시 대소원면 문주리 42043-855-8085[충청북도 충주시] 펫 트리파크충북 충주시 앙성면 둔터로 625-31010-3066-5353[충청북도 충주시] 하너미 캠핑장충북 충주시 앙성면 하너미로 501-3043-854-0054[충청북도 충주시] 햇살아래 캠핑장부대시설이 차고 넘치는 카라반&캠핑장햇살아래 체험농장 캠핑장은 충북 충주시 대소원면에 자리 잡고 있다. 충주시청을 기점으로 12㎞가량 떨어졌다. 자동차를...충청북도 충주시 대소원면 창현로 809043-857-6131[충청북도 충주시] 행복숲 체험원자연 속 다양한 체험이 가능한 오토캠핑장행복 숲 체험원은 충북 충주시 노은면에 위치했다. 충주시청을 기점으로 약 21km 거리에 있으며, 차량을 이용해 충원...충청북도 충주시 노은면 우성1길 191 행복숲 체험원043-870-7911 
며칠전 티브이를 통해 스페인의 투우 축제를 본적이 있습니다. 마을 입구에 투우 소들이 풀어지면 그때 부터 축제 참가자들은 소들과 함께 뛰기 시작하는 다소 위험해 보이는 축제 였습니다. 그러나 스페인의 열정과 색깔이 느껴져 부럽다는 생각을 했죠. 세계에는 각 나라마다 많은 축제들이 있습니다. 브라질의 삼바 축제, 일본의 눈 축제, 이탈리아의 곤돌라 축제등 각 나라 마다 그 에 따른 수많은 대표적인 축제들이 있습니다. 반면 우리나라에 축제다운 축제가 있을까 생각해 보면 딱히 생각 나는 것이 없는것 같습니다.  머드 축제가 그 명맥을 유지한다 해도 과언이 아닌데요, 이번에 11회를 맞는 대한민국 대표축제 " 머드축제"를 다녀왔습니다. 머드축제의 개최지인 대천 해수욕장 입구입니다. 마스코트인 "머돌이"와 "머순이"의 모습이 보이네요. 머드 축제 덕분인지 평일 오전임에도 불구하고 많은 사람들이 대천 해수욕장에 모여 있었습니다. 주변의 용두 해수욕장과 무창포 해수욕장의 한산한 모습과는 대조적인 모습 이였습니다. 해변가에 셀프 마사지 행사장이 있습니다. 7월 12일부터 20일까지 9일간 열린 머드 축제는 에서 생산되는 머드를 주제로 열리는 체험형 이벤트 입니다.축하 공연뿐 아니라, 다양한 체험형 놀이를 즐길 수 있습니다. 해수욕장에는 시민탑광장, 여인의광장, 분수광장등 크게 세군데의 머드 축제 행사장이 있는데, 그중 시민탑 광장에서 가장 활발하게 축제가 진행되고 있었습니다.  해변에 마련된 특설 무대에는 광광객 참여로 이루어지는 행사가 열리고 있었는데, 다양한 이벤트와 경품이 걸린 게임을 주로 합니다.밤에도 역시 가수들의 공연으로 볼거리를 더해 줍니다.  행사장 주변에서는 여러가지 체험형 이벤트에 참여 할 수 있습니다.  뱃지와 안내 책자를 받아들고      사진전시등 이런저런 머드관련 이벤트를 체험하며 구경할수 있습니다. 본격적인 머드 행사장을 둘러 보겠습니다. 이곳은 머드 풀 인데요, 벌칙을 받는 사람들도 즐거워 보입니다.카메라에 흙이 튀어 연신 렌즈를 닦아야 했습니다. 머드축제의 이모저모 입니다. 뜨거운 날씨속에서도 사람들의 표정속에 즐거움이 묻어나 덩달아 신이 나네요.머드축제는 세계적인 축제라 할 만큼 외국인들이 많았습니다. 수줍어 하는 내국인과는 다르게 적극적으로 축제를 즐기는 모습이 좋아 보였습니다.  머드 체험관 입니다. 이곳은  머드의 역사를 한눈에 볼수 있는 머드 홍보관과 마사지등 머드관련 체험을 할수 있는 사우나가 있습니다. 머드홍보관을 둘러 보겠습니다. 시에는 136km에 이르는 기다란 해안선을 따라 고운 진흙이 펼쳐져 있는데, 성분 분석 결과 원적외선이 방출되는등 피부미용에 효과가 뛰어난 것으로 알려졌습니다. 머드는 세계적으로도 알아주는 품질이라고 하네요.​
(保寧)             서해 푸른 먼바다, 노을에 지다  서해에 가면왠지 이별의 정서가 느껴지는 것은 비단 정태춘의 노래 때문만은 아닐 것이다. 그것은 해 뜨는 동해와는 사뭇 다른 이미지, 바다 속으로 사라지는 해지는 풍경, 노을이 있기 때문일 것이다. 사라지는 것은 떠나는 것이기에 서운하고 또 아련한 것. 겨울 바다는 어디나 쓸쓸하겠지만 서해는 겨울에서야 차디찬 제 모습을 드러낸다. 그래서 푸르다.  누가 이번 겨울이 춥지 않다고 했던가. 어디 두고보라는 듯 맹렬하게 지속되는 영하의 날씨는 좀체 수그러들지 않는다. 삼한사온은 이제 영 옛말이 되었다. 몹시 추운 날 겨울 바다에는 어쩌면 얼음 기둥이 서 있을지 모른다. 맑고 투명하고 푸른… …. 그 속에 물새는 박제가 되어 있을까. 매운 바람에 떠오르는 상념은 아주 오래 전의 기억으로 데려간다.  빈 절터에서 절집으로, 성주사터와 무량사  도시의 이름은 때로 작은 게 큰 것을 삼키기도 하는 법이다. 도 이와 같아서 지난 95년 대천시와 군을 합치면서 시로 이름을 바꾸었다. 표지판을 보면 이라는 지명 옆에 괄호 표시로 대천이라 써 놓은 연유다. 그래서 철도역 이름도 이 아닌 대천역이다. 거슬러 올라가면 1986년 군이 군과 대천시로 분리되었기에 어쩌면 원상회복의 의미도 있다. 그러나 대천이란 이름이 더 기억에 남는 이유는 서해 최대의 해수욕장인 대천 해수욕장 때문이다.  바다를 길게 끼고 있는 은 부여, 청양, 홍성, 서천 등과 맞닿아 있는데, 차령산맥의 줄기 끝인 성주산에는 한때 충남지역에서 무연탄 산지로 첫손 꼽히는 성주광업소가 들어서 있었다. 지금은 그 터에 석탄박물관이 자리하고 있고, 휴양림 등이 있어 도시인들의 쉼터가 되고 있다. 백제 때 지었다는 큰절 성주사가 있던 터가 이곳 언저리에 있다.  대천역에 내려 먼저 성주사터를 찾아가기로 한다. 역사를 빠져 나와 오른쪽 골목길로 들어서서 체이스컬트 매장 앞으로 가면 성주 가는 버스가 선다. 도회지를 벗어난 버스는 시골길로 들어서고, 이윽고 버스기사가 일러준 정거장에서 내린다. 미산농협이 있는 삼거리다. 주변 탄좌가 폐광이 된 뒤에 다시 물이 깨끗해졌다는 성주천을 끼고 걷는 길, 개천 아래 갈대숲이며 오래된 나무들이 늘어선 풍경이 좋다. 걷는 맛이 있는 길이다. 바람은 차지만 겨울다운 청명함이 하늘을 더욱 푸르게 한다. 얼마 걷지 않아 시야에 들어오는 탑으로 미루어 성주사터다. 빈 절터에 탑이 있다는 말은 어느 절터에 가나 첫 번째 감상으로 다가온다. 또한 저마다 다른 은 분명히 있는 법이어서 그 차이를 찾아보는 것도 하나의 재미가 된다. 탑도 자주 보면 감흥이 덜한 법인데 성주사터의 탑들은 첫눈에 반듯하게 잘 생겼다는 인상이다. 몸돌 위 처마 끝을 어찌나 날렵하고 우아하게 꺾어 올렸는지 나무를 다듬어도 저보다 잘 만들 수 있을까 싶을 정도다. 빈 절터의 중심을 잡고 있는 5층탑 뒤로 불상의 흔적인 금당터 석조연꽃대좌가 있고, 그 너머 세 기의 삼층탑이 나란히 서 있는 것이 이채롭다. 그 모습이 단아하면서도 위엄이 있다. 그 뒤 외따로 서 있는 석불입상이 보인다. ‘코를 긁어 달여 먹으면 아들을 낳는다’는 미신 때문에 얼굴 주변이 마모되어 시멘트로 때웠는데 소박한 표정이 울먹이는 듯하다. 그냥 그대로 두고 보존하면 안되었을까. 예전의 절 규모는 무척 컸을 테지만 이제는 가까이 민가들이 들어서 있다. 어느 집에선가 못질하는 소리가 청량한 바람을 타고 울려온다. 덩달아 개 짖는 소리 공허하게 들린다.  삼거리로 다시 나와 외산 가는 버스를 기다린다. 마침 시간표가 맞아 버스는 금방 도착하고 15분 남짓 달려 외산 종점에 닿았다. 마을 어귀에서 무량사까지 2km 거리라는 표지가 붙어있다. 한참을 걸어야 하는데 지나는 스타렉스가 절 아래 주차장까지 태워준다. 그이의 말로는 실제 3km거리는 될 것이라 한다. 여하튼 무량사에 온 것이다. 이방원이 정몽주를 회유하기 위해 지은 ‘하여가’(何如歌)에 나오는 그 만수산 기슭에 자리잡은 무량사는 현재의 행정구역으로 따지면 부여군에 들어간다. 하지만 만수산이 시 미산면과 부여군 외산면에 걸쳐있기도 하거니와 주변 마을 사람들은 굳이 그 경계를 따지려 하지 않는다. 에서나 부여 어디서든 갈 수 있기 때문이다. 빈 절터에서 갑자기 절집으로 바뀐 풍경이 어색하지 않다. 공간이 마음에 있다면 현재의 있고 없음은 역시 생각에 달린 문제일 터이다. 겨울 산사의 사람 없는 호젓함은 풍경소리의 쓸쓸함을 더해주는데 마당에 뛰노는 아이 하나의 움직임이 세상을 비추는 빛처럼 환하다. 무량사에서는 무엇보다 우리나라에서 보기 드문 2층 구조의 극락전이 인상적인데 건물이 주는 장중함과 더불어 고유하고 은근한 멋이 일품이다. 셀 수 없다는 뜻의 무량사는 극락정토를 지향하고 그 본전 이름이 극락전이다. 개인적으로 절집을 다니면서 하나의 버릇이 생겼는데 그것은 다름 아닌 문살 모양을 살피는 것이다. 자칫 무심코 지나치기 쉽지만 조그만 발견에서 얻는 기쁨이 크다. 이곳 극락전의 1층 가운데 쪽으로 조심스레 걸어가 보면 색채는 없어도 화려하고 아름다운 소슬빗꽃살창을 볼 수 있다.  포구에서 다시 포구로, 대천항 그리고 오천항  대천항 가는 길에 에 잠시 멈춰 서 바다를 본다. 썰물. 바다는 저 멀리 도망쳐 파도가 일렁이는 모습이 신기루처럼 보인다. 남포방조제와 죽도를 지나고 대천해수욕장을 지나 대천항으로 간다. 대천해수욕장 앞 번화한 거리는 텅 비었다. 모텔 등 숙박업소가 가득한 거리는 스산하기 이를 데 없다. 구광장은 대천해수욕장이 발전을 시작한 근거지로 그 규모를 넓혀 나간 곳. 여기서 조금만 더 가면 항구가 나온다. 먼저 보이는 것은 연안여객터미널이 있는 신항이고 구항은 조금 더 들어가야 한다. 구항은 포구 특유의 어시장 난전이 정겨운 풍경을 드러낸다. 커다란 예인선 검은 굴뚝에 검은 연기가 매캐한 온기를 뿜어내고, 방파제 위로는 길다랗게 조개구이 따위를 파는 천막촌이 늘어서 있다. 천막촌 사이를 걸어 방파제 끝 붉은 등대로 향한다. 천막이 끝나는 곳에 바로 등대의 밑동이 드러난다. 여기가 끝이다. 등대 앞에 서자 비릿한 포구의 전경이며 또 하나의 하얀 등대가 보이고 그 너머로 나란히 선 6기의 거대한 굴뚝이 보인다. 이윽고 붉은 노을이 하늘을 물들인다. 어느새 구름이 몰려왔는지 해가 바다에 떨어지는 것을 가리고 만다. 밤이 내리고 포구의 밤도 얼어붙기 시작한다. 도시의 네온사인은 왠지 따스하지 않다. 어느 가게 앞에서 빈 드럼통에다 나무를 넣고 태운다. 그 불꽃에 손을 녹인다. 바람에 춤추는 불꽃은 한없이 따뜻했다.  뚝딱거리는 소리에 잠을 깨니 창 밖 아래가 바로 조그만 선박들을 만들고 수리하는 조선소이다. 지난밤 대천항에서 이곳 오천항에 온 것이다. 포구의 정취를 찾아 이곳으로 온 것은 아니다. 오천항은 백제 때부터 배가 드나들던 유서 깊은 항구이기도 하지만 조선조 충청수군절도사영이 있던 곳으로 그 흔적인 오천성이 남아 있기 때문이다. 바닷가에서 경찰서가 보이는 골목으로 가면 오천성으로 오르는 계단이 나온다. 지금 남아 있는 석문 홍예는 과거 서문이었다. 규모는 크지 않지만 돌을 쌓은 모양이 정연하고, 나무와 집들과 잘 어울려 고풍스런 분위기를 낸다. 홍예를 지나면 진휼청 관아건물이 하나 보이고 그 옆으로 난 길을 따라 걸으면 공주 공산성을 떠올리는 성곽길이 나타난다. 발아래 오천항 전경이 시원스레 펼쳐진다. 도로가 난 때문에 길은 곧 끊어진다. 2차선 길을 건너 오르면 오천수영 관아건물이 보인다. 담장을 따라 송전탑 쪽으로 가면 끊어졌던 성곽길의 흔적이 이어지지만 더 이상은 아니다. 언덕으로 성벽만 조금 남아있을 뿐이다. 앞바다에 보이는 방조제 위로 성냥갑 만한 자동차가 달리고, 아래에는 어선들이 정박해 있다. 오천항 주변의 바다는 내륙으로 감싸있어 호수처럼 잔잔하다. 오천항을 돌아 나가는 길, 어디쯤에선가 버스 차창으로 화력발전소가 거대한 모습을 드러낸다. 대천항에서 등대 너머로 보던 그 굴뚝들이다. 이상한 기분에 휩싸이는 순간, 나는 어디서 와서 어디로 가는 것일까. 문득 초현실적인 느낌에 사로잡힌다.  글·최주식<본지 편집장> 사진·임재천<다큐멘터리 사진기자> 
 눈을 씻고 찾아도 눈 보기 힘든 올 겨울~ 눈과 얼음이 가득한 겨울축제가 사라져 아쉽기만 한데요. 추운 겨울의 낭만을 빛축제로 달래보는 건 어떨까요? 맑고 차가운 겨울 밤을 별빛축제, 불빛축제와 함께 말이죠~ 전국의 빛축제들을 소개합니다!가평 아침고요수목원 오색별빛정원전사계절 어느 때 가도 좋은 아침고요수목원은 원예학적으로 정원을 조화시킨 원예수목원으로 알려져 있어요. 수도권에서 가까운 가평 축령산 자락에 자리하고, 있는 정원이 잘 꾸며져 있어 인기가 많은 곳이죠. 겨울에 눈이라도 내리면 아침고요수목원 10만평 부지가 설국이 되고, 태양이 산 뒤로 넘어가 대지가 어둑해질 때면 오색별빛이 가득한 빛의 나라를 볼 수 있어요.- 일정 : 2016년 3월 13일(일)까지- 장소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 주요 정원- 요금 : 어른 평일 8,000 주말 및 공휴일 9,000 / 청소년 평일 6,000 주말 및 공휴일 6,500 / 어린이 평일 5,000 주말 및 공휴일 5,500- 공식사이트 : morning.co.kr 가평 쁘띠프랑스 어린왕자 별빛축제프랑스의 작은 마을을 옮겨다 놓은 것 같은 쁘띠프랑스에서는 어린왕자 별빛축제가 열려요. 어른들의 동심을 자극하는 동화같은 마을과 어린왕자가 여러분을 반기는 곳이죠.특히 이곳은 TV드라마 ‘별에서 온 그대’ 촬영지로 이름을 알리기도 했는데요. 다시 한 번 드라마에 빠지는 ‘도민준 초능력타임’, 겨울밤 낭만을 더하는 ‘오르골 연주’, 프랑스 몽펠리에 거리를 재현한 ‘거리조명’ 등이 준비되어 있어요.- 일정 : 2016년 2월 29일(월)까지- 장소 : 경기도 가평군 청평면 호반로 1063- 요금 : 대인 8,000 청소년 6,000 소인 5,000- 공식사이트 : www.pfcamp.com 안산 별빛마을 포토랜드 빛축제프랑스의 프로방스 마을을 재현해 ‘빛’과 ‘사진’을 모토로 운영되는 안산의 ‘별빛마을 포토랜드’에서도 빛축제가 열려요. 그것도 무려 6월 30일까지! 낮에는 인상파주의 대표 작가 반고흐의 작품과 LED 포토존 등을 즐기고, 어둠이 내리면 빛터널, 빛의 사계절 정원 등 화려한 LED 조명이 펼쳐져요.- 일정 : 2016년 6월 30일(목)까지- 장소 : 경기도 안산시 상록구 수인로 1723- 요금 : 중학생 이상 5,000 초등학생 및 부곡동 주민 3,000 거울미로 4,000- 공식사이트 : www.star1723.co.kr 대구 이월드 별빛축제지난 11월부터 대구 대표 테마파크 ‘이월드’에서 제3회 별빛축제가 시작되었어요. 중앙광장, 폭포광장 등이 불빛으로 물들고요. ‘10만송이 LED 오색빛 장미’가 피어 있는 드넓은 꽃밭이 여러분을 기다리고 있어요. 특히, 꽃 피는 봄이 오면 봄꽃과 더불어 별빛축제가 더 근사해진답니다!- 일정 : 2016년 12월 31일(토)까지- 장소 : 대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드, 83타워 일대- 공식사이트 : www.eworld.kr포천 허브아일랜드 불빛동화축제아직 겨울의 낭만은 끝나지 않았다! 허브아이랜드 불빛동화축제에서 아름다운 겨울 동화가 펼쳐지고 있어요. 산타하우스 라이팅쇼, 백만송이 로즈가든, 300m 불빛터널이 겨울밤을 따뜻하게 채워줄 거예요. 오는 3월 27일(일)까지 주말 및 공휴일마다 서울-포천 허브아일랜드 셔틀버스가 운영된다고 하니 참고하세요~- 일정 : 2016년 4월 30일(토)까지- 장소 : 경기도 포천시 신북면 청신로 947번길 35- 요금 : 일반 6,000 초등학생 및 부곡동 주민 3,000 거울미로 4,000- 공식사이트 : www.herbislnad.co.kr 보성차밭 빛축제빛의 향연으로 물드는 보성차밭은 어때요? 지난 12월 점등식을 시작으로 오는 24일(일)까지 다향각, 율포솔밭해수욕장 일원에서 보성차밭 빛축제가 진행되어요. 이순신 테마거리를 조성해 거둑선 용두, 공룡, 비룡 등 다양한 볼거리를 준비했어요.- 일정 : 2016년 1월 24일(일)까지- 장소 : 전라남도 보성군 보성읍 송재로 165 - 요금 : 무료- 공식사이트 : light.boseong.go.kr         
﻿해운대에서  센텀시티역까지 도보로 걸으며 주변을 관광하며 부산 요트경기장. 올림픽공원 . 벡스코등을보며 센텀시티역에서 2호선을 이용해 광안리 해수욕장으로 향했다.광안리 해수욕장의 넓은 백사장과  그 앞을 통과하는 광안대교를 보며 잠시 휴식을 취하고다시 서면을 향해 출발했다.서면에서  유명한 송정 3대 국밥집을 찾아 부산에서 인기있는 돼지국밥으로 점심을 마치고 서면시장을 둘러본후 우리는 감천 문화마을 가기위해 토성역까지 1호선을 타고 이동 그곳에서택시를 이용 감천 문화마을 찾았다.  감천문화마을은 1950년대 태극도 신앙촌 신도와 6·25 피난민의 집단 거주지로 형성되어 현재에 이르기까지부산의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천만의독특함을 보여준다.한동안 3만명의 주민이 속속 떠나 1만여명으로 줄어드니 감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 『마을미술 프로젝트』는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었다.이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 현재는 연간 30만여명이 방문하는 관광 명소로 각광을 받고 있단다.  감천마을 지도( 감천 2동 )마을 입구에  독특한 화분에다 꽃을 심었다.추억의 전시장한지마을​하늘 마루 전망대이곳에 오르면 감천항과  용두산 공원과 부산항 대교가 눈에 들어온다.​감천항​이 곳의 특징은 담장이 없고 집 앞에길로 연결된 통로는 막힘이 없이 통한다.​                                                                   하늘 마루 전망대에 오르니 용두공원의 전망대와 부산항 대교가 (2014년 5월 개통 )  눈에 들어온다.감천항관람객들이 줄을 있는다.팥찌 집에들러  빙수와 단 팥죽과 망개떡을 맛보다등대벽화들등대 형상과 컵모형                                                                             감천문화마을을 출발해서   자갈치시장역까지 와서 비프광장을 다시 들렀다.비프거리이승기 씨앗호떡집바로 옆에 아저씨 씨앗호떡집이 손님이 더 먾다,1박 2일에 이 승기가 먹었던 씨앗호떡 집우리도 호떡  맛을 보았다.씨앗 호떡가게는 줄을 서서 기다리다   맛을 본다.   ​자갈치시장역에서 부산역까지 지하철로 이동한후                           부산 치이나 타운  을 들렸다.   부산 초량동에 차이나타운이 있다가게의 간판이 빨강 바닥에  노랑글씨로 통일부산 화교학교화교학교 담장         일박 2일의 부산 여행의 모든 일정을 마치고  부산역 오후 6시 출발하는 KTX 편으로 서울로 돌아오다. ​​ 
에서 조개줍고당떨어져서 간 #용화원 #중국집  막내라 #점심메뉴 식당을 고를수있는특권아닌 특권을 받았다ㆍㆍㆍ받고싶지않다검색하기 번거롭고 부담된다🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣맛없음 우예노ㅆ...​열심히 검색해서 라조면 원조집을 건의했다​   어두워서 닫은줄알고 식겁....#용두 에서 이십분정도 나와야한다ㅋㅋㅋㅋㅋ거리감각 제로라 가까운지 알고...쨋든 같은  아닌교?    역사가 있어보이는 실내에오픈형 키췬✋   #용화원메뉴​나는 무조건 #라조면다른 사람들은 취향껏 고르라 했움라조면이 은근 호불호가있어서..​걸죽 칼칼한데 깊은맛은 딱히 없고그냥 부들부들 후루륵 넘기기 짱 좋은뎁#해장 으로도 안성맞츔   중국집에서 늘 만나는 반찬들      고등어씨🐟 가 주문한#간짜장​옛날 구수하면서 살짝 달달한 맛다른집과 다르게 여긴 양파가 아니라 양배추로 볶는다 간짜장에 이렇게 양배추많은거 첨 봄ㅋㅋ이것도 이집만의 !!​근데 아삭한 양배추를 싫어하는 사람은...왜..그거..특유의 향이..👀    #볶음밥 도 역시 독특보통 계란 대파 당근인데 여긴 돼지고기까지 들어있다🤔새우까진 한두마리 봤어도 중국집에서 고기넣은 볶음밥은 처음본다​요즘 트렌드같은 불향은 아니지만달달한 짜장소스에 비벼먹기 좋았다~33한맛이랄까   빠밤그리고 내꺼😚😚​후추가 밥숟구락째 들어있다나는 후추덕후라 걍 비비기로..추가로 고춧가루까지ㅋㅋㅋㅋㅋ자극적이게 먹어야 역시 중국음식이지  지난번 왕자관보다 조금 맹한맛내 입맛엔 왕자관이 간이 좀더 맞는듯하다​그래도 풍부한 해산물과 꼬득한 목이버섯까지내 최애 음식이 맞다💕   아 또먹고프다왜 천안에 없는걸까?비슷한거라도 찾아봐야할판​ 용화원충청남도 시 대천동 433-18  #대천맛집 #맛집 #중국요리 #짜장면 #짬뽕 #원조라조면 #대천가볼만한곳 #대천용화원 #중국음식  
며칠 동안 내린 비 때문인지 대천해수욕장에는 사람들이 그리 많지 않았다. 그래서 더 한적하고 아름다운 휴가를 보낼 수 있었다. 늦은 저녁은 대천해수욕장이 새롭게 변신을 한다. 아름다운 불빛이 각종 조형물을 밝혀 아름다운 분위기를 냈다. 카메라가 좋았다면 아름다움을 담을 수 있었겠지만 일반 디카라서 기억에만 남기는 것에 만족해야 했다. 단, 새벽녘까지 음악소리와 오락기계소리가 끊이지 않아 아이들과 함께인 나는 잠자기에 불편했다. 하지만 젊은이들은 하룻밤 신나게 눈치보지 않고 놀기에는 좋은 곳인듯 싶었다. 주택지에서는 도저히 상상할 수 없는 일이지만 가끔씩 휴가지에서의 일탈은 스트레스 해소에 좋지 않을까?아무튼 멋진 아침을 맞이 했고, 화려한 밤만큼이나 낮도 아름다웠다. 에는 머드 말고도 오석이라는 이 있었는데, 조각이 전시되어 있어 아이들과 즐겁게 관람할 수 있었다.하지만 샤워시설이 크게 부족하고, 취수시설도 부족해 동해 바닷가 보다는 약간 불편해보였다. 하지만 대천해수욕장은 상인들이 피서객에게 바가지 요금을 내게 하지 말라는 방송과, 저녁 늦게 수영하면 안된다는 방송등을 자주 내보내 주어 좋았다. 우리 아이들의 피부화상을 우려해서 발만 담그도록 했다. 지난주에 살곶이 수영장에서 너무 신나게 논 나머지 피부가 벗겨지고 있었기 때문이다. 하지만 바다는 발만 담그어도 머리끝까지 시원해졌다. 작년과는 다르게 올해에는 김치도 아이스박스에 싸서 다니고, 집에서 쓰던 남비 2개를 챙겨와 밥을 해먹었다. 전기밥솥이 아니라 밥을 태워먹을까봐 걱정했지만 옛날 학교 다닐 때 실과시간에 배웠던 대로 물은 손등이 약간 잠길정도로 하고, 불조절은 강불로 10분 중불로 10분 뜸 5분을 맞추어 하니 제법 밥모양이 되어 만족했다. 타지 않으면 되지 뭐....(우리는 코펠을 사지 않고 집에 있는 남비들 중 버려도 안아까운 낡은 남비와 계란후라이팬을 들고 다닌다)우리는 대천해수욕장,  등을 들르면서 천천히 집으로 향했다. 남편은 더 오랫동안 놀고 싶어 했지만 집을 떠난지 15일이 지나서 그런지 나는 집이 그리웠다. 집에가서 반찬과 과일을 좀더 준비해서 남해로 나머지 휴가로 가기로 하고 광주로 향했다. 아이들은 아빠가 운전하는 동안 차에서 꿀잠이 들었다.    소라 조형물: 안쪽은 대단히 시원했다.대천에서의 아침...밤이 되면 소라나 각종 조형물에 불이 들어온다.   ﻿
3월!​일 배운다고 정신없는 초짜배기 직장인모처럼 코에 바람도 넣을겸 드라이브~~대학교 고시반에서부터 정말 친하게 지냈던 형님 한 분과 함께 으로 향했습니다!​ 주말임에도 불구하고 별로 밀리지 않아서 좋았다하지만 날씨가.....​ 에서 가장 처음으로 간 곳은 대천해수욕장!사람은 많았지만 날씨가 우중충해서 너무 아쉬웠다 ㅠㅠ​ 점심시간보다 훨씬 일찍 도착해버리는 바람에 시간도 보낼겸 근처 오락실에서 노가리~ ​​ 사진 볼때마다 날씨때문에 아쉽다 ㅠㅠ날씨라도 좋았으면 해수욕장에서 비싼 돈 주더라도 전망 좋은 횟집 하나 정해서 플렉스했을텐데그러지 못한 관계로, 양도 많고 질도 괜찮은 회를 먹기 위해 근처 수산시장을 찾았습니다 ~​ 수산시장우럭, 광어, 매운탕 ㅎㅎ 대천 수산시장은 생각보다 굉장히 넓었고, 싱싱한 회를 저렴한 가격에 먹을 수 있어서 굉장히 좋았습니다.사진의 모든 것들이 단돈 5만원!​ Previous imageNext image 점심 식사를 마치고 '수협' 건물 옥상에 위치한 루프탑 카페에 갔습니다.지역 과 함께 자그마한 카페를 운영하고 있었는데 생각보다 괜찮았습니다.('바다듬라떼' 라고 먹었는데 좀 많이 맛있어서 놀랐...)​ 죽도 돌아오는 길엔 '죽도' 라는 섬에 들렀는데 크게 볼건 없었지만 특유의 한적함이 느껴져서 괜찮았습니다!​ 못내 아쉬웠는지 근처 '' 이라는 곳도 잠깐 들러서 산책!여기는 대천해수욕장과는 다르게 천천히 거닐기 딱 좋은 곳 같더라구요~바다 한가운데 안개에 둘러쌓인 섬이 참 예뻤습니다.​바쁜 직장생활 와중에 기분 전환 제대로 하고 온 것 같아 베리베리 굿이었습니다 ^^ 
  무창포해수욕장 옆  앞에 위치한 용두비치빌펜션 항공영상입니다. 용두비치빌펜션 주변 죽도와  그리고 무창포해수욕장까지 펜션 주변에 시원한 바다풍경을 한눈에 볼 수 있습니다.  ​주소 : 충청남도 시 남포면 월전리 705-2전화 : 041-932-0039 / 070-7722-4429 대천 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.daecheon.net- 대천넷            
   신선함이 있는 수산시장, 낙조가 아름다운  무창포 해수욕장무창포해수욕장 비치 펠리스 앞의 닭벼슬섬 뒤로 석양이 물들어 있습니다. 바닷물이 빠진 해변은 황량하기만 한데요. 산책로를 걷는 분들의 실루엣이 멀리서도 도드라져 보입니다. 에서 낙조가 아름다운 곳 무창포해수욕장의 노을 풍경입니다.   수산시장 구경도 할 겸, 노을도 볼 겸 무창포해수욕장을 찾은 시간은 오후가 늦었습니다. 겨울이 되면서 바닷가는 더욱 썰렁해서, 가을까지만 해도 자동차가 빼곡하던 음식점 골목도 인적이 끊어져 버렸습니다. 오후 시간에 걸친 햇살이 따스한 빛을 던지고 있는 바닷가의 오후입니다.   음식점 앞의 좌판도 화려하게 펼쳐졌던 파라솔을 얌전히 묶어 두었습니다. 주말이나 되어야 손님들이 찾을 텐데요. 무창포해수욕장은 봄철이면 도다리, 주꾸미 축제, 여름엔 신비의 바닷길 축제, 가을의 전어, 대하, 꽃게 축제가 열려서 바다는 겨울 한철을 빼면 일 년 내내 축제인 셈입니다. 아참 올 겨울 부턴 홍굴이 체험 한마당이라는 겨울축제가 생겼다고 하더라고요. 그럼 사계절 내내 축제가 있는 바다가 되는 셈이네요.   무창포 다리 아래에는 늘 낚싯대를 드리운 사람들이 보입니다. 무엇을 낚는지는 모르겠지만 바다를 배경으로 한 곳에서는 이러한 풍경도 낭만적이지요. 무창포 다리부터 무창포 등대까지의 산책로도 인기가 높습니다. 항구 안에 나란히 정박해 있는 고깃배를 구경하며 바다낚시를 했던 때도 떠올리곤 합니다.     무창포 수산시장 앞을 걸어 빨간색 등대까지 천천히 걸었습니다. 새롭게 방파제가 놓이면서 긴 둑 끝에는 하얀색 등대가 들어섰습니다. 등대에서 돌아본 무창포해수욕장은 그림처럼 멈춰 있습니다. 해수욕장 뒤로 둥글게 원을 그리고 있는 무창포 타워가 보입니다.     무창포 타워는 무창포해수욕장을 찾은 분들의 단골 코스입니다. 전망대에서 내려다보는 바다의 전망도 좋고, 2층 커피숍도 분위기가 좋지요. 어느새 해수욕장 주변엔 횟집 대신 커피숍도 하나 둘 들어서고 있습니다. 이제는 밥보다도 커피를 찾는 사람들이 많아졌나 봅니다.   무창포 수산시장은 1층에서 회를 주문해서 2층 식당에서 차림 비만 내고 먹을 수 있습니다. 신선한 활어회를 저렴한 가격에 먹을 수 있다는 것이 장점이죠. 무창포의 인 주꾸미도 수족관에 다닥다닥 붙어 있습니다. 겨울철 제철해산물은 굴이죠. 굴도 엄청 많이 판매되고 있더라고요.       어느덧 해가 뉘엿뉘엿 수평선에 가까워졌습니다. 가을에는 석대도와 수산시장의 중간쯤으로 해가 졌는데 사뭇 왼쪽으로 치우쳐 있습니다. 자리를 옮겨 석대도 앞을 지나 닭벼슬섬으로 향했습니다. 좀 더 맑으면 좋겠는데, 바닷가에서 불타는 듯이 서해를 물들이며 태양이 지는 것을 보는 건 쉽지 않네요.      물이 빠져 자갈밭이 드러난 갯벌 뒤로 소나무가 촘촘히 서 있는 작은 섬이 닭벼슬섬입니다. 흡사 닭의 벼슬처럼 생겼지요. 좀 뿌옇기는 하지만 제법 노을 색이 황홀합니다. 닭벼슬섬으로는 포장도로가 나 있는데요. 일몰 때 이 길을 걷는 사람들의 모습은 배경 속에서 훨씬 선명하게 보입니다.        닭벼슬섬 뒤로 해가 넘어갔습니다. 순간 주위가 어두워지기 시작하는데요. 섬 뒤로 가 보니 마침 구름 속에서 벗어난 해가 수평선에 걸쳐 있네요. 바닷가에는 석양을 구경하는 분들이 여럿 계신데요. 다들 휴대폰을 들고 바다를 찍느라 여념이 없습니다. 아침내 해가 넘어가고 서서히 주위는 어두워지기 시작합니다.     얼마 남지 않은 2018년 마지막 해넘이는 어디에서 보실 건가요? 에는 아름다운 해수욕장이 많이 있습니다. 장연해수욕장, 독산해수욕장, 무창포해수욕장, , 대천해수욕장 이렇게 다섯 곳이나 있는데요. 무창포해수욕장의 해넘이도 추천해 드립니다. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실    
♤ 코        스 : 남파랑길 고흥 73코스(대전해수욕장 정류장~내로 마을회관) ♤ 일        정 : 2021년 11월 10(수) 07:20 ~ 12:20(5시간)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 17.7km♤ 날        씨 : 흐렸다 개임, 한때 가랑비.♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  대전해수욕장 버스정류장(07:20) –[1.6/ 1.6]- 송정마을 뒷동산(07:44~57, 조식) –[2.3/ 3.9]- 예회 마을버스정류장(08:39) –[3.0/ 6.9]- 두원운석길(09:25) –[2.1/ 9.0]- 용산천 방조제(09:58) –[1.1/ 10.1]- 와룡교(10:14) -[0.7/ 10.8]- 용산제(10:27) –[2.5/ 13.3]- 두원 금성리사무소(11:07) –[0.7/ 14.0]- 동촌마을 입구(11:24) -[0.6/ 14.6]- 노일방조제(11:34) –[0.8/ 15.4]- 노일방조제 배수갑문(11:46) –[2.3/ 17.7]- 내로 마을회관(노일 보건진료소, 73코스 종점, 12:20) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑길73(대전해수욕장ㅡ내로마을회관)20211110.gpx파일 다운로드         남파랑길 73코스 [두루누비 홈페이지]전남 고흥군  17.9km   6시간 □ 코스 경로   대전해수욕장 - 용등산 - 언안들 - 금성마을 – 내로 마을회관​□ 코스 개요- 대전해수욕장에서 내로마을까지 이어지는 구간으로 해안경관과 내륙 경관을 동시에 조망할 수 있는 코스- 걷기 여행 안전성을 확보하고 있으며, 고흥 해안을 따라 형성된 다양한 마을을 지나며 해안 어촌마을의 풍경을 감상하며 걷기 여행을 즐길 수 있는 구간​□ 관광 포인트- 광활한 은빛 백사장과 500여 그루 이상의 소나무가 숲을 이루고 있는 '대전해수욕장''​□ 여행자 정보- 시점 : 두원면 대전리 대전해수욕장(전남 고흥군 두원면 두원로 1305)교통편) 고흥 공용 터미널에서 고흥-두원면 버스 이용 후 대전해수욕장 정류장 하차. 배차간격 유의- 종점 : 과역면 노일리 내로 마을회관 앞(전남 고흥군 과역면 내로음짝길 1)교통편) 내로 정류장에서 과역-노일·도야 버스 이용하여 과역 버스터미널 하차. 배차간격 유의- 편의시설이 많지 않으므로 사전 준비 필수   입동-    목필균  노랑 옷은 걸친 은행나무도밝은 갈색 옷을 입은 느티나무도살구나무도 곱게 물든 잎을 떨구었다​수북이 쌓인 낙엽이바람 따라 뒹굴다가구석으로 몰려 발길을 멈춘다​가을비가 질펀하게 내린다온도를 낮춘 가슴에갓 구운 붕어빵이 잠시 온기를 넣어준다​겨울로 들어선다는예고편이 따뜻할 순 없다 초목이 없는 황량한 들판에팔 벌려 서있는 허수아비형상을 따르는 그림자가 되어복닥거리는 가슴을 비워내며맨발로 11월에 서 있다 -    목필균 시인의 블로그 “까치둥지 이야기” 에서 퍼 옴.    둘째 날 진행 계획은 첫날과 마찬가지로 고흥 버스정류장 앞 공용주차장에 자가용을 주차한 뒤, 07:00에 출발하는 대전해수욕장 행 군내버스를 이용하여 대전해수욕장 입구 버스정류장으로 이동하여 73코스를 시작하여, 노일리 내로 마을회관 앞에서 73코스를 마친 뒤, 바로 버스 시간을 확인하여 군내버스가 있으면 버스 편으로, 아니면 과역 택시를 콜 하여 과역 버스터미널로 이동하여, 다시 고흥 공용버스터미널로 이동하여 자기용을 회수하여 대구로 향할 계획이었다.   출발 전까지만 해도 내로마을을 오가는 군내버스 행선지가 '노일'이라는 사실을 확인하지 못하고 73코스를 진행하여, 12:20에 내로 마을회관 앞에 도착하여 주민에게 버스 시간을 알아보니 10분 전에 지나갔다는 것이다.   노일 행 버스 시간표를 확인해 보니, 과역 버스터미널에서 12:00에 출발한 군내버스가 이곳 내로 마을회관 앞을 12:10경 지나 여러 경유지를 거쳐 과역에 12:25에 도착하는 버스가 있었다. ​  다음 군내버스가 13:40경에 있기 때문에, 노일 보건 진료소 앞 쉼터에서 잠시 쉰 뒤, 과역 택시를 콜 하여 과역으로 이동하였다.(택시비 7,300원)   과역에서는 고흥으로 가는 군내버스(약 30분 소요)나 직행버스(약 10분 소요)가 자주 있는데, 우리는 직행버스(인당 2,000원) 편으로 고흥으로 이동하였다.​  이번 코스에서 비록 남파랑길에서 약 0.6km 벗어나 있지만 특이한 장소로 '두원 운석' 낙하지를 들 수 있다. 73코스 출발지에서 6.9km 진행하면 만나는 '두원운석로'에서 남파랑길은 좌향이지만, 우향 하여 0.6km만 가면 탐방할 수 있는 곳이라 한다.       고흥 공용버스터미널에서 07:00에 출발하는 대전해수욕장 행 군내버스에 탑승하여 07:17경 대전해수욕장 입구 버스정류장에서 하차하여, 남파랑길 73코스 안내판 앞에서 하침 햇살을 받고 있는 대전해수욕장을 잠시 바라보고...  07:20 대전해수욕장 버스정류장 앞을 출발하면서 73코스를 시작한다. 다소 쌀쌀하지만 시원하게 불어오는 아침 바닷바람이 상쾌하다. 07:21 약 500여 그루의 소나무 방풍림이 줄지어 서 있는 대전해수욕장 해변로를 따라 북동쪽으로 출발한다.  07:22 우측의 대전해수욕장 종합 안내도 뒤편으로 아침 해가 떠오르고 있다. 대전해수욕장 건너편 보성 땅에는 호남정맥 산너울이 좌우로 길게 펼쳐져 있고... 07:24 대전해수욕장 방풍 소나무림은 '숲속의 전남 만들기' 조성 사업에 선정되어 관리되고 있는가 보다.  07:27 해수욕장 화장실을 지나면서 그물이 쳐진 대전해수욕장 앞바다를 바라보고... 07:28 종합안내판과 대여 안내판이 서 있는, 취사장 앞 갈림길에서 우측 길로 나선다.   해수욕장 편의시설 대여 안내판이 세워져 있는데, 몽골텐트 38,000원, 데크 30,000원 등으로 제법 비싼 가격으로 대여되고 있지만, 성수기에는 이마저도 대여하기가 쉽지 않다고 한다.   07:29 좌측의 방풍림과 우측의 해돋이를 바라보면서 나가다, 갈림길 방향 표지기 따라 좌향 하다가 우향 하여 해변으로 나간다. 07:33 해변 방조제 앞에서 우향 하여 방조제길로 진행해 나간다.  물이 빠진 뻘에는 뻘배 대신 긴 레일형 시설물이 설치되어 있는데, 작업용인지 뻘배 체험용인지 궁금하다. 07:35 방조제 길을 따라 나가다 좌측 '서도' 위 구름과 어우러진 햇살을 감상하고...  07:39 방조제 끝에서 남파랑길 이정표는 우측 방향을 가리키고 있지만, 직진하여 언덕 위로 오르는 길이 정상 방향이다.  07:40 방조제 끝 갈림길에서 좌측으로 서도와 그 부근에 정박 중인 어선들을 바라보고...07:42 진주 정씨 묘지들과 사과 과수원을 지나 완만하게 올라서서... 07:44 ~ 57 고갯마루에서 송정마을을 내려다보면서, 간편식 죽으로 아침 식사를 한다. 우측으로 보면 대전리 북쪽 끝의 '용등산(40.7m)'이 비스듬히 누워있다. 07:59 송정마을 입구로 내려서서 갈림길에서 좌향 하여 마을을 벗어나서 완만하게 오르고...  대전리 송정((松亭)마을은 옛날 마을 아래쪽 산기슭에 소나무가 정자와 같이 우거져 있어 마을 이름을 '송정(松亭)'이라 하였다. [고훙군 홈페이지 - 두원면 대전리 연혁 및 유래] 참조.  08:05 고갯마루를 넘어서면서, 지금까지 대전리에서 '두원면 예회리'로 들어서서 득량만 해변으로 내려서게 된다. 08:08 예회리 해변으로 내려서서... 08:09 예회리 방파제 길 따라 우향 하여 나가면서 좌측의 '서도'를 바라보고...  08:14 ~ 20 방파제 길을 따라 나가다, 햇살이 따스한 곳에서 커피 타임을 갖는다. 멀리 앞바다의 어선들을 줌으로 당겨보고... 08:22 갯벌에서는 기온이 낮아서인지 그렇게 흔하게 보이던 칠게나 짱뚱어 등 갯벌 생물들이 거의 보이지 않는다.  08:24 억새와 S라인 물길이 어우러진 멋진 경관들을 보면서 진행한다. 08:25 억새를 역광으로 담아보고, 지나 온 방향 뒤돌아 보면 좌측 정면으로 보이던 '서도'가 뒤쪽으로 밀려나 있고... 08:27 허수아비 용도로 대형 부표에 붉은 부직포를 씌어 대나무에 달아 놓았다. 어촌에서만 볼 수 있는 광경이다.08:33 예회마을이 보이는 입구 갈림길에서 좌측 언덕 방향으로 진행하여... 08:34 언덕 길을 따라 독립가옥 방향으로 진행해 나가서..08:36 느티나무 고목 한 그루가 서 있는 'ㅏ자' 갈림길에서 방향 표지기 따라 우향 하여 예회마을로 내려선다. 08:38 예회 2길 마을 길을 따라 진행하여...08:39 '830번 연강예회길' 큰 길로 나서면, 우측 편에 '예회 버스승강장'이, 좌측에는 정면 세 칸의 전통 한옥 형태의  마을 정자 쉼터인 '東樂亭(동락정)'이 자리하고 있다.  예회리(禮會里)는 고흥군 두원면의 리(里)로 언안들, 영수들 등이 넓게 펼쳐져 있고, 자연마을로는 예회와 상예가 있다. 고려 말엽 축문방(丑問方)에 배씨와 이씨가 살았다 하여 '배이동(裵李洞)'이란 소지명이 있었으며, 지형이 싯돌과 같으므로 '여호'라 칭하였다. 이후 조선 1880년(고종 17)에 예조판서(禮曹判書)가 이 마을을 지나다가 이곳에서 쉬어 가는 중에 마을 사람들의 예의범절에 감탄하여 마을 이름을 '예회'라 고쳐 불러 현재에 이르고 있다.   상예(上禮)마을은 옛 지명이 '웃여우'로 '윗예회'를 부르는 이름이며, 훈차하여 '상예'로 명명하였다. [네이버 지식백과] (두산백과) 및 [고흥군 홈페이지 - 예회리 연혁 및 유래] 참조. 동락정 정자 쉼터 앞을 지나 도로 따라 나가, 마을 공동 주차장을 지나서...08:41 예회 부녀복지회관을 우측으로 보면서 나가서, 바로 이어 '효자 김해 김공 기적비' 앞을 지나고... 08:42 마을 어귀로 나가다 'Y자' 갈림길에서 차도를 버리고 좌측 소로로 들어선다.08:43 해안 길과 우측 임도가 갈리는 삼거리에서 우측 임도로 들어서서, 지나 온 예회마을을 뒤돌아 보고... 08:44 임도를 따라 오르다 좌측의 '득량만'을 바라보고...08:47 남파랑길 현 위치 표시 사각 패널이 붙어있는 갈림길에서 계속 직진 방향 임도를 따라 진행한다. 08:49 농로로 나서서 'T자' 갈림길에서 좌향 하여 방조제 방향으로 진행하여...08:51 방조제 직전에서 우향 하여 농로를 따라 진행한다.08:53 갈대밭을 지나며, 노래를 흥얼거려 보기도 하고...  갈대밭이 보이는 언덕 통나무집 창가에  /  길 떠난 소녀같이 하얗게 밤을 새우네  김이 나는 차 한 잔을 마주하고 앉으면  /  그 사람 목소린가 숨어우는 바람 소리  둘이서 걷던 갈대밭 길에 달은 지고 있는데  /  잊는다 하고 무슨 이유로 눈물이 날까요  아 아 길 잃은 사슴처럼 그리움이 돌아오면  /  쓸쓸한 갈대숲에 숨어우는 바람 소리 08:57 방파제 우측 농로를 따라 끝까지 나가 좌향 하여 해변 길을 따라 나가면서, 좌측 방파제를 바라보고... 09:00 해변 길을 따라 진행하다, 정면 좌측 멀리로 보면 '팔영산' 봉우리들이 가늠되고... 09:01 방조제 길을 가다 우향 하여 또 다른 방조제 길을 이어서 길게 진행해 나간다. 우측으로 예회리 장막동골 넓은 전답을 건너다본다.09:04 긴 제방 길을 걸어 끝 지점에서 뻘밭 안으로 들어가는 경운기 길을 바라보면서, 우측으로 나서서...09:08 ~ 15 언덕바지에서 잠시 간식 타임을 갖고...  09:16 배수 갑문 방향으로 내려서서 '성두리'로 들어서서, 직진하기 전 좌측으로 방조제와 기수역을 바라보고... 성두리(城頭里)는 고흥군 두원면에 있는 리로, 대동들 등 넓은 들이 펼쳐져 있는 농촌 지역이다. 마을 우측에 금성산의 산세가 마치 백호형국(白虎形局)으로 호랑이 머리 지점에 마을이 생겼다 하여 한때 마을 이름을 '호두(虎頭)'라 부르다가, 옛날 두원현의 현치소에 속한 마을로서 당시의 성의 흔적이 마을 주위에 남아 있어 마을명을 ‘성머리’라 하였다가, 한자로 음차하여 성두(城頭)라 칭하게 되었다. 자연마을로는 진목, 차수, 성리가 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 외.  09:26 배수문을 지나 약 10분여 진행하여 '830번 지방도'인 '두원운석길'로 들어서서 좌향 한다.   진행 당시에는 알지 못했으나, 탐방기 작성 시 알게 된 사실로, 이곳에서 우측 도로 따라 약 600m 정도 진행하면 '두원 운석' 낙하지점이 있다고 한다.   두원 운석(豆原 隕石)은 국내 최초로 낙하 위치가 확인된 운석으로, 1943년 11월 23일 이곳 두원리 성두리 야산(성두리 186-5번지)에 떨어졌다. 운석 최초 발견자는 당시 국민학생이었던 송규현 외 2명이며 송규현씨 집에 보관하던 중 해방이 되어 두원 공립보통학교장(일본인 아타찌 쓰가네)이 일본으로 반출하여, 일본 국립 과학 박물관에 판매되었다.   이후 두원 운석은 56년간 일본에 보관되어 오다가 1990년대 말 서울대학교 지구과학교육과의 이민성 교수에 의해 한국 반환이 추진되어 오다가, 1999년 김대중 대통령과의 한일 정상회담 시 영구임대 형식으로 우리나라에 반환되어, 현재 대전에 있는 한국지질자원연구소에 보관하고 있고, 낙석 위치에는 모조 운석이 전시되고 있다.  이 운석의 크기는 가로 13cm, 세로 9.5cm, 높이 6.5cm, 무게 2.117kg이며, 모양은 동그랗고 길쭉한 형태이다. 표면에는 운석이 낙하하면서 녹았던 부분이 굳으며 생기는 막인 용융각이 많이 남아있다.[위키 백과] 외.[고흥 관광 공식 블로그인 '고흥관광' 블로그에서 퍼 온 사진임]  운석 낙하지점에 전시되어 있는 '두원 운석' 모조품. 09:28 '두원운석길'로 들어서서 좌향 하여 약간 나가서, 신설 교량을 건너서 교통 표지판을 뒤돌아 보고... 09:39 지방도 830번 '두원운석길' 따라 약 10분여 진행하여, 남파랑길 이정표에서 좌측으로 들어선다.    이곳 이정표에는 73구간 시점 10.1km, 종점 7.8km로 표시하고 있는데, 실제 진행해 온 거리가 7.9km이므로, 시·종점 거리 표시가 서로 뒤바뀐 듯하다. ​  이곳 갈림길 부근에서 성두리에서 영오리로 리가 바뀐다. ​영오리(永梧里)는 삼면이 야산에 둘러싸여 있어 산수가 수려하고 동쪽은 바다에 접하는 고장이다. 자연마을인 영동과 오수에서 첫머리 글자를 따 온 지명이다.   오수마을은 원래 지형이 까마귀 집 모양이라 하여 '오소(烏巢)'라고 부르다가, 마을 주변에 오동나무가 많아 '오동나무골'이라고 고쳐 불렀고, 이를 한자화하여 '오수(梧樹)'라 하여 현재에 이른다. [네이버 지식백과] (두산백과) 09:42 잠시 언덕 임도를 올라 우향 하여 임도를 따라 진행한다. 09:47 ~51 좌측으로 대규모 태양열 발전 단지를, 우측으로 양봉 농가를 보면서 임도를 따라 나가는데, 갑자기 비가 내리기 시작하여 휴대하였던 비닐 우의를 급하게 꺼내 입고... 09:53 'T자' 포장 농로로 나서서 좌향 하여 나가서...09:55 태양열 발전 단지인 '메인에너지 선진 3호' 입구를 지난다. 09:57 바닷가로 나서서, 방조제 길을 따라 나가면서, 우측 전봇대의 남파랑길 73코스 현 위치 사각 패널을 확인하고... 09:58 넓은 '용산천' 기수역에서 우향 하여 계속 이어지는 제방 길을 따라 나가는데, 두원면 용산리로 리가 바뀐다.  용산리(龍山里)는 마을 앞으로 용산천이 흐르고, 자연마을로는 와룡, 대산, 신월, 금계가 있다. 와룡마을은 원래 마을 앞까지 바다여서 배가 드나드는 선창이 있어 ‘선창개’라 칭하였는데, 1914년 행정구역 개편 시 당시 주산(主山)이 용(龍)의 형국이라 하여 와룡(臥龍)이라 고쳐 불렀다. [네이버 지식백과] (두산백과)   10:04 용산천 둑길을 따라 길게 진행해 나가다, 지나 온 기수역 방향을 뒤돌아 보고... 10:12 제방 길을 따라 길게 진행해 나가다 우측으로 보면, 추석 전 벼 베기가 끝난 논 그루터기에서 새싹이 새로 돋아나 추수를 새로 해야 할 듯 황금물결을 이루고 있고... 10:14 와룡마을 표석과 와룡마을 버스승강장이 있는 '두원운석로'로 올라서서, 좌향 하여 '와룡교'로 들어서서, 좌측의 용산천을 내려다보고... 10:15 와룡교를 건너 좌향 하여 반대편 용산천 둑길을 따라 되짚어 기수역 방향으로 진행하게 된다. 10:20 용산천을 뒤덮고 있는 갈대밭을 보면서 직선 둑길을 진행하여 나가서...10:24 계속 이어지는 갈대밭을 보면서 나가다 보면, 우측으로 습지가 나타나는데 '용산제'다. 10:25 ~ 26 갈대밭이 끝나는 지점의 'ㅏ자' 갈림길에서 무심코 직진해 나가다 트랭글의 경고음을 듣고 삼거리로 되돌아와서...10:27 잠시 알바를 한 뒤, 삼거리에서 우측 농로로 들어서서, 용산제를 우측에 두고 농로를 따라 진행해 나간다. 용산제에서 물놀이를 하고 있던 물오리 편대가 우리가 지나가자 하늘로 솟아올라 군무를 선보이고 있다.   용산제 건너편 산 아래에는 신월마을이 내려앉아 있다.​용산리 신월(新月)마을은 원래 대산(垈山)마을 아래쪽에 있다 하여 '아랫대산'이라 불러왔으나, 1992년 대산에서 분리될 때 마을 이름을 '새롭게 뜨는 달'이라는 뜻의 한자 말인 '신월(新月)'로 바꾸어 정하였다. [고흥군 홈페이지 - 두원면 용산리 연혁 및 유래] 참조.  10:32 컨테이너 박스가 놓여있는 사거리에서 좌향 하여 잠시 나가서, 'T자' 갈림길에서 우향 하고...  10:38 사거리에서 우향 하여, 용반리(龍盤里)로 들어서서 우측 위로 축사를 보면서 진행해 나가서... 10:39 우측으로 화신축산을 보면서 직진하여 나간다.   10:49 농로를 따라 길게 진행해 나가서... 10:54 좌측 아래 왕새우 양식장인 '금성수산'과 득량만 절경을 보면서 나가서, 금성수산 입구 옆을 지난다.   10:58 금성마을 뒷산인 구사산(九寺山, 133.5m) 우측 산허리 방향을 향해 계속 나가서... 11:03 언덕 위 고목 옆을 지나 내려서면, 앞쪽에 재실이 보이고... 11:04 담장 안으로 어느 가문의 재실인지 '追慕齋(추모재)' 현판을 확인하고, 앞쪽으로 돌아 나가니 솟을대문에 '崇禮門(숭례문)' 현판이 생경하다. 11:05 용반리 금성마을로 내려선다. 11:06 느티나무 고목 보호수와 또 다른 고목 한그루 옆을 지나 두원 금성리사무소 앞을 지난다. 금성(金城)마을은 마을 서북쪽에 있는 두리봉 지맥으로 이루어진 마을 뒷산 구절산이 마을을 옹호하고 있는데, 산세가 소가 누워있는 형국이므로 이 '구절산재'를 '쇠재'라 하였고, 마을명도 '쇠재', '안쇠재'라 불러오다가, 쇠재를 훈차하여 '쇠 금(金)'과 '재 성(城)'으로 바꾸어 금성(金城)이라 부르게 되었다.[네이버 지식백과]​  금성리사무소 앞 느티나무 고목은 수령 340년 이상의 보호수로, 수고 19m, 수폭 4.7m이다. 11:07 느티나무 보호수 앞에서 좌향 하여 마을 공동 주차장 앞 도로를 따라 나가, 갈림길에서 좌측 마을 안길로 들어선다. 11:08 마을 안길인 '금성 1길'을 따라 들어서서, 옛 돌담길 옆으로 지나고... 11:10 마을 뒤 언덕길로 오르다 지나 온 금성마을을 뒤돌아 보고... 11:13 ~ 17 능선 위 여산 송씨 납골당 옆으로 올라, 잠시 전열을 가다듬은 뒤 고갯마루를 넘어...  11:21 납골당을 출발하여 동촌마을을 향해 내려서다, 갈림길에서 좌향 하고...11:24 잠시 진행하여 동촌마을이 내려다보이는 갈림길에서 마을로 내려서지 않고 좌향 하여 '구사산' 방향으로 오르고... 동촌마을의 옛 지명은 마을 지형이 용머러처럼 생겼다고 하여 '용머리'라 불렀고, 이를 한자말로 훈차하여 '용두(龍頭)'라 불렀다. 이 용두란 마을 이름이 1920년경 용반리의 동쪽에 있다고 하여 '동촌'으로 개칭된 후 지금에 이르고 있다. [고흥군 홈페이지 - 두원면 용반리 연혁 및 유래] 참조.  11:29 대나무 사잇길을 지나, 'Y자' 갈림길에서 좌측 길로 진행해 나간다.  11:32 멀구슬나무 열매를 바라보면서 나가고... 멀구슬나무는 향기가 있는 꽃은 향료, 수피와 과실은 약용, 목재는 가구재나 공예재, 나무는 가로수·광장수·공원 조경용 등으로 널리 이용되고 있다.   한방에서는 열매를 천련자(川楝子), 뿌리껍질을 고련피(苦楝皮)라고 한다. 천련자는 장내 기생충을 제거하고 머리의 건선 피부염에 효과를 보인다. 고련피는 회충, 요충을 제거하고 풍진(風疹)과 개선(疥癬)을 치료하는 데 사용한다. 우리나라에서 출시된 여드름 치료제에도 멀구슬나무의 추출물이 함유되어 있다.  전라도 지방에서는 배가 아플 때 열매를 달여 먹으면 효과가 있다고 한다. 멀구슬나무에서 추출된 아자디라크틴(azadirachtin)이라는 살균 해독 성분을 이용하여 유기농 농법에 이용되는 친환경적 살충제를 개발하였다는 연구가 있다. [네이버 지식백과] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 11:33 동촌마을 앞바다로 내려선다. 득량만 맞은편에 오늘 코스 종점인 노일리 내로마을이 보인다.11:35 '두원천'이 바다와 만나는 다리를 지나면서, 좌측 기수역으로 흐르는 두원천 물길을 바라보고...  11:36 두원천 다리를 건너 '노일방조제' 초입에서 직진 노일방조제 길 대신 우측 아래로 방조제와 나란히 이어지는 농로를 따라 진행한다. 11:42 농로 우측으로 일부 수차가 돌아가고 있는 왕새우 양식장을 보면서 나가는데, 찔레꽃 열매가 빨갛게 익어가고 있다.  영실(營實)은 우리나라 야산에서 흔히 자라는 찔레꽃의 열매로서 붉게 익으며, 영실자(營實子)라고도 한다. 가을에 익은 열매를 따서 햇볕에 말린다. 맛은 시고 성질은 서늘하다. 위경(胃經) · 대장경(大腸經)에 작용한다. 소변이 잘 나오게 하고 열을 내리며 혈액 순환을 촉진하고 독을 제거한다. 부종, 각기(脚氣), 배뇨 장애, 생리통, 부스럼, 헌 데 등에 쓴다. [네이버 지식백과] (한의학대사전, 2001. 한의학대사전 편찬위원회)   11:46 노일방조제 배수갑문으로 올라서면서, 지나온 방향의 '구사산'을 바라보고... 배수갑문 우측으로 '사정천(沙亭川)'이 길게 펼쳐져 흐르고 있다.배수 갑문을 지날 때쯤, 강한 비바람이 몰아쳐 진행하기가 힘들었는데, 배수갑문에서 낚시를 하는 사람이 있었다. 참 대단한 뚝심이다. 11:47 사정천을 건너는 배수갑문을 지나 '과역면 노일리'로 들어서서 급 우향 하여, 앞쪽 산허리를 역 C자 형태로 진행하게 된다.과역면(過驛面)은 조선시대 북쪽 남양면(南陽面)에 벽사도 찰방역인 양강역이 있었는데, 이 역을 지나왔다는 의미를 담아 '과역(過驛)'이라는 명칭이 생겨났다. 남쪽으로 점암면(占岩面)에 접하고, 동쪽으로 여자만(汝自灣), 서쪽으로 득량만(得粮灣)에 면한다. 32행정리(8법정리)를 관할하고 있으며, 면 소재지는 과역리다.  면의 동·서 해안에 간석지가 발달되어 굴·꼬막·조개 양식이 활발하다. 면의 로 조개가 유명하여 면 소재지에 참살이조가비촌, 조가비공원이 조성되어 있다. 여자만에 면한 동쪽에는 섬이 많은데 크고 작은 섬 약 30개가 있다. 백일도가 가장 크고 원주도, 진지도, 해하도, 미덕도, 좌도 등이 있는데 진지도(陳地島)는 수심이 깊어 연안수역의 어류가 많이 모여들기 때문에 관광 낚시터로 알려져 있다. [네이버 지식백과] (두산백과)   11:49 거센 비바람에 억새가 활처럼 휘었다.11:55 산허리 아래로 진행하는 농로를 따라 '역 C자' 형태로 진행해 나가서...12:00 'Y자' 갈림길에서 좌향 하여, 곤포 사일리지 옆 농로를 따라 길게 이어나가서... 12:03 남파랑길 73코스 위치 표지판 옆을 지난다.12:06 왕새우 양식장 앞에서 우측으로 휘어져 나가서... 12:08 새우 양식장을 좌측으로 보면서 지나는데, 물 색깔이 붉게 보인다. 무슨 연유인지?12:10 새우 양식장을 지나 농로를 따라 나가다 보면, 멀리 노일리 내로마을이 보이기 시작하고... 12:12 'Y자' 갈림길에서 좌측 길로 착각하기 쉽지만, 우측 길로 길 안내가 되고 있다.12:15 농기계 창고 건물 앞에서 좌측으로 휘어져 도로에 올라서서...  12:16 남파랑길 이정표 방향 따라 좌향 하여, 벚나무 가로수길을 따라 내로마을로 향한다. 12:18 도로변 2층 전원주택을 지나면서 좌측 아래 득량만을 조망해 본다. 건너편은 오전에 지나 온 해변이다. 12:19 노일리 내로 마을회관 앞 넓은 광장으로 들어서서... 내로(內老)마을은 당초 남양면과 합병 당시 마을 명을 흥양군 남면 '노나리'라고 불러오다가, 1910년 한일합방 당시 과역면 2代면장 조방호(趙芳浩)가 마을 명을 노일리(老日里)의 중심 마을이라 하여 '안 내(內)' 자를 써서 내로(內老)로 개칭하여 현재에 이르고 있다. 집단 주택지가 4군데로 분리되어 지금도 골몰, 양짝, 세돔, 음짝 등으로 부른다. [고흥군 홈페이지 - 과역면 노일리 연혁 및 유래] 참조  여성 복지 회관의 건강관리실 앞에 세워져 있는 '남파랑길 고흥 74코스' 안내판 앞에서 73코스를 종료한다. 다음 코스 출발 방향은 노일 보건 진료소 옆길로 나서는 길이다.  사전 버스 시각을 확인하지 않고 내로마을에 도착하여, 부근 주민에게 버스 시간을 물어보니 방금 12:10경에 과역 가는 버스가 갔고, 다음 버스는 1시 40분경에 있다는 것이다.  미리 버스 시간을 알았다면, 12:10 시각에 맞춰 도착할 수도 있었는데, 아쉽지만 어쩔 수 없다.​  여성 복지 회관의 건강관리실 앞 쉼터에서 잠시 간식을 먹으며 마무리를 하고, 검색되는 대로 과역 개인택시에 전화를 하니 외부 출타 중이라 올 수 없다는 대답을 두 군데서 듣고, 바로 과역 택시(061-832-2323, 1002)에 전화를 하니 바로 보내 주겠다는 대답이다. 채 10분이 되기 전에 도착한 과역 택시에 탑승하여 과역 버스정류장에 도착(택시비 7,300원 나왔는데, 온라인 결재 시스템 고장으로 현금 7,000원 지불), 과역에서 고흥으로 가는 직행버스(버스비 2,000원)를 이용 10분 만에 고흥 공용버스터미널에 도착하여, 공영주차장으로 이동 아침에 세워 놓았던 우리의 애마를 회수하여 대구로 향하였다.   
충남  가볼만한곳 오천항 등 5곳 서해 드라이브 코스 바다 여행 당일치기안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.10월 연휴를 맞아 이미 전국 방방곡곡으로 여행을 떠나는 분들이 많을 텐데요. 충남에 위치한 바다 여행으로 서해바다 따라 드라이브하면서 충남  가볼만한곳 몇 곳을 소개합니다. 특히 서해 일몰이 아름다운 곳이 많은데요. 에서 색다른 석양을 볼 수 있는 곳 소개합니다. 서해 바다 가볼만한곳으로 당일치기 여행으로 충남 드라이브코스로 추천합니다.​  https://tv.naver.com/v/2074778 충남 드라이브 코스  가볼만한곳 서해 바다 여행 5곳 당일치기1. 죽도가 보이는 산고래 하늘공원2.  갈매못순교성지3.  오천항(오천항여객선터미널. 수산물센터)4.  충청수영성(영보정터.진휼청. 천수만)5.  천북굴단지 -서해일몰 명소​https://tv.naver.com/v/1432241 1.산고래 하늘공원 충청남도 시 주교면 송학리 351-3송학리 유래는 1914년 송도리 대동 산고내를 병합하여 송학리라 했습니다. 옛날에는 소나무가 울창하고 학이 서식하였으므로 송학리라고 부르게 되었다고 해요. 산고래는 송학리 대동 남쪽 마을로 돌산에 사람의 뼈가 상했을 때 약제로 쓰는 돌(산돌)이 있다 해서 산고래 혹은 산고내라고 불렀다고 합니다. ​    죽도 산고래 하늘공원에서 보이는 작은 섬을 죽도 또는 대섬이라 부르는데 예전에 대나무가 울창했었다고 합니다. 이곳에서는 죽도(대섬), 효자도, 삽시도, 원산도가 보일 정도입니다,  정자가 있고 주변에 그늘을 드리운 벤치가 있어 쉬어갈 수 있도록 만들었습니다. 지나는 길에 일부러 차를 멈추고 탁 트인  앞바다를 감상해 보세요. 화장실도 있어서 급할 때 이용하기 좋습니다. ​   시내에서 달려와 오천항 쪽으로 향하는 길에 들녘 한가운데로 길이 나있는 도로 따라 초록의 향연이 펼쳐졌었는데 지금은 황금 들녘 한가운데를 질주하는 드라이브 코스입니다.    https://tv.naver.com/v/1351411 2. 갈매못 순교성지충남 시 오천면 오천해안로 610​시 오천면 소성리에 있는  충청수영성의 군율 집행장으로써 영보리 바닷가에 있는 천주교 순교성지. 1866년 병인박해 때 안 다블뤼 안토니오 주교, 민 위맹 루카 신부, 오 모매트르 베드로 신부, 장주기 요셉 회장, 황석두 루카 회장 등 5인이 성인이 순교한 곳입니다.이 순교성인 5인의 1968년 로마 교황 바오로 6세에 의해 로마 교황청에서 시복되었다가 한국 천주교 200주년을 맞은 1984년 5월 6일 서울에서 교황 바오로 2세에 의해 시성 되었습니다.순교 성인비와 순교복자비성인들 처형 장소이기도 합니다. 국내 유일의 바닷가 성지로 풍경이 정말 아름답습니다. 해넘이 풍경이 장관이고 하네요. 갈매못순교성지충청남도 시 오천면 오천해안로 610  갈매못 형장이 된 이유외연도와의 연관성과 고종의 국혼 때문이라고 합니다.성지의 첫 발견은 부여군 금사리 쇠양리 본당 주임이었던 정규량(레오)신부의 적극적으로 순교 현장을 발굴하게 되었습니다. 갈매 못은 갈마연에서 온 말로 '목마른 말에게 물을 먹이는 연못'이란 뜻입니다.​    3.  오천항충남 시 오천면충청남도의 천수만의 깊숙한 곳에 위치한 어항으로. 방파제 등 별도의 피항 시설이 필요 없을 만큼 자연적 조건이 좋은 곳입니다. 수심이 깊으며, 원산도와 안면도 등 섬들이 자연적으로 방파제 역할하고 있을 정도입니다.  주 어종은 선어류, 소라, 개조개, 홍합, 키조개가 많이 잡힙니다. 특히 키조개는 다른 곳에서는 보기 어려운 이고 매해 4~5월 키조개 축제가 열립니다. ​바다낚시를 즐기는 사람을 많이 볼 수 있는데요. 이날도 짐 한가득 잡아서 오전에 나가서 오후에 들어오는 중이라는 사람들의 만선?의 기쁨을 엿볼 수 있었습니다. ​ 오천항충청남도 시 오천면   4. 오천항 여객터미널충남 시 오천면 오천해안로 782-13 월도. 육도. 허육도. 추도. 소도. 영목항. 선촌으로 들어가는 여객선을 이용할 수 있습니다. 코로나 때문에 대합실로 들어가려면 반드시 마스크 착용해야만 하고 발열 체크 명부 작성은 필수입니다. 오천항 여객터미널 이용 시 주의사항으로 출항 전 10분 전에 매표 종료해야하고 승선 시 반드시 신분증 제시 확인 절차가 있습니다. 오천항 여객선 시간표 안내 참고하세요. ​   오천항 수산물 센터에는 즐비하게 들어선 가게들이 있어서 신선한 해산물은 물론 횟감들이 많아서 일부러 찾는 사람들이 많을 정도입니다. 오천항에서 잡히는 키조개는 국내에서 알아준다고 합니다. ​    5.  오천항 맛집-오양손칼국수 현병윤사장님 생활의달인 방영충남 시 오천면 소성안길 55오천항에는 수산물 센터 외에 제가 즐겨 찾는 곳은 오양손칼국수입니다. 어머니의 손맛을 이어가려 어머니 비법 그대로 만들고 있다고 했습니다. 오양칼국수는 칼국수뿐만 아니라 비빔국수가 생활의 달인으로 선정될 정도였답니다. 이전에는 1층에 칼국수 식당만 운영했는데 요즘엔 2층에 달보드레 카페를 운영하고 있습니다.  오양손칼국수충청남도 시 오천면 소성안길 55   동백꽃필무렵 드라마 촬영지 충청수영성  6. 충청수영성(사적제 501호)충남 시 오천면 소성리 931조선 초기에 설치된 충청수영은 충청도 해안을 방어하는 최고 사령부 역하을 하였으며, 조운선의 보호와 안내 그리고 외적 방어 역할을 하다가 1896년 폐영되었습니다.​1510년 수사 이장생이 돌로 쌓은 성이며, 현재는 윗부분이 무지개 모양인 서문을 비롯하여 1,650m가 남아있습니다. 북벽과 남벽은 산등성이를 따라 쌓았고, 서벽은 바다와 면한 지점에 쌓았으며, 서벽 앞은 유(U)자 모양의 포구를 이루어 전형적인 조선 시대 수군진의 모습을 하고 있다. 성내에는 많은 건물이 있었는데 그 중 영보정은 천하 명승으로 알려진 조선 시대 유명 시인 묵객들이 방문하여 많은 시문을 남기기도 했습니다.​아치 형태의 입구가 아치형으로 되어 있어 성문을 들어서는 느낌이고 진휼청과 영보정터 그리고 장교청과 청덕비를 관람할 수 있습니다. ​ 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1  충청수영 진휼청수영에서 가난한 백성을 구제할 목적으로 곡식을 꾸어주고 거두어들인 곳으로 오천성 서문 옆에 서 있으며 민가로 사용되어 왔다고 합니다. ​  성곽을 따라 걸어가다 보면 왼쪽은 완전히 낭떠러지입니다. 조심히 걸어야 하고요. 문득 뒤돌아서면 이렇게 오천항 풍경이 한눈에 다 보입니다. 서녘에 해가 지는 시간이면 이쪽 또한 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳입니다.​ 이곳은 동백꽃필무렵 촬영 장소입니다. 인기 드라마로 종영된 동백꽃필무렵은 전국적으로 촬영한 장소마다 유명 관광지가 될 정도입니다.    영보정터충청수영성 언덕에 위치하는 누정으로 1504년(연산군 11) 수사 이량이 지었으며 이후에 계속 보수와 개축이 이루어졌습니다. 정면 6칸 측면 3칸의 큰 규모를 가지고 있으며 조선시대 많은 묵객들이 이곳을 찾아 시문을 남겼습니다. 백사 이항복과 다산 정약용은 이곳을 조선 최고의 정자라고 칭송했다고 전해집니다.​조선 말 충청수영이 폐지되면서 1878년 영보정도 화재로 소실되고 터만 남아 있었는데 2015년에 영보정을 복원하여 예전의 모습을 되찾았습니다. ​​ 영보정 옆의 소나무 두 그루가 이곳 충청수영성의 풍경을 살려줄 정도로 빼어난 모습입니다. 친구 나무처럼 부부 나무처럼 다정하게 마주 서서 바다를 지켜보는 모습이 아름답습니다. ​​  발아래 천수만 깊숙이 들어온 바다에는 많은 배들이 정박해 있고 멀리  방조제가 손에 잡힐 듯이 가까이 있습니다. 해가 지는 시간 오천상 위로해가지는 모습을 볼 수 있습니다. 아치형 서문으로 나오는 길 서쪽으로 지고 있는 해가 눈부시게 마주합니다. ​    7.  천북굴단지-서해 일몰 명소충남 시 천북면 장은리​천북굴은 8미중 하나로 충남  천북 장은리에 자리한 굴단지입니다. 천북굴단지에 들어서면 굴구이 집들이 바다를 따라 길게 늘어서 있습니다. 지방이 적고 미네랄이 풍부해 영양만점, 맛만점인 굴은 8월까지의 산란기를 끝내고 가을에 살이 차기 시작해 겨울이 되면 최적의 상태가 됩니다.   천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리   매년 12월 중에 '천북 굴 축제'를 열고 있는 곳입니다.  천북 굴 구이와 굴회, 굴밥 등 굴을 이용한 다양한 요리를 맛볼 수 있으며, 관광객을 위한 볼거리와 즐길거리 등 이벤트가 마련되고 있습니다.​   ​천북굴단지 앞의 바다에서 만나는 일몰 풍경 또한 빼어납니다. 밋밋한 노을보다는 뭔가 피사체를 넣어 찍으려는데 마침 갈매기들이 떼를 지어 줄을 지어 앉아있고 한두 마리가 하늘로 날아오를 때 찰나를 촬영했습니다. 강아지풀과도 연출을 해서 해지는 모습을 담아 봅니다. 의 끝자락에 위치해서 홍성방조제를 건너 남당항으로 이동합니다. ​어떤가요 서해안 따라 드라이브 하면서 충남바다를 즐기는 충남  바다 가볼만한곳으로 몇곳을 소개했는데요. 여유롭게 시간내어 당일치기 여행이나 또는 1박2일 여행으로 다녀오길 추천합니다. ​충남  가볼만한곳 오천항 등 5곳 서해 드라이브 바다 여행#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남드라이브 #충남드라이브코스 #오천항 #오천항 #서해바다 #바다여행 #서해드라이브 #서해안드라이브코스 #충청수영성 #오천항맛집 #오양손칼국수 #오천항여객터미널 #진휼청 #동백꽃필무렵촬영지 #천북굴단지 #서해일몰명소 #충남바다 #바다추천 #바다가볼만한곳 #당일치기 #당일치기여행   호미숙 여행작가 추천서해안 가볼만한곳 ​ 충남 드라이브 코스 대천해수욕장. 무창포 해수욕장 해루질 서해 바다 일몰 명소(가을)가을 충남 여행 드라이브 코스 대천해수욕장.무창포해수욕장 해루질 서해 바다 일몰 명소 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 가을이 깊어가면서 가을 바다를 찾는 사람들도 많은데요. 요즘 하늘이 유난히 파랗고 푸른 바다와 어울려 바다여행이 더욱 즐거운 시기입니다. 피서...homistudio.com 충남 드라이브코스 대천해수욕장.무창포해수욕장 해루질 서해안 갈만한곳​​  가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 .동백관 야영장 무료 갯벌체험 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 아침저녁으로 서늘한 바람이 불어오는 8월 말입니다. 곧 9월과 추석이 다가오는데요. 여전히 코로나19 거리 두기는 강화되고 있는 가운데 여행도 자유롭지...homistudio.com 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 . 캠핑장과 야영장​​ 국내여행지베스트10 국내 가볼만한곳(경기도.경남.전남.충청도.강원도)사진 찍기 좋은곳국내여행지베스트10 국내 가볼만한곳(경기도.경남.전남.충청도.강원도)사진 찍기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.오늘 가을 햇살이 유난히 맑은 날입니다. 아직은 단풍이 들지는 않았지만 이번 가을에 가볼만한곳 국내 여행지를 모아서 추천합니다.올해의 단풍시기에...homistudio.com 국내여행지베스트10 국내가볼만한곳  
    +  잇님들 잘 지내셨나요??? 제가 한동안 뜸했었죠?( 노래 가사 같네요  ㅎㅎ) 휴가 다녀왔어요. 강원도 고성, 양양, 경북 문경새재, 충청북도 충주 수안보, 충청남도 , 대천해수욕장,  헐~ 적다 보니 진짜 많이 다녔네요.  이렇게 하루하루 다니다 오늘 컴백~했답니다. 여행이야기는 곧 posting 할게요~^^   +    첫날 강원도 가서 그곳 인 황태 사 왔어요. 황태 국도 끓여먹고 구이도 해 먹으려고요. 강원도 가면 항상 코스 중 하나인 황태구이를 사 먹다 보니 집에서도 해 먹어보고 싶은 욕심이 생기더라구요. 그래서 도전해본 황태구이    오~ 비주얼은 좋지 않나요?  ^^           먼저 황태를 물에 불려 먹기 좋은 크기로 잘라두고 물, 진간장, 국간장, 생강, 미림을 넣어 황태를 재워둬요. 그 위에 감자 전분을 뿌려줬어요. 밀가루를 뿌려도 상관은 없지만... 그래도 전분을 뿌리면 더 바싹~한 맛         무쇠 팬을 달궈서 기름을 두르고 황태를 앞뒷면 구워줍니다.        구워진 황태에 양념을 바르고 (양념은 고춧가루, 참기름, 마늘, 고추장, 생강, 매실진액, 물엿)           다 구워지면 황태는  팬 그대로 식탁에 올려놓고 먹었어요.          남은 양념이 너무 아까워서 그 양념에 파프리카 넣어 밥 볶아 먹었더니 밥도 정말 맛있었답니다.    
여행겨울 무창포해수욕장과 수산시장, 그리고 아름다운 무창포 낙조2018년 한 해를 마무리하는 해넘이 명소무창포해수욕장 비치펠리스 앞의 닭벼슬섬 뒤로 석양이 물들어 있습니다. 바닷물이 빠진 해변은 황량하기만 한데요. 산책로를 걷는 분들의 실루엣이 멀리서도 도드라져 보입니다. 에서 낙조가 아름다운 곳 무창포해수욕장의 노을 풍경입니다.    수산시장 구경도 할 겸, 노을도 볼 겸 무창포해수욕장을 찾은 시간은 오후가 늦었습니다. 겨울이 되면서 바닷가는 더욱 썰렁해서, 가을까지만 해도 자동차가  빼곡하던 음식점 골목도 인적이 끊어져 버렸습니다. 오후 시간에 걸친 햇살이 따스한 빛을 던지고 있는 바닷가의 오후입니다.    음식점 앞의 좌판도 화려하게 펼쳐졌던 파라솔을 얌전히 묶어 두었습니다. 주말이나 되어야 손님들이 찾을 텐데요. 무창포해수욕장은 봄철이면 도다리, 주꾸미 축제, 여름엔 신비의 바닷길 축제, 가을의 전어, 대하, 꽃게 축제가 열려서 바다는 겨울 한철을 빼면 일 년 내내 축제인 셈입니다.    무창포 다리 아래에는 늘 낚싯대를 드리운 사람들이 보입니다. 무엇을 낚는지는 모르겠지만 바다를 배경으로 한 곳에서는 이러한 풍경도 낭만적이지요. 무창포 다리부터 무창포 등대까지의 산책로도 인기가 높습니다. 항구 안에 나란히 정박해 있는 고깃배를 구경하며 바다낚시를 했던 때도 떠올리곤 합니다.    ​   무창포 수산시장 앞을 걸어 빨간색 등대까지 천천히 걸었습니다. 새롭게 방파제가 놓이면서 긴 둑방 끝에는 하얀색 등대가 들어섰습니다. 등대에서 돌아본 무창포해수욕장은 그림처럼 멈춰 있습니다. 해수욕장 뒤로 둥글게 원을 그리고 있는 무창포 타워가 보입니다.    ​   무창포 타워는 무창포해수욕장을 찾은 분들의 단골 코스입니다.  전망대에서 내려다보는 바다의 전망도 좋고, 2층 커피숍도 분위기가 좋지요. 어느새 해수욕장 주변엔 횟집 대신 커피숍도 하나 둘 들어서고 있습니다. 이제는 밥보다도 커피를 찾는 사람들이 많아졌나 봅니다.   무창포 수산시장은 1층에서 회를 주문해서 2층 식당에서 차림비만 내고 먹을 수 있습니다. 신선한 활어회를 저렴한 가격에 먹을 수 있다는 것이 장점이죠. 무창포의 인 주꾸미도 수족관에 다닥다닥 붙어 있습니다. 겨울철이 되면서 석화는 제철 해산물입니다.    ​   ​   어느덧 해가 뉘엿뉘엿 수평선에 가까워졌습니다. 가을에는 석대도와 수산시장의 중간쯤으로 해가 졌는데 사뭇 왼쪽으로 치우쳐 있습니다. 자리를 옮겨 석대도 앞을 지나 닭벼슬섬으로 향했습니다. 좀 더 맑으면 좋겠는데, 바닷가에서 불타는 듯이 서해를 물들이며 태양이 지는 것을 보는 건 쉽지 않네요.    ​   물이 빠져 자갈밭이 드러난 갯벌 뒤로 소나무가 촘촘히 서 있는 작은 섬이 닭벼슬섬입니다. 흡사 닭의 벼슬처럼 생겼지요. 좀 뿌옇기는 하지만 제법 노을 색이 황홀합니다. 닭벼슬섬으로는 포장도로가 나 있는데요. 일몰 때 이 길을 걷는 사람들의 모습은 배경 속에서 훨씬 선명하게 보입니다.     ​   닭벼슬섬 뒤로 해가 넘어갔습니다. 순간 주위가 어두워지기 시작하는데요. 섬 뒤로 가 보니 마침 구름 속에서 벗어난 해가 수평선에 걸쳐 있네요. 바닷가에는 석양을 구경하는 분들이 여럿 계신데요. 다들 휴대폰을 들고 바다를 찍느라 여념이 없습니다. 아침내 해가 넘어가고 서서히 주위는 어두워지기 시작합니다.    ​   얼마 남지 않은 2018년 마지막 해넘이는 어디에서 보실 건가요? 에는 아름다운 해수욕장이 많이 있습니다. 장연해수욕장, 독산해수욕장, 무창포해수욕장, , 대천해수욕장 이렇게 다섯 곳이나 있는데요. 무창포해수욕장의 해넘이도 추천해 드립니다.  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  ​ 
[충남 (保寧)시 기행] - 2021.08.14 수정.​​1. 개요​□ 지지​○ 면적 : 586.56 km2. 충남에서 여섯번째 넓은 면적.○ 행정구분 : 1읍(웅천읍) 10면(천북면, 오천면, 청소면, 주포면, 주교면, 청라면, 남포면, 성주면, 주산면, 미산면) 5동○ 꽃/동백꽃, 나무/소나무, 새/갈매기○ 인구 : 99,673 (2021.02)​​□ 장날​* 대천 : 3,8일. 대천동. 양송이, 벼루, 머드팩, 마늘* 오천 : 1,6일. 오천면 소성리. 김, 해산물, 곡물* 청소 : 2,7일. 청소면 진죽리. 김, 새우, 해산물* 청라 : 1,6일. 청라면 나원리. 곡물, 의류* 웅천 : 2,7일. 웅천면 대창리. 김,새우, 마늘, 고추​​□ 축제​○머드축제 : 7월. 대천해수욕장 일원.*  진흙 : 해안선을 따라 넓게 진흙 분포. 미네랄, 게르마늄, 벌토나이트를 함유. 이스라엘 사해 진흙보다 뛰어나다고 함.○ 무창포 신비의바닷길 축제 : 8~9월. * 대하/전어축제 : 무창포해수욕장 일원.○ 주산봄꽃축제 : 4월. 댐 물빛공원 일원 ○ 성주단풍축제 : 10월. 성주산 자연휴양림 ○ 김축제 : 11월. 대천해수욕장 머드광장○ 대천겨울바다사랑축제 : 12/25전후. 대천해수욕장 ​□ #8경​○ 1경 : 대천해수욕장 ○ 2경 : 무창포바닷길○ 3경 : 성주산 자연휴양림 ○ 4경 : 댐 ○ 5경 : 오서산○ 6경 : 외연열도○ 7경 : 오천항○ 8경 : 월전죽도​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #성주사지(聖住山址)★★ : 사적. 성주산.* 백제 법왕이 599년에 세운 절로 오합사(烏合寺)라고 전해지는데 신라 문성왕(재위 839∼857) 때 낭혜화상 무염(無染, 801∼888)이 중창하면서 성주사라고 하였음.* 구산선문 중 성주산문의 중심을 이루었던 절로 예전엔 규모가 제법 컸을 것으로 추정.* 성주산을 중심으로 주변에 낮고 부드러운 산세를 지닌 산들이 둘러싸고 있는 풍수상의 혈처에 자리잡은 절터. 앞에 계곡이 흐르는 명당 자리임.* 현재 절터와 탑만 남음. 절터의 규모가 큼.* 오층석탑 : 보물. 통일신라. 탑의 규모가 제법 크고 균형미도 좋아 절터의 중앙을 지키고 있는 탑.* 통일신라 시대 세 개의 삼층석탑:  중앙탑(보물), 서탑(보물), 동탑(보물).* #낭혜화상백월보광탑비(郞慧和尙) : 국보★★. 서북쪽 전각 안. 비문은 최치원이 짓고 최인연이 씀.* 석불입상 : 통일신라. 얼굴이 많이 마모되어 알아보기 힘듬.* 석계단 : 통일신라. 금당에 오르는 계단. 부재가 일부만 남아있어 이를 활용하여 복원함.* 석등 : 통일신라.* 고운선생신도비* 인근 폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장(041-934-8154).* 성주계곡, 심원계곡* 시 성주면 성주리 75.​​○ #백운사(白雲寺) : 성주산. 마곡사 말사.* 신라 때 무염(無染:801∼888)이 창건하여 숭암사(崇巖寺)라고 하였음. 1592년(조선 선조 25) 임진왜란 때 근처에 있는 성주사(聖住寺)와 함께 불에 탔다가 중건한 이후 절이 높은 곳에 있어 흰구름 속에 있는 것 같다고 해서 절 이름을 백운사로 바꿨다고 전함.* 성주산 심원계곡 윗쪽에 위치.* 건물은 별로 없고 근래에 지은 곳이나 성주산과 주변의 산세가 잘 어우러진 아늑한 비구니 사찰임.* 절에 오르는 숲길이 울창하여 대낮에도 하늘이 보이지 않을 정도이며, 절 부근에 큰 느티나무들과 노송이 있어 운치 있는 절.★★* 대낭혜대사송덕문(大郎慧大師頌德文) : 창건주 무염의 덕을 기린 것으로 문장이 뛰어나고 필체도 명필로 알려져 있음* 목조보살좌상 : 극락전. 복장유물의 원문을 통해 법녀와 삼우가 1694년에 제작하였고 영흥사 영산전에 봉안하였던 불상이었음을 알 수 있음. 제화갈라보살로서 석가와 미륵보살의 삼존으로 제작된 상으로 추정되며 현재 나머지 석가불과 미륵보살은 없어진 상태임. 미륵과 제화갈라보살의 석가삼존불은 원래 영산전이나 나한전에 봉안되는 상으로서 이 보살상은 영흥사 영산전에 봉안되었다고 명기되어 있음.* 승탑 : 절 아래 숲속에 위치. 정면에 정연당(淨蓮堂)이라는 글씨가 새겨져 있어 백운사에서 수도생활을 하다 입적한 정연당 스님의 승탑으로 보임. 석종형으로 상륜부가 간결하면서도 독특한 형상을 보여주는데 충청도 일대 사찰에서는 유사한 사례가 없는 승탑임.* 절 부근에 주차장이 있으나 차로 오르기 쉽지 않으나 절 입구에도 주차할 곳이 마땅치 않아 조심해서 차로 올라야 함. 산길에서 차가 마주치면 비켜갈 곳이 별로 없음.* 이 절의 저녁 종소리는 ‘백운사모종(白雲寺暮鐘)’이라고 해서 팔경의 하나로 유명하며 이를 노래한 다음과 같은 시도 전함. "천년고사백운루(天年古寺白雲樓:천년 고찰 백운사가 누각처럼 서 있고),범패성성속계류(梵唄聲聲俗界流:범패 소리는 속세를 흐르네).종락일변산일모(鍾落一邊山日暮:종소리가 석양이 저물듯 차츰 꺼져가니),귀승망보로유유(歸僧忙步路悠悠:절로 돌아오는 스님의 발길이 여유롭구나.)"* 시 성주변 성주리 49. (심원계곡로 259-200). ​​​○ #금강암(金剛庵) : 양각산(羊角山). 마곡사 말사.* 1412년(조선 태종 12) 무학(無學) 자초(自超)의 제자인 영암(玲巖)이 창건.* 극락전 : 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕 건물로 내부에 아미타불을 중심으로 한 삼존불을 비롯하여 후불탱화와 아미타불·지장보살·신중·산신을 그린 탱화 모심.* 시 미산면 용수리.​​○ 선림사(禪林寺) : 마곡사 말사.* 585년(신라 진평왕 7) 담화(曇和)가 창건.* 시 오천면 소성리 5. 041-932-4180.​□ 읍성/산성​​○ 읍성*  관아문(​​官衙門) : 1431년(세종 13)에 현 현감(縣監) 박효성(朴孝成)이 부임하여 건립한 것으로 전함. 읍성의 남문.* 시 주포면 리 262-2.​​○ 남포(藍浦)읍성* 왜구의 침입에 대비하여 고려말 쌓은 읍성.* 진서루(鎭西樓), 내삼문(內三門), 외동헌(外東軒).* 시 남포면 읍내리 378.​○ #충청수영성(忠淸水營城)★ : 사적.​* 1509년 수군절도사 이장생이 서해를 통해 침입해 들어오는 적을 방어하기 위해 쌓은 석성* 오천항(鰲川港)은 백제 때에는 중국·일본과 교역하던 항구로서 회이포(回伊浦)로 알려졌으며 고려 때부터는 왜구가 자주 침범하자 이를 물리치기 위하여 군선(軍船)을 두었다고 함.* 축성 당시에는 사방에 4대 성문과 소서문(小西門)이 있었다고 함. 동헌을 포함해 영보정(永保亭)·대섭루(待燮樓)·관덕정(觀德亭)·능허각(凌虛閣) 등의 건물은 허물어져 사라졌고 서문인 망화문(望華門)을 비롯해 진휼청(賑恤廳)·장교청(將校廳)·공해관(控海館) 등의 건물이 남아 있음. 망화문은 화강암의 아치형 출입구임.​​​* 시 오천면 소성리 931번지 일대.​​○ 성곽* 1430년(조선 세종 12) 순찰사 최윤덕(崔潤德), 감사 박안신(朴安臣), 병사 이흥발(李興發)이 현재의 성 터를 잡고 서산 군수 박눌생(朴訥生)과  현감  박효성(朴孝成) 등이 힘을 합하여 수개월 만에 축성한 석성(石城).* 현재는 동쪽과 북쪽의 성벽이 잘 남아 있고 당시 관아건물로 현(保寧縣) 정문인 해산루(海山樓)가 있음. 성 안에 주포고등학교와 중학교가 있음.​​* 시 주포면 리 266.​○ #오천산성 * 오천항을 조망하는 산 정상에 있어 아름다운 경치가 한 눈에 들어오는 명소.* 잘 복원하여 둘러보기 좋은 곳.* 주차는 산성 밑 공터나 공영주차장 이용. 낚시하는 사람들로 차가 많아 주차가 쉽지는 않음.​​□ #김좌진장군묘(​金佐鎭)★* 북로군정서(北路軍政署)의 총사령관으로 청산리전투(靑山里戰鬪)의 승리를 이끈 백야(白冶) 김좌진(金佐鎭)의 유해를 안장한 묘소.* 1889년 충청남도 홍성군 갈산면(葛山面) 행산리(杏山里)에서 태어난 김좌진은 국내에서 항일 비밀결사인 광복단(光復團)에 참여하여 활동하다가 1918년 만주로 건너가 대종교(大倧敎)에 입교하고 서일(徐一)을 중심으로 조직된 대한정의단(大韓正義團)에 가담함.* 대한정의단이 군정부 조직으로 개편되어 '북로군정서'로 명칭을 바꾼 뒤에는 총사령관으로 독립군의 편성에 힘썼음. * 1920년 청산리전투에서 일본군 3,000여명을 살상하는 승리를 거둔 뒤에는 만주의 독립군 부대들이 결집하여 결성한 대한독립군단(大韓獨立軍團)의 부총재를 지냈으며, 1925년에는 신민부(新民府)를 결성하여 군사부 총사령관이 되었음. * 이후 좌우합작으로 만주 지역의 민족유일당을 조직하기 위해 노력하다가 1930년 1월 헤이룽장성[黑龍江省] 닝안현[寧安縣]에서 공산주의자 박상실(朴尙實)에게 살해됨.* 김좌진의 유해는 만주에 매장되었다가 1933년 부인인 오숙근(吳淑根)이 일제의 감시를 피해 남몰래 국내로 옮겨와 홍성군 서부면(西部面) 이호리(梨湖里)에 안장하였다가, 1958년 부인이 사망한 뒤에 아들인 김두힌(金斗漢)이 지금의 자리로 유해를 이장하여 부인과 합장하였음.* 시 청소면 재정리 산 50 외 3필지.​​□ 대천 한내돌다리​* 조선시대에 남포(藍浦)·비인(庇仁)·서천(舒川) 지역에서 한양으로 가는 길목에 놓여 있던 12칸 돌다리.* 설치 시기는 17세기 경으로 추정되며 다리의 규모는 폭 2.38m, 길이 50여 m로 12칸으로 되어 있다고 함.* 시 동대동 둔치.​​​□ 관산리(館山里) 유적* 시 주포면(周浦面) 관산리에 있는 청동기시대 및 고려·조선 초의 집터[住居址]와 분묘 유적.* 청동기시대 유구로는 집터 16기, 돌널무덤[石棺墓] 5기가 검출되었음.​​○ 관창리(寬倉里) 유적* 보​령시 주교면(舟橋面) 관창리에서 발굴 조사된 청동기시대 주거, 방형주구묘(方形周溝墓) 및 무논[水田] 유적.​​□ #독산리독살(獨山里)★* 지방은 조석간만(潮汐干滿)의 차가 커서 예로부터 갯벌에 살을 매어 고기를 잡았는데, 돌로 성을 쌓아 만든 살을 독살이라고 함.* 웅천읍 독산리에는 17곳의 독살이 있었는데 모두 훼손되고 이곳 독살만이 형체를 유지하고 있음. 독살의 높이는 170㎝ 정도로 원래는 독살이 2개였으나 지금은 하나로 통합된 형태임. 이곳은 어획량이 매우 많았던 곳.​​* 시 웅천읍 열린바다로 426-40(독산리 758-1).​​□  신경섭가옥* 조선시대 후기의 한식가옥으로 사랑채 건물. 단청이 옛 모습 그대로 남아 있을 정도로 보존 상태가 좋음. 대문은 우진각지붕이며 효자문이 있음.* 은행나무 고택.* 시 청라면 장밭길 62 (장현리 688).​​□ 토정 이지함(李之菡) 묘* 이지함(1517~1578)은 고려시대 이색(李穡:1328~1396)의 후손. 경사자전(經史子傳)에 통달하고, 역학 ·의학 ·수학 ·천문 ·지리에도 해박하였음.* 이지함이 생전에 미리 터를 정해두었다고도 하고, 이지함의 3형제가 모친의 상을 당하여 선영의 묘를 이장할 자리를 찾다가 이곳이 명당임을 알았다고도 함.* 시 주교면 토정로 1048 (고정리 산 27-3).​​□ 청소역(靑所驛) : 국가등록문화재.* 1929년 역원 배치 간이역으로 시작한 청소역이 1958년 9월 보통역으로 승격한 후 1961년에 건축한 벽돌조 역사. * 녹색 지붕과 갈색 외벽으로 이루어진 건물로 현재 장항선의 역사 중에서 가장 오래된 역사임.* 시 청소면 진죽리 341-3번지 일원.​​□ 화암서원(​​​華巖書院)* 1610년(광해군 2) 창건된 서원으로 목은(牧隱) 이색(李穡)의 후손이자 《토정비결(土亭祕訣)》의 저자인 토정 이지함(李芝菡)과 이산보(李山甫), 이몽규(李夢奎)의 위패를 봉안.* 1871년(고종 8) 서원철폐령에 따라 훼손된 것을 1920년 토정의 후손이 현재의 자리에 재건립.* 시 청라면 장산리.​​□ 석탄박물관* 이 석탄 채굴이 활발하던 곳이었음.* 22공탄 제조 체험 가능.* 하절기 09:00-18:00 동절기 09:00-17:00. 명절 휴무. 공휴일 다음날. 주차 가능.* 시 성주면 개화리 114-4. 041-934-1902.​□ 개화예술공원* 모산조형미술관, 조각공원, 육필시공원, 화인음악당, 허브랜드, 허브찜질방, 인공폭포, 연못* 시 성주면 개화리 177-2.​​3. 자연 경관​​□ 섬​○ #원산도(元山島)★ : 대천항 앞 큰 섬. * 대천-원산도-안면도를 잇는 연육교 추진중. 안면도와 원산도는 연결됨.* 저두선착장, 선촌선착장, 초전선착장* 오봉산 : 오로봉(118m)* 해수욕장 : 오봉산, 사창, 원산도, 저두 해수욕장 외 작은 해수욕장 다수.​○ #원산도해수욕장★* 길이가 1.8km로 제법 긴 해수욕장. 수심이 얕고, 모래가 고움. * 마을에서 관리. * 소나무숲 아래 야영데크 조성. 해수욕장 양 끝에서 갯바위낚시를 즐길 수 있음, * 입구 주차장에 민박집 있음. 주차장도 여유가 있음. 들어가는 길이 좁아 간혹 교행해야 함.* 시 오천면 윈산도리​○효자도 : 효자가 많이 배출되어 명명.* 원산도 인근 섬으로 효자도가 있음. * 원산도 선촌선착장에서 효자선착장으로 배로 연결.* 시 오천면 효자도리.​○ 삽시도(揷矢島)* 시 오천면. 원산도 서편.* 마한 때부터 사람이 살던 섬으로, 지형이 마치 화살이 꽂힌 활과 같다고 하여 삽시도라는 이름이 붙었음.* 밤섬해수욕장, 진너머해수욕장, 거멀너머해수욕장 등.* 대천항에서 1일 2회 여객선 연결.​​○ 외연도(外煙島) : #외연열도. 8경.* 10개의 무인도와 바다가 만들어낸 풍경.* 상록수림 : 천연기념물. 시 오천면 외연도리 산293번지 일원. 외연도 마을 뒷산 능선 위에 있는 당림(堂林)으로서 중앙에 서낭당이 있어 주변의 숲이 잘 보호되고 있음.* 시 오천면 외연도리.​○ 죽도(竹島) : 8경. * 시 남포면(藍浦面) 월전리(月田里)에 딸린 섬으로 '대섬'이라고도 함.* 대나무가 울창한 섬.* 대천해수욕장과 을 있는 남포방조제 중간에 있는 섬.* 죽도상화원 : 한국식으로 아름답게 꾸며진 화원. 바닷가로 산책 데크 조성.* 단체 행사시설 보유. 입장료 징수.​​○ 호도(狐島)* 시 오천면 호도리. * 호도해수욕장 : 몽돌밭과 규사의 모래, 회갈색의 기암괴석이 해안을 둘러싸고 있으며 해안선이 활처럼 굽어 있어 포근함.* 대천항에서 배로 한 시간 거리.​​○ 석대도* 시 웅천읍 무창포 해수욕장 앞에 있는 작은 섬.* 매월 두 차례 음력 보름과 그믐 경 1.5㎞의 바닷길이 열려 진도와 함께 '한국판 모세의 기적'이라고도 함.* 바다낚시 명소.​​□ 명산​○ #오서산(烏棲山) : 791m. 8경.* 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계.* 서해안에서 가장 높은 산. 금북정맥의 최고봉.* 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불림.* 산 정상 능선 가을 억새.* 정암사.​​○ 성주산(聖住山) : 680m.* 시 성주면과 미산면에 걸친 산.​* ​숲이 울창하고 계곡이 깊은 산.* 성승(聖僧)이 살았던 절이라 하여 성주사(聖住寺)라 부르고 성주사가 있는 산을 성주산이 되었다 함.* 성문(聖門)이 곳곳에 서서 선(禪)과 선(仙)의 규모를 이루며, 기암으로 이루어진 남쪽의 산세에서는 조선 말기 독립투사를 많이 배출하기도 하였음.​* 1980년 대 후반까지 석탄광산이 있었으며 성주면에는 석탄박물관이 있음.* 성주계곡.* 성주사지.* 백운사.​​○ #성주산자연휴양림 : 8경.* 만수산 서쪽 자락에 위치한 휴양림.* 화장골계곡 폐광지역을 휴양림으로 개발한 곳. 여름에 물놀이장 개장.* 화장골계곡 가을 단풍.* 시 성주면 성주리 산 39.​○​ #심원계곡* 성주산과 만수산 사이를 흐르는 계곡으로 수량도 제법 많고 길이도 긴 계곡. * 여름철 많은 사람들이 찾는 피서지로 계곡 주변에 펜션, 민박, 음식점 등이 즐비하며, 마을 주민들이 입장료를 받음.​​○ 옥마산(玉馬山) : 옥마봉 601m.* 시 성주면에 있는 산.* 정상인 옥마봉에서는 시가지와 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 죽도관광지, 서해의 섬들을 구경할 수 있고 활공장이 있어 행글라이딩과 패러글라이딩 등을 즐길 수 있는 산.* 남포향교.​​○ 만수산(萬壽山) : 575m.* 군 미산면과 부여군 외산면의 경계.* 산세가 연꽃처럼 여덟 계곡으로 형성되어, 경관이 빼어나며 노송과 활엽수, 천연림이 울창함.* 조선시대 생육신의 한 사람인 김시습이 지내던 곳으로, 깊은 산림 속에 묻혀 있어 각종 야생 조수가 서식하고 있음.* 심원계곡.* 인근 문화재 : 무량사, 무량사 극락전(보물 356), 무량사 석등(보물 233), 무량사 오층석탑(보물 185), 김시습부도.​​○ 만수산 자연휴양림* 만수산 자락 동쪽 사면에 위치한 휴양림.* 숲속의 집, 야영장, 캠프파이어장, 민속마당, 산책로, 물놀이장, 어린이놀이터, 체력단련시설, 종합수영장, 전망대, 야외교실 등 조성.* 만수산 기슭의 무량사까지 등산로가 연결되어 있으며, 무량사에는 무량사 오층석탑, 무량사 석등, 김시습부도 등 많은 문화재가 남아 있음.​* 시 외산면 삼산리 산 40. 041-832-6561.​​○ 월명산(月明山) : 544m.* 시 미산면 도흥리와 부여군 내산면 경계.* 시의 새로운 관광명소인 호 동쪽.* 1998년 댐 완공과 함께 호반을 한 바퀴 도는 도로가 생기면서 점차 알려지기 시작하였음.* 금지암.​□ 항구​​○ #대천항* 서해안의 주요한 어업 전진기지로서 역할하며 인근 섬들인 원산도, 삽시도, 효자도 등을 왕래하는 선박이 이곳에서 출항함.* 대천항에는 우럭과 도미 등 다양한 어종이 있지만 배오징어와 꽃게는 대천항의 로 손꼽히며 새우잡이 또한 성행함.​○ #오천항★ : 8경.* 전국적인 키조개 집산지. 군사적 요충지. * 오천성★.* 간재미회무침 유명.​○ 천북 굴단지 작은 포구​*  홍성방조제.* 100여 개의 굴구이집에서 천북 굴축제★* 주차장 조성.* 시 천북면 장은리 1061 일원.​□ 해수욕장​○ #대천해수욕장(大川)★★★ : 8경.* 동양 유일의 조개껍질 해수욕장.* 5km 백사장, 기반시설과 편의시설, 숙박시설, 식당 등이 어우러진 최고의 해수욕장.* 스카이바이크 : 대천해수욕장에서 대천항 왕복 4.6km.* 레일바이크 : 명천동 웨스토피아. 옥마역에서 출발 5km.* 짚트랙 : 높이 52m의 타워에서 613m 거리를 4개의 와이어로 동시에 탑승.* 대천항에서 원산도와 삽시도 행 여객선 승선 가능.​○ #무창포해수욕장(武昌浦)★ : 8경.* 서해안의 대표적인 해수욕장. 웅천해수욕장이라고도 함.* 매달 음력 사리 때 물이 빠지면 앞바다의 석대도까지 1.5km의 바닷길이 열림.* 일몰 명승.* 시 웅천읍(熊川邑) 관당리(冠堂里).​○ 밤섬 해수욕장* 시 오천면 삽시도리.* 삽시도에서는 가장 넓고 고운 백사장을 가진 곳으로, 해변 뒤로 울창한 소나무숲이 있어 야영 가능.* 물이 빠지면 양끝의 바위지대에서 각종 해산물을 잡을 수 있고, 해수욕장 바로 앞에는 불모도가 있음.​​​* 주변에 거멀너머해수욕장·면삽지·석간수·대천해수욕장 등의 관광지가 있음. * 대천항에서 삽시도행 여객선 운항. 직항 40분, 완항 1시간 반 소요.​​○ 독산(獨山) 해수욕장* ​‘독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불림.* 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지.* 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있음.​​​* 시 웅천읍 독산리.​○ 원산도해수욕장 : 원산도.​○ 장안(長安) 해수욕장 : 시 웅천읍 황교리.​○ 호도(狐島) 해수욕장 : 시 오천면 호도리.​​​​​​​​□ #댐 : 8경.* 드라이브코스.* 봄 꽃구경. 축제.* 주산 벚꽃축제★ : 2킬로미터의 벚꽃터널.​□ 숲/노거수​○ #장현리귀학송(長峴里 歸鶴松) : 수령 400년.* 장현리 오서산(烏棲山:해발고도 790m) 명대계곡 입구에 자리잡고 있는 이 나무는 둘레 5.5m, 높이 25m 정도의 소나무로, 특히 한 뿌리에 6개의 가지가 있어서 육소나무라고도 함.* 조선 중기의 문신인 이산해(李山海:1539∼1609)의 동생 이산광(1550∼1624)이 낙향하여 심었다고 함​​​. 이산광이 소나무 주변에 정자를 지은 뒤 학(두루미)이 많이 날아와서 정자 이름을 귀학정(歸鶴亭)이라고 하였는데, 이후 주변 소나무에도 학이 모여들여 귀학송으로 일컬어지게 되었다고 전함.​​​* 시 청라면 오서산길 356-69(장현리 69).​​○ 은행나무숲 : 장현1리.* 3000 그루의 청라 은행나무숲.* 500년 수령의 숫 은행나무.​○ 주산면 동호리 벚꽃길* 댐 인근 길.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 머드팩○ 방울토마토○ 무화과○ 고구마○ 양송이​○ 천북 굴○ 남포벼루 : 무형문화재. 김진한. 시 청라면 의평리 549.​■ 향토음식​○ 간자미(강게미, 겡게미) 회무침 : 오천항.○ 굴구이/굴밥 : 천북항 굴단지. 12~2월.​○ 전어​■ 노포/맛집 ​□ 생선회​○ #두발식당 : 회, 대천해수욕장.* 모둠회정식.* 대천해수욕장 횟집거리에 있는 횟집이지만 괜찮은 집★.* 12:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능. 대천해수욕장.* 시 신흑동 1786. 041-934-6930.​○ 광장횟집 : 대천해수욕장.* 광장모둠회, 광어, 우럭, 도미, 농어.* 10:00-05:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 신흑동 1982. 041-932-8988.​○ 대전횟집 : 간자미, 회.* 간자미, 매운탕. 오천항 간자미 전문점.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 700-5. 041-932-4188.​○ #대영식당(구 소영식당) : 간자미, 회.* 오천항 강게미(간재미) 회무침 명가★.* 11:00-20:00. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 700-6. 041-932-2989.​○ 우리횟집  : 키조개, 회.* 우럭회, 광어회, 아나고회 / 오천항 수산물센터 앞.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 691-19. 041-932-4055.​​□ 고래굴수산 : 굴구이.* 굴구이반찜반, 굴구이, 굴찜, 굴전, 생굴, 돌솥영양밥, 굴칼국수, 굴물회, 굴무침, 새조개샤브, 쭈구미샤브, 낙지탕탕이, 소라, 대하.* 시 천북면 장은리 206-1. 돼지네굴집. 041-641-8720.​​□ #한울타리 : 생선구이.* 생선구이 무한리필. 주문과 동시 구워 줌.* 무한생선구이, 부대찌개, 한울타리특선.* 재료가 떨어지면 영업 중단★.* 11:00-15:00. 월 휴무. 주차 불가. * 시 대천동 209-88. 041-936-0996.​​□ #석화촌가든 : 오리백숙.* 석화촌정식, 방풍한방오리백숙, 능이버섯한방오리백숙, 오리구이(생/양념), 녹두한방삼계탕, 거먹김치오리탕.* #꺼먹김치★ : 김장철에 무청을 소금에 절여 놓은 것을 여름철에 꺼내 물로 헹군 다음 썰어서 들기름을 두른 냄비에 볶다가 물을 부어 끓인 후 다진 마늘, 깨소금으로 양념한 것.​* 11:30 - 19:00.* 시 주포면 마강리 144-2. 041-932-9005.​□ 수제비/칼국수/콩국수​○ #김가네사골수제비 : 50년 업력★* 사골수제비, 김치수제비, 도가니수제비, 자연산오겹살, 제육볶음.* 09:00-16:00. 둘째 넷째주 화요일 휴무. 주차 가능.* 시 신흑동 760-1. 041-934-4706.​○ #오양손칼국수 : 비빔국수와 칼국수★* 바지락칼국수, 비빔국수와 칼국수, 비빔국수와 칼국수보리밥, 비빔국수와 콩국수.* 10:30-19:00. 첫째 셋째주 월요일 휴무. 주차 불가.* 시 오천면 소성리 691-52. 041-932-4110.​○ 일월굴칼국수 : 칼국수/콩국수.* 굴칼국수, 비빔/물냉면, 콩국수(여름), 굴전, 왕만두.* 10:00-20:00. 마지막 주 월요일 휴무. 넓은 주차장.* 시 화산동 415. 041-934-7748.​□ #황해원★★ : 중식* 짬뽕과 짜장  두 가지 메뉴. 점심만 영업.* 10:30-14:00. 셋째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 시 성주면 성주리 195-4. 041-933-5051.​□ 시월애 : 퓨전 카페.* 해안 절벽 위 전망 좋은 카페 겸 레스토랑.* 버섯불고기, 해물스파게티, 해물떡볶이, 생선가스, 치즈돈가스.* 11:00-23:00. 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 시 천북면 사호리 778-5. 041-641-0240. 
 충남 은 일찍이 이중환의 택리지에서 충청도의 산천 중 ‘가장 아름답다’고 극찬하고 있는 고장이다. 은 서해안의 아름다운 해안산과 호라는 호수와 자연휴양림으로도 유명한 오서산과 성주산까지 산과 호수와 바다까지 두루 갖춘 전망이 탁 트인 명승지이다. 조선 중종 때의 학자 박은은 을 ‘땅의 형세는 탁탁 치며 곧 날려는 날개와 같고 누정의 모양은 한들한들 매여 있지 않은 돛대와도 같다’라고 하였다. ​군의 옛 이름은 신촌현이었으나 1914년 일제강점기 행정구역 개편 때 오천군, 남포군, 군이 합해져 군이 되었다. 군의 동북쪽에서는 오서산이 자리 잡고 있고 오서산의 맥이 아래로 내려와 성주산이 되었다. 성주산 남쪽 기슭에는 9산선문 중의 하나인 성주산파의 중심 도량이었던 성주사의 옛 터가 남아 있다. ​ 성주사지 – 영화는 어디로 가고 개망초만 무성할까​​  ​ 신라시대의 무염 대사는 백제의 절 오합사 터에 중창하고 성주사라 하였다. 백제의  오합사는 백제가 전쟁에서 사망한 병사들의 넋을 위로하기 위해 지은 절로, 백제가 멸망하기 직전에 적마가 나타나 밤이고 낮이고 절 주변을 돌면서 백제의 멸망을 예견했다는 전설이 전한다. ​ 무염대사가 오합사터에 머물며 절을 크게 일으켜 세우니 신라 문성왕이 '성주사'라는 이름을 내렸다고 전한다. 성주사는 신라 구산선문 중 가장 규모가 컸던 성주산문의 중심 도량으로, ‘승암산 성주사 사적’에는 성주사가 불전 80칸에 행랑채 800여 칸, 수각 7칸, 고사 50여 칸이 있었다고 기록되어 있다. 가장 번성하였을 때에는  2,500여 명의 승려들이 머물기도 했으며, 쌀뜨물이 성주천을 따라 10리를 흘렀다고 한다. ​성주사는 조선시대 임진왜란을 겪으며 쇠퇴하다 17세기 이후 폐사되었다.​성주사지에는 석등과 5층 석탑(보물 제19호), 금당과 대불좌 및 3층석탑 3기가 남아 있다. 중앙삼층석탑은 보물 제20호, 서삼층석탑은 보물 제49호, 동삼층석탑은 충남 유형문화재 제40호로 지정되어 있다. ​탑에서 조금 떨어진 전각 안에는 국보 제8호인 ‘낭혜화상보광탑비’가 세워져 있다. 신라 진성왕 4년에 세워진 ‘낭혜화상보광탑비’는 높이가 4.5m에 달하며 신라는 물론이고 고려, 조선 시대를 통틀어 가장 큐모가 큰 탑비로 알려져 있다.  귀부에 약간 손상이 있으나 거의 완벽한 형태로 남아 있다. ​낭혜화상탑의 비문은 최치원이 글을 짓고 그의 사촌동생 최인곤이 글자를 썼다. 낭혜 화상의 행적과 업적을 적은 비문의 글자수가 5천 자가 넘는다. 낭혜화상비문은 하동 쌍계사의 진감선사부도비, 경주 초월산의 대승국사비, 봉암사의 지증대사부도비와 함께 사산비명으로 일컬어진다. ​낭혜화상탑비는  남포오석으로 만들어져 있는데, 남포 오석은 우리나라 최고의 비석 재료로 인정받는 화강암으로 파고다공원의 3.1독립선언비도 남포오석으로 제작되었다. 낭혜화상탑비가 이토록 완벽한 형태로 남아 있을 수 있었던 것도 남포오석으로 제작되었기 때문일 수 있다. ​​ 무창포해수욕장과 대천해수욕장 ​ 지역의 해수욕장들은  수심이 얕고 고운 모래로 유명하다. 머드 축제로 유명한 대천해수욕장과 신비의 바닷길이 열리는 무창포해수욕장을 비롯해 용두해변, 삽시도거멀너머해수욕장, 삽시도진너머해수욕장, 독산해수욕장, 호도해수욕장, 원산도해수욕장, 장안해수욕장, 오봉도해수욕장 등 크고 작은 해수욕장이 10개도 넘는다.   ​​1928년 개장한 무창포 해수욕장은 우리나라 최초의 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 폭은 50m에 달한다. 수심도 1~2m로 얕고 수온도 평균 섭씨 20도 안팎이어서 최고의 물놀이 장소로 꼽힌다. 그런가 하면 매월 보름과 그믐을 전후해 하루 2번씩 모세의 기적처럼 바닷길이 열리는 것으로도 유명하다. 바닷길이 열리면 바로 앞바다에 떠 있는 석대도까지 걸어서 다녀올 수 있고 갈라진 바다 속 땅에서 조개며 게도 잡을 수 있다. ​서해의 해수욕장의 낙조는 더 이상 말이 필요없을 정도. ​​ ​무창포 해수욕장은 주꾸미도 유명하다. 해수욕장 입구에 주꾸미 조형물이  인상적이다. ​​ ​무창포 해수욕장에서 10여 분 거리에는 의 최대 해수욕장인 대천해수욕장이 있다. 백사장의 길이가 3.5km에 달하는 대천 해수욕장은 끝이 보이지 않을 정도로 길게 이어져 있다. 백사장의 폭 역시 무창포의 두 배에 달한다. ‘대천바다도 짚어보고 건너라’라는 말이 있듯 바닷물이 얕고 바다 밑이 고르고 수온도 적당하여 국내 최고의 해수욕장으로 꼽힌다.​​ ​ 대천해수욕장의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 잘게 부서지면서 모래로 변모한 것으로 밀가루처럼 부드럽다. 세계 최고의 품질로 인정받고 있는  해안가의 진흙을 이용한  머드 축제는 이미 국제적인 축제로 명성을 높이고 있다. 인근에는 머드 박물관까지 있다.  고운 최치원 유적지  ​대천 해수욕장에서 6km 떨어진 곳에는 고운 최치원 선생의 유적지가 있다. 1995년 남포 방조제가 건설되기 전에는 백도 혹은 보리섬으로 불리는 작은 섬이었다. 주변에는 간척으로 일군 논들이 바다를 대신해 펼쳐진다. 통일신라 말 대학자인 고운 선생은 당나라에서 유학을 하고 돌아왔으나 철저한 신분제 사회에서 6두품이라는 신분상의 제약으로 자신의 뜻을 이루지 못하자 관직에 대한 미련을 버리고 전국을 유람했다. ​이곳은 최치원이  유람했던 장소 중의 한 곳으로 병풍처럼 펼쳐진 암벽에 고운의 한시가 새겨져 있다. 섬의 모양이 보리쌀과 같다고 해서 맥도 유적이라고 불리기도 한다. 바위에 새겨진 글자는 마모가 심해 알아볼 수 없다.   죽도 상화원​죽도 상화원은  대나무가 많아서 죽도라는 이름으로 불린다. 대천해수욕장과 용두 해수욕장 사이에 있던 작은 섬이었으나 남포 방조제가 건설됨으로써 육지와 연결되었다. ​죽도 전체가 한국식 전통 정원인 상화원으로 이루어져 있으며 6,000원의 입장료를 내야 입장이 가능하다.  섬 둘레를 따라 자연스럽게 이어지는 관람 동선은 때로는 섬을 가로지르는가 하면 때로는 해안가 기암절벽 위를 아슬아슬하게 걸쳐 있기도 하다. 울창한 숲의 싱그러움과 파도소리와 망망한 바다 풍경까지 변화무쌍한 풍경을 감상할 수 있다. ​우리 전통 한옥을 충실하게 이건·복원한 한옥마을, 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 빌라단지, 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 회랑과 석양정원, 각국의 신들을 모아 놓은 신의 정원, 파도소리 울려 퍼지는 명상 센터 등이 한데 어우러져 한국적 미를 발산하고 있다. 장담컨대 놓치면 두고두고 후회할 것이다. ​ 의 작은 항구, 오천항​과거  북부 지역의 중심부였던 오천항은 서해안 천수만의 깊숙한 곳에 자리 잡고 있는 천혜의 항구도시다. 북부 권은 모두 오천으로 통한다는 말이 있었을 정도. 옛날의 영화는 과거 속으로 사라졌지만 낚시꾼들의 발길이 끊임없이 이어진다. 1일과 6일의 오천장에서는 갖가지  선한 해산물을 만날 수 있다. 잠수어업으로 채취한 오천 키조개는 다른 곳에서는 만날 수 없는 오천의 이다. ​오천항의 충청수영성은 서해안 쪽으로 침략해 오는 왜구의 침략에 대비해 조선 중종(1509년)때 설치되었으나 고종33년(1896)에 폐성되었다. 축성 당시에는 사방에 4대 성문과 소서문이 있었다. 동헌을 포함해 영보정·대섭루·관덕정·능허각 등의 건물은 모두 허물어져 남아 있지 않고 서문인 망화문과 진휼청·장교청·공해관 등의 건물이 남아 있다.   성벽으로 올라서면 안쪽으로는 성 안이 훤히 보이고 바깥쪽으로는 오천항과 호수처럼 잔잔한 서해 바다가 시원하게 펼쳐진다. 오천항은 깊은 내항이라 물결의 흐름조차 느껴지지 않을 만큼 고요하다. 물 위에 떠있는 고기잡이 배들, 가끔씩 항구 주변을 왔다 갔다하는 사람들, 인적 없는 거리에 다닥다닥 붙어 있는 나지막한 집들이 마치 한 폭의 수채화 같다. 성 안에는 흉년 때 빈민구제업무를 담당했던 진휼청 건물이 남아 있다.    갈매못성지 -서해의 붉은 노을로 물든 천주교 순교성지​ 오천항 갈매못 성지는 한국 천주교 역사의 3대 박해 중 마지막 박해에 해당하는 병인박해(1866년) 당시 최대 순교지이다. 이곳에서 수 백명의 천주교 신도들이 목숨을 잃었지만 신원이 밝혀진 사람은 10명뿐이다. 그중 5명이 성인품에 올랐다.​‘갈매못’이란 명칭은 순교지인 오천면 영보리 뒷산의 산세가 목마른 말이 물을 먹는 모습과도 같아 갈마연이라 불렸던 것에서 유래한다. 우리나라에서 유일한 바닷가에 위치한 천주교 성지이다. ​​   
계속된 비로 인해 피서를 미루었던 관광객 때문인지, 광복절 연휴동안 대천해수욕장 및 인근 해수욕장의 막바지 피서가 절정을 이루었습니다.   위는 대천해수욕장 8월 15일 해변풍경입니다. 아래는 8월 14일  해변풍경입니다.특히, 은 캠핑을 즐기려는 관광객들로 솔밭야영장이 발디딜틈이 없었습니다.  시 시설관리공단에서 운영하는 동백관 주차장에 차들이 빽빽히 들어서 있다.  대천 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.daecheon.net- 대천넷         
충청남도 시 남포면 월전리에 위치한 섬 죽도! 죽도의 면적은 0.06㎢, 인구 2001년 기준 37명이다.이 섬은 '대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다.​ ​죽도의 해안선의 길이는 1.8㎞, 최고점은 50m이며, 최치원 유적지가 있는 보리 섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다.대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞ 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데  간척지 공사로 도로가 완공되어 자동차로 통행이 가능하다.​ ​죽도는 현재  '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈하였다.'상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다.​지난 20여 년간 대규모 상업적 개발을 멀리하고, 아름다운 자연을 가능한 한 훼손하지 않고 나무 한 그루, 돌 한 조각까지 소중히 여기는 마음으로 오늘의 '상화원'에 이르렀다.​따라서 '상화원'안에 있는 여러 공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 이건·복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라 단지', 섬 전체를 빙 둘러 가며 연결된 '회랑' 과 '석양 정원'등이 한데 어우러져 한국적 미를 발산하고 있다.​ ​회랑을 걷다 보면 바깥쪽으로는 수생생물이 살아 숨 쉬는 33개의 해변 연못과 죽도의 인 오석으로 쌓은 돌담 너무 탁 트인 서해바다가 펼쳐져 있다.​안쪽으로는 빼곡히 들어찬 해송이 하늘 높이 치솟아 솔향기를 더하는 솔숲을 비롯해 상화원의 스카이라운지에 해당하는하늘정원과 야생화 정원, 한국적 전통미가 가득한 한옥마을을 만날 수 있다.  나만의 우리나라지도 백지도 70X100CM 하드코팅 : 와이드맵하드 코팅으로 견고하며 마카펜으로 쓰고 지울 수 있습니다.smartstore.naver.com ​​​​ 
여수 금오도 비렁길(3코스) 2010. 5. 2.3코스: 여수(돌산신기항)-여천항-학동,직포 삼거리-직포마을-갈바람통전망대-마당바위-          매봉전망대-비렁다리-학동마을-학동,직포 삼거리-여천항-여수 돌산신기항(2;50)​비렁은 순 우리말인 벼랑의 여수 사투리로 해안절벽과 해안단구를 따라 이어지는 길이다주민들이 땔감을 구하고 낚시를 하러 다녔던 생활의 터전인 금오도 비렁길은 2010년 길이 조성되자마자 빼어난 풍광으로 소문이 나면서 매년 30만명의 관광객이 방문하는 남해의 대표적인 트레킹 코스로 자리매김 하였다. ​비렁길은 함구미 마을 뒤 산길에서 시작해 바다를 끼고 돌며 형성된 코스로 함구미 선착장에서 시작되어 두포-직포-학동-심포-장지를 잇는 구간으로 되어 있다시간이 없어 한 코스만 걷기 위해 직포마을-학동마을로 이어지는 동백숲길 3코스를 택했다.​걸을수록 깊어지는 금오도 비렁길...​해안단구의 벼랑을 따라 조성된 트레킹 코스, 단장된 해안 절벽을 끼고 트레킹하는 그 아찔함이 금오도 비렁길의 매력이다. ​비렁길 3코스의 명물 비렁다리...​금오도...​금오도는 전라남도 여수시 남면에 딸린 섬이다.  면적 26.999km, 해안선 길이 64.5km, 인구는 831가구 1,648명(2010년)이다. 여수만 남서쪽에 있으며, 북쪽에 돌산도, 북서쪽에 개도, 남쪽에 연도가 있다. 금오도 비렁길 여객터미널(여수 돌산신기항)에 8;33분에 도착...​출항  9;16...​금오도 여천여객터미널(여천항) 도착  9;40...​마을버스 이용(2,000원)  9;40...​​금오도 비렁길 안내도...​학동,직포 삼거리 하차  10;03...​​이 곳 삼거리에서 도로를 따라 걷지 말고 직포마을까지 가서 내려야 한다.아랫길(3.4코스) 학동마을로 내려가 3코스를 걷고 직포마을에서 택시를 이용하는 편이낫다​풍을 예방한다고 하여 이름이 지어진 방풍나물 밭을 지나 직포로...직포마을...직포마을 버스정류장 도착  10;22...​3코스 방향으로...비렁길 3코스 도착  10;26...​비렁길 코스에서 풍광이 가장 뛰어난 구간은 직포에서 학동으로 이어지는 3코스이다.총 3.5㎞에 불과하지만 등산에 가까울 만큼 오르막과 내리막을 반복한다. 비렁길 중에서는 난이도가 가장 높다.​​3코스에는 한 사람이 겨우 걸어갈 만한 오솔길이 많다 양옆에는 동백나무가 빼곡하여 마치 터널처럼 솟아올라 하늘을 가린다. ​꽃이 만발하는 계절에 금오도를 찾는 사람이 많은 이유다. 3코스에서 바라본 2코스 비렁길...​갈바람통전망대  10;49...​10;54...마당바위  11;02...11;05...​​나라에서 일반인들의 출입과 벌채를 금지하여 아껴 두었던 땅 금오도!섬의 생김새가 큰 자라와 같이 생겼다 하여 자라 오(鰲) 자를 써 ‘금오도(金鰲島)’라 하였다. 또한 숲이 우거져 섬이 검게 보인다고 하여 ‘거무섬’이라고도 한다. ​기암괴석들이 섬 주위에 흩어져 있고, 그 모습들이 천태만상으로 다양해 신선들이 노니는 곳이라 불린다. ​​11;32...​11;39...​11;45...​매봉전망대  11;46...11;57...12;03...​​비렁길에서 바라보는 바다도 아름답지만, 바다에서 바라보는 비렁길은 깎아지른듯한 절벽과 기암괴석들로 또다른 매력을 발산한다.​비렁다리전망대  12;11...​비렁다리  12;14...​학동 부근의 출렁다리인 ‘비렁다리’는 3코스의 명물이다. 갠자굴통 협곡에 만들어진 이 다리는 길이 42m에 폭 2m 정도다. 다리 아래로 보이는 해식절벽이 멋지다. 다리 중간 발밑에 설치된 강화유리로 벼랑을 감상하는 즐거움도 쏠쏠하다.​​​갠자굴통 협곡...​비렁다리에서 기념샷~""​학동마을 방향으로...​12;23...​12;24...12;32...12;39...학동마을...학동 한접시 쉼터  12;46...​학동마을에서 학동,직포 삼거리로 이동...출발지였던 학동,직포 삼거리에서 택시를 타고 여천항으로  12;53... ​금오도 비렁길 코스 안내...​금호도 비렁길의 처음과 끝은 항상 마을과 맞닿아 있다.각 마을에는 쉼터와 금오도에서만 맛 볼 수 있는 방풍자장면, 방풍서대회무침, 방풍해물파전 등 각종 맛 있는 들을 판매한다.비렁길 1코스; ​함구미-미역널방-송광사절터-신선대-두포(5km / 2시간)​이 코스의 주요 관광 포인트로 용두바위, 미역바위, 송광사 절터, 신선대 등을 꼽을 수 있다.또한 2㎞가량 걷다 땀을 식힐 수 있는 최적의 장소이다. 용두바위부터 미역바위 등 일부 구간은 나무 펜스 너머 아래로 고개를 밀어 내려다 보면 아찔할 정도로 가파른 벼랑을 이뤄 색다른 스릴도 던져준다.​​​비렁길 2코스; ​두포-굴등전망대-촛대바위-직포(3.5km / 1시간 30분)​두포에서 1.7km정도 가다보면 바다전망이 일품인 굴등전망대가 나온다. 굴등은 절벽위에 형성된 독특한 마을이며 굴등전망대를 지나면 촛대바위가 보인다. 촛대바위는 마을 주민들의 안녕을 기원했던 곳이고, 조금 더 가다보면 해수욕장과 300년된 해송들이 있는 직포에 도착하게 된다. ​비렁길 3코스; ​직포-갈바람통전망대-매봉전망대-비렁다리-학동(3.5km / 2시간)​직포에 들어서자 마자 풀밭과 동백숲으로 우거진 산길이 나온다.빼곡한 동백나무와 울창한 숲은 절로 힐링되는 기분을 느낄 수 있다. 갈바람통전망대와 매봉전망대는 아름다운 절경과 더불어 깎아놓은 듯한 아찔한 절벽위에서 아래를 보면 그야말로 스릴 만점이다. 매봉전망대를 지나 흔들흔들 비렁다리(출렁다리)를 지나면 학동이 나온다.​비렁길 4코스; ​학동-사다리통전망대-온금동전망대-심포(3.2km / 1시간 30분) ​학동은 산의 모양이 학을 닮았다하여 그리 부르게 되었다고 한다.학동을 등지고 걷다보면 사다리통 전망대와 온금동 전망대가 나온다. 이 전망대에서 바라보는 망망대해는 몸과 마음을 힐링해 주고, 아름답게 조성된 야생화들은 눈을 즐겁게 해주고 파도 소리는 귀를 즐겁게 해준다. ​​비렁길 5코스; ​심포-막포전망대-숲구지전망대-장지(3.3km / 1시간 30분) ​심포마을은 한겨울에도 따뜻하고 깊은 바다로 다양한 어종이 서식하고 있다. 낚시꾼들에게는 두말할 나위 없는 포인트이고 특히 감성돔이 많이 낚인다. ​망산봉수대에서 바라보는 바다는 아름답기 그지없다. 이곳에서의 일몰은 환상 그 자체이기에 넋을 잃고 보다보면 시간 가는 줄을 모른다.​금오도 여천여객터미널 도착  13;19...​금오도를 뒤로 하고...​금오도 비렁길 여객터미널(여수 돌산신기항) 도착  14;05...신기항에서 돌산대교를 건너 여수로 이동  16;06... 여수수산시장에서 돔 한마리 회 떠서 돌산으로...​돔 회에 소주 한잔하고 휴식...
한국 관광공사 추천,  찾아 떠나는 구석구석 별미여행여행에서 먹는 재미를 뺀다면 오아시스 없는 사막이나 다름없다. 여행의 참맛은 먹는 맛에 달려있다고 해도 과언이 아니다. 웰빙이 문화 코드로 자리잡고 미각은 더욱 고급스럽고 까다로워졌다. 여름내 산으로 계곡으로 바다로 쫓아다니느라 지친 일신, 보양식으로 충전해주어야 할 때이다. 휴가로 한 해 동안 묵혀두었던 스트레스 훌훌 풀어주고, 보양식으로 여름을 마무리하자.입안에 확~ 감기는 따끈따끈 고소한 맛굵은 소금 위에 놓인 대하가 불그스름하게 익어가고, 따끈따끈한 대하를 꺼내 껍질을 벗기고 초고추장에 찍어 한입 베어 먹으면 입안을 확~감싸는 그 고소한 맛. 그 고소한 맛을 느끼고 싶다면 안면도를 찾자. 9월에서 12월 중순까지면 통통하게 살이 오른 대하(大蝦)를 여기저기서 만날 수 있다. 큼직한 왕새우로 통하는 대하는 예로부터 저지방 · 고단백 · 저칼로리의 건강식품으로 알려져 있는데 ‘본초강목’에서는 대하를 먹으면 신장을 좋게 하고 혈액순환을 촉진시켜 양기(陽氣)를 왕성하게 돋워주는 1등급 정력제로 꼽아 ‘총각은 대하를 먹지 말라’는 말까지 생겨났다고 한다.대하는 튀김이나 구이, 찜 등 다양한 요리법으로 그 맛을 즐길 수 있는데 그 중에서도 소금 위에 대하를 얹어 구워내는 대하소금구이는 대하 자체의 맛이 살아있으면서 육질이 더 쫄깃하다. 싱싱한 대하를 조리하지 않고 껍질을 벗겨 그대로 초장에 찍어 먹는 것도 별미 중에 별미.안면도에서 찾아낸 대하 맛집>> 안면도 백사장 포구에는 횟집을 겸한 대하구이집이 한 줄로 늘어서 있다. 딱히 어느 집이 더 맛있고 더 유명한 것은 아니다. 손맛이 필요한 요리가 아니기 때문에 맛이 비슷비슷한 것이다. 그 중에서도 깨끗하면서 10여년을 한곳에서 영업을 해 온 똘순이회관(041-673-6870), 온누리회타운(041-673-8966), 오뚜기횟집 (041-672-8659)이 있다.주변 관광지>> 학암포해수욕장, 삼봉해수욕장, 청포대해수욕장, 태안해안국립공원, 안면도 자연휴양림강한 회귀본능과 모성의 삶이 아름다운 물고기연어의 고향 양양. 올 가을에도 연어는 어김없이 고향으로 돌아온다. 즉 우리나라로 회귀하는 연어의 70%가 강원도 양양군 남대천으로 돌아오는데 한해에 10만 마리가 넘는 연어가 이곳을 찾는 셈이다. 그리고는 자신이 태어났던 하천에서 산란을 한 뒤 곧바로 일생을 마친다. 연어는 담백한 맛이 일품으로 생연어는 물론, 가공된 연어포와 연어알은 전통적인 진상품으로 유명하다. 또한 동의보감에는 “연어는 고기 맛이 달며 독이 없다. 진주처럼 영롱하게 빛나는 알은 분홍색이며 맛이 매우 좋다”고 전하고 있는데 특히 풍부한 것은 오메가-3지방산. 이는 심장병·염증 및 암의 발병 위험을 낮춰 주는 것으로 보고 되고 있다. 또 콜레스테롤 수치를 낮춰 주며 류머티즘성 신경통 환자들에게 효과적이라는 연구결과도 나와 있다.연어는 대표적인 회귀성 어종으로 일생에 한번만 산란한다. 매월 10월 하순부터 11월 초순까지가 연어의 산란기이며, 이때 남대천 일대에서 연어축제가 벌어진다.양양에는 연어 외에도 이 많은 만큼 독특한 먹거리가 많이 있다. 지금 양양으로의 여행을 준비하고 있다면 먼저 미각을 돋우는 고급스러운 연어의 맛에 푹 빠져보자.양양에서 찾아낸 연어구이 맛집>> 양양지역에서는 유일한 연어요리전문점인 퓨전요리연어 동해바다(033-671-6539). 제철에는 연어스테이크 외에도 연어구이, 초밥 등을 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 하조대해수욕장, 탁장사마을, 오색주전골, 오색약수터, 미천골 자연 휴양림, 법수치 계곡, 양양송천 떡마을 등입안 가득 고이는 육즙과 부드러운 살맛한우의 고장 횡성의 산자락 푸른 초지가 펼쳐진 곳을 찾아가면 어김없이 누런 소 떼들이 풀을 뜯는 한우 방목장을 볼 수 있고, 읍내 먹을거리 촌에는 횡성 한우를 재료로 사용하는 음식점이 즐비하다. 우시장이 서는 날은 전국 각지의 도매업자들이 횡성으로 몰려들 만큼 횡성 한우의 명성은 이미 멀리 제주도까지 알려져 있다. 이러한 횡성 한우의 인기비결은 바로 맛에 있다. 육질이 비교적 질긴 편이지만 씹으면 씹을수록 맛이 나고, 고기 자체에 간이 배어 있다는 것이다. 횡성 한우의 맛이 이처럼 좋은 이유는 서식조건. 횡성의 낮과 밤의 일교차가 뚜렷하고, 공기와 물이 깨끗하며 목초가 풍부하여 최상급 한우 사육을 위한 최고의 자연 환경이 조성되어 있기 때문이라고 하니 횡성에 오면 최상급 한우 고기를 쉽게 맛볼 수 있다.횡성에서 찾아낸 한우 맛집>> 횡성 한우의 맛을 음미하고 싶다면 횡성읍내나 횡성축협에서 운영하는 한우플라자(033-345-6160)를 찾으면 된다. 또는 현대성우리조트가 있는 둔내 일대의 먹거리촌이 있다. 그중 횡성 현지인들이 추천하는 집은 대성식당(033-343-0977). 2호점(033-343-0966)도 중앙고속도로 횡성IC 앞에 있다.주변 관광지>> 병지방계곡, 현대성우리조트, 횡성온천, 천문인 마을, 토지촬영지, 안흥찐빵마을, 홀로세 생태학교, 우리별 천문대 등은은한 송이향의 고결함송이버섯은 위와 장의 기능을 도와주고 기운의 순환을 촉진해서 손발이 저리고 힘이 없거나 허리와 무릎이 시릴 때 좋다. 송이버섯에 있는 다당체는 항암 작용을 하며 송이버섯의 부드러운 향은 동물 실험 결과 항종양성이 있음이 밝혀졌다. 또한 그윽한 솔향이 매혹적인 송이는 사람의 마음을 안정시키고 염증을 치료하며 종양의 성장을 억제하며 성인병을 예방한다고 한다.송이는 오래 먹으면 불로장수하며 신선초로 알려져 있는데 그 중에서도 봉화송이는 태백산 자락의 마사토 토양에서 자라 다른 지역 송이보다 수분 함량이 적고 향이 뛰어나다. 따라서 장기간 저장이 가능하고 쫄깃쫄깃하여 세계 최고의 품질로 인정받고 있다. 송이 발생 면적 약 2,000ha에서 매년 80여 톤 정도 생산하며 전국 생산량의 약 10%를 차지하는 봉화군의 대표 임산물로 맛과 향이 뛰어나다. 맑은 공기를 쐬며 송이 요리를 한 그릇 먹고 오는 건 가을철 나들이의 즐거움이다. 하늘은 높고, 공기는 맑고, 양식이 되지 않는 송이는 자연의 냄새를 잔뜩 머금고 있기 때문이다. 봉화의 가을 분위기를 느끼며 송이 요리를 시켜보자.봉화에서 찾아낸 송이버섯요리 맛집>> 산송이 돌솥밥으로 유명한 용두식당(054-673-3144), 옥류관(054- 672-6666), 송이 불고기로 유명한 명산가든(054-673-9966)이 있다.주변 관광지>> 청량산도립공원, 청량산 비나리 마을, 청량사, 봉화 닭실 한과마을, 청옥산, 청옥산 자연휴양림달기 약수로 고운 여름철 최고 보양식청송의 명물로 유명한 달기 약수탕은 탄산 철 성분이 포함돼 있어 위장병 신경통 빈혈 등에 효과가 있어 사람들이 즐겨 찾는 곳이다. 달기약수터를 찾은 관광객들에게 약수 한잔 들이키고 나서 약수로 푹 고은 약수 닭백숙 한 그릇을 비우고 가는 건 이미 청송여행의 고정코스가 되어 버렸다. 약수 닭백숙은 철분 함량이 많은 탄산수가 닭의 지방을 제거해주어 고기 맛이 담백하고 먹기에 좋다. 약수를 사용했다는 것만으로도 몸에 좋은 데다 백숙에 인삼과 황기, 감초와 밤, 대추 녹두를 넣었으니 여름철 더할 나위 없는 보양식이다. 닭이 알맞게 익으면 닭은 건져내 접시에 담아내고 국물에 쌀을 넣고 죽을 쑤어 식사를 겸하게 해주어 영양만점. 약수로 끓인 것이라 약간 푸른색을 띠는데 육질이 쫀득쫀득하고 맛이 구수한 청송 닭백숙은 여러 가지 약재까지 함께 고아내 여름철 냉수, 과일, 얼음 등으로 냉해진 몸을 따뜻하게 해주며, 원기를 보충해주기에 일품이다.청송에서 찾아낸 닭백숙 맛집>> 주왕산의 대표적인 먹거리인 닭백숙은 약수식당(054-873-2167), 대구회관식당(054-873-3952), 달기약수촌식당(054-873-2662) 이 유명하다.주변 관광지>> 주왕산국립공원, 청송자연휴양림, 달기폭포 등담백한 맛에 입맛 돋우는 제2의 인삼강원도와 경상북도 산간 지역에 많이 자생하는 더덕에는 사포닌 성분이 함유되어 있어 제2의 인삼이라 불리기도 한다. 그래서 식품으로 사용시에는 ‘더덕’, 약품으로 사용할 때는 ‘사삼’ 이라고 불릴 만큼 각종 요리 재료와 한약재로 많이 쓰인다. 옛 문헌인 ‘신농본초경’에 의하면 ‘더덕은 적혈(積血), 경기(驚氣)를 다스린다고 하는데 여기서 적혈이란 피가 엉켜 있는 것을 말하고 경기는 어린이가 깜짝 놀라는 것을 말한다, 그러므로 더덕은 피를 맑게 해주고 독성분을 제거시켜 주는 역할이 있음을 말한다. 그 중에서도 예산 더덕은 더덕 고유의 향이 강하고 맛이 담백하여 식욕을 돋우며, 표면 색깔이 붉은빛을 띠며 잔뿌리가 적으며 굵다. 예산 더덕요리 중 대표적인 것은 더덕구이로 더덕 고유의 향과 맛에 고추장 양념이 버무려져 감칠맛을 더해주는 예산 더덕구이가 탄생한 것.반찬으로도 훌륭하지만, 안줏감으로도 나무랄 데가 없는 더덕요리는 더덕구이, 더덕장아찌, 더덕자반, 더덕정과, 더덕술 등 다양한 방법이 있지만 제대로 즐기기 위해서는 산에서 먹어야 제 맛이 난다.예산에서 찾아낸 더덕 맛집>> 예산시내에 소복식당 입구에 위치한 삼선식당(041-32-2036), 중앙회관식당 (041-337-6677)등이 있다.주변 관광지>> 수덕사, 추사고택, 덕산온천, 예당관광지와 의좋은 형제공원, 해바라기 마을 등약초들의 향기가 입안 가득 배어나오는 별미전라도 넓은 땅 가운데 진안에서 가면 잊지 못할 음식이 있는데 그것이 바로 애저. 음식 이름이면서도 음식 이름이 아닌듯한 이 음식은 아주 어린 새끼 돼지를 바비큐나 구이가 아닌 통째로 삶아 내오는 요리이다. 그러나 그냥 삶아서 내오는 정도의 음식이 아니다. 인삼을 비롯한 약초들의 향기가 입안 가득히 베어 나오는 그 맛 역시 별미이며 좋은 한약 재료가 가미된 음식이기 때문에 건강에도 아주 좋은 음식으로 평가되고 있으며 값도 그리 부담이 되지 않는다. 더군다나 삶는 과정에서 지방분이나 많은 수분을 제거하기 때문에 맛이 아주 담백하다. 또한 아주 어린 새끼돼지이기 때문에 고기가 아주 연해서 먹기에 아주 좋다. 고랭지역에서 자란 애저에 신김치를 곁들이면 고기가 입에서 녹는다고 하니 상상만 해도 군침이 절로 돈다.흔히 「돼지고기는 여름에는 잘 먹어야 본전」이라 할 정도로 즐겨 먹게 되는 편은 아니지만, 애저찜은 여름부터 가을까지 특히 여름철이 한창 성수기다. 바로 더운 여름날을 이겨낼 수 있는 보양음식으로 그만이기 때문. 애저음식은 찜 또는 탕으로 먹는다.진안에서 찾아낸 애저요리 맛집>> 마이산 도립공원 초입에 자리잡은 금복회관(063-432-0651)은 애저찜을 주로 하는 향토전통음식 지정점이다.주변 관광지>> 마이산 도립공원, 운장산, 운장산 자연휴양림, 풍혈과 냉천, 백운동 계곡, 수선루 등젓가락에 돌돌 감아 한입에 쑤욱우리나라 서해안 갯벌에서도 바닷속의 어장 못지않은 먹을거리들을 얻어내고 있는데 그중에서도 낙지는 타우린이란 영양소가 34%나 들어있고 인과 철분, 칼슘 등 각종 무기질과 아미노산을 듬뿍 함유하고 있다. 다산 정약용의 형인 정약전은 ‘자산어보’에서 “봄철 농사철을 맞아 논과 밭갈이에 지쳐 쓰러진 소에게 낙지 2~3마리를 먹이면 벌떡 일어난다” 고 기록하기도 했다. 무안 지방의 이 바로 이 낙지다. 세 개의 다리가 있어서가 아니라 다리가 가늘어서 ‘세발낙지’로 불리게 된 이 연체동물은 머리가 알맞게 크고, 익힌 뒤에도 색이 붉게 변하지 않아 하얗고 부드러우며 고소한 맛이 일품이여서 전라도에서는 제사상에 올릴 만큼 귀한 음식으로 손꼽힌다.이 조그만 낙지로 못하는 음식이 없다. 나무젓가락에 돌돌 말아 한입에 넣는 회, 칼로 잘게 다져 참기름 장에 찍어 먹는 다짐, 고추장 양념에 버무려 숯불에 굽는 구이, 낙지만 넣고 맑게 끓인 연포탕을 비롯하여 갈낙탕, 낙지 비빔밥 등. 조리법이 다양하여 남녀노소 모두 즐긴다.무안에서 찾아낸 세발낙지 맛집>> 무안읍 공용터미널 뒷골목은 낙지골목으로 유명하며 낙지를 깨끗하게 씻어 식초에 찍어먹는 맛은 일명 기절낙지로 무안지역에서만이 느낄 수 있는 별미이다. 하남횟집 (061-453-5805), 청계수산(061-453-5256) 등이 있다.주변 관광지>> 톱머리해수욕장, 승달산, 용월리 백로ㆍ왜가리 서식지, 홀통해수욕장, 조금나루해수욕장, 도리포 유원지매콤하면서 담백한 맛'특별한 맛을 원한다면 제주로 오세요！'바람, 돌, 여자가 많다고 해 삼다도라 불리는 제주에는 볼거리만큼 이색적인 먹을거리도 많다. 그 중에서도 옛부터 제주 사람들은 갈치를 구어서 뿐만 아니라 국으로 즐겨 끓여 먹었는데 비릿한 듯 하면서도 담백하여 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 고유한 풍미라 있어 여름과 가을이면 즐겨 찾는 국거리 중의 하나이다.제주 갈치호박국은 낚시로 잡아 올린 갈치 특유의 은빛이 반짝이는 신선한 갈치를 토막토막 썰어 펄펄 끓는 물에 넣은 후 늙은 호박과 풋고추, 배추 등을 넣고 여기에 비린내가 가시게 다진 마늘을 약간 넣어 소금간을 하고 나서 먹는데, 고운 고춧가루를 뿌려 약간 매운 듯 하게 먹기도 하며 매콤하고 개운한 그 맛이 최고이다. 비릿하면서도 담백해 입에 착 달라붙는 맛이 여느 국과는 다른 풍미가 있기에 '시원하다'는 탄성이 절로 나오게 한다.제주에서 찾아낸 갈치호박국 맛집>> 다양한 갈치요리를 맛보고 싶다면 청해원(064-744-6677)에 가보자. 또는 수눌음(064-763-6168), 도라지 식당(064-722-3142), 해촌갈치요리전문점(064-784-8001), 칠십리갈치(064-762-2366)에서 갈치조림, 갈치구이, 갈치호박국 등 다양한 갈치요리를 맛볼 수 있다.주변 관광지>> 섭지코지, 성산일출봉, 우도해상군립공원, 용머리해안, 중문해수욕장 출처  www.chowon.com
호되게 아팠던 저번주 주말!!1박2일로 지인들과 간만에 즐거운 시간을보내보겠다며 # 으로 여행을 떠났어요​가는길에 아주약간 돌아가지만함께 출발한 지인들과 함께 #점심식사 할겸#청양 #천장호출렁다리 들려서밥을 먹고 가기로 했죠​왜??천장호 출렁다리 입구에엄청 맛있는 #천장호출렁다리맛집 있으니까요~ 천장호주차장충청남도 청양군 정산면 천장리  청양 천장호 출렁다리 맛집‘1박2일아줌마’ 식당 & 매점 맛집 청양 천장호 출렁다리 입구쪽으로 가면지하에서부터 위에까지 계단식으로 주차장들이쭈~욱 있어요 ^^​이번엔 연휴기간이라서 차들이 차들이~~~많아서거의 꼭대기쪽에 주차하고 온듯해요   주차를 마치고 천장호 출렁다리 입구에 있는#1박2일아줌마식당 안으로 들어가보아요  #1박2일아줌마 는 식당 & 매점을 함께 운영하고 계세요예전부터 단골이라서 청양쪽으로 놀러가거나천장호 출렁다리에 바람쐬러 갈 때아니면 그쪽으로 지나는 목적지가 있는어딘가에 가게될 때꼭!! 들려서 밥 한끼 먹고 가는 식당이예요  첨에 왜 식당 이름이‘1박2일 아줌마’ 일까?? 했는데매점에 #강호동 개그맨? 방송인?분과함께 찍은 사진을 보고 이해했어요 ^^​예전에 강호동 1박2일할때청양에 식당 운영중이신데그 식당에 오셔서 촬영을 하고 가셨다더라고요  이미 1박2일 아줌마 식당 입구배너에 인기메뉴 뙇!! 소개되어있네요어쩜어쩜 이미 다 먹어본 메뉴들이라식당에 들어가서 먹기도 전에​침샘폭발    후다닥 지인들과 자리를 잡고일단 #구기자전 하나 주문 넣어둡니다그리고 지인들 각자 메뉴 하나씩 고르는 타임!!신이난다~ 신이나~ 씐나다~🎶​이렇게 맛집에는 지인들과 여러명이 오면 좋은점!맛있는 메뉴를 골고루 모두모두 먹을 수 있다는것!!천장호 출렁다리 맛집 1박2일 아줌마 식당에는 맛있는 메뉴가 많아요​그래서 지인들과 골고루 주문했어요다~ 먹고 싶은걸 어째요 🤪🤪🤪#산채비빔밥 #들깨칼국수 #청양고추라면#청양고추전 #구기자전 #묵밥 #열무국수 #구기자주 여기까지 주문!! 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당 #구기자전 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당 #구기자주 개인메뉴 시키기전에 미리 주문해둔 구기자전이 나와서 구기자주 #칠장주 와 함께일단 에피타이저로 먹어보았습니다역시 구기자전은 꼭 먹어봐야하는 필수메뉴예요 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당  기본반찬 세팅을 찍으려고 했는데주문한 음식이 순차적으로 나오면서찍고 먹고 하느라 ㅋㅋㅋ 놓쳤...​기본반찬도 맛난 1박2일아줌마 식당은늘~ 갈때마다 먹을때마다 ‘반찬 팔면 사가고 싶다’ 라고 생각할 정도예요​#물은셀프 #청양출렁다리 #맛집 #1박2일아줌마 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당 #산채비빔밥 천장호 출렁다리 1박2일아줌마 식당 메뉴중 개인적으로 TOP 5 안에 드는 메뉴 산채비빔밥!!매일 한 끼는 산채비빔밥으로 먹으래도 먹을 수 있는 맛이랄까요?여러가지 나물과 비빔장의 조화가 환상적으로어울리는 그 맛이랍니다 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당 #들깨칼국수 들깨칼국수도 1박2일아줌마 식당 메뉴 중TOP 5 안에 드는 메뉴예요저의 #최애메뉴 들깨칼국수 이 아이는 꼭 시켜 먹어요왼전 고소하면서...궁물이~ 궁물이~ 끝내줘요 ^^  천장호출렁다리 맛집  #청양고추전 #청양고추라면 그리고 #청양고추 지역 에 맞춰청양고추라면 & 청양고추전 주문해봤어요 위 두 메뉴는 첨으로 주문해서 먹어봤는데역시!! 맛집 1박2일아줌마 식당 메뉴답게맛있었어요~라면까지 이렇게 맛있을수가 ^^ 청양 천장호출렁다리 맛집 1박2일아줌마 식당 #열무국수 개인적으로 열무국수 역시TOP 5 메뉴 중 하나인데요요건 계절메뉴라 지금부터 ~ 여름끝나기 전까지만맛보실 수 있어요무더운 여름 1박2일아줌마 식당의열무국수 한그릇이면 더위도 잊을만큼시원하고 짱!짱!! 맛있답니다​이 열무국수는 우리집 그녀의 #최애메뉴요 열무국수를 작년에 먹어보고 한 번 더 먹으러 가자자가 하고선 못 먹었는데 올해는 자주 데리고 가서사줘야겠어요~ (이번주 주말에 콜!!)  내 맘대로 TOP 5 중 #묵밥 마지막에 나와서 미쳐 찍지 못했네요요 묵밥도 어찌나 맛난 메뉴인지더운날 시원한 묵밥 한 그릇 뚝딱!! 하면세상세상 행복한 맛이랄까요 ^^  TMI >>>>> 말씀하는걸 들으려고 들은건 아닌데저희 앞 테이블에 다섯분 정도 가족인지 어쩐지 관계는 잘 모르지만... 세상 모든 메뉴가 다 맛있는 이런 맛집에서 갈비탕을 시키시더라고요​네네 물론 #갈비탕 그것까지도맛있는 1박2일아줌마 식당입니다헌데... 다섯분이서 모두~ 에브리바디~​갈비탕통일  진짜 옆에가서 메뉴 취소하시고 다시 주문하시라고 외쳐드리고 싶었습니다​산채비빔밥도 맛있고구기자전도 맛있고들깨칼국수도 맛있고열무국수도 맛있고묵밥도 맛있고블라블라~~~ 솰라솰라~~~말씀드리고 싶은거 미친냔소리 들을까  워~워~ 참았답니다  다 먹고 이제 여유가 생겨 주변을 보니테이블 옆쪽에 있는 창사이로예쁜 꽃이 만발해있더라고요함께 가신 지인분께서 꽃이름 알려주셨는데이놈의 단기기억상실증 ㅜㅜ 으로 잊었...;;​무튼 천창호출렁다리 맛집 식당에서골고루 맛있게 점심 먹고나왔어요    배부르게 먹고나니 #천장호출렁다리 입구도 보이고 ㅋㅋㅋ사람들이 많이 오가는게 보이더라고요사실 저는 매번 청양 천장호 출렁다리 놀러오면산책겸 출렁다리 코앞까지만 가보고 돌아와요​저번에 한 번 발 딛고 1/4쯤 갔다가 벌벌 떨면서 되돌아온 아픈기억이 ㅋㅋㅋ네네!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  “나는 겁쟁이랍니다”~  무튼 우리 일행은 청양 천장호출렁다리 맛집1박2일 아줌마 식당에서맛있게~ 배부르게~ 점심을 먹고# 으로 고고씽 했답니다​TMI>>> 그날 저녁부터 아팠던 저는 가벼운 두통으로 여기고 참다참다계속 아프더니 급기야 열이 40도까지 넘어서3박4일을 꼬박 아팠답니다진짜 오랫만에 제대로 호되게 아팠던것 같아요​울 잇님들도 환절기 건강 조심하세요 ^^  
wincord 의 바다사랑 이야기 충남서해안 바다 & 주변관광지 - 충남 시 대천해수욕장 주변 관광 안내   대천해수욕장을 좋아하는 wincord의 바다사랑 이야기  - 서해 바다 & 주변 볼거리-충남 관광 주변 해수욕장 안내 -   오봉산해수욕장다섯 개의 산봉우리가 해안선을 감싸고 있는 봉화대 터가 있는 오봉산자락의 아늑한 해수욕장으로 고운 규사질의 백사장과 해안선을 따라 푸른 소나무가 13만㎢나 자생하고 있는 청정해수욕장이다.특히 주변이 조용하고 깨끗하며 해안의 기암괴석사이로 푸른 소나무가 우거져 호젓한 가족단위의 피서를 즐기기에 더 없이 좋은 곳이다.또한 물이 쪽 빠진 바다의 고운 모래를 맨발로 밟으며 걷는 산책과 모래밭의 구멍이 나오는.. 장안해수욕장 시내에서 약 13km 거리에 있으며, 백사장 모래가 곱고 질이 좋다. 3.5km 정도 길게 뻗어 있는 부사방조제 안쪽에서는 민물낚시를 할 수 있고, 바깥쪽에서는 바다낚시를 할 수 있어 낚시꾼들에게 각광받는 곳이다.주변 관광지로는 칠갑산, 장곡사, 한치고개 등이 있다.  장고도해수욕장섬의 지형이 장구처럼 생겼다하여 장고도라고 불리워지는 이섬은 전국적으로 유명한 전승 민속놀이인 등바루 놀이가 시작되는 명장섬이 자리하고 있는 섬이기도 하다.장고도는 대천항으로부터 서북쪽으로 21km지점에 위치하고 있으며 100여가구 300여명의 주민이 어업에 종사하며 살고있는 전형적인 어촌마을이다. 장고도 마을의 하루생활은 새벽2시부터 어장으로 떠나는 어선의 기.. 삽시도해수욕장시도는 섬의 지형이 화살이 꽂힌 활(弓)의 모양과 같다해서 붙여진 이름이다. 해안선을 따라 환상적인 기암괴석의 수려한 풍경과 울창한 송림으로 둘러쌓인 충남에서 세 번째 큰섬이다 대천항에서 하루에 세 번 운행되는 여객선으로 약 1시간 거리에 있다. 섬의 면적은 3.8㎢의 비교적 큰 섬으로 200여 가구에 500여명의 주민이 대부분 어업에 종사하고 있으나 농경지도 많아 농어업의 소득이 고루 .. 호도해수욕장 여우의 모양을 닮았다 해서 호도라 명명된 섬이다. 대천항에서 1시간 10분쯤 거리에 위치한 호도는 60가구의 작은 섬이다. 마을은 섬의 북동쪽 해안에 자리하고 있다 .회갈색의 기기묘묘한 형상의 바위가 부두의 주위를 빙 둘러서 있는 것이 마치 인공적으로 한껏 솜씨를 부린 듯 현란하기만 하다.  호도해수욕장 사진먼저 규모면에서 백사장의 .. 원산도해수욕장천항에서 30분쯤 바닷길을 헤치고 나가면 저두라는 곳에 닿는데 원산도의 초입에 해당한다. 마을 지형이 멧돼지 형상을 닮았다 하여 붙여진 지명인데 갯바위 낚시터로 이름이 높다. 저두에서 10분 남짓 가면 선촌으로 원산도에선 가장 큰 마을이다.섬의 모양은 동서 방향으로 길게 뻗어 있고, 섬 서편에 봉화대 터가 있던 오로봉이 자리하고 있다. 원산도의 옛 이름은 고만도라고 하였는데,산이.. 무창포해수욕장무창포해수욕장이 서해안에서 가장 먼저 개장된 해수욕장이라는 전통을 지니고있다는 사실을 아는 이들은 거의 없을 것이다. 1928년에 개장되었다하니 무려 70년의 연륜을 쌓아온 셈이다. 무창포해수욕장은 경사가 완만하고 수온이 따뜻하여 가족단위의 해수욕장을 즐기기에 더할 나위가 없다. 썰물때는 아이들과 함께 게와 조개를 잡을 수도 있어서 재미도 솔솔하다.무창포의 멋을 상징하는 또.. 시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이다. 가는길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 무려2km가 넘는 .백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있다.솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은.. 성주사지신라 말기 구산선문 중 하나로 이름 높았던 곳, 성주사. 인근은 물론 전국적으로 가장 번성했던 사찰이다. 하지만 이제는 탑비와 석탑만이 남아 옛 영화를 겨우 짐작케 한다.4기의 석탑, 1기의 탑비, 석불입상, 9천여평의 넓은 터에 무수히 산재해 있는 고대의 기와조각. '삼국사기'에 의하면 성주사는 백제 법왕에 의해 오합사라는 이름으로 창건되었다. 법왕이 왕자일.. 성주산휴양림성주산은 오서산과 함께 을 상징하는 명산으로 옛부터 성인, 선인이 많이 살았다 하여 성주산이라 부르고 있다. 성주산에는 질좋은 소나무를 비롯 느티나무, 굴참나무, 졸참나무, 때죽나무, 고로쇠나무 등이 자생하고 있는데 한낮에도 컴컴할 정도로 울창한 숲을 이루고 있다.이 나무들은 피톤치드(pytoncide)라는 향기를 발산하고 있는데 이 피톤치드는 식물이 자라는 과정에서 자신을 보호하기 위하여 발산하.. 석탄박물관은 석탄층이 발달되어 있어 서해안 최대의 탄광지대로 손꼽히던 곳이다. 특히 성주, 청라, 미산 등 3개면을 중심으로 생산된 무연탄은 연간 150만톤으로 이 양은 우리나라 석탄 생산량의 10%에 해당하는 양이었다.10여 년 전까지만 해도 차령산맥의 산세를 따라 성주산을 중심으로 동북에서 서남으로 뻗어내린 계곡 등지에서는 채탄작업이 활발하게 이루어졌다. 그러나 약 40여 년.. 냉풍욕장폭염이 내리쬐는 한 여름, 시원한 곳을 찾아 바다와 계곡으로 떠나는 이들에게 새로운 별천지가 있다. 단숨에 더위를 털어낼 수 있는 별천지는 바다도 계곡도 아니다. 별천지는 아무도 생각지 못한 곳에 있으니, 의 냉풍욕장이다.말 그대로 차가운 바람 목욕이라면 선뜻 이해할 수 없지만, 한번 냉풍욕장을 찾은 사람들은 그 의미에고개를 끄덕일 수 밖에 없다. 바로 폐광의 자연풍을 .. 댐지역에서도 산 깊고 물 맑은 곳으로 꼽히는 미산지역에 들어선 다목적댐. 서해 인근 7개 시군에 생활용수를 공급하는 댐은 산업적 가치뿐만 아니라 새로운 관광명소로서의 가치 역시 뛰어나다.원래 성주산과 아미산의 계곡물이 흘러들어 서해까지 흘러내리던 웅천천. 오염원이 없어 은어가 많이 서식했던 웅천천이 댐이 들어서서 거대한 인공호로 탈바꿈하였다.특히 댐을 둘러싸고 나 .. 개화예술공원공원 안에는 미술관, 음악당, 허브랜드, 돌조각 및 한국 육필시 공원, 민물고기관, 조류관, 참숯가마가 있어 연인은 물론 가족단위로 보고 느끼고 감상할 수 있습니다..그리고, 각종 세미나 및 노래자랑 등 문화행사를 할 수 있도록 무료로 음악당 시설을 제공하고 있습니다.그리고 허브랜드는 다양한 관엽식물과 수생식물을 비롯 다양한 허브를 눈으로 보고 냄새를 맡아 보면서 허브의 종류와 성질을 학습할 수 있는.. 대천항서해안 시대에 걸맞는 해상교통의 요지와 서해안 어업의 전진 기지로 급부상하고 있는 대천항은  시내에서 12Km, 대천해수욕장에서 1Km 떨어진 곳에 있습니다.요즘처럼 바다 오염이 심한 때에도 더럽혀지지 않은 깨끗한 바다를 끼고 있는 항입니다. 깨끗한 만큼 어족이 풍부한 곳입니다.특히 배오징어와 꽃게는 의 로 꼽을 수 있습니다.대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널..자료출처:대천관광협회홈페이지   
남해를 가장 편하게, 한 눈에 담을 수 있는방법중에 하나가 "사천 바다케이블카"를타는 것인데요.사천에는 섬과 바다, 그리고 산을 잇는 국내 최초의 사천바다 케이블카도 있고, 자연휴양림, 무지개 해안도로 등 볼거리도 많고 먹거리도 한가득 있는 곳으로 유명한 지역인데요.​이번에는 국내여행지로 "사천 가볼만한 곳"을정리해 보도록 할게요.​​​​ 1. 사천 대포항주소: 경남 사천시 대포동 457-12출처: 사천시청 대표홈페이지 무지갯빛 해안도로를 따라 달리다 보면 만날 수 있는 곳이에요. 연인 조형물인 그리움이 물들면 등 포토존이 존재 합니다. 언제가도 좋지만 해 질 녘 "그리움이 물들면" 앞에서 사진을 찍으면 인생 사진을 남길 수도 있습니다.​​​ 2. 선진리성주소: 경남 사천시 용현면 선진리 770 산성의 이점과 평지성의 이점을 합친 평산성식 토성이에요. 고려 시대 세곡을 보관하던 12조창 중 하나인 통양창을 보호하기 위해 구축 되었습니다. 이후 임진왜란 왜군들이 왜성으로 다시 축조했고, 이순신 장군이 왜군들을 물리친 격전지이기도 합니다. 가슴 아픔 역사가 곳곳에 스며들어 있지만, 봄이면 벚꽃 터널길과 성안의 벚나무들이, 여름이면, 푸릇푸릇한 나무들로 사람들을 다시 불러 모으고 있는 곳입니다.​​​ 3. 남일대해수욕장 & 코끼리바위주소: 경남 사천시 모례2길 11-19출처: 사천시청 대표홈페이지 푸른 바다와 은빛 모래사장, 주위의 절경이 빼어나 남일대라는 이름을 가지게 된 해수욕장이에요. 파도가 잔잔하고, 크기가 작아 여름이면 물놀이를 즐기러 가족 다위로 많이 찾아오는 곳이기도 해요. 해수욕작에는 짧은 짚라인이 설치되어 있어 아이들과 가볍게 체험하기 좋습니다. 동쪽 해변 끝자락에는 코끼리가 코를 박고 바닷물을 마시는 형상의 코끼리바위가 있는데 코와 몸체 사이 천연 동굴이 있어 코끼리 모습을 잘 나타내고 있습니다.​​​ 4. 실안낙조주소: 경남 사천시 실안동 818-1전국 9대 일몰 지역 중 하나인 곳입니다. 실안낙조는 이름에 걸맞게 해 주위로 퍼지는 붉은빛이 환상적인 곳이에요. 부채꼴 모양의 참나무 말뚝으로 만든 죽방렴과 푸른 바다, 초록 섬을 눈 안에 가득 담을 수 있고, 자연이 만든 색색의 빛들을 볼 수 있습니다.​​​ 5. 사천 아라마루 아쿠아리움주소: 경남 사천시 사천대로 18운영시간: 일-목 09:30-18:00, 금-토 09:30- 20:00입장료: 대인 25000원, 소인 23000원 400여 종의 희귀 동물들을 만날 수 있는 초양도에 위치한 아쿠아리움이에요. 3개의 층으로 이뤄져 있구요, 아프리카의 유일한 자카스펭귄, 세계에서 가장 큰 소만악어, 신생대 공룡과 유사한 골격을 가진 슈빌, 국제 멸종 위기종인 매너티 등을 볼 수 있습니다. 다양한 생물들을 만져볼 수 있는 터치풀 체험장과 물범과 함께 하는 스노클링 체험도 마련되어 있으니 아쿠아리움에서 색다른 경험을 해보세요. 이곳에서 사천바다케이블카도 탈 수 있습니다.​​​ 6. 사천 바다케이블카주소: 경남 사천시 사천대로 18운영시간: 일-목 10:00~18:00, 금-토,공휴일 10:00~20:00요금: 일반캐빈 왕복 대인 15000원, 소인 12000원출처: 사천시청 대표홈페이지 사천의 바다와 산, 섬을 모두 볼 수 있는 케이블카에요. 국내 최장 구간을 운행하며, 대방, 초양, 각산 3개의 정류장에서 승하차를 할 수 있습니다. 바닷바람에도 흔들림을 최소화한 안전장치로 안전하게 탈 수 있습니다. 좀 더 역동적인 경험을 하고 싶다면 바닥이 투명유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈을 타보시길 추천드려요. 사천의 자연 경관을 한눈에 볼 수 있어 아름다운 추억을 남기기 좋습니다.​​​ 7. 다래와인 갤러리주소: 경남 사천시 곤명면 경서대로 3552운영시간: 매일 10:00~ 19:00출처: 사천시청 대표홈페이지 경상도와 전라도를 연결하는 경전선 기차 터널을 개조해 만든 길이 230m의 와인갤러리에요. 남강댐 수위 상승으로 폐쇄되었다가 2012년 다래와인을 숙성하는 저장소로 재탄생 했습니다. 이곳은 연중 13~17도를 유지하고 있어 여름에도 시원하고, 사천 인 참다래 와인을 맛보고 구매할 수 있어 여행 선물로 제격 입니다. 아이들의 경우 다육 식물 화분 만들기, 와인병 조명 꾸미기 등 체험도 가능합니다.​​​​ 8. 사천 첨단항공우주과학관주소: 경남 사천시 사남면 공단1로 108운영시간 3월-10월 10:00~18:00, 11월-2월 10:00~17:00 (월요일, 1월1일, 명절 당일 휴관)입장료: 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원아이들의 무한한 상상력을 펼칠 수 있는 항공 우주 전문 과학관입니다. 4D상영관, VR체험존, 야외 전시장, 기획 전시실 등을 갖추고 있으며, 생각 발견, 신재생 에너지, 항공체험, 우주 탐험, 우주를 향한 무한한 상상 등 각 존마다 다양한 테마를 구성해 여러 가지 체험을 해 볼 수 있습니다. 특히 4D상영관에서는 의자 진동, 바람 등 특수 효과를 구현해 아이들이 온몸으로 항공 우주를 경험할 수 있는 좋은 기회를 제공합니다.​​​ 9.항공우주박물관주소: 경남 사천시 사남면 공단1로 78운영시간: 3월-10월 09:00~18:00, 11월 -2월 09:00~17:00 (명절 연휴 휴관)입장료: 어른 3000원, 청소년,어린이 2000원국내 유일 종합 항공기 제작 회사인 한국항공우주산업에서 지은 항공우주박물관이에요. 2002년 개관한 이곳은 항공 우주에 관심을 가질 수 있게 문화 체험의 장 역할을 하고 있습니다. 내부의 경우 각종 항공기 모형, 우주 전시물 등이 있는 한공우주관과 한국 전쟁 당시 국군의 활약을 볼 수 있는 자유수호관이 있습니다. 외부는 전투기, 훈련기, 구조헬기, 정찰기 등 실제 항공기들이 전시되어 직접 눈으로 볼 수 있어 아이들에게 좋은 교육의 장이 되고 있습니다.​​​ 10. 실안해안도로주소: 경남 사천시 실안동 818-1출처: 사천시청 대표홈페이지 실안낙조를 따라 이어지는 해안 도로에요. 드라이브를 계획하고 있다면 언제 가도 아름답지만, 시간이 된다면 노을이 지는 시간에 맞춰 실안해안도로를 달리길 추천드려요. 차 안에서 보는 노을이 눈부시게 아름답다고 합니다.​​​ 11. 창선·삼천포대교주소: 경남 사천시 사천대로 35출처: 사천시청 대표홈페이지 우리나라 최초로 섬과 섬을 이은 다리에요. 이 다리는 사천시의 대방과 남해군의 창선을 연결하고 있습니다. 사천의 아름다운 한려수도를 조망할 수 있어 낮에도 좋지만, 밤에 불이 들어온 대교는 사천의 밤을 더 밝게 비춰 야경명소로도 각광받고 있습니다. '한국의 아름다운 길 100선'과 '한국야간관광100선'에 선정된 만큼 아름다운 다리로 손꼽힙니다.​​​ 12. 봉명산주소: 경남 사천시 곤명면 다솔사길 413출처: 사천시청 대표홈페이지봉황이 우는 형국이라 해서 봉명산이라 불립니다. 그리 높지는 않지만 천년 고찰 다솔사가 있고, 정상에 올라서면 탁 트인 시야로 남쪽으로는 금오산과 한려해상 국립공원인 다도해를, 서쪽으로는 백운산, 북서쪽으로는 지리산과 웅석봉이 한눈에 보인다고 해요. 올라가는 길에는 위로 높이 뻗은 소나무들과 잣나무, 편백나무가 빼곡하게 있어 관광객과 등산객들이 산림욕을 즐기러 많이 찾아오는 곳이에요.​​​ 13. 청널공원주소: 경남 사천시 청널길 38-35출처: 한국관광공사 홈페이지 도심 속에서 편하게 쉬다 갈 수 있는 공원입니다. 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터와 방파제, 연륙교 등 사천의 모습을 감상할 수 있는 풍차 전망대가 있습니다. 전망대 안에는 사천의 아름다운 풍광을 담은 사진들이 나선형 계단을 따라 전시되어 있습니다. 꼭대기 층에 올라가면 잠시 쉬어갈 수 있는 의자도 마련되어 있습니다. 공원을 대표하는 파란 지붕의 풍차가 있어 풍차 언덕이라 불리는 이 공원에서 사천의 바다를 눈으로 담아보세요.​​​ 14. 용두공원주소: 경남 사천시 용강동 338-1출처: 한국관광공사 홈페이지 삼천포천을 따라 조성된 휴식공원이에요. 편백나무 산림욕장, 산책로, 잔디광장, 체육광장, 물레방아, 실개천, 어린이 놀이터, 운동시설등을 갖추고 있어 시민들에게 사랑받는 공원으로 가볍게 산책하며 둘러보기 좋습니다. 최근 들어 빨간 풍차와 튤립 조형물들 사이에서 찍은 사진들이 sns에 올라오면서 이제는 시민뿐만 아니라 사천을 방문하는 여행객들에게도 인기가 좋은 공원이 되었다고 해요.​​​ 15. 노산공원주소: 사천시 서금동 110-16 삼천포 앞바다를 끼고 있는 공원입니다. 바다 내음을 맡으며 길게 이어진 데크를 따라 걷다 보면 나에게 좀 더 집중하는 시간을 갖을 수 있게 만들어 줍니다. 아가씨강과 물고기상, 팔각전망대 등 곳곳에 사진 찍기 좋은 곳들도 많아 혼자, 또는 연인과 함께하기 좋습니다. 공원 아래 갯바위는 낚시 포인트로 유명해 낚시하는 사람들도 많습니다. 시간이 된다면 바로 옆 삼천포를 대표하는 서정시인 박재삼의 문학관도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​​ 16. 삼천포 용궁수산시장주소: 경남 사천시 어시장길 64출처: 사천시청 대표홈페이지신선한 제철 해물을 맛볼 수 있는 전통시장이에요. 싱싱한 생선을 사고팔던 포구 위판장이 지역 상인과 소비자가 모이면서 지금의 시장으로 변했다고 해요. 50여 년의 역사를 가진 만큼 싱싱하고 다양한 종류의 활어, 건어물, 가리비, 대합 등의 패류 등을 맛보고 살 수 있습니다. 10번까지 게이트가 있는 만큼 상당히 규모가 크니 여유롭게 시간을 가지고 둘러보길 추천드려요. 구경을 다 했으면 횟집 센터에서 저렴하고 신선한 회를 드셔보세요.​​​ 17. 다솔사주소: 경남 사천시 곤명면 다송사길 4171,500여 년의 역사를 품고 있는 고찰이에요. 봉명산 자락에 위치한 절로 역사가 긴 만큼 소실됐다가 다시 지어지길 반복하면서 1986년에 보수를 마치고 지금의 모습이 되었다고 해요. 절 안에는 대양루를 비롯해 대웅전, 나한전 등 10여 동의 건물들이 있습니다. 통일 신라 시대 작품으로 추정되는 마애불과 고려 말기에 세워졌다고 전해지는 보안암 석굴 등이 있으며, 일제 강점기 만해 한용운 선생이 '독립선언서'의 초안을 작성한 절로 유서 깊은 곳이라고 합니다.​​​ 18. 거북선마을 갯벌 체험주소: 경남 사천시 용현면 사천대교로 75-61출처: 사천시청 대표홈페이지임진왜란 당시 이순신 장군이 최초로 거북선을 출전시켜 왜선을 격퇴한 사천해전 바다에서 갯벌 체험을 할 수 있습니다. 사천만 갯벌 생태에 대한 영상 자료도 볼 수 있고, 갯벌 체험 외에도 거북선길 탐방, 거북선 열쇠고리 만들기 등 다채로운 체험들이 준비되어 있습니다. 갯벌 체험은 연중 운영한다고 합니다. ​​​ 19. 사천케이블카 자연휴양림주소: 경남 사천시 실안길 242-45운영시간: 수-월 09:00~18:00 (화요일 휴무)입장료: 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 400원출처: 한국관광공사 홈페이지 피톤치드를 가득 마실 수 있는 산속 자연휴양림 입니다. 숙박 동은 총 22실로 원, 투룸형과 복층형이 있습니다. 캠핑이 가능한 야영테크 15개소가 있어 캠핑족들에게도 인기가 많습니다. 이외에 샤워 시설을 갖춘 야영센터와 야자 매트, 흙길로 구성된 숲속 산책로, 숲 놀이터, 어린이 물놀이장 등의 체험 시설이 있어 남녀노소에게 사랑받는 자연휴양림이라고 해요.​​​ 20. 용소계곡주소: 경남 사천시 사남면 종천리 657입장료: 2000원 (미취학 아동 제외)출처: 한국관광공사 홈페이지 사천의 물놀이 명소로 손꼽히는 계곡이에요. 물이 깊지 않고, 깨끗하여 여름이면 가족 단위 여행객들로 북적북적 합니다. 물놀이 사고를 대비해 안전요원이 지키고 있어 좀 더 안전하게 물놀이를 할 수 있습니다. 입장료를 받고 있는 만큼 다른 게곡보다 공용 화장실, 식수대 등이 깨끗하게 유지되고 있습니다. 계곡에는 캠핑 가능한 장소가 있으며, 텐트 대여도 할 수 있다고 해요. 텐트의 경우 큰 사이즈와 작은 사이즈 두 종류가 있다고 합니다.​​​​​​#사천가볼만한곳 #국내여행지 #경남글램핑 #경남체험 #사천펜션 #남해가볼만한곳 #경남어린이체험 #삼천포펜션 #경남여행 #경주글램핑#글램핑장 #남해글램핑 #경남가볼만한곳 #국내여름휴가추천 #경남캠핑장 #경남글램핑장 #서해갯벌체험 #경남오토캠핑장 #삼천포가볼만한곳#경북가볼만한곳 #남해캠핑장 #실안낙조 #용소계곡 #사천케이블카 #다솔사 
[2014년 바다개골구리 패밀리 스물일곱번째 캠핑이야기]              [위 사진은 본 내용과 무관합니다. 가족끼리 이러면 안되는 거 아시죠]         . 여기서는 용머리 해수욕장이라고 합니다. 작년에 겨울 오기전에 온 곳인데 울 부부만의 야시시한 추억이 가득한 곳. 이번엔 또 어떤 추억을 남기고 왔을까요.   이번 캠핑은 금요일  성주산으로 가려고 마음 먹었었는데... 주변에서 계속 안 좋은 일들만 생기네요. 올해 같이 근무도 하고 술도 한잔씩 기울렸던 직장동료 3분이나 스스로 생을...     손에 일이 안 잡힌다는 말 뜻을 이해 할 수 있었습니다. 그렇게 금요일이 지나가고 바다가 보고 싶었습니다.  그래서 목적지 변경. 2주 연속 바닷가 캠핑이네요.   용.두.해.수.욕.장. 간단하게 소개합니다.    오토캠핑 여부 : 할 수 있는 곳은 있습니다. 자리가 많지는 않고 바닷가 쪽 입구를 잘 찾으셔야 합니다. 그냥 짐 나르세요. ​​ 이용료 : 여름철만 유료. 그 나머지는 무료​ 하지만...​매년 10월 1일 ~ 익년 5월 31일까지는 송림구역 출입통제합니다. 송림 없는 곳만 찾아가세요. ㅋㅋㅋ​ 편의시설 : 개수대(온수불가, 사용 상 큰 불편함 없음), 화장실(앉좌 쏴), 샤워장(여름철만 운영/유료), 전기(없어요)​​ 개인적인 선호도 : 보통(바람이 조금만 불어도 모래가 날려들어옵니다. 이것만 아니면 참 좋은데)​​ 갯벌체험 : 서해안 바닷가는 거의 가능하죠. 방파제 뒷편으로 가면 바지락 잡으실 수 있습니다.​​ ※ 지극히 개인적인 의견입니다. 테클 금지.​​           이번은 만사가 다 귀찮네요. 그냥 푹 쉬었다가 안지기와 산책 합니다. 이번에 함께한 스위스밀리터리 팬타곤. 색감이 참 좋은 텐트. 야간에 많이 이쁘죠. 다른 장점은 지금도 찾고 있는 중입니다. ㅋㅋㅋ 역시 밤바다 참 좋네요. 이래서 바다를 못 떠나나 봅니다. 이제 육지 2년 있었으니까 다시 바다로 돌아가야겠습니다.  나~~~~ 돌 아 갈 래 !!!!!!!!!!                안지기와 가족끼리 하지 말아야 할 추억을 남기고. 단 둘이 돌아다닌 적이 언제쯤인지 기억이 가물가물. 조금 걷다 아이들 걱정된다며 다시 돌아가자고 합니다. 얼라들이 언능 커야될텐데 말이죠.           걱정할 필요가 없었습니다. 다들 스마트폰에 푹 빠져 우리가 없어진지도 모르네요. 가족보다 우선순위가 스마트폰인가 봅니다. 가족끼리 대화하려고 캠핑나오는데 잘 안되네요. 그래도 나오는게 좋겠죠.          하루가 이렇게 지나가네요. 집에가야할 시간이 다가옵니다. 그냥 편하게 있다 천천히 집에 가는 걸로. 잠깐 운동 시~~~작. 한 번 간 콕은 돌아오지 않는 것이 울 집 배드민턴의 입니다.            이 남자 연장 옆에 두고 뭐 할까요. 손만 꼼지락 꼼지락... 다 가족들 위해 뭘 하고 있는 겁니다.           짜~~~잔. 잣 까고 있었네요. 하.하.하. 이곳에 잣은 없습니다. 다른 곳에서 주어온 것인데 시간이 남아 잣 까고 있었습니다.           이제 집에 가야할 시간. 저녁은 참~~~치. 캠핑장가서 먹으려고 했는데 깜빡 했네요.  조삼모사(朝三暮四)죠. ㅋㅋㅋ. 먹는게 중요하지 먹는 순서가 중요한 것은 아니겠죠.           참치와 쿨러에 남은 순대로 캠핑의 모든 일정을 마무리 합니다. 지금 햄볶아요!!!              우울했던 일들. 캠핑으로 치유가 되네요. 앞으로는 이런 일들이 일어나지 않기만을 바래봅니다. 이런 저런 일들 때문에 이웃님들과 소통도 잘 못하고 있네요. 앞으로 잘 해야겠습니다.  안지기와 가족끼리 해서는 안 될 일은 한  캠핑이야기는 이것으로 끝.       야영장 지난 후기  →  http://blog.naver.com/dhkdwkek1/120202248658         ﻿
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, , 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
오랫만에 고등학교 동창들이 대천해수욕장에 놀러왔습니다.모이면 당연히 술이 빠질 수가 없으니 전일 과음에 낮술에 몸은 좀 피곤하지만 그래도 친구들 얼굴을 보니 피곤함은 문제가 되질 않네요. 독일의 유명한 철학자 칸트는 "술은 마음을 전하는 물질이랬습니다." 살짝 공감이 가기도 합니다. 대천방조제앞  근처입니다.나이가 드니 자연히 액티비티도 한계가 있어 호미한자루씩에 장화신고 바닷가로 밀조개 채취를 체험했습니다.이곳에 살아도 무심했었는데 친구들덕에 밀조개도 구경해보았습니다.일명 밀조개는 좀 특이한 이 있습니다.서식지를 옮겨다니는데요. 언제는 이곳해수욕장에서 많이 나오고 언제는 저곳에서 많이 나오곤 한답니다.아침에 물때 확인하고 단 한시간만에 한다라이는 잡은거 같습니다. 아주 매끈하고 예쁘게 생겼습니다.이조개는 특히 해감이 중요한데요.1~2일정도 해감을 해야된다고 하는데 성질급한 우리는 일부삶아서 먹기도 했습니다.맛도 좋더군요.별다른 도구가 없어도 살짝 모래를 밟으며 지나가면 밀조개가 숨을 쉬기위해 올라온다고 합니다.그냥 줍줍~ 해도 된다는 은행지점장님이신 친구님 좋다네요.나중에 섬에서 산다고 휴대폰에 섬사진이 한가득 합니다.유튜브 많이보다보면 저렇게 될듯~ 잡기는 많이 잡았는데요. 해감하고 먹으려면 시간이 많이 필요합니다.다행히 오늘도 야간에 고등어 낚시와 박하지게 잡으러 부사방조제에 출정합니다. 주변을 돌아보면 소소함을 즐길거리가 지천입니다.단,게으르고 무심한 탓에 즐기질 못하는거 뿐 이겠지요. 가을하늘이 참 맑고 깨끗했습니다.인근 무창포해수욕장도 행락인파로 꽉찼더군요.가을엔 어디를 가도 마음의 고향같습니다.코로나로 답답한 일상에서 오랫만에 느껴보는 여유로움과 가을이 주는 감성을 만끽해본 하루였습니다. 아래영상은 드론으로 찍어본 밀조개 채취현장 모습입니다.가을 대천해수욕장의 모습 입니다.이렇게 가을이 깊어가고 있네요.별스럽지 않은 영상이지만 즐겁게 봐주시면 감사하겠습니다.편안한 주말휴일 보내시길 바랄께요.  ​ 
장항선 대천역기차와 함께 하는 독특한 라이딩을 즐겼습니다. 내년 1월이 되면 이설되는 웅천역도 둘러볼 겸 서해안을 따라 자전거 라이딩을 하게 되었습니다. 출발지는 대천역이고 대천항, 대천해수욕장, 무창포해수욕장을 거쳐 웅천역이 골인지점입니다. 라이딩 사전에 자료를 찾아보니 이미 이러한 코스로 라이딩을 즐긴 분이 있더군요. 시 블로그에 포스팅도 되어 있고요.​ 시내가을걷이가 끝난 황량한 들판 너머로 시 북부쪽의 모습이 보입니다. 좌우로 가로지르는 고가는 장항선 철도입니다,​ 대천항 가는 자전거도로이곳 한편에 자전거도로가 되어 있을 줄은 생각도 못했습니다. 다만 이용자가 거의 없어서 관리는 잘 안되는 듯 보입니다.​ 서해안고속도로 대천2교남북으로 가로지르는 서해안고속도로를 통과합니다. 바다로 흘러가는 대천천이다 보니 주변에는 갯벌 천지이네요.​ 고정국가산업단지바다 멀리 여려 개의 굴뚝이 보입니다. 나중에 찾아보니 시 소재 고정국가산업단지 라고 하네요. 인근에는 곧 가동이 중단될 화력발전소도 있습니다.​ 대천항 자전거도로시내에서 서해안가를 따라 대천항으로 향하는 자전거도로는 잘 꾸며놓았습니다. 중간중간에 바다를 바라볼 수 있는 전망대나 쉼터도 마련되어 있고요. 굽이치는 해안가를 따라 설렘을 안고 전진합니다.​ 대천연안여객선터미널얼마 달리지도 않았는데 대천항에 다다릅니다. 원산도, 삽시도, 호도 등으로 갈때 이곳에서 여객선을 탑니다. 매번 이곳을 자동차나 시내에서 시내버스를 타고 왔는데 자전거로 오니 색다른 느낌이 듭니다.​ 대천항 방파제쪽빛 푸른바다가 넘실거리는 대천항 겨울바다의 모습입니다. 생각 외로 규모가 커서 놀랐습니다. 각종 수산물을 판매하는 상점도 많았는데 당일날은 라이딩 때문에 모두 패스;;​ 대천항수산시장다음 경유지인 대천해수욕장으로 가기 위해 다시 대천항수산시장 입구쪽으로 나와서 남쪽으로 돌아갑니다.​ 대천항에서 대천해수욕장 가는 길은 급경사의 업힐입니다. 그러나 구간이 짧아서 간단하게 댄싱으로 올라갔습니다. 애초 라이딩을 생각할때 서해안이라 경사가 없을 것이라고 착각한게 오판이었습니다. 대천항과 대천해수욕장 사이의 도로 중간에는 우리나라 도로건설 역사의 새로운 장을 열 대천항-원시도 연결 해저터널이 공사중입니다. 21년말 완공 예정인데 이 터널이 완공되면 태안 안면도와 항을 벨트형태로 연결하는 새로운 도로축이 형성될 것이고 관광객들도 많이 몰려올 것 같습니다.​해안가 길이만 3.5km에 이른다는 대천해수욕장에 도착합니다. 해수욕장 중간중간에 분수광장, 머드광장, 시민탑광장 등이 있고 중간중간에 바다와 함께 즐기는 조형물들이 많이 꾸며져 있더군요. 역시 우리나라 서해안의 최대 관광명소임을 실감합니다. 그리고 자전거가 있기에 이 넓은 대천해수욕장을 삽시간에 돌아볼 수 있고요.ㅎ​ 대천해수욕장 머드광장크리스마스트리가 인상적인 머드광장입니다. 각종 애니메이션, 영화 캐릭터들이 꾸며져 있는 것이 눈길을 끕니다.​ 대천해수욕장보드랍고 드넓은 백사장을 자랑하는 겨울날 서해바다를 바라보니 마음이 탁 트이는 느낌이 듭니다. ​ 대천해수욕장이번에는 남쪽 해변을 바라본 모습입니다. 맨질맨질한 백사장이 드넓게 펼쳐져 있습니다.  해수욕장 주변으로 수 많은 호텔, 음식점, 편의시설들이 모여 있습니다.  해안가를 따라 라이딩 하려고 했는데  국군대천콘도 쪽에서 막히는 바람에..​ 무창포 가는 길잠깐 시내로 향하는 대로변으로 우회합니다. 그리고 무창포해수욕장 이정표가 보이는 도로로 우회전해서 라이딩을 계속합니다.​ 남포방조제라이딩 중 독특한 시설물과 마주합니다. 한편에 높다란 둑방이 수 킬로미터 이어져 세워져있는데 나중에 알고 보니 이 둑방의 이름은 남포방조제였습니다. 바다를 막아 왼편의 농토를 확보하게 되었습니다. 그리고 왼편에 소류지도 형성되어 있는데 경정 연습도 한다고 합니다.​ 죽도에서 바라본 대천해수욕장남포방조제 준공으로 인해 죽도는 육지와 연결된 섬이 되었습니다. 죽도입구로 들어가 대천해수욕장 및 남포방조제 일부를 바라봅니다. 죽도에 들어가서 알게 되었는데 방조제 둑방 위로 자전거 도로가 꾸며져 있다는 것이었습니다. 죽도에서 나와서 다시 방조제로 향할때에는..​ 남포방조제에서 바라본 무창포해수욕장방조제 위에 꾸며진 자전거도로를 타고 무창포해수욕장으로 향합니다. 멀리 무창포해수욕장, 석대도, 비체팰리스가 보입니다.​ 남포방조제가 끝나면 교차로가 나오는데 열린바다로 쪽으로 우회전해서 갑니다. 이 보이는데 대천해수욕장 바로 다음에 나오는 해수욕장 같습니다. 대천해수욕장에 비해 많이 소박하네요.​ 무창포해수욕장 원경남포방조제에서 멀리 보였던 무창포해수욕장이 성큼성큼 눈앞에까지 다가왔습니다. ​ 신비의 바닷길조수간만의 차로 인해 무창포해수욕장에서 인근 석대도까지 바닷물이 빠지면서 연결되는 그야말로 신비의 바닷길을 만나볼 수 있는 곳이죠.​ 무창포해수욕장인근 대천해수욕장과 또 다른 느낌이 드는 무창포해수욕장의 모습입니다. 우선 해변에 자갈들이 촘촘히 박혀있네요. 어떤 자연지형상  때문에 이런 차이점이 보이는지 참 신기합니다.​ 진등삼거리이제 마지막으로 무창포해수욕장에서 웅천역으로 향하는 길입니다. 나름 이번 라이딩의 난코스라고 할 수 있었습니다. 무창포해수욕장에서 업힐을 하여 첫번째로 진등삼거리가 나오고 이후 또 두번째 업힐이 나오는데 두번째 코스는 좀 힘들어서 끌바를 했습니다. 그리고 서해안고속도로 무창포IC가 나왔고요. 또 세번째 업힐이 나오고 힘겹게 올라 다소 긴 다운힐을 거친 끝에​ 웅천읍내드디어 오늘의 목표점인 웅천역 근처 웅천읍내에 도착합니다. 40여킬로미터의 짧은 코스이지만 서해안가의 풍광을 즐기면서 라이딩 하다 보니 포스팅이 길어졌습니다.​ 웅천역드디어 웅천역에 도착합니다. 이곳에서 용산행 1560 열차를 타고 복귀했습니다.  서해안 외곽을 라이딩 하면서 새로운 것을 보고 느끼고 한 재미난 나들이었습니다. 
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 개화예술공원5경 - 무창포해수욕장6경 - 외연도7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - 오서산​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​#개화예술공원 #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  외연도주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관외연도충청남도 시 오천면 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.  외연도 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가 볼거리 입니다. ​#외연도 #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는  폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 오서산억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴오서산충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사 오서산은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 오서산은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 오서산은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​#오서산 #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라볼거리, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
죽도 '상화원' 남포 간척지 공사로 인해 방조제가 완공되면서 뭍과 연결되어 섬 아닌 섬이 되었다. 섬 전체에 울창한 대나무가 가득하여 대섬이라고 하였고, 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌이었다. 남포방조제가 생긴 이후 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 , 섬 서쪽의 기암절벽의 비경과 섬 전체의 울창한 수림으로 관광지 개발에 박차를 가하고 있다. 이 곳에는 휴양 콘도미니엄과 돔하우스형 가족호텔 등 숙박시설이 들어서고, 해수풀장, 요트 적치장과 요트클럽하우스, 전망휴게소, 피크닉장, 식당 등 다양한 시설을 갖출 전망이다.죽도 앞 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 여(礖)가 잘 발달되어 있어 천혜의 어장으로 이름 높으며 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지 않고 있다. 3.7㎞의 남포방조제는 의 새로운 명소로 떠오르고 있다. 3차선의 방조제 도로는 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로 손색이 없을만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식 공간을 마련하였다. 방조제에 올라서면 시원한 바다가 마음을 상쾌하게 한다. 돌아보면 성주산, 옥마산 아래로 드넓은 남포 평야가 한눈에 들어온다. 대천해수욕장 방면으로 숙박시설과 음식점이 있고, 무창포로 향하는 월전리에도 솜씨 좋은 음식점들이 미식가를 기다리고 있다. 가까운 곳에 최치원 유적지와 이 있어 손쉽게 찾을 수 있다.[네이버 지식백과] 죽도() (대한민국 구석구석, 2013. 6., 한국관광공사)​​죽도 보물섬관광지​     ﻿10월에 찾았던 죽도 상하원 입구에서 담았던 개방운영안내​​하지만 예약을 하지않아 들어갈수 없어서 돌아왔던 곳이다.그래서 죽도 인근을 찾아 스케치해 보았다. ​​​​  죽도를 둘러보고 대천해수욕장을 찾았다.​​대천해수욕장에 찾은 한산한 늦가을의 해변에는 갈매기들이 반긴다.​노을이 시작될 즈음에​대천해수욕장에서 일몰 풍경이다.​​​
2019 머드축제 행사 일정표/초대가수/입장권/교통편 안내 대천해수욕장/호미숙  사상 첫 온라인으로 열린 23회 머드축제에 140만 명이 참여한 것으로 집계됐다. ​시는 23회 머드축제가 SNS를 통해 140만8347회 조회 수를 기록, 코로나19 시대 대형 축제와 행사가 지향해야할 방향성을 제시했다고 27일 밝혔다. ​시에 따르면  축제기간인 지난 17일부터 26일까지 유튜브 머드TV채널 30개 동영상 조회 수가 15만2185회를 기록했다. 인스타그램 47개 카드뉴스 누적 조회 수는 8만9255건, 페이스북 81개 게시글은 조회수 65만8907건을 기록했다. ​또 지난 18일 열린 집콕머드라이브 생방송에는 동시 접속자 4400여명, 방송 참여자 5만8000여명을 기록하며 뜨거운 관심을 받았다. 연예인들이 추천한 힐링 머드 케어 방법 콘텐츠는 12만7000회, 아프리카TV 유튜버 대륙남의 영상도 13만여 회 조회수를 기록했다. ​출처 : 디트news24(http://www.dtnews24.com)​  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.여름하면 빼놓을 수 없는 것이 시원한 바닷가에서 즐기는 해수욕장의 피서인데요.충남  대천해수욕장에서 매년 펼쳐지는 글로벌 축제인 머드축제 2019가오는 7월 18일부터 7월 28일까지 전 세계인들과 축제를 펼칩니다.​올해도 역시 뜨거운 여름 불볕더위를 식혀줄 수 있는 멋진 축제머드 화장품으로 유명한 의 대천 앞바다에서 개최됩니다.​올해도 다양한 축제 행사 프로그램을 준비했고 개막식과 폐막식에인기 가수들을 초청해서 축하공연을 가질 계획이라고 합니다.천연 미네랄 성분이 많은 머드 샤워로 피부 건강도 지키고머드의 인 미끄러움을 이용해서 축제 기간 즐겁고 신나는 추억 만드세요.​연인 커플들은 물론 아이들도 즐길 수 있고 어른들도 동심으로 돌아가 특별한 여름축제를 즐겨보시면 어떨까요?​서울에서는 당일치기로 다녀와도 되고 1박2일로 다녀오면서  가볼만한곳 대천 여행지 여러 곳도 들러보세요. 호미가 다녀왔던  여행지도 아래에 소개합니다.  ​머드는 '물기가 있어 질척한 흙‘이란 뜻으로 보통 진흙을 함유한 점토성 물질과 동식물들의 분해산물과 토양, 염류 등이 퇴적되어 오랜 세월 지질학적, 화학적 및 미생물의 분해작용을 받아 형성된 것이라고 합니다.​머드의 효능에는 머드는 일반적으로 피부노화를 방지하는 천연미네랄 등 각종 유효성분이 다량함유 되어 있고, 피부에 활력과 탄력을 주는 광물질이 풍부하여 젊고 싱싱한 피부를 가꾸어 주며 또한 교질성분(콜로이드)과 결정 성분이 있어 모래찜질이나 사우나처럼 물리적 치료방법에도 이용할 수 있으며 항균, 억균 작용이 있어 외상치료에도 뛰어난 효과가 있다고 하죠.​​https://tv.naver.com/v/9009053 ​ 사진작가 김용일머드축제 입장권 및 요금 안내http://www.mudfestival.kr/content/prs_ticket.php# 입장권안내 | 축제관광재단머드축제 입장권안내 머드체험 운영시간 : 09:30 ~ 18:00 / Break time 12:30 ~ 13:30 단 7.25(목)~26(금) 운영시간 : 13:30~21:00 / Break time 17:30 ~ 18:30 키즈존은 야간개장이 없습니다. 머드체험존 요금안내 구분 대상 금액 안내 일반존 성인 월~목 12,000 금~일 14,000 20세 이상 ~ 64세 이하 청소년 월~목 10,000 금~일 12,000 11세 ~ 19세 단체 성인 월~목 11,000 금~일 13,000 20인 이상 청소년 월~목 9,000 금~일 ...www.mudfestival.kr ​머드체험 운영시간 : 09:30 ~ 18:00 / Break time 12:30 ~ 13:30단 7.25(목)~26(금) 운영시간 : 13:30~21:00 / Break time 17:30 ~ 18:30키즈존은 야간개장이 없습니다.​머드체험존 요금안내결제 및 환불문의 : 02-866-6480 (평일 9시~18시) 구분대상금액안내일반존성인월~목 12,000금~일 14,00020세 이상 ~ 64세 이하청소년월~목 10,000금~일 12,00011세 ~ 19세단체성인월~목 11,000금~일 13,00020인 이상청소년월~목 9,000금~일 11,00020인 이상키즈존보호자월~목 4,000금~일 6,000모든 보호자어린이월~목 9,000금~일 11,000만 3세 이상 ~ 10세 이하불가만 3세 미만 입장 불가우대자30% 할인시민, 국가유공자, 장애우(1-3급) 및 동행보호자 1인, 만65세 이상 ※ 신분증 및 증빙서류 소지 시 가능 사진작가 김용일머드축제 행사 프로그램 초대 가수 K-POP 슈퍼콘서트 '쇼!음악중심'요트 타러 가자머드런-머드몬스터 챔피언십해양워터파크불꽃판타지2019 도심지 도시樂페스티벌요트체험 12종의 다양한 장애물코스를 돌파하는 색다른 와일드머드체험해양워터파크개막식, 폐막식 공연 끝나고 진행 (유동적)도심지 도시樂페스티벌일시일시일시일시일시일시　　　　　　2019.7.27(토) 19:002019.07.21(일) 14:00 , 28(일) 14:002019.7.19일(금)~7.28일(일)2019.7.19일(금)~7.28일(일)2019.7.20.(토) / 7.28(일)2019. 7. 20.(토) ~ 21.(일)장소장소장소장소장소장소　　　　　　머드랜드K-POP무대해변머드광장머드광장 앞 해상머드광장 해변특설무대 해상시내 (중앙시장) 로데오거리  2019 도심지 도시樂페스티벌공군 블랙이글스 에어쇼공식 개막식 및 축하공연머디엠(MUD-M) (MUD+EDM)세계머드뷰티경연대회폐막식 공연도심지 도시樂페스티벌머드축제 축하 에어쇼인순이, 형돈이와대준이, 지원이, 치타DJ춘자, 채리나, 도미노보이즈코스프레연출팀 노라조, 정미애, 왈와리, BIG, 써드아이일시일시일시일시일시일시　　　　　　2019. 7. 20.(토) ~ 21.(일)2019.7.20(토) 16:00 , 21(일) 11:002019.7.20일(토) 20:002019.7.26(금) 21:002019.7.24(수) 20:002019.7.28일(일) 20:00장소장소장소장소장소장소　　　　　　시내 (중앙시장) 로데오거리대천해수욕장 일원(머드광장 중심)머드광장 해변특설무대머드광장 해변특설무대머드광장 해변특설무대 (우천시 변경가능)머드광장 해변특설무대  갯벌게임체험갯벌미니마라톤대회머드해변풋살대회머드몹신(Mob-Scene)갯벌레슬링, 갯벌럼블, 갯벌축구, 갯벌게임등 천연 자연갯벌에서 벌...드넓게 펼쳐진 천연갯벌에서 달리는 갯벌미니마라톤미니 해변풋살대회로 대회방식과 체험방식으로 운영 / 문의 - 중도...해변특설무대에서 전문DJ의 진행으로 몹씬 & 난장 유도일시일시일시일시2019.7.20(토) 10:30 / 접수 www.mudtour.co.kr / 문의 : 041-932-29002019.7.20(토) 10:30 / 선착순접수 www.mudtour.co.kr :무료) / 문의 : 041-932-29002019.7.19일(금)~7.28일(일) (예정)2019.07.19(금) 20:00, 22(월) 20:00, 23(화) 20:00, 25(목) 21:00장소장소장소장소　　　남곡동 갯벌체험장남곡동 갯벌체험장대천해수욕장 시민탑광장 백사장머드광장 해변특설무대 사진작가 김용일머드축제 기간 날짜별 행사 일정표  사진작가 김용일대천해수욕장 축제장 찾아 가는 법 교통편(버스.기차.자가용)센트럴시티버스터미널 → 버스터미널 출발시간소요시간요금일반중고생아동직행(우등)09:00 / 11:30 / 12:00 / 14:00 / 18:00/ 19:00 / 19:30 / 21:502시간10분10,900(우등15,900)10,900(우등15,900)5,500(우등8,000)직행(고속)10:00 / 11:00 / 13:00 / 15:00 / 16:00/ 17:00 / 18:30 / 20:50 센트럴시티버스터미널 → 버스터미널 출발시간소요시간요금일반중고생아동경유09:20/10:50/18:402시간 50분10,9008,7005,500 경유지 : 남부 → 내포신도시 → 홍성 → 광천 → 청소 → 주포 → 주교 → 대천​ 구분코스시간서울→대천경부고속도&국도서울→경부고속도로(서초IC)→천안→온양 →홍성→광천→대천3시간서해안고속도로서울→서서울IC→안산→매봉→비봉→발안→서평택 →송악→당진→서산 → 해미→홍성→광천→대천2시간대전→대천청양방면대전→유성→공주→청양→대천2시간부여방면서대전→연산→논산→부여→대천2시간 20분 출발시간소요시간요금일반중고생아동무궁화호05:35 / 06:23 / 08:15 / 10:25 / 12:25 14:20 / 16:25 / 18:27 / 20:35무궁화호(2시간40분)무궁화11,200무궁화11,200무궁화5,600새마을호07:35 / 09:27 / 11:40 / 13:28 / 15:25 17:37새마을호(2시간20분)새마을20,200새마을20,200새마을11,900  가볼만한곳  여행코스 안내대천항(대천 수산시장). 죽도보물섬관광지. . 무창포해수욕장성주사지. 개화예술공원.무창포해수욕장(해넘이. 낙조) 대천펜션(펜션)제가 다녀왔던 자전거 여행 1박2일 코스 소개해요.​  머드축제충청남도 시 머드로 123 대천해수욕장 머드광장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 1029-3무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 2019 머드축제 행사일정표/초대가수/입장권-대천해수욕장#머드축제 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #행사일정표 #초대가수 #입장권 #교통편 #대천해수욕장 #대천머드축제 #무창포해수욕장 #개화예술공원 #대천항수산시장 #국내여행지추천 ​ 국내 가볼말한곳 여행지 추천 ​​ .대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5.  ...homistudio.com 대천해수욕장 날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스)대천해수욕장 충남  대천 여행 정보서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장-대천해수욕장-대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 ...homistudio.com 강원도 양양 서핑 강습은 디스커버리 서핑 패키지로강원도 양양 서핑 강습.드론 촬영까지 디스커버리 서핑 패키지로안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 6월 무더위가 시작되면서 바다의 계절이라고 해도 과언이 아닌데요. 요즘 특히 뜨고 있는 강원도 양양 서핑의 성지라고 ...homistudio.com ​ 
대천가볼만한곳 죽도 대천가볼만한곳 중의  하나 꿈과 낭만이 있는 바닷가 ~~대천  !!뚜뚜루 ~~~ 빵빵  동양의 유일한 패각분(조개껍질) 백사장으로 형성된 대천해수욕장을 지나 죽도관광지를 들러 무창포,춘장대 ....등 쭈욱 서해안 바닷가를 찾아 ~~~내려오는중  유독 아주 작은 섬 죽도를 포스팅 한번해보려구요 한번쯤 대천가볼만한곳으로 ... 죽도  대천해수욕장에서  남포방조제를  한참을 지나니감자기 눈에 띄는 것이 있었습니다 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 있는 남포방조제로서 길이가 약 3.7 km나 되었습니다 남포방조제는 군 남포면  월전리에서 시작하여 중간부분에 죽도를 연결하고 신흑동 갓바위까지 이어져 있다고 합니다방조제 안쪽에는 경정훈련장도 만들어져 있다고 합니다    대천가볼만한곳 ~ 죽도보물섬 관광지예쁜 간판이 구절초의 발길을 잡았습니다 죽도 ....죽도(竹島) 섬에 무슨 죽이 ...죽도 섬 전체에 곧은 대나무가 울창하다 하여 붙여진 섬이라고 합니다    이렇게 썰물이 되면 조개잡이도 할수 있는 갯벌들이 펼쳐져 있었습니다작지만 아주 아담하고 예쁜 전형적인 아주 작은 바닷가꿈과 낭만이 있는 바닷가정말 아담한 섬이었습니다  어느새 남포방조제 안에서는 조개잡이를 하는지겨울바다의 향기에 흠뻑 빠져 있었습니다여기 저기 추억쌓기에   아름답게 펼쳐지는 죽도 꿈이 있는 바닷가한폭의 수채화처럼 펼쳐져 있네요 우와 ~~ !   저멀리 보이는 남포방조제바다 낚시도 많이들 오신다고 하네요저는 낚시는  잘몰라서 ㅎ ㅎ  소라껍질 통발이라고 합니다쭈구미들이 여기가 집인줄 알고 들어온다고 합니다저도 처음으로 보고 알았습니다구절초가 물어보았지요이게 무어냐고 ~~궁금하면 빨리 물어 봐야되겠지요   이런 풍경은 바다에서나 볼수 있지요가오리가 ...구절초는  이런 가오리찜 정말 좋아하는데 ...아휴 먹고 싶어서 ~~~침만 바르고 왔습니다 대 주로 조개와 꼬막등을 양식 하면서 살고 있는 아주 전형적인 예쁜 섬이었지요  대천해수욕장과  무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 과 울창한 수림방조제가 생겨 도로가 개통되면서 , 대천가볼만한곳 관광명소로 자리를 잡아 가고 있으나그에 반해 환경 훼손의 우려가 제기되지 않을까 싶어안타까웠습니다 구절초는 참 안타까웠답니다 1999년 남포방조제 간척지 공사로 인하여 육지와 연결된 죽도는 민자유치를 통한 죽도관광지 개발이 이루어져 각종 휴양 시설을 갖춘 관광단지가 조성되었다고 하였지만 아직도 개발중에 있는 모습이 안타까웠습니다이것은 저의 사견입니다죄송해유 ~~  죽도를 빠져나와 무창포해수욕장으로 가는 길입니다휴일이어서인지   차들이 많았습니다조그마한 수산시장도 있고 먹을거리 볼거리 ...잡을거리.....체험할수 있는 곳이 많은 탓인지 ,,,  무창포를  지나 춘장대 해수욕장  아름다운 소나무들의 구절초를 반겨 주었습니다 캠프도 할수 있게 여러가지 편의 시설을 잘 해두었더라구요 이런 아름다운 서해안의 갯벌들이런 자연이 잘 보존 되었으면 좋겟습니다 방조제로 인한 편리함으로 우리들은 쉽게 가깝게 접근 할 수 있을지 모르지만그래도 전형적인 아름다운 섬 섬으로서의 가치가 떨어진 것 같아 마음이 아팠습니다  작고 아름다운 섬그래도 대천가볼만한곳 한번쯤 대천에 가시면죽도로 ... 아주 작은 섬이지만 아름다운 바다와 친구도 할 수 있고 아름다운 추억도 만들 수 있는 예쁜 전형적인 아름다움이 묻어난 곳인 것 같았습니다 대천가볼만한곳 죽도 아주 작고 예쁜섬 풍경을 담아 보았습니다   [ 드라이브코스 ]바다가보이는 길을 따라 [드라이브코스] 대천해수욕장 - 남포방조제 - 죽도관광지 -  - 무창포해수욕장 - 부사방조제를 따라 드라이브 한번 해보시는것도 가슴을 시원하게 해줄 듯 싶네요 바다가 보이은 길을 따라 한번 쫘악 ~~하루쯤 내려 보시는 여유도 ... 대천해수욕장 :  http://blog.naver.com/rnwjfch6728?Redirect=Log&logNo=40177425710&from=postView   
아주 오랫만에 대천 해수욕장으로 휴가를 다녀 왔답니다.ㅎㅎ아들이 아장아장 걸을때 온것 같으니20여년만에 온것 같아요^^이번 휴가는 모든게 공짜라 기분이 정말 최고 입니다.(궁금 하시죠? ㅋㅋ) 1년에 1번   8남매가 모여서 여름휴가를 함께 보내기 시작 한지가 5,6년 된것 같습니다.해마다 다른곳에서 휴가를 보내니 설레임과 함께 여름 휴가철이 기다려 지니 행복한거죠?? ㅎ.ㅎ.ㅎ남동생이 책임을 맡고 숙소와 장소를 정해서 보고를 하는데 대천 해수욕장 부근이라 하여 옛날을 떠올려 보았는데 실제로 와보니 감회가 새롭네요~~ 숙소는 환상의 바다 리조트인데 펜션도 있고 콘도 , 모텔, 호텔 등 4가지 유형이 있네요.숙소에서 해수욕장은 아주 가까운 곳에 있어서 좋긴한데 서해안 해수욕장의 을 잘 알고 계시죠?동해안과 같이 바닷속이 훤히 들여다보이는 것이 아니라 흙탕물같은 그런느낌 물이 깨끗하지가 않아서 ~~~우린 호텔에서 잠을 잤는데 일반적으로 생각하는 그런 호텔은아니더라구요. ㅠ 사진은 그럴싸 한데 내부는 그냥 일반 콘도와 같은 분위기 랍니다.6층에서 묵었는데 앞에 보이는 전경은 정말 좋아요♬서해안 바다가 내려다 보이고 시원한바다 바람이 들어와서 기분이 최고였답니다.바다에는 모기가 없는걸까요?모기 걱정없이 아주 편하게 숙면을 했답니다.계곡에 있는 펜션일경우 모기가 많아서 모기와 싸워야 하는데요. ㅋㅋ 고기를 구워 먹을수 있는 바베큐장이 옥상과 지상에 따로 있어서 많은 사람들이 고기를 구워 먹으며 식도락의 즐거움을 만끽하고 있는 모습을 보니 저절로 즐거워지네요. 며칠전에는 선문대학에서 세미나차 이곳 숙소를 이용한 흔적이 있더라구요.플랭카드가  걸려 있었어요.전국민이 즐기는 노래방과 세미나실도 있고 영화관도 있네요.단체로 올경우 부대시설을 이용하기편리하게 갖춰 놓은 것이지요. 리조트 입구 입니다. 저녁 식사 하기전에 해변 산책을 하였습니다.산책로를 따라 있는 집 담벼락에 그림을 그려 놓아서보기에 참 좋았어요. 해수욕장에 짚트랙을 즐기는 젊은남녀들이 있어서 찍었습니다.무섭다는생각에 나도 타볼까?  하는맘은 안 생기던데요~~~혹시 바다에 사고로 떨어진다면 나는  바다속으로 직행 할것 같아서~~ㅠ.ㅠ 해변길 산책후 돌아 오면서 해가 지는 모습을 카메라에 담았습니다.날이 흐려서 멋진 모습은 아니지만그래도 아쉬움에 한컷. 처음으로 바닷가 석양을 구경했답니다. 이번 휴가의 하이 라이트 입니다.ㅎㅎ남동생 군대 동기인데 하해와 같은 은혜를 베풀어 주셔서 정말 행복 했습니다.♥♥♥그냥 동기일뿐이고 그동안 만남을가져왔던것도 아닌데 맛있는 활어회와(양식) 와 커다란새우, 대게를 공짜로 주셔서 너무 맛있게먹었습니다.숙소비 2일분도 그분이 계산을 하고 아침은 시원한 복 지리로 대접을 받았습니다.이 모든 은혜를 어찌 갚아야 할지~~~~ 대게가 이렇게 맛있는지 처음으로알았습니다.♬♬뷔페에 있어도 먹지 않았고  "토다이 " 해물 뷔페에 가도 관심이없어서 안 먹었는데 정말 반해 버렸답니다. 다음날 아침 해가 뜬  것을 찍었는데날이 흐려서 예쁘지는 않지만  기억속에 저장하고자 한컷 남겼습니다. 이른 아침 산책길에 바다의 모습입니다. 20층에 스카이 라운지도 있고짚트랙을 타는곳 입니다. 보기만 해도 무서워요. ㅠ.ㅠ남이섬에 갔을때 보았는데 그것이 바로 이거였구나 하고 알게 되었답니다.ㅋㅋㅋ궁금해서 물어 보았는데 1인당 18000원 한다고 하네요~~~ 작은 파도가 아주 잔잔하게 밀려 옵니다. 갈매가 모두 이곳에만 모여 있네요. 먹이가 다른곳 보다 많이 있는걸까요? 숙소에서 찍은 수영장 모습입니다. 숙소 주변에 쉴수 있는 정자가 많이 있는데 사람들은 이용을 잘 하지 않는듯 보였습니다. 아침 산책길에 모래사장에 흔적을 남긴 갈매기 발자국 입니다 손님 맞을 준비를 모두 해 놓았네요.7시전인데요.사람들이 생각보다 많지는 않았습니다.젊은 사람들과 아이들은 해수욕을 즐기지만 대부분의 남자들은  방에서그들만의 놀이??? 를 하느라 해수욕은 관심이 없더라구요.ㅋㅋ 저녁식사 후에 무창포 해수욕장에 들려서  커피를 마시고 왔는데대천 해수욕장 보다는 주변에 횟집과 식당도 있고 숙소도 가까이 있어서훨씬  편리해 보였답니다.무창포 해수욕장 가는길에 도 있고요 시간상으로 10여분 걸린것 같네요. 해수욕장 바로앞에 카페, 식당,  펜션등이 즐비 합니다. 아쉬움을 멀리하고  주차장에서차를타고 돌아 왔습니다."무창포"하면 바닷길이 열리는것 으로 유명하죠.10시 정도에 물길이 열린다고 방송에나오던데 구경하고 싶었지만 사정상여유가 없어서 발걸음을  돌려야  했습니다. 숙소 내부인데요 TV가 옛날 구형이라다른 나라에 와 있는 기분이 들었답니다.ㅠ전경은 좋은데 시설은 (인덕션,TV) 좋은 점수를 줄수가 없네요.ㅋㅋ인덕션이 화력이 약해서 애를 먹었답니다.ㅠㅠ
위　　치 충청남도 시 성주면 성주리 구역면적500 ha개장연도1993년 1월 1일 수용인원1,000명/일 관리주체시청 이용문의휴양림관리사무소 (041) 930-3529, 934-7133시청 산림과 (041) 930-3423, 930-3425차령산맥의 지맥으로 시내에서 동쪽으로 약 8㎞에 위치하고 있으며 옛부터 성인·선인이 많이 살았다 하여 성주산이라 부르고 있으며, 성주사지를 비롯하여 광불사, 대영사, 성주암 등의 절과 암자가 있으며, 입목 대부분이 천연활엽수림으로 느티나무, 졸참나무, 굴참나무 등이 자생하여 낮에도 컴컴할 정도로 울창한 산림과 맑고 깨끗한 계곡이 절경을 이루고 있으며, 특히 휴양림의 숲속의집에서 볼 수 있는 을철의 단풍과 겨울철의 설경은 대자연의 정취를 만끽할 수 있는 자연의 요람이다. 1. 석탄박물관위　　치 : 휴양림에서 1㎞ (약 10분 소요) 특　　징 : 은 석탄층이 발달되어 있어 서해안 최대의 탄광지대로 손꼽히는 곳이다. 특히, 성주, 청라, 미산 등 3개면을 중심으로 생산된 무연탄은 연간 150만톤으로 우리나라 석탄생산량의 10%에 해당된다. 시에서는 석탄산업의 역사성을 보존하고 후손들의 산 교육장으로 삼기위해 동력자원부 후원으로 1995년 5월 18일 전국 최초로 개관한 석탄박물관은 석탄에 관한 모든 것을 사실감 있고 일목요연하게 전시한 독특한 박물관으로 내부전시관 및 외부전시관으로 구분되어 조성된 박물관에는 각종 탄광시설 및 광물 표본류 외 1,700여점의 표본이 전시되어 있다. 내부전시장은 모두 6개의 장으로 구성되어 있고, 각장은 그 에 따라 비치되어 있다. 2.성주사지위　　치 : 휴양림에서 1.5㎞ (약 10분 소요) 특　　징 : 성주산 아래에 위치한 절터로 통일신라말 성인이 거하는 절이라하여 성주사라 불리워 졌으며 이제는 탑비와 석탑만이 남아 옛 영화를 짐작케 한다. 성주사지는 사적 제307호로 현재 국보 제8호인 낭혜화상백월보광탑비, 보물 19호 오층석탑, 보물 47호 서삼층석탑,지방문화재인 동삼층석탑, 석등이 있으며 꾸준한 발굴 조사에 의해 금당지, 삼천불전지, 화랑지, 중문지 등의 건물터가 발굴되었다.  3.대천 해수욕장위　　치 : 휴양림에서 16㎞ (약 20분 소요)특　　징 : 서해안 최대의 해수욕장으로 규모 및 시설면에서 최고의 여름휴양지인 대천 해수욕장은 한해 1천만명에 이르는 관광객이 찾고 있으며 동양 유일의 패각분 해수욕장으로 모래의 질이 대단히 우수한 백사장을 갖고 있다.  4.무창포 해수욕장 위　　치 : 휴양림에서 16㎞ (약 20분 소요)특　　징 : 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5㎞수심 1~2m, 백사장 50m, 수온 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수가 있으며 매월 음력 보름과 그믐을 전후하여 4~5회 해변에서부터 석대도까지 1.5km의 바다길이 열리는데 이 바닷길을 따라 낙지, 해삼, 조개등을 잡는 재미가 솔솔하며, 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있다.  5.용두 해수욕장 위　　치 : 휴양림에서 20㎞ (약 25분 소요)특　　징 : 웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연조건이 훌륭하다. 이곳  백사장 뒤에는 방벽이 있고 그위에는 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성되어 있어 그늘을 이루고 있으며 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑장소로 더할 나위없이 좋은 곳이다. 해수욕장의 길이는 1㎞ 남짓되며 경사도 완만하고 모래질 역시 뛰어나다.  6.오서산위　　치 : 휴양림에서 20㎞ (약 25분 소요)특　　징 : 충남서부의 최고 명산으로 억새 능선은 등산객에게 발길을 요구한다. 오서산이 사랑 받는 이유의 첫째는 억새능선, 두번째는 정상에서 바라보는 서해의 낙조, 억새의 가녀린 허리춤 사이로 사라지는 해는 달이 지는 것처럼 고요하다. 목을 빼고 있는 천수만과 푸른 바다 위에 떠 있는 크고 작은 서해의 섬들이 한눈에 들어온다.시설명규 모수 량이용요금(원)숲속의 집9평형3동50,00013평형2동70,00015평형1동70,000야영장 -3개소 200/조평상 -21개소2,000 야외탁자 -10개소 -잔디광장 -3개소 -산림욕장-1개소 -물놀이장-1개소 -샤워실---어린이놀이터-1동 -방갈로 -1동 -시비 -48점-야생화 식재 -22종 -입장료-※ 단체는 30인 이상일반단체성인1,000500청소년400300어린이300200주차료중소형 - 2,000대형-4,000기타시설-취사장, 급수대 등- 
여행일시-2020-01-10-금요일  우하하하~~~우하하하~~~아무리 바빠도 웃고 합시다.웃음은 아무리 많이 웃어도 부작용이 없고 돈이 하나도 안 드는 만병통치약입니다.​오늘도 통통통 즐거운 소통의 하루되시기 바랍니다.​   ​좋은 것만 보고 좋은 생각만 합시다.좋은 일은 어디서 우연히 오는 것이 아니라 내 행실이 만든 결과물이란 사실을 꼭 기억합시다. ​설령 궂은일을 만나더라도아하 이는 내 부족했던 부분을 배워서 채우라는 뜻으로 생각을 바꿉시다.​길가에 굴러다니는 돌멩이 하나도 필요 없는 것이란 없습니다.     8박 9일 전체행적                                                                            오늘 행적      문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장 스케이트 테마파크 소중한 겨울 낭만을 즐길수 있는 국민관광지 무궁화수목원 눈썰매장 신나게 달리는 짜릿한 즐거움의 세계 무궁화수목원 눈썰매장 천북 굴 축제 추워지는 겨울, 굴구이 유혹이 시작된다 천북 굴 축제 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 의 문화&예술 www.brcn.go.kr   대천필랜드 : 네이버리뷰 70 · 매일 12:00 - 02:00, 성수기,매일 12:00 - 19:00, 비수기m.place.naver.com 안면 원산도에서 대천으로 건너온 우리는 대천의 일부를 구경하고 남하   우리는 607번 지방도 남포방조재를 가다 혹처럼 생긴 죽도에 들어갔다 죽도충청남도 시 남포면 월전리  죽도는 충청남도 시 남포면(藍浦面) 월전리(月田里)에 딸린 섬으로  면적은 0.06㎢에 인구는 37명(2001)이다. '고대광실[ 高臺廣室 ]  화장실 보다 조금 넓은 크기다​​    대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다. 농업으로는 약간의 쌀·보리 등을 재배하며, 조개·꼬막·굴 등을 양식하면서 사는전형적인 섬마을이었다.   그러나 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다.    또 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 과 울창한 수림, 곧게 뻗은 3차선의 방조제 도로가 개통되면서  지역의 새로운 관광 명소로 자리잡아 가고있으나, 그만큼 환경 훼손의 우려가 제기되고 있는 곳이기도 하다.        죽도 대문을 이곳에 달면 어떨까?         충청남도 시 남포면 월전리 11       가는 길에는 등직하고 예쁜 다리가 눈길을 끈다           무창포항을 한바퀴     볼수록 아담하고 예쁘다       조그만 동산이 있어서 올라갔더니체육시설이   무창포 주차장   타워가 보여서 여긴가 하고 올라갔더니 고추밭.         무창포 타워우선 드론으로 살펴보고               http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실      ​             자~~또 떠나자.       비체팰리스 BEACHE PALACE 비체팰리스1 2 3 4 슬라이드 멈춤 www.beachepalace.co.kr   ​​ 쓴 약이 몸에 좋다고 합니다.우리는 쓴맛을 봐야 단맛을 말고 단맛을 봐야 쓴맛을 압니다.​막힌 것은 뚫고 끊어진 것은 잇고 맺힌 것은 풀어서 소통으로 경자년을 풀어갑시다.​☆☆☆☆​이상  무창포 포스팅을 마칩니다.바처구처의 주유천하는 내일도 계속합니다. 
 대천필랜드 위치 : 대천해수욕장 시민탑광장 입구 ( ☏ 041-932-9860) 대천해수욕장의 최초 놀이시설로 대천해수욕장이 종합 휴양관광지로 변모하는 과정에서 커다란 역할을 한 관광시설이다. 어린이용 기구에서부터 성인용 기구까지 다양한 기구를 갖추어 놓았고, 간단한 스낵과 식사를 할 수 있는 식당시설까지 고루 준비되어있다. 2001년 9월 서해안 고속도로의 개통에 따른 관광객들의 해수욕장 유입 증가에 맞추어 새로운 기구를 하나씩 계속 늘려 가고 있는 추세이다. 연중 무휴로 영업을 하며 30명에 가까운 직원들이 안전사고 예방을 위하여 항상 기구 주위를 순찰하며 대고객 서비스에 만전을 기하고 있다.  놀이기구 {대인(3천),소인(2천)} 타가다, 바이킹, 허리케인, 팔코스타, 회전목마, 댄싱훌라이, 제트보트, 범퍼카, 관람차     > 조개구이와 해물라면으로 저녁식사 후> 아이들과 놀이기구 타기에 도전했습니다 > 그리 깨끗한 시설은 아니지만...놀이기구 가격이 다른곳에 비해선 저렴 하고> 아이들이 정말 신나 했는데....> 마눌과 전 고놈의 모기 땜시.....죽는줄 알았슴다...ㅋㅋ  남포방조제  남포방조제는 남포간척지를 만들기 위하여 지난 1985년 2월 농림수산부로부터 공유수면매립 승인을 받아 착공하여 1999년 12월 완공한 방조제로 사업기간이 무려 14년 10개월이 소요되었다. 시 웅천읍, 남포면, 주산면, 신흑동 일원과 서천군 서면에 이르는 남포지구 간척농지종합개발사업은 총구역면적 2,395ha(남포지구 686ha, 부사지구 1,709ha)로 농경지 967ha, 담수호 500ha로 우리고장에서 규모가 가장 큰 남포 간척지가 만들어졌다.  대천해수욕장에서 불과 1㎞정도 떨어져 있는 곳으로 남포방조제는 3.7km에 이르는 3차선의 방조제 도로가 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로 손색이 없을 만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 시내버스를 이용할 경우 대천역 앞 버스정류장에서 1일 4회 운행되고 있으며 자가용을 이용할 경우 대천해수욕장(시민탑광장) 방면으로 달리다가 해완주유소 앞에서 좌회전하여 약 5분정도 가면 시원하게 펼퍼진 남포방조제를 만날 수 있다. 서해안 고속도로가 개통되면 인터체인지에서 불과 10분 정도만 서행하면 된다. 대천해수욕장에서 시작하여 방조제를 따라 직선 도로를 질주하는 것으로 남포방조제를 찾은 묘미는 시작된다. 한참을 달리다가 방조제 중간에 위치한 죽도 관광지 입구에 차를 세우고 바다를 음미하는 기분은 참으로 낭만적이다. 남포면 월전리 앞바다에 두둥실 떠 있던 대나무섬 죽도는 남포방조제의 준공과 함께 육지와 연결되어 섬아닌 섬이 되었다.  606 지방도로를 이용하여 무창포 해수욕장으로 내려가는 길은 우거진 푸른 송림 사이로 멀리 내다 보이는 바다 풍경이 일품이다. 죽도로 이어진 연육교 좌측에는 몇척의 배들이 옹기종기 모여있는데 커다란 항구에선 느낄 수 없는 작은 어촌의 분위기를 보여준다. 죽도는 남포방조제 준공 이후 대천해수욕장과 무창포 해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 , 섬 서쪽의 기암절벽과 섬 전체를 감싸안은 울창한 수림으로 관광특구로 지정되어 발전해 나가고 있다. 방조제 중간에 자리한 죽도의 앞바다는 물이 맑고 어종이 풍부하여 천혜의 어장으로 이름이 높은 곳이다. 이에 따라 낚시 동호인들의 발길이 사시사철 끊이지 않고 있으며, 섬과 산과 하늘을 동시에 즐길수 있고. 더불어 방조제 끝부분에 자리한 에는 시에서 운영하는 동백관이 위치해 있어 숙식을 편리하게 해결할 수 있어 남포방조제와 함께 21세기 서해안을 대표할 만한 종합 휴양지로 떠오르고 있다.  > 방조제에 올라 시원한 바닷바람을 뒤로 하고 한컷씩 찍었습니다> 방조제 위에 일부 사람들은 벌써 자리깔고...한잔씩들 즐기는 분위기..좋아 보였구요> 저멀리 불빛이 죽도관광지로 보여 가봤는데> 아직은 개발이 덜된듯 좀 한산하다고 할까...> 조만간 명소로 변할듯....^^ 
 👣 코리아둘레길 해파랑길 영덕구간 19코스 영덕블루로드 D코스👣 2022. 4.2, 토 / 맑음 봄바람​👣 화진해변(11:04) ~ 장사해변 ~ 구계항 ~ 삼사해상공원 ~ 강구항(16:12)👣 탐방시간 11:04 ~ 16:12 / 마감시간 17:00     5시간 8분(실산행 4시간 34분)👣 탐방거리 18.4km 평속 4.0km/h👣 좋은사람들산악회(3.7만원*2) / 산골향*(이천*세르파)  영덕구간공식지도 👉 코스개요​- 해파랑길 19번 째 코스이자 영덕구간으로 블루로드 D구간- 화진해변에서 시작해 장사해변과 남호해변을 거쳐 강구항에 이르는 걷는 길- 바다와 항구를 지나며 어촌의 생활상을 엿볼수 있는 마을 길로 조성​👉 관광포인트​- 모래알이 굵고 일출이 장관인 장사해변- 세계여러나라의 화석이 전시된국내최대규모의 경보화석박물관- 인공폭포, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원​👉 여행자 정보​- 포항역에서 5000번 좌석버스 이용, 송라입구 하차 후 [송라1] 버스 환승, 화진 하차- 삼사해상공원 및 삼사리 해안산책로, 장사해변, 부경리 대게공원 화장실 이용 가능- 삼사해상공원은 유료 운영되며 매월 마지막주 수요일은 무료관람 가능, 월요일 휴관- 도로를 걷는 구간이 있어 차량통행에 주의- 코스 내 화진휴게소, 구계휴게소 위치​* 해파랑길 스탬프함 위치​포항시 북구 송라면 지경리 408-1(화진해변 북쪽 공중화장실 앞)   트랭글 산행괘적..  램블러 산행괘적.. 해파랑길 포항구간 18구간의 날머리이고 ㅣ9코스의 시작점이 화진해수욕장에서 영덕구간을 시작합니다. 하지만 실질적인 영덕구간은 이 곳에서 약 2km를 더 진행하여야만 실질적인 영덕구간입니다. 아직은 행정구역상 포항시로 들어가네요.​ 날씨가 너무 좋아서인지 해변에 사람이 제법 있습니다.​ ​처음부터 모래사장으로 진행을 합니다. 고어텍스로 만들어진  이전 트레킹화가 상 열 배출이 안 되는 이 있어 이 번에 여름용 소재로 윗면이 숭숭 뚫려있어  열배출이 잘 되어 냉감이 된다는 트레킹화를 새로 구입을 하여 첫 착화를 하였는데 결론은 등산화 사이즈오ㅏ 같이 한 치수를 높여서 주문을 했는데도 왼쪽 엄지발톱부근과 닿는 느낌이 들어 휴게소에서 가장 얇은 인솔을 구입하여 트레킹을 하는 불상사(?)가 생겼네요~ㅜㅜ 등산화사이즈보다는 한치수 더 올려야 편안하네요~시원은 하지만 모래사장등을 지날때는 세심한 주의가 필요합니다.​ ​ 뒤로 보이는 해변이 화진해수욕장입니다.​  비석바위​ 호랑이바위호랑이 한 마리가 동해바다를 향해 포효하는 형상으로 파도소리와 어우러져 우렁찬 울음소리가 들리는 듯하다. 용맹함과 위엄을 갖춰 백수(百獸)의 왕으로 불리는 호랑이는 예로부터 상서롭고 신성한 존재로 여겨지고 있다. 또 호랑이는 인간의 효행을 돕거나 인간의 도움을 받으면 은혜를 갚고, 성묘하는 효자를 등에 실어 나르거나 시묘살이하는 효자를 지키며, 은혜를 갚기 위해 좋은 묏자리를 찾아주기도 한다는 속신이 있다고 하네요.​ ​ ​ 영일만북파랑길​ 해풍에 생선을 말리는 것을 보니 침이 꼴깍 넘어가네요~​ ​ 코발트색을 확 찌끄려버린 듯한 해변바다색​ 포항시와 영덕군의 경계인 지경교를 건너면 실질적인 영덕구간이 시작됩니다. 영덕구간을 트레킹을 하면서 느낀점은 포항은 도시위주로 발달되어 어촌이 낙후된 느낌을 받았는데 영덕은 지나가는 어촌부락마다 현대적으로 정비를 하고 있다는 느낌이 많이 드네요.​ 영덕의 여러 어촌 마을을지나면서 목격한 이런 소규모 미역을 말리는 모습을 보았는데 이러한 미역은 파도에 떠 밀려온 미역을 긴 갈구리로 채취하여 말리는 것이었네요.​ ​ 담벼락예술​​ 함께 트레킹한 산우님들과 장사상륙작전 전승기념관을 배경으로  기념사진을 남겨봤습니다~~​ ..  장사해수욕장의 주변에 있는 식당에서 복지리탕으로점심을 해결  1인당 만원​ 복조리식당경상북도 영덕군 남정면 진불1길 4-4 .. 어느 이태리 해안가를 보는 듯한 느낌이 드네요.​ ​ 길가에 거북이와 알을 만들어 놓았는데 거북이는 땅을 파서 알을 묻어놓는 것으로 아는데 뭔 알을 군데군데 만들어 놓았을까요? ​ 조금 더 진행을 하니 축대담벼락에 소년이 낚시로 고래를 잡는 동상을 만들어 놓았네요~~​ ​ ​ ​ 이곳의 말리는 미역의 양을 보니 무척이나 부지런한 분이 신가 봅니다. 바닥에는 미역을 말리시고​ 빨랫줄엔 잡은 생선을 말리시네요~​​ ​ ​방학중은 근세의 해학과 풍자의 달인, 영덕을 하지리 출신이다. 역사적 인물로 전국를 떠돌아다니며 일생을 백수로 산 해학가, 못하는 것이 없는 기발한 재주꾼, 유머가 넘치는 익살스러운 인물이다. ​ ​더러는 자신의 이익을 취하거나 위기를 모면하기 위해서 상대방에게 속임수나 심술을 부리는 이야기도 있어 천하 잡보」라고 불렸다. 방학중 전설은 구비역사에 대한 인식을 담고 있으며, 영덕 영해)을 비롯하여 경북의 안동과 봉화를 넘어 강원도 지역에서도 풍부하게 전승되어 있다. ​ ​이와 같은 유형의 인물로는 대동강물을 팔아먹은 평양의 봉이 김선달, 한양 청수동, 경주 정만서가 있다. 이곳에서 해안가로 100m 정도 떨어진 남정면 원척리 동해가 보이는 '지푸심골' 에 그의 묘소가 위치한다​ 구제항​ 마을주민이 긴 갈구리로 파도에 떠 밀려온 미역을 채취하고 있다. 위의 미역말리는 사진은 저 갈고리로 채취하여 말리나봅니다. ​ ​  미역채취하는 모습​ 삼사리​ ​ ​ ​ 삼사해상공원​ ​ 이북도민 망향탑​ ​ ​ ​ 천하제일화문석​ 경북대종​설치배경 : 경북개도 100주년을 맞이하여 민족의 염원인 조국통일과 민족대화합을 기원하고 21C 환태평양시대에 세계로 뻗어가는 새경북 미래100주년의 번영을 축원하는 300만 도민의 큰뜻을 담아 새로운 천년의 탄생을 알리는 상징적인 힘을 부여하기 위하여 제작되었다.​ ​완공일자 : 1998년 1월 5일시설현황 : [부지] 2,410m2, [건물] 66m2(열십자형 팔자와가) [대종지름] 2.5m, [높이] 4.2m, [둘레] 7.84m, [무게] 약29t [모양] 신라 성덕대왕 신종(일명 에밀레종) 본뜸​ ​ ​제작취지 : 용두는 용을 형상화, 유곽은 네군데 유두36개(아홉개씩 사계절 1년을 의미), 유곽 밑 대금부는 문화예술의 고장 경상북도를 상징하는 비천상과 풍요로운 결실의 표상인 사과를 든 천인상을 새겼고, 상대 및 하대에는 통일신라시대 대표적인 범종(보상당초문)의 문양을 조각. 하대(공양상)종각에는 도목인 느티나무, 도화인 백일홍, 도조 인 외가리와 협찬사인 포항종합제철 주식회사 전경을 새겨 경북도민 모두의 염원을 담고 있음을 상징케 함​ ​관련행사 : 매년 1월 1일 열리는 해맞이축제와 연계하여 제야에 33번 타종 함으로써 조국통일의 염원과 세계로 뻗어가는 경북도민의 웅지를 다지는 계기로 삼고 있다.​ ​ 영덕어촌민속전시관​ 강구항​ 코리아둘레길 해파랑길20코스 스탬프함​ ​ ​ ​ 강구항 영덕대게거리​ 97년도에 방영 되었던 드라마 '그대 그리고 나 ' 촬영지 였었나봅니다. 최불암씨가 보이네요.​ 2019년 12월 영덕등대 (창포말등대 )의 등대스탬프투어 시즌1 때에 다녀갔었던 영덕해파랑공원.. [이달의 등대] 10월의 등대 창포말등대(영덕등대)👣 [이달의등대] 10월의 등대 경북 영덕 창포말등대 👣 19.12.22. 일 👣 블랙야크힐링섬투어 해양수...m.blog.naver.com ... 사진을 클릭하면 바로 연결이 됩니다... 
부안에는 적벽강이 있습니다​ 적벽강에는 그것을 대표하는 바위 조각이 있는데  사자암입니다.바위라고 하기에는 큰 규모입니다. 반대편에서 바라볼 때 사자의 모양을 확인할 수 있습니다.​두산백과~~적벽강​​지정종목:시도기념물지정번호:전북기념물 제29호지정일:1976년 4월2일소재지:전북 부안군 변산면 격포리 252-20종류:경승지크기:면적 291,042m2  1976년 4월 2일 전라북도 기념물 제 29호로 지정 되었고, 2004년 11월 17일 명승 제 13회로 지정 되었다.   후박 나무 군락( 천연기념물 123)이 있는중국의 적벽강만큼 뛰어나다는 데서 붙여진 이름이다.채석강의 끝인 죽막마을을 경계로 북쪽이 적벽가미고, 남쪽이 격포해수욕장을 포함한채석강(전북기념물 28)이다.  ​변산 해변의 절경을 빚어 내고 있는 적벽강은 붉은색을 뜬 바위와 절벽으로 해안이 이루어져 있어 맑은 물에 붉은색이 영롱 하며, 특히 석양 무렵의 햇빛을 받아 바위가 진홍 색으로 물들 때 장관을 이룬다. 후박나무 군락 앞 해안의 암반층에 형성된 석불상 가운데 어느것은 여인의 유방 같고 어느것은 토끼 모양을 하고 있는 등 바위 하나하나가 만물의 형상을 하고 있다.  ​​이 곳에서 북쪽으로 돌아가면 높이 30m 정도되는 두개의 절벽으로 된 바위가 있는데, 그 안에 용굴이라고 부르는 50제곱미터 면적에 동굴이 있다.용굴에서 북쪽으로 용두를 돌아가면 검붉은 암벽으로 덮여 있다.이 곳에는 검은색. 갈색 등 형형색색의 수석이 깔려 있어 절경을 이룬다.   ​ 적벽강에는 숱한 전설이 얽혀 있다. 이곳에 서 있는 수 성당은 수성 할머니를 바다의 수호신으로 모시고 제사 지내는 것이다.  ​적벽강은 붉은색을 띄고 있는 절벽과 바다 그리고 독특한 몽돌 해안의 채석강과는 다른 지형적 을 보여 주고 있습니다. 적벽강의 가장 아름다운 모습은 해질녘 태양이 비치는 붉은 적벽강의 모습입니다.​ 2023부안세계스카우트잼버리2023부안세계스카우트잼버리 홍보관 세계스카우트잼버리란?세계 스카우트 연맹에서 주최하는 가장 큰 스카우트 국제 행사로서 전 세계적인 청소년 야영 활동입니다. 전세계 회원국 5만여 명 이상의 청소년 및  지도자들이 참가하여 인종, 종교, 이념, 문화의 차이를 뛰어넘어 문화 교류 및 우애를 다지는 세계 최고의 청소년 국제 행사입니다. 세계 스카우트 잼버리는 왜 4년마다 스카우트 회원국을 돌며 개최되며, 3년마다 개최되는 세계 스카우트 총회에서 회원국 대표의 투표를 통해 개최지를 결정합니다.​    2023년 제25회 부안 세계스카우트잼버리기간: 2023.8.1~8.12장소: 새만금 관광레저용지 제1지구(267만평)​ ​​ 프로그램제25회 부안 세계 스카우트 잼버리에서는 패러글라이딩, 생존 야영, 자연 암벽 등반 짚라인 등 청소년들의 끊임 없는 도전정신을 충족시키기 위한 다양한 하이어드벤처 프로그램이 준비될 예정입니다. 또한 전 세계 청소년들이 한자리에 모여 캠프파이어와 각국의 문화를 체험하는 등 많은 국가의 사람들과 만나고 교류할 수 있는 시간을 마련할 계획입니다.​​​   2021년 프레잼버리 
기상관측이 시작된지 73년만에 서울에 25.8mm의 눈이 쌓이고, 영하 10도가 넘는 한파로 전국이 몸살을 앓고 있던 날...... 날개는 제주도 지인을 만나러 제주로 향하는 비행기에 몸을 싣는다.김포공항에 쌓인 눈으로 김포공항에서 항공기들이 제때 출발과 도착을 하지 못하는 관계로,김해공항에서 예정 출발시간보다는 30분이 지나서야 제주도로 향하는 비행기를 탈 수가 있었다.하지만, 어떠하리? 이제 제주도로 가는뎅.....ㅎㅎ 가끔은 기다림이라는 것이 기쁜 경우가 많지만, 빨리 제주도 가고 싶은 마음에 30분 정도 더 기다린다는 것이 지루하다. ㅎ    공항 여기저기에서 비행기를 기다리는 사람들....어디론가 간다는 설레임이 느껴진다.그래도 잠시나마 지루함을 느끼게 되어 카메라로 풍경들을 담아본다.   아직도 1시간이 넘게 남았네~! ㅠ.ㅠ그래도 제주도로 가는 비행기가 뜨고 내리니, 조금만 더 기다리면 제주도로 간다. ㅎㅎ   우여곡절 끝에 도착한 제주공항은 어둑어둑, 바람은 쌩쌩....ㅜ.ㅜ제주공항에 착륙하면서 내려다본 탑동과 동한두기, 용두해안도로에는 거친 바람에 하얀 포말을 일으키며날개가 왔다고 손짓하는 것 같던데. ㅎㅎ 아싸~!   공항에 내리자 마자, 자동으로 향하는 곳은 카페 '소설'....ㅎ좀 놀래켜 줘야지~! ㅎ " 형님~! 날개 퇴근했습니다. ㅋㅋ"      거의 밤을 새다시피, 이런저런 이야기를 나누며, 그 증거라도 남긴양, 테이블에 쌓여가는 빈병들....ㅎ   늦은 아침, 아침 식사겸 해장을 하기 위해 찾은 모이세....역시 제주도답게, 밖에는 눈이 내리는데, 창넘어로 상추가 보인다.    따끈한 황태콩나물해장국.... 국물이 넘 시원하다. ㅎ   식사를 하기전에 카메라부터 들이덴다. 블로그를 하면서부터 언제가 자연스레 습관처럼...ㅋ'식사는 언제 하냐구요? 밥먹고 합시다. ㅋㅋ' ......땅콩~! 전에 왔을때에는 없던 메뉴인 황태콩나물해장국....최근에 시작했다고 하는데, 넘 시원하다. 딱이다 딱~! ㅎ        아침 해장도 했고, 이젠 제주도 한바퀴 둘러보기 위해 고고~! ㅎ함께하는 마주로 캡틴 형님과 땅콩....그리고 ?마녀....오늘은 왠지 좋은 일이 마구마구 생길 것 같은...ㅎ  제주도에도 중산간지역에 눈이 넘 많이 내려서, 1100도로는 통제되었고516도로는 체인을 달아야 지날 수가 있다.   씽씽 달리는 차창밖으로 제주 풍경이 넘 마음 편해진다. ㅎㅎ " 다시 제주로 올까? 이런 분위기에서 생활하고 싶다. ㅜ.ㅜ "   남조로 눈길을 지나 처음 도착한 곳은 남원큰엉....하얗게 부서지는 파도가 보고 싶어서 찾았다.   어제 밤에는 그리도 바람도 많이 불고 파도가 치더니만, 잔잔하기만 하다. ㅜ.ㅜ         함께한 ?마녀님도 사진 담느라 바쁘시다.    물빛이 넘 곱다. 하얗게 파도가 치면 더 멋질 것 같은데. ㅎ      남원큰엉을 끼고 있는 금호리조트, 복 받은 리조트다.이렇게 멋진 산책로를 가지고 있으니...                     눈내리는 한겨울이지만, 노란 들꽃이 생생하다.역시 제주도다. 대단한 생명력이기도 하지만, 제주도의 인게다.         사람 얼굴 형상을 한, 남원큰엉의 얼굴바위...볼때마다 신기하다. ㅎ      남원큰엉에서의 상쾌한 산책과 파도를 보고, 다음 장소로 이동한다.다음에 찾을 장소는 김영갑갤러리, 두모악이다.취미삼아 하는 사진이지만, 김영갑님의 열정을 느끼고 싶어서 향한다.      김영갑 갤러리, 두모악을 향하던 길에 잠시 들린, 표선해수욕장...밀물시간대라서 물이 많이 들어찼다.썰물시간에 맞추어 왔어야했는데, 그래도 넘 멋지다.   한참을 둘러서 찾아서 김영갑 갤러리, 두모악...            이제, 김영갑 갤러리, 두모악을 둘러본다.왠지 모를 포스에 마음마저 숙여해지는 이 느낌을 뭘까?   故 김영갑님...               혹독한 추위, 설레임, 하늘.....시간만 되면 용눈이 오름에 오르고 싶어진다.다음에 제주도에 오면 용눈이 오름에서 시간을 보내고 싶다.   영상물 앞에서 사뭇 진지해진다. 함께한 ?마녀님도 넘 진지해보인다.      그 얼굴에 촛점을 맞출 수가 없었다. 흔들린 사진만으로도 그의 열정을 담아보고 싶었다.      갤러리 정원에 핀, 수선화....마음이 찡해진다.왜 이런 기분이 드는거지?      김영갑 갤러리, 두모악을 뒤로 한채 성산에 있는 돼지국밥으로 저녁을 먹으러 간다.   차창 밖으로 지나치는 제주도의 풍경이 넘 인상적이다.            따듯한 돼지국밥, 제주도에서 먹는 부산 돼지국밥의 맛은 또다른 별미다. ㅎ한라산 한잔과 함께 하는 돼지국밥의 맛을 뒤로 한채, 다시 공항으로 향한다.이제 집으로 가야할 시간이다.         오버노출된 제주국제공항의 풍경처럼, 이번 24시간의 제주기행...또다른 인연을 만나고, 카페 '소설', 땅콩, 삼다수, ?마녀, 남원큰엉, 김영갑갤러리 두모악, 표선해수욕장, 성산일출봉, 돼지국밥...그리고 마주로 캡틴... 제주도를 찾을 때마다 오래 있지 못하는 현실이 아쉽기는 해도, 좋은 인연이 있어서 늘 행복하다.다음에는 집사람과 아이들 데리고 눈 쌓인 한라산에 올라보고 싶다.다음에 올 때까지, 잘 있어~! 제주도, 그리고 캡틴~! ㅎㅎ < 2010. 1. 4(월) 19:20 ~ 1. 5(화) 19:50, 2010년 제주도 첫기행 >  >< 2010. 1. 6, 수요일 메인(국내여행) ><>접기
"행복한 삶의 공간, W-HOUSE"냉/난방비 유지보수 걱정없는 ALC결로/곰팡이에 강한 ALC주거문화의 가치를 창조하는 ALC전원주택 전문시공업체 W-HOUSE 주택왕010-9178-4140 / 080-019-9999W-HOUSE주택왕 카톡플러스친구ID: cjg2222안녕하세요~편안한 집을 만드는 W-HOUSE 주택왕입니다.오늘은  구이2호 30평형 빨간 기와지붕이 특징인 alc전원주택의 외관과 실내인테리어를 보여드릴게요~^^화이트 스타코 바탕에 붉은 파벽과 스페니쉬 기와를 얹어 고풍스러운 느낌의 기와주택이에요~붉은 계열의 지붕이 자연과도 잘 어울어 지면서 산뜻하고 세련된 멋을 더해주네요~^^현관 앞으로 설치된 포치는 주택의 안정감을 더해주는데요~^^포치란 출입구 현관문 주위의 지붕 밑을 말하며 비바람을 피하기 위한 공간입니다.어느 면에서도 멋지고 세련된 외관을 자랑하는 구이2호 30평형 alc전원주택이에요^^넓은 마당이 여유로움을 더해주어쉼터같은 전원생활을 꿈꾸게 돼네요~^^주방과 거실이 연결된 통구조로답답함 없이 크고 넓어보이는 장점이 있습니다.높게 쌓을 수 있는 alc블록의 으로높은 천장구조로 실내는 물론 외관까지 훨씬 크고 넓어보이는 장점이 있답니다~ 아이보리 계열의 우드테두리와 은은한 노란빛을 내는 아트월이 실내 분위기를 부드럽고 아늑하게 해줍니다~^^거실에 설치된 커다란 창과 상부창을 통해남향의 채광을 가득 담을 수 있어요~높은 천장에 독특하고 예쁜 조명이 포인트가 되어줍니다.그레이 톤의 타일과 화이트 싱크대의 조화로 깔끔하고 깨끗한 느낌의 주방모습이에요.아래로 떨어지는 예쁜 조명이 주방의 포인트가 되어줍니다.주방과 연결되는 다용도실안방에 설치된 개인화장실이에요~^^타인과 공유하지 않고 사용하는 개인 공간입니다.건축주께서 직접 그리신 구이 2호 30평형 전원주택의 그림인데요~^^멋진 그림 솜씨에 감탄이 절로 나왔어요~^^ 현관에 설치된 3단 중문입니다. 주택의 뒷편에는 유리온실과 창고를 따로 설치하여유용하게 사용중이시라고 해요~^^ 여기까지 전북 완주 구이면에 위치한 구이 2호 30평형 alc전원주택의외관과 실내인테리어를 살펴보았습니다~^^주택건축을 계획중이시거나 궁금하신 사항이 있으시면언제든지 주택왕을 찾아주세요 W-HOUSE주택왕은 오랜 기간동안 많은 경험에서 얻은 숙련된 노하우와 기술로 3D맞춤설계부터 시공까지 책임지며 고객만족도 100%를 달성하고있는 ALC전원주택 시공전문업체입니다 ALC주택의 장점 알아보기ღ'ᴗ'ღ ↓ ↓ ↓[ALC주택시공업체 주택왕 - ALC란?] 대한민국 소비자만족도1위!! 매년 빠르게 성...ALC주택시공업체,전원주택시공,주택설계,모던주택alcwhouse.modoo.at주거공간의 상징.W-HOUSE에서 누리는 프리미엄 라이프.생활의 가치는 UP유지보수, 냉난방비는 DOWN편안한집을 만드는 W-HOUSE 주택왕좁은 공간 하나 놓치지 않고 생활의 편리함을 만들어드립니다.  ALC주택에 대해 궁금하신점이 있으시다면언제든지 주택왕에 문의해주세요.010-9178-4140 / 080-019-9999카톡플러스친구ID: cjg2222[ALC주택시공업체 주택왕 - 카다로그] 대한민국 소비자만족도1위!! 매년 빠르게 성장...ALC주택시공업체,전원주택시공,주택설계,모던주택alcwhouse.modoo.at26#콘테이너하우스견적#1억대 집짓기#1억으로 집짓기#1억으로40평집짓기#20평 단독주택#20평 설계도면#20평 소형주택#20평 신축소형주택1억원#20평 전원주택 짓기#20평 집짓기#20평 협소주택#20평단독주택인테리어#20평도면#20평조립식건축#20평주택 설계#20평집짓는비용#25평 전원주택 건축비용#25평 주택설계#25평형 단독주택 건축비용#27평전윈주택설계도#2세대 전원주택 인테리어#2층 시멘트벽돌조 건축비용#2층 주택 35평#2층상가주택짓기#2층조립식상가주택#2층집 건축 견적#2층집짓기#30평 복층 전원주택#30평 전원주택#30평 주택 설계도#30평 집짓기#30평 협소주택#30평단독주택#혼자집짓기 ALC블록설계#25평형단독주택설계도면#모던목조주택35평#alc블럭주택왕#전남예쁜전원주택전세#전북 주택 짓기#전주 협소주택#20평집짓기#20평형 도면#27평설계도면#40평 단층 평면도#40평ALC건축비용#50평 주택 시공비용#50평 집짓기#50평형주택 건축비용#ALC설계업체#ALC주택가격#alc 주택왕#alc전원주택#w하우스 주택왕#w하우스주택왕#경기도 양평전원주택 집짓기 평당가격#서산 하임빌리지#소형농가주택건축비용#여수 시골집#유럽풍 이층주택#전남광주고급단독주택#조립식1층25평2층10평가격#주택35평비용#춘포 전원주택#한옥집짓기평당가격#1억 집#1억짜리집#20평 설계도#20평 협소 주택 시공비#20평단독주택 설계도면#20평형설계비용#25평 건축도면#2층주택 건축비용#2층주택건설비용#2층집 건축비용#30평 2층주택짓기#30평 2층집견적#30평 단층주택 설계도#30평 도면#30평 주택 복층 도면#30평목조주택시공가#35평 단층전원주택 설계도#35평2층전원주택도면#40평단독주택견적#45평전원주택 짓기#70평 집짓기#ALC블록시공비용#ALC주택 가격#ALC주택평당가격#공주 전원주택 건설#남성타일#모던하우스 소형 전세#모던하우스건축비용#방 3칸 25평 설계도면#벽돌집농가30평복층#복층주택 건축비용#소형단독주택짓기#에이엘시블럭#에이엘씨블럭#여수시골집#오창협소주택#완주주택시공업체#팬션#원룸 짓기#원룸짓기#월오동타운하우스#익산 남성타일#익산40평#익산남성타일#임실 전원주택#전원주택 50평 비용#전원주택 alc#전주 1억으로 집짓기#전주 단독주택 건축#전주 중인동 전원주택#전주주택짓기#조립식이층주택집#춘포 전원주택단지#카페 건축비용#카페 짓기#한 지붕 2가구 행복한 집 짓기#협소주택 건축비용#황토집짓기평당가격#군산 전원주택#오창 전원주택#서천전원주택#단독주택 건축비용#소양전원주택#임실주택#전주 고급주택#전주 복층 빌라#전주 전원주택#전주 주택건축비용#협소주택 건축비용#25평 전원주택 짓기#25평조립식주택도면#30평 단독주택#ALC주택시공#경남거창전원주택매물#고창펜션#군산 주택#군산전원주택#농가주택 모형#농가주택다락방#다락방이 있는 모던하우스#단독주택건축비용#단독주택조립식견적#단독주택짓기비용#단층전원주택평면도#뒤란마을#부산 상가주택#상가건축비용#서천농가주택#예쁜전원주택#예쁜전원주택인테리어#완주전원주택#원룸 건축비용#원룸건축비용#익산 상가주택#익산 주택왕 카페#익산 집짓기#전북완주전원주택분양가격#전원주택2층 시공비#전주 건축설계#전주혁신도시전원주택#청주 협소주택#30평대 건축비#30평전원주택#30평주택짓기#30평형 이동식하우스#35평 단층전원주택 설계도#35평단층설계#35평단층전원주택#35평목조주택설계#45평 전원주택#5평 카페#ALC블럭 평당 건축비#ALC블럭단가#ALC블록 목조#ALC블록가격#ALC주택#ALC주택가격#alc 가격#가정용 유리온실#거창 단독주택 #건축설계도면비용#경남 럭셔리 전원주택#경남 신축애견펜션#경남 애견팬션#경남1억대전원주택신흑동35평ALC주택#익산 뒤란마을#소형전원주택비용#1억집#20평전원주택설계도#ALC 평당 시공가격#ALC블록가격#alc 전원 주택#함평전원주택월세
 남해군경상남도 남서부에 위치한 군. 인구 약 4만 4천명. 이름답게 남해 바다에 있는 섬들로 구성된 군이다.​ 군의 본토이자 가장 주요한 섬은 남해도와 창선도이며, 섬 바깥과 여러 대교로 연결되어 있다.​동쪽은 통영시, 서쪽은 한려수도를 사이에 두고 전라남도 광양시·여수시, 북쪽은 사천시·하동군과 접하고, 남쪽은 남해에 면한다.​ 1읍 9면으로 이루어졌으며 군청소재지는 남해읍 서변리이다.​지역 이름이 바다 이름과 겹치기 때문에 출신이 남해라고 밝히면 "남해 어디?" 와 같은 질문을 자주 받는다. ​그래서 상대적으로 인지도가 좀 떨어지는 고장.--따라서 경상남도 남해라고 정확하게 말해야.... ​비슷한 경우로 강원도 동해시가 있는데, 그래도 남해군은 일찍이 신라 경덕왕 때부터 지명으로 불린 오랜 역사가 있으나 ​동해시는 원래 동해라고 불린 곳이 아니었다가(묵호, 북평) 현대에 시로 승격되면서 새로 지어진 이름이라는 차이가 있다.​유자와 마늘, 시금치, 죽방 멸치로 유명하다. ​남해군의 역사690년(신라 신문왕 10)에는 전야산군(轉也山郡)으로 부르다가 757년(신라 경덕왕 16) 지방행정구역 개편 때 남해군으로 고치고 일선현(창선도)을 흥선현으로 고쳤다.​1018년(고려 현종 9)에 군에서 현으로 강등하였다.​ 한편, 창선도는 유질부곡이라 하였다가 창선현으로 고친 뒤 진주목의 영현으로 삼았다.​1413년(태종 13) 하동과 합쳐 하남현(河南縣)이 되었다가, 이듬해 하동현이 독립하면서 진주 금양부곡(金陽部曲)과 합쳐 해양현이라 하였다. ​금양현이 진주에 속하면서 남해현으로 개칭하였다.​1895년(고종 32) 남해군은 진주부 관할 행정구역이 되어 7개 면을 관할하였다. 이듬해인 1896년 13도제 실시에 따라 지금의 경상남도 남해군이 되었다. ​1906년에 창선도가 면으로 승격하여 남해군에 편입되면서 8개 면이 되었다. ​1973년에 이동면 상주리의 갈도를 통영군 욕지면에 이관하였다. ​1979년에 남해면이 읍으로 승격하였다.​ 1986년에 이동면 상주출장소를 상주면으로, 삼동면 미조출장소를 미조면으로 승격시켰다.​​지리남해는 겨울에 눈이 거의 안 오기 때문에 군인들이 좋아한다. ​그러나 남해에 한 번 폭설이 오면 모든 것이....망. 남부 지방 상 제설차가 많이 준비되어 있지 않은데 2005년에 폭설이 와서 그야말로 떡실신당했다. ​당시 제설차가 부족해서 제설을 하지 못했다.​ 게다가, 눈이 안온다고 해도 날씨가 춥다면 잠시간의 눈 포풍폭풍이 몰아쳤다가 사라진다. ​이때 눈은 우박 아니면 진눈깨비...;; 2012년 12월 폭설때도 어김없이 교통이 마비[1]되고 일대 혼란이 벌어졌다. 제주도를 제외한 한반도의 대표적인 다우지이다.​특히 태풍이 오면 많이 괴롭다. 해안가 마을이 많아서 피해를 많이 입기 때문이다.​ 보통 홍수는 잘 나지 않고 해일 및 폭풍 때문에 해안가에 피해가 많다. 2003년에 태풍 매미가 왔을 때 상주해수욕장에 파도가넘쳐흘러 해수욕장은 개박살났고,해수욕장에 인접한 마을은 30cm나 침수됐다.​ 남해읍 선소리에서는 선착장에 정박중이던 배가 강풍과 해일에 이기지 못하고 육지로 올라와 논 한가운데에 들어앉아버리기도 하였다.교통도로 교통은 1973년 남해대교가 생기기 전에는 연락선을 이용하여 남해군에 들어갈 수밖에 없었다.​ 1973년 6월 길이 660m의 남해대교[2]가 개통되면서 육지와 직접 연결되었고, 남해군의 교통이 발전했다.[3] ​19번 국도의 선형이 개량되었고 일부 구간은 4차선으로 확장하는 등 미포장 구간이 많던 19번 국도는 미조면에서 설천면전 구간이 아스팔트로 포장되었다. ​1980년 창선교[4]가 놓이면서 남해도와 창선도가 연결되었다.​ 그리고 2003년에 개통된 창선·삼천포대교로 사천 나들목을 이용해서 3번 국도로 남해군에 올 수 있다. ​그리고 현지인들을 말을 들어보면 다리 놓기 전엔, 범죄율이 낮았는데 다리 놓고 범죄율이 높아졌다는 이야기도 나왔다.​.여담으로, 북한 초산을 잇는[5] 국도 3호선 기점이 여기이고 그리고 국도 19호선 기점도 바로 여기이다.​ 특이하게도 두 녀석들은 충주시 용두교차로-세성교차로 구간에서 다시 만나게 된다. 즉, 중첩구간인 셈.그리고 77번 국도로 여수시를 잇는 한려대교가 개통할 예정이다. ​착공 시기는 미정. 그러나 경제성 문제로 비판이 있다. ​그래서 한려대교의 대안으로 한려해저터널을 추진중이다. ​의외로 해저터널로 연결하면 공사비가 많이 줄어 경제성이 상승한다고 한다.​ 제일 큰 이유는 만약 해당 구간을 다리로 건설하려면 광양제철소로 향하는​ 대형선박의 통과를 위해 다리를 매우 높게 건설해야 하기 때문에 공사비가 상승하기 때문이다.​고속도로는 없으며, 앞으로도 없을 것으로 보인다(...). ​고속도로를 통해 남해군을 오가려면 남해고속도로 하동군의 하동IC[6], 진교IC[7], 사천시의 사천IC[8]를 이용한다.2011년부터 19번 국도를 남해대교 구간부터 이동면 석평리(남해대로)까지 왕복 4차선으로 확장하고 있으며 ​남해대교의 노후화로 노량대교를 새로 건설하고 있다. 2017년 기준으로 상당 구간이 확장되었으며, 2018년 하반기에 확장 사업이 완료된다.​ 해당 사업과 연계되어 노량대교가 2018년 9월 13일에 개통했으며 하동IC ~ 노량대교 (섬진강대로) 구간도 4차선으로 확장 중이며, 진교IC ~ 노량대교 (경충로) 구간도 4차선으로 확장 공사 중이다.​또한 남해군은 3번 국도와 1024번 지방도의 일부(삼이로)를 선형 개량 사업을 하였다. ​바닷길은 현재 존재하지 않는다. ​과거에는 가까운 전라남도 여수시 여수항에서 남해로 연결되는 정기선을 타고 갈 수 있었다.​ 과거 도로교통이 빈약한 시대에는 배를 타고 남해와 여수를 오가는 경우가 더 많았다. ​전라남도 남해군 2013년부터 관련 여객선들이 전면 중단된 것으로 보인다. ​서면에 서상여객선터미널이 있었으나, 현재는 게스트하우스로 리모델링했다.군내 교통은 버스가 주로 담당하고 있다.​ 지역 향토업체인 남흥여객이 관내 버스노선을 거의 다 담당한다.​ 원래 남해여객이라는 회사도 있었으나 2007년에 폐업했다 .​ 남아있는 남흥여객가 군내 버스를 독점하기 그러니 어른의 사정을 거쳐 진주 부산교통에서도 시외버스를 운행한다.​ 군내를 운행하는 버스는 기본적으로 완행이다.​ 남해시외버스터미널에서 출발하는 시외버스라 하더라도 남해고속도로를 타기 전까지는 군내버스처럼 완행으로 운행한다. ​다만 서울 노선은 남해 군내를 무정차 통과하며 하동군 진교시외버스터미널을 거쳐 직행으로 운행한다. ​군내 버스는 남해읍 공영 버스와 지족-삼천포를 제외하면 시외버스 면허였으나, 2019년 1월 1일 부로 농어촌버스로 전환되었다.​ 이동 시 단일 요금이 아니라 구간 요금을 칼같이 받기 때문에 주의할 것. ​센스패스, 티머니, 레일플러스 교통카드를 사용 가능하지만 대부분 기사님들이 단말기를 꺼놓거나 조작할 줄 몰라서 교통카드를 사용하기가 불편하다.​ 어르신들은 100% 매표소에서 표를 사거나 아니면 그냥 현금 승차하신다. ​그리고 시외버스 차량으로 군내 버스를 운행하고 있기 때문에 정류소 운행 정보 따위 없다. ​목적지까지 가는데 기사님에게 미리 말하지 않으면 휑~ 하고 그냥 지나갈 확률이 높으니 군내 어딘가를 갈 때 기사님께 꼭 행선지를 이야기하고 타자.​관광​섬 동부 삼동면에 독일마을이 있는데, 1960년대에 산업 역군으로 독일에 파견되어 한국의 경제발전에 기여한 독일 거주 교포들이 ​한국에 정착할 수 있도록 삶의 터전을 제공해주고, 독일의 이국 문화를 경험하는 관광지로 개발하기 위해 2001년부터 조성한 곳이다. 드라마 환상의 커플이 촬영된 곳으로도 유명하다.​ 영국 주간지 이코노미스트(The Economist)지 에서는 이 마을이 과연 실제로 교포들을 정착시키는데 성공했는지 여부는 분명하지 않다고 하였다​ Where the Rhine meets the Pacific독일마을뿐만 아니라 미국마을이 비슷한 방식으로 이동면에 조성되었는데 ​인지도는 먼저 지어진 독일마을보다 훨씬 낮다.​ 일본마을도 계획에 있었지만... 아래 단락 참조.또한 김만중이 유배를 왔던 곳이란 연고가 있기 때문에 김만중을 포함하여 유배지에서 작품을 남긴 이들에 대한​ 자료와 유배 생활 등을 모은 남해군 유배문학관이 있다.​ 이 밖에도 원예 예술촌, 다랭이논 마을, 금산 보리암 등 괜찮은 관광지가 많다. ​상주해수욕장은 경남 서부권의 피서지 역할을 톡톡히 하고 있다.​참고로, 이 남해군과 본토로 직접 연결되는 남해대교가 놓인 곳은 바로 충무공 이순신 장군이 전사한 노량 해협이고,​ 이 노량 해협은 노량 해전의 종결지임과 동시에 백두대간의 끝으로 여겨지는 곳이다. ​노량이라는 지명 자체는 하동에 있지만. 노량 해전 당시 일본 수군이 큰 바다인 줄 알고 들어간 사지인 관음포도 남해군에 있다.맛집을 검색하면 99.9퍼센트가 현지 사람이 먹어도 비린멸치 쌈밥이다.​ 멸치 쌈밥을 피해 맛집을 찾으려면 헬게이트가 열린다.​ 애초에 제대로 된 체인이고 맛집이고가 잘 없다.​ 그러나 현지인들이 보기에도 인터넷으로 검색해서 나오는 곳은 대부분 맛집이 아니며 진짜 맛집은 검색으로 찾을 수 없고 숨겨진경우가 많다.​(그래서 현지인에게 물어봐야 함)​ 유배문학관 방면에 한촌설렁탕이 있어 외지인 현지인 모두가 자주 찾는다. ​특히 한촌설렁탕에는 수만두가 맛이 좋다. ​현지 특산물을 사용해 만든 반찬 덕에 인기가 좋다는 모양. 그 외 읍내에는 샤브향, 동진뒷고기, 설향 횟집이 갈만하다.​ 황성정이라는 식당도 갈치조림과 오리고기가 맛있는데 밑반찬이 다양하고 맛있어서 계모임하거나 회식하는 단체 손님을 자주 볼 수 있다. 남해시장 안에도 맛있는 식당이 많다.​ 금천가든이라는 고기집은 보리암 가는 길목에있는데 양념된 염소고기가 일품이다.​ 적극 추천. 미조의 미조식당도 맛이 좋다. ​그래도 정말로 멸치의 맛을 느끼고 싶다면 지족에 있는 손도 죽방 장어집을 추천한다. 멸치 회무침과 멸치 조림, 돌판 장어구이가 한번에 나오는 메뉴로 '1타 3피'가 있는데 가격도 합리적으로 무엇보다 정말 맛있다.​ 현지인이라서 하는 말 아님 생각보다 숨은 맛집이 많으니 인터넷 말고​ 나이 지긋한 어르신이나 연륜이 느껴지는 현지인을 붙잡고 물어보는 게 답.​일본마을 조성논란2012년 8월 군내 해안가에 일본마을을 조성추진하려고 하다가 한일갈등이 고조되어있던 당시 상황과 맞물려 ​반일감정을 자극하게 되어 국내 네티즌들로부터 일빠, 친일논란 등으로 곤욕을 치른 적이 있다.​ 남해군 측에서는 먼저 지어진 독일마을이나 미국마을과 마찬가지로 재일교포들을 위해서 조성할 마을이고​ 일본인 입주 및 상주는 허가하지 않는다고 해명했으나 국내 온라인에서는 ​남해군이 독도 문제로 한일간 신경전이 벌어진 판국에 일본마을 조성이 웬 말이냐며 반대입장을 보였다.​ 그리고 일부 과격적인 입장에서는 남해군이 일본마을을 만들면 친일행위 지역단체로 규정하여 ​남해군의 방문 및 지역상품 불매운동까지 벌일 것이라는 일설도 있었다.​이에 남해군에서는 일본마을을 포함한 마을들은 외국인 및 해당국가 현지인의 상주 및 입주는 당초부터 허가하지 않는 편이며​ 해당 국가에서 거주하였던 적이 있는 재외교포로 있었던 한국인들을 대상으로 한 마을이기 때문에​ 남해군이 일본마을을 짓는다고해서 친일행위를 한다거나 일본을 옹호하는 것은 아니며 ​독도 문제로 인해 한국인들의 반일감정이 높아지다보니 오해가 있었던 같았다고 해명하였다.​ 남해군 게시판에는 일본마을 조성을 반대하는 네티즌들이 몰려와서 비난과 항의의 글귀를 남겼으며 ​일부에서는 남해군수와 면담과 토론을 하자거나 아예 남해군을 친일 지역단체로 규정하여​ 친일행위 명단에 올리자는 등 비난여론이 들끓게 되면서 남해군 홈페이지가 과격한 반일 및 혐일 네티즌들로부터 테러를 당하기도 하였다.​이 사건은 지역지를 떠나 대중 미디어에서도 심도있게 다루었으며 가뜩이나 독도 문제로 악화된 한일관계와 ​한국인들의 맹렬한 반일감정이 들끓는 가운데 조용한 시골마을에 일본마을 조성논란이라는 제목으로 기사가 나갔으며​ 남해군민들 사이에서도 단순한 관광자원일 뿐이라거나 반일감정이 심한 국민정서도 고려하자거나 ​아예 한국적 분위기의 마을로 바꾸자는 입장으로 엇갈리기도 하였다.​2012년 12월 경상남도가 도정 예산 부족 등을 이유로 일본마을 조성예산을 대폭 삭감하게 되면서 ​남해군 예산확보에도 차질이 생기게 되어서 당분간 어려워질 전망이다.​ 게다가 2013년 일본의 우경화로 한국내 반일감정이 일어날 조짐까지 보이는 실상인지라 ​군(郡) 예산과는 상관없이 국민정서를 고려하여 당분간 이 마을을 남해군에 조성하기는 힘들듯 싶다. ​게다가 남해군의 재정 대부분이 관광자원 및 관광객들의 수요에서 나오기 때문에 부득이 관광객 확보를 위해서도 어쩔 수 없이 결정한 사안이었기도.​참고로 기존 후보지였던 남면 선구리 일대는 펜션단지가 들어섰고,​ 최종 후보지였던 남해군 창선면 진동리에는 골프장(...)이 들어서 있다. 그린피가 무려 37만원(...).생활문화남해읍내로 와서 PC방 가지 않는 한 대부분 진주나 사천으로 놀러간다. ​남해에는 문화시설이 그다지 없기 때문이다. ​2014년까지는 영화를 보려면 진주에 가야 했는데, 영화 요금보다 차비가 더 많이 나간다(...).[9] ​2016년부터는 문화체육센터에 보물섬시네마라는 영화관이 운영 중이다.​ 상영관이 하나고 스크린도 큰 편은 아니지만, 3D 영화까지 상영 중이다. ​오락실은 있긴 한데, 1박 2일 방송에서 나온 것처럼 상태가 너무 좋지 않다.​ 예전에는 오락실에 놀 거리가 많았으나 오락실 규모를 축소하고 크고 아름다운 PC방을 새로 만들어버렸다.  1박2일에 나온  오락실은 예전에 비해 아주 축소된 규모. 코인 노래방 몇 기와 고장난 이지투디제이 기계, ​낡은 타임 크라이시스와 철권 태그, 그리고 건버드와 1945 스트라이커가 한 대 씩있다. ​그나마 최근에 철권 6가 들어왔다. 여기 말고 오락실이 다른 데 하나 더 있는데 거기는 그나마 사정이 낫다. ​유일하게 이지투디제이와 펌프가 있어서 몇 없는 리게이들은 다들 거기로 향한다. 남해 PC방 요금은 시간 당 1,200원이다. ​당연히 평상시에는 매우 한산(...)하나 중고생들의 시험이 끝난 후에는 헬게이트. 한때 1950년대~1960년대에는 남해 읍내에 극장 1곳이 있었지만, 70년대 후반 없어졌다.​ 그리고 2016년 3월, '보물섬 시네마'라는 이름으로 문체부의 지원을 받아 극장이 하나 새로 생겼다. ​중심가에는 뚜레쥬르, 파리바게트, 롯데리아, 배스킨라빈스 31, 던킨도너츠가 있다. ​읍내에 CU가 6곳이나 있으며 독일마을 앞에도 GS25가 있다.​여타 경상남도 시, 군과 달리 바다를 경계로 전라남도와 접해 있던 지리적  때문에 방언이 상당히 괴랄하다. ​특히 그 방언 사전은 KBS TV 프로그램 스펀지에도 소개된 적 있다. ​그 예로 존칭 종결 표현으로 '~시다'를 사용하는 것을 들 수 있다. ​어서오시다.​ 남해대교 개통 전 뱃길을 통해 교류가 잦았던 전라남도 여수시에도 비슷한 표현이 있다.​ 어서오이다 스펀지에 소개되었던 진화형은 어서오시다이다이다 진짜다남해안에 사람이 사는 섬이 3곳이 있는데 남해도 창선도 우도이다. ​우도는 워낙 작은 섬이라 차치하고 남해도와 창선도는 문화권이 다른데​ 과거 행정상 편의로 묶여져서 보이지 않는 지역감정이 남아있다.​ 예시로 남해 사람들은 읍으로 놀러간다하면 창선 사람은 읍보다 가까운 삼천포로 대부분 가게된다.특산물특산물로는 마늘이 있다. 남해 마늘은 타 지역 마늘에 비해 독한 것이 특징. ​알리신 성분도 비교적 높은편이다.​ 겨울에 남해를 방문한다면 번쩍거리는 비닐밭 사이로 파릇파릇 돋아난 마늘새싹을 볼 수 있다.​"남해 삼자"라 하여 우수한 품질의 유자, 치자, 비자가 유명하다.​ 치자꽃과 비자나무는 각각 남해군의 군화, 군목이기도 하다.​또 시금치 역시 특산물로 유명하다.​ 뿌리 쪽이 붉은 것으로 마트에 가보면 아무런 설명도 붙지 않은 시금치 옆에 떡하니 놓여있는 남해 시금치를 비싼 가격으로 볼 수 있다. 남해의 특징적인 아르바이트 자리가 이 시금치 알바인데, ​주로 할 짓 없는 수능 끝난 고3들이 용돈 벌이용으로 시금치 공판장에 가서 허드렛일을 한다.​ 운 나쁘면 열정페이를 톡톡히 맛볼 수 있다.​죽방 멸치 역시 유명하다고 할 수 있는데, 2011학년도 대학수학능력시험 사회탐구 한국지리 과목에서​ 남해의 죽방렴으로 잡은 죽방 멸치가 정답인 문제가 20번 마지막 문제로 등장해 많은 수험생들을 멘붕에 빠뜨렸다. ​남해 사람들은 거의 다 맞췄더라 문제 읽자마자 3초간 설마?하고 잠시 고민하다 바로 풀었다​특산물이라 보긴 어렵지만, 과거에는 소주 공장이 있어서 한때 고구마농사가 흥했었다.​ 이후 희석식 소주의 시대가 오자 공장은 문을 닫았고, 고구마 농사는 자연스레 줄어들었다.​ 다만 어디까지나 줄어들었을 뿐 아직도 고구마를 키우는 농가가 많다.​지리적 표시제/대한민국에는 남해 마늘과 창선면의 창선 고사리가 등록되어 있다.방송​경상남도이지만 전라남도 방송이 훨씬 더 잘나오는 신기한 남해군​안테나로 TV를 보려면 애로사항이 꽃핀다. ​KBS 송신탑이 남해 망운산[10] 에 있는데도 남해에서 경상남도 지역 방송을 볼 수 없다.​ 즉 KNN 대신에 kbc가 나온다. 이유는 망운산 송신탑을 KBS 순천방송국에서 관리하기 때문이다.[11]​ 또한 진주 망진산에 위치한 송신탑의 고도가 낮아 전파가 남해군 북부 지역만 닿기 때문이다. ​따라서 남해는 경상남도지만 지역 소식은 전라남도쪽 방송을 봐야 했다.​ 그렇다고 전남쪽 지역방송에서 남해군 이야기를 들려주느냐? 그야 물론 남해군 소식은 아웃 오브 안중. ​물론 케이블방송, 스카이라이프, IPTV로 보면 그런 거 없다.​ 디지털 방송으로 전면 전환한 2013년 이후는 간이 중계소의 주파수를 재배치하고 난시청 해소를 위한 간이 중계소를 설치하여 ​(남해 남상주, 하동 금오산 등) 안테나로도 MBC경남과 진주 KBS를 볼 수 있게 되었다. KNN은 일부 지역에서 여전히 잘 잡히지 않는다. 교육읍면단위로 초등학교가 많았으나 인구가 줄어들어 폐교된 곳이 많다. ​일부는 야영장이나 원예예술촌[12]으로 탈바꿈하였고 재활용에 성공했지만 상당수는 그대로 방치되어 있다. ​중학교도 요즘 들어서는 몇 곳이 폐교되거나 영세규모로 운영되는 경우가 많다. ​고등학교는 창선고등학교, 남해제일고등학교, 남해고등학교, 남해해성고등학교, 남해정보산업고등학교, 경남해양과학고등학교(실업계이다) 등이 있다. ​남해군 관내 고등학교들 중에 요즘 남해해성고등학교가 전국 모집 자율학교로 운영되어 여러 지역에서 중학교 성적 5~30% 학생들을 뽑아오고, ​대학 진학 실적이 탁월하여 가장 성적좋은 학교로 뜨고 있다. ​연고대 농어촌 정시 삭제로 무지개 다리를 건넜다​무려 대학교도 있다!!.. 남해전문대학교가 그것인데, 다만 전문대학인지라 남해에 있는 학생들은 싫어한다. ​오죽하면 너 공부 안하면 저기 간다..라는 말이 있을 정도. ​다들 인서울 대학교에 목말라하나 현실은 시궁창. 대부분 경남도립남해대학을 최후의 최후의 최후의 보루 정도(...)로 생각한다. ​그래도 도립이라 학비가 저렴하고, 호텔조리제빵과는 취업이 보장되니 제법 경쟁이 세다.​ 학생들이 거의 외지인이라는 게 특징이라면 특징.​고등학교를 졸업하면 70%는 대학 때문에 다리 건너 도시[13]로 떠나버린다.​ 그래서 남해에는 젊은 사람이 잘 안 보인다.​이것이 드라마와 다른 촌의 현실 그나마 남해읍 사거리는 그래도 눈물이 나오지만 대학가라고(...) ​젊은이들을 겨냥한 술집이 몇 군데 있다.​​사립유치원이 없는 17개 군 중 하나이다.​​군사​39사단으로 오고 남해로 배치받는다면 상당히 고달프다. ​남해는 경상남도 남부 지역의 해안 경계를 담당하는 지역으로 전방의 철책근무와 흡사한 근무가 기다리고 있다. ​소초, 레이더, 전투중대로 들어가는 현역은 힘들지만, 본부중대에 배치받는다면 그나마 신 막사가 있는 곳으로 들어가니 조금 편하다. ​2008년 이전까지는 푸세식 화장실이 존재하던 동네이기도 했던만큼 39사단 내에서의 실미도(..)같은 위치였다.​ 2006년부터 대대본부에 신식건물이 들어섰으며 격오지 일부도 신식건물로 증축하였다.​ 상근예비역도 있으며,다른 지역과는 다르게 토요일에도 출근한다. ​해안경계를 담당하는 으로 상근 예비역의 숫자가 다른 지역보다 꽤 많으며 일부는 면사무소[21]로,​ 일부는 집과의 거리를 고려하여 해안 레이더 기지로 간다. ​상근을 위한 군내버스도 딱 출퇴근 시간에 맞추어서 편성되어 있다 (...) ​해당 편성은 남해읍과 이동면을 이어주는 중요한 간선 노선을 따라 움직이므로 학생이나 공무원 등 꽤 많은 사람들이 이용한다.​ 화장실의 경우 독립중대급 이상 부대들은 다 새로이 바뀌었지만 소초나 레이더 기지들의 경우 시설이 무지 열악하다. ​특히 증원으로 파견나온 부대들은 말 그대로 '이건 뭥미'.​잘 알려지지 않은 사실이지만, 공군으로 입대해서 남해로 배치받는 경우도 있다.​ 미조훈련장이 남해에 있기 때문인데, 공군행정학교 소속이다. ​조종장교들이 해상생환훈련을 받기 위해 찾아오는데, 시설이 시설인지라 당연히 기간병도 존재한다.​ 또 교육생 숙소 뒷편에는 간부들과 그 가족들이 이용할 수 있는 공군 휴양소가 있으며 훈련장을 관리하는 기간병들이 관리하는 듯...​1960년대나 1970년대에 각종 무장공비나 간첩이 침투했으며 특히1980년 12월 1일에 북한군이 남해군 상주면 모 지역으로 무장공비를 침투한 역사가 있다.​​ 국군은 북한군 9명을 사살했지만, 국군도 3명의 전사자를 냈던 잘 알려지지 않은 북한의 대남 도발사다.​상근을 받는다면 세가지 루트를 타게 되는데, 각각 장단점이 있으니 잘 생각해보길 바란다​애초에 마음대로 상근을 갈 수 있는 게 아니지만 ​우선 첫째, 군상근이 있다. 군부대로 배치되는 상근인데, 토요일까지 근무하며 출퇴근제이다.​ 남해고등학교 학생들은 심심치 않게 군인들을 구경할 수 있다. 주로 육체노동이 대부분.​둘째로는 각종 레이더기지로 배치되는 상근이 있다. ​근무 강도는 거주 지역에 따라 다른데 레이더 기지와 가까운 사람은 밤낮을 바꿔 생활한다는 것만 빼면 꿀 중의 꿀이지만, ​레이더 기지와 먼 곳에 사는 사람은 최장 1시간 넘게 버스를 타고 출퇴근을 하는 상당히 고달픈 근무를 할 것이다. ​셋째로는 향방상근, 한마디로 읍면사무소에서 근무한다. ​다만 이쪽은 편제 정원이 얼마 없어 보통 고학력자 인재들이나 동대장과 연고가 있는 사람이 들어간다. ​2015년 쯤 읍사무소에 앉아있었던 상근 두명은 각각 고려대, 성균관대 출신이었다남해에서 귀한 고학력 의사 무시하나!!??[22]남해군을 배경으로 한 드라마•2006년 MBC 드라마 환상의 커플의 주무대이기도 하다. 특히 독일마을 집들 중 일부가 주인공들의 집으로 쓰여 이후 관광지로 인기를 끌기도 했다.•2011년 TV조선 드라마 고봉실 아줌마 구하기에 나오는 시골 마을의 배경이기도 하다.•LOST의 꽈찌쭈권진수가 설정상 남해군 출신이다.•정지훈과 공효진이 함께 출연한 드라마 상두야 학교가자의 초반부 배경이다.​​​[1] 당시 대대로 출퇴근 하던 상근들은 퇴근하지 못하고 대대에서 하루를 보낸뒤 다음날 아침 대대부터 보리암까지 제설작업을 하고 난 뒤 퇴근했다.​[2] 노량대교라고 하지만 노량대교는 2018년 9월 13일에 개통한 다른 다리다.​​[3] 여담으로 그 유명한 돌아온 백구의 이야기를 다룬 동화책에서 백구가 이 남해대교를 진도대교로 착각하고 건너는 장면이 나오기도 한다.​​[4] 1992년 붕괴(...)되어, 1995년에 재개통되었다.​[5] 실질적인 종점은 철원군 대마사거리이다. 항목 참조.​​[6] 전남 동부권과 남해군을 오갈 때 이용한다.​​[7] 남해대교를 건너 1002번 지방도를 쭉 타고 올라간다. 3번 국도 삼천포대교 개통 전에는 부산, 창원, 진주 등지와 남해군을 오갈 때 이용했으며, 현재도 남해읍 등 서부권은 사천IC보다 이쪽이 더 빠르다.​[8] 부산, 창원 등지와 남해군(주로 창선, 삼동 등 동부권)을 오갈 때 이용하며, 3번 국도를 타고 창선도, 삼천포대교를 건너 쭉 올라간다.[9] 2015년부터 사천시에 메가박스가 생기긴 했다. 그나마 여긴 남해군에 사천시 시내버스 25번이 들어오므로 낫다고 볼 수 있지만, 삼천포에서 환승해야 하며, 25번은 1일 7회 운행에, 남해읍으로 들어오지 않고 삼동면까지만 운행하기 때문에 낫다고 볼 순 없다.​[10] 남해군에서 가장 높은 산으로 해발 786m. 남해읍 뒤에 보이는 큰 산이다.​[11] 같은 이유로 라디오는 KBS 제1라디오와 KBS FM방송을 순천방송국에서 송신한다. 왜냐하면 광양시·순천시·여수시 등 광양만 일원의 넓은 지역을 조망해야 하기 때문이다. 물론 여수시의 구봉산 송신소나 순천시의 남산 송신소가 있기는 하지만 망운산보다 늦게 생긴데다 출력도 낮아 커버리지가 좁다.[12] 독일마을 옆에 있다.​[13] 10% 정도는 서울로, 50%는 부산이나 진주 등 경남권 대학으로 진학하고 그 외 10%는 기타 지역으로 간다​[21] 면사무소와 같은 건물에 위치한 예비군중대로 배치받는 향방 상근의 경우 어마어마한 꿀을 빨 수 있다. 도시지역의 경우 향방 상근이 관리해야할 자원이 수백명에서 수천명인데 남해의 경우 읍대를 제외하면 수십명 수준이다. ﻿ [22] 남해군은 2015년 기준 1000명당 1.72명으로 농촌치고는 인구에 비해 의사들이 많은 편에 속한다. 
﻿전남 고흥 적대봉 ( 592m)     전남 고흥군 금산면 거금도에 솟아 있는 적대봉은 마치 바다에 떠있는 고래등 같은 분위기를 풍기는 산이다. 섬에 솟은 산이면서도 고흥군에서는 팔영산(608.6m) 다음으로 높은 적대봉은 펑퍼짐한 산세와 달리 전망이 매우 뛰어난 산이다. 정상에 서면 서쪽으로 완도,남쪽으로 거문도 동쪽으로 여수 일원의 바다와 섬들이 한눈에 들어 올 뿐만 아니라 날씨가 좋으면 멀리 제주도가 바라보인다 할 정도로 전망이 좋다.이러한 지형적인  때문에 적대봉 정상에는 봉수대가 있다. 조선시대 때 왜적의 침입 등 비상사태를 전달해주던 봉수대는 둘레 약 34m, 직경 약 7m의 규모다.적대봉 기슭은 또한 조선 때 목장성(牧場城)이 있던 곳으로 알려져 있다. 소록도, 절제도, 시산도, 나로도와 함께 도양(道陽)목장에 속한 속장(屬場)의 하나였던 거금도는 옛이름이 절이도(折爾島)로 적대봉을 중심으로 30리 길이의 성을 쌓아 말 116마리를 키웠던 세납 (稅納)목장으로 전한다. 윗지방으로 눈산행을가볼까하고 이리저리 연락을 했더니...마땅하게 갈곳이없어 혼자갈려하니 길이넘멀고해서 ...마침 가이드산악회에 적대봉일정이있어 남녁으로 떠나본다..일시 : 2012년 12월 2일 일요일지난발자취  : 서천 -483봉-535봉-마당목치-적대봉-금산정사누구랑 : 가이드산악회 그리고 오랜만에 같이산행할 동생과함께    암릉길 능선을따라오르다보면...360도 조망이 펼쳐지는 아름다운곳...적대봉...    산행개념도...    먼길...11시 15분경.전남 고흥 4시간정도 달려 도착한 서촌리올때 비가 오락가락하더니..들머리에 도착하니 가냘픈 빗방울이 떨어집니다..우의입기도 뭐하고 안입기도 뭐한 어정쩡한 날씨...오늘조망은 엉망이구나 생각하면서 걸어갑니다.  마을입구에는 벌써 마늘줄기가 빗물을 먹고...초록으로 나를 반깁니다..  그리고 오랜만에 동생과 함께 동행합니다조그만한 가방하나메교..즐거운발걸음으로 걸어갑니다.  잠시 뒤돌아 마을을 담아봅니다..  촉촉히 젖은 산길을 따라 오름을 시작합니다..  쬐금 힘이드는지 땅만보고 오름짓을 하는 동생도 한판해봅니다.  너덜지대에서 한판하고 쉬어갑니다..        가을을 보내기아쉬운듯 빛을 잃어가는 단풍잎...  빡신길을 오름짓하고 잠쉬뒤돌아보니...비는그치고 운무과 산허리에 걸려 눈을 즐겁게 합니다..  그리고 간간히 붉은 단풍잎과 푸른잎들이 모여...아름다운색을 만들어냅니다..  이제부터 암릉길이 시작되면서...주위의 조망에 빠져봅니다..  동생은 확트인 바다을보고...좋아서 어쩔줄모릅니다... 그리고 남는게 사진이라고 마구마구 찍어봅니다..  욕심같으면 해가 나와서 눈부신 대해을 보고싶은데...                 이제 운무가 산허리을 벗어납니다..  그리고 마지막 단풍을 담아봅니다.     둥둥 떠있는 섬들을 바라보면서 상념에 빠져봅니다...  535봉을 향해서 걸어갑니다..     금장해수욕장이 조망이되어 당겨봅니다..  지도상으로 저앞에산이 용두봉인것 같읍니다...     암릉길에서 산님들은 멋진조망을 보고 카메라에 담는다고 열심입니다..  동생도 네발로 암릉을 올라가고 있읍니다...  윗쪽지방에는 눈이내린다고 폰으로 연락오는데...여기남녁에는 아름다운색으로 산을 장식하고 있읍니다..           암릉위의 구름이 아름답습니다...     산마루에 운무가 피어오릅니다...        우리가 올라온능선길을 뒤돌아봅니다.  암릉길도 뒤돌아봅니다.        이제 운무가 걷히고 푸른 하늘이 나을 즐겁게 만듭니다...  오천리에서 올라오는 능선길이 편하게 보입니다...    잿빛하늘에 구름잔치가 열리고...아래는 푸른대해의 지평선이 하늘과 맞대입니다... 2부로 이어집니다.    
​H1번 (동탄2차고지 ↔ 꽃가마약수터 ↔ (→ 진우물류센터 → 화남초교 →) ↔ 여울보건지소(화남초교) ↔ 행복주택28단지 ↔ 엘크루A ↔ 호수하우스디 ↔ 금호어울림2차 ↔ 호수자이파밀리에.아이원 ↔ 금호어울림.계룡리슈빌 ↔ 동탄호수공원.부영4차 ↔ 호수부영3차.우미린2차 ↔ 나래학교.더샵레이크(레이크빌.하우스디더레이크) ↔ 반도3차.금강1차 ↔ 의료시설부지(공공청사부지) ↔ 리베라CC ↔ 한화.린스트라우스 ↔ 동탄역(SRT) ↔ 우남퍼스트빌 ↔ 상록.테크노밸리.GS자이 ↔ 한미약품.푸르지오 ↔ 예당고사거리 ↔ 전하리교회.우미제일 ↔ 한림대병원 ↔ IT단지 ↔ 삼성반도체후문 ↔ 신동탄롯데캐슬 ↔ 반월리큰고개 ↔ 신영통현대타운.두산위브) (8대)1418 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1419 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1420 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1421 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1422 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1423 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1424 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1425 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)H2번 (장지동농협 ↔ (→ 장지동 →) ↔ 한국제지 ↔ 장지지하차도 ↔ 호수자이파밀리에 ↔ 롯데캐슬.제일풍경채 ↔ 호반6차.제일풍경채 ↔ 호반6차 ↔ 동탄2아이파크2단지 ↔ 동탄2아이파크1단지 ↔ 레이크반도9차 ↔ 서연중고교 ↔ 금호어울림레이크 ↔ 금호어울림.계룡리슈빌 ↔ 아이파크.호수부영4차 ↔ 아이파크.호수부영5차 ↔ 호수공원행복주택.호수부영6차 ↔ 호수부영1차 ↔ 서희스타힐스.단독주택 ↔ 창의고교 ↔ 한신더휴(힐스테이트.호반5차) ↔ 베라체A(동원로얄듀크2차.목동초교) ↔ 예솔초교.호반2차.대원2차(청목초교.신안1차) ↔ (← 센트럴푸르지오.호반베르디움2차 ←) ↔ 신안2차(동탄4동복지센터).반도4차 ↔ 모아.반도1차아파트 ↔ (→ 지산마을 →) ↔ 이주택지.상록.경남A ↔ 퍼스트파크.이지더원 ↔ 동탄2파출소.농협 ↔ (← 센트럴상록.동원1차 ←) ↔ 상록.테크노밸리.GS자이 ↔ 우남퍼스트빌 ↔ 동탄역(SRT) ↔ 린스트라우스.한화 ↔ 리베라CC ↔ 공공청사부지(의료시설부지) ↔ 더샵센트럴시티2차(동탄경찰서).행복주택 ↔ 에일린의뜰.중흥S클래스에코밸리 ↔ 나루마을.월드반도(탄요유적공원) ↔ 신도브레뉴A(나루마을.한화꿈에그린2차) ↔ 쌍용예가(새강주공휴먼시아) ↔ 솔빛마을.서해.쌍용A(새강마을.휴먼시아) ↔ 풍성신미주A ↔ 모아미래도.우림필유.평생학습관 ↔ 서동탄역(1).신일해피트리 ↔ 우남퍼스트빌 ↔ 성호A ↔ 한일타운A ↔ 유엔아이.화성시청소년수련관 ↔ 병점역후문(1) ↔ 진안5통.병점육교 → 황구지천.송산교앞 → 병점아이파크캐슬 → 새봄초교 → 병점역아이파크캐슬 → 병점복합타운 → 진안5통.병점육교(이후역순)) (14대)※ H2번 운행회사 변경 및 노선연장 안내 : 기존 청진교통에서 운행하던 H2번과 기존 산척여객에서 운행하던 H3번 노선이 2021년 11월 8일부로, H2번 노선이 H3번과 통합되어 '장지동농협 - 동탄2아이파크 - 서연중고교 - 창의고교 - 모아.반도1차아파트 - 동탄2파출소.농협 - 우남퍼스트빌 - 동탄역'구간과 '병점역 - 진안5통.병점육교 - 병점아이파크캐슬'구간이 연장되었고, 이와 동시에 운행회사가 화성도시공사로 변경되었습니다.1409 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1410 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1411 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1412 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1413 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1414 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1415 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1438 19.7 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1446 19.8 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1447 19.8 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1448 19.8 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1452 19.9 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1453 19.9 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)1454 19.9 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)H10-4번 (화성문화원.향남환승터미널 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안농협(발안기업은행) ↔ 화성시보건소 ↔ 발안만세시장 ↔ 장짐교차로 ↔ 화성중고교 ↔ 장짐삼거리 ↔ 지월리입구 ↔ 수목원 ↔ 구장리새터말입구 ↔ 구장1리(새터말.율암리) ↔ 팔탄초교 ↔ 팔탄면행정복지센터 ↔ 마곡마을입구 ↔ 구장삼거리 ↔ 구장사거리 ↔ 창곡주유소 ↔ 창곡3리.독골 ↔ 우렁골입구(자재이골입구) ↔ 창곡2리교회앞 ↔ 창곡1리 ↔ 금산사입구 ↔ 언창공단 ↔ 창곡1리입구 ↔ 청요사거리 ↔ 자안리 ↔ (← 자안공단 ←) ↔ 태행산예비군훈련장 ↔ 양노리 ↔ 비봉면행정복지센터)H10-6번 (화성문화원.향남환승터미널 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안농협(발안기업은행) ↔ 화성시보건소 ↔ 발안만세시장 ↔ 장짐교차로 ↔ 화성중고교 ↔ 장짐삼거리 ↔ 지월리 ↔ 지월리입구 ↔ 수목원 ↔ 구장리새터말입구 ↔ 구장1리(새터말.율암리) ↔ 팔탄초교 ↔ 팔탄면행정복지센터 ↔ 마곡마을입구 ↔ 구장삼거리 ↔ 기천편의점할인마트앞 ↔ (→ 기천1리입구 →) ↔ 기천1리 ↔ 전원마을 ↔ 기천3리 ↔ 상기2리입구 ↔ 상기1리.즘곰마을 ↔ 상기1리.호현리 ↔ 상기1리.세거리 ↔ 수원여대혜란캠퍼스 ↔ (← 아울렛패션몰 ←) ↔ 상기리입구)※ 아래의 차량은 위의 2개 노선을 운행합니다.5008 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H10-7번 (화성문화원.향남환승터미널 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안농협(발안기업은행) ↔ 화성시보건소 ↔ 발안만세시장 ↔ 장짐교차로 ↔ 화성중고교 ↔ 장짐삼거리 ↔ 지월리 ↔ 지월리입구 ↔ 수목원 ↔ 구장리새터말입구 ↔ 구장1리(새터말.율암리) ↔ 팔탄초교 ↔ (→ 팔탄면행정복지센터 →) ↔ 소동촌 ↔ 청호인재개발원 ↔ 덕우공단 ↔ 덕우공단입구 ↔ 덕우저수지(덕우리) ↔ 팔탄입구 ↔ 덕리 ↔ 화성푸드통합지원센터(로컬푸드직매장) ↔ 기산아파트입구 ↔ 갈담초교입구 ↔ 해병대사령부종점)H10-8번 (화성문화원.향남환승터미널 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안농협(발안기업은행) ↔ 화성시보건소 ↔ 발안만세시장 ↔ 장짐교차로 ↔ 화성중고교 ↔ 장짐삼거리 ↔ 지월리입구 ↔ 수목원 ↔ 구장리새터말입구 ↔ 구장1리(새터말.율암리) ↔ 팔탄초교 ↔ 소동촌 ↔ 청호인재개발원 ↔ 가재3리.덕우공단입구 ↔ 진우A ↔ 팔탄입구 ↔ 덕리 ↔ 화성푸드통합지원센터(로컬푸드직매장) ↔ 기산아파트입구 ↔ 갈담초교입구 ↔ 해병대사령부종점)※ 아래의 차량은 위의 2개 노선을 운행합니다.5004 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H13-5번 (향남주공18단지 ↔ 향남부영16단지 ↔ 상신하길로주택 ↔ (→ 하길리 →) ↔ 향남부영13단지 ↔ 하길중학교 ↔ (→ 향남주공5단지입구 → 하길초교 → 향남주공5단지 →/← 향남부영6단지 ←) ↔ 향남부영3단지 ↔ (← 향남주공1단지 ←) ↔ 향남주공1.2단지 ↔ 방축리 ↔ 단독주택단지 ↔ 신영지웰A ↔ 한일베라체.행정초교 ↔ 향남고교 ↔ 향남중고교 ↔ 대방노블랜드.풍림아이원 ↔ 상록하늘채(대방노블랜드) ↔ 향남홈플러스 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안삼거리(KEB하나은행발안지점) ↔ (← 화성종합운동장 ← 관리고개 ←) ↔ 하기등리 ↔ 화성그린환경센터) (1대)5006 21.10 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H13-6번 (향남주공18단지 ↔ 향남부영16단지 ↔ 상신하길로주택 ↔ (→ 하길리 →) ↔ 향남부영13단지 ↔ 하길중학교 ↔ (← 향남부영6단지 ←) ↔ 향남부영3단지 ↔ (← 향남주공1단지 ←) ↔ 향남주공1.2단지 ↔ 방축리 ↔ 단독주택단지 ↔ 에일린의뜰.휴먼시아6단지 ↔ 신명스카이뷰.휴먼시아5단지 ↔ 신명스카이뷰.우미린 ↔ 우미린A.향일고교 ↔ 신영지웰2차아파트 ↔ 화성소방서.향남홈플러스 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ (← KEB하나은행발안지점 ←) ↔ 장짐교차로 ↔ 화성중고교) (1대)5000 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H13-7번 (화성중고교 ↔ 장짐교차로 ↔ (→ KEB하나은행발안지점 →) ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 향남홈플러스 ↔ 대방노블랜드(상록하늘채) ↔ 행정리 ↔ 백토리상공회의소 ↔ 화성시남부복지관 ↔ 안골목장 ↔ 향남초교 ↔ 백토1리(백토리사거리) ↔ 백토1리 ↔ 한미공조(현대공조) ↔ 길성리입구 ↔ 요리공단 ↔ 요꼴마을회관(요리) ↔ 요꼴낚시터 ↔ 까치고개 ↔ 배밭 ↔ 송산리입구.부처내고개 ↔ 원슈퍼.삼거리 ↔ 부처내) (1대)5001 21.10 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H50번 (송교리종점 → 제부도입구 → 제부초소 → 통나무횟집 → 선착장 → 해안산책로 → 그린팬션 → 제부랜드놀이동산 → 매바위종점 → 제부소방서.보건소 → 갯벌민박앞 → 제부마을입구 → 캠핑장입구 → 하와이앞 → 제부초소 → 제부도입구 → 송교리종점) (1대)4734 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록)H50-3번 ((신경대학 ←) ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운9단지 ↔ 남양동광뷰웰 ↔ 동광뷰웰 ↔ 남양도서관.동광뷰웰 ↔ 남양읍행정복지센터 ↔ 남양사거리 ↔ 기업은행(동양초교.남양중고교) ↔ 남양중고교입구.기아남양점 ↔ 남양뉴타운.양우내안애 ↔ 남양뉴타운.현대2차(상가단지) → 화성시청 → 공군부대입구 → 대광A → 롤링힐스 → 그린빌라.롤링힐스 → 무송1통마을입구 → 무송그린빌리지 → 무송교차로 → 활초교회 → 활초동마을회관 → 살곶이 → 활초동마을회관 → 활초삼거리 → 안석1통마을회관 → 안석1통 → 안석2통마을회관 → 안석2통동녘회관 → 안석2통 → 신남1통 → 신남4통 → 화성서부경찰서 → 기산베스트빌 → 현대A → 남양뉴타운.상가단지(현대2차)(이후역순)) (1대)※ 밑줄친 부분은 편도운행구간입니다.4731 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록)H50-4A번 (신경대학교 ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운9단지 ↔ 남양뉴타운1단지 ↔ 남양아이파크 ↔ 현대아이파크 ↔ 우림필유 ↔ 남양동광뷰엘 → 남양고교 → 동양초교.남양중고교 → 남양사거리 → 남양읍행정복지센터 → 남양도서관.동광뷰엘 → 동광뷰엘 → 남양동광뷰엘(이후역순)) (1대)※ 밑줄친 부분은 회차구간입니다.4739 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)H50-4B번 (신경대학교 ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운9단지 ↔ 남양뉴타운1단지 ↔ 남양아이파크 ↔ 현대아이파크 ↔ 우림필유 ↔ 남양동광뷰엘 ↔ 동광뷰엘 ↔ 남양도서관.동광뷰엘 ↔ 남양읍행정복지센터 ↔ 남양사거리 ↔ 기업은행(동양초교.남양중고교) ↔ 남양중고교.기아남양점 ↔ 남양뉴타운.양우내안애 ↔ 남양뉴타운.현대2차(상가단지) ↔ 화성시청.모두누림센터 ↔ 공군부대입구 ↔ 대광A) (1대)4727 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록)H50-6번 ((신경대학 ←) ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운10단지 ↔ 화성시청후문 ↔ 화성시청.모두누림센터 ↔ 공군부대입구 ↔ 대광A ↔ 공군부대입구 ↔ 화성시청.모두누림센터 ↔ (→ 남양뉴타운.상가단지 → 대양초교 → 대광2차아파트 → 대양초교 → 남양현대2차 →/← 시티프라디움1차 ← 대양초교 ← 대광2차아파트 ← 대양초교 ←) ↔ 남양뉴타운.양우내안애 ↔ 남양중고교입구.기아남양점 ↔ 동양초교.남양중고교(기업은행) ↔ 남양성지 ↔ 경기남부수협.보건소 ↔ 우림A ↔ (← 샘터교차로 ←) ↔ 금강A) (2대)4733 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록)4740 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)H50-7번 (신경대학교 ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운10단지 ↔ 현대아이파크 ↔ 우림필유 ↔ 남양동광뷰엘 ↔ 동광뷰엘 ↔ 남양도서관.동광뷰엘 ↔ 남양읍행정복지센터 ↔ 남양사거리 ↔ 남양성지 ↔ 경기남부수협.보건소 ↔ 우림A ↔ 남양육리.남양1동 ↔ 쌍송리입구.은장고개 ↔ 두곡리 ↔ 재래시장.마도삼거리 ↔ 마도사거리 ↔ 외국인보호소 ↔ (→ 구리섬앞 →) ↔ 구리섬휴게소 ↔ (← 슬항3리 ←) ↔ 삼존리자동차성능시험장(삼존리) ↔ 돼지고개.삼존리물미 ↔ 봉가1리 ↔ 송산농협.사강정형외과 ↔ 사강시장 ↔ 사강복지회관) (1대)4728 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록)H51번 (전곡항 ↔ 어촌민속전시관 ↔ 전곡항입구 ↔ 전곡리.엠보트 ↔ 구름교차로 ↔ 장외리.오리골 ↔ 돈말입구 ↔ 제부도입구 ↔ 제부해수탕 ↔ 개경촌 ↔ 살고지입구 ↔ 송교1리 ↔ 큰말입구 ↔ 장외리.지긋말 ↔ 장외리 ↔ 숲풀안앞 ↔ 광평삼거리 ↔ 느티나무앞 ↔ 광평주유소(광평리) ↔ 광평리(목성머리) ↔ 상안리 ↔ 서신중학교후문 ↔ 매화리 ↔ 서신초교 ↔ 서신면행정복지센터 ↔ 사곳입구 ↔ 영지 ↔ 백석로입구 ↔ 백석 ↔ (→ 백미리입구 →) ↔ 한맥중공업 ↔ 백미리사랑방) (1대)5011 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)H52번 (전곡항 ↔ 장외리.오리골 ↔ 돈말입구 ↔ 제부도입구 ↔ 제부해수탕 ↔ 개경촌 ↔ 살고지입구 ↔ 송교1리 ↔ 큰말입구 ↔ 장외리.지긋말 ↔ 장외리 ↔ 숲풀안앞 ↔ 광평삼거리 ↔ 느티나무앞 ↔ 광평주유소(광평리) ↔ 광평리(목성머리) ↔ 상안리 ↔ 서신중학교후문 ↔ 매화리 ↔ 서신초교 ↔ 서신면행정복지센터 ↔ 사곳입구 ↔ 영지 ↔ 백석로입구 ↔ 용두2리 ↔ 궁평보건지소 ↔ 해운교차로 ↔ (← 궁평2리.해운초교 ←) ↔ 해운경로당 ↔ 궁평교회 ↔ 마루교차로 ↔ 박고지 ↔ (→ 마루뜰 →) ↔ 고잔마을 ↔ 궁평유원지종점) (1대)5014 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)H53번 (전곡항 ↔ 장외리.오리골 ↔ 돈말입구 ↔ 제부도입구 ↔ 제부해수탕 ↔ 개경촌 ↔ 살고지입구 ↔ 송교1리 ↔ 큰말입구 ↔ 장외리.지긋말 ↔ 장외리 ↔ 숲풀안앞 ↔ 광평삼거리 ↔ 느티나무앞 ↔ 광평주유소(광평리) ↔ 광평리(목성머리) ↔ 상안리 ↔ 서신중학교후문 ↔ 매화리 ↔ 서신초교 ↔ 서신면행정복지센터 ↔ 사곳입구 ↔ 영지 ↔ 백석로입구 ↔ 용두2리 ↔ 궁평보건지소 ↔ 해운교차로 ↔ (← 궁평2리.해운초교 ←) ↔ 해운경로당 ↔ 궁평교회 ↔ 마루교차로 ↔ 박고지 ↔ (→ 마루뜰 →) ↔ 궁평해수욕장 ↔ (← 궁평항 ←) ↔ 화성방조제(경유) ↔ 매향3리회센터 ↔ 노루물입구 ↔ 매향3리.가로지입구(매향3리입구) ↔ 매향2리) (1대)5015 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)H101번 (치동천힐링마을 ↔ 단독주택 ↔ (→ KCC스위첸 → 신안2차.반도4차 →/← 호반베르디움 ←) ↔ 모아.반도1차아파트 ↔ 경남.반도1차 ↔ 영천유치원.시범예미지 ↔ 영천초교.계룡 ↔ (← 우남퍼스트빌.자이 ←) ↔ 우남퍼스트빌 ↔ 동탄역(SRT) ↔ 린스트라우스.한화 ↔ 리베라CC ↔ 공공청사부지(의료시설부지) ↔ 더샵센트럴시티2차(동탄경찰서).행복주택 ↔ 에일린의뜰.중흥S클래스에코밸리 ↔ 나루마을.월드반도(탄요유적공원) ↔ 신도브레뉴A(나루마을.한화꿈에그린2차) ↔ 나루마을상가(솔빛마을상가) ↔ 나루마을.한화우림(솔빛마을.신도브래뉴) ↔ 솔빛동탄경남아너스빌 ↔ (→ 동탄복합문화센터 →) ↔ 화성미디어센터 ↔ (→ 동탄119안전센터 →) ↔ 현대아이파크(메타폴리스) ↔ 한화꿈에그린A(금호어울림) ↔ 센트럴파크 ↔ 능동은행사거리.동탄시티병원 ↔ 미즈파크병원 ↔ 크리스찬교회(동탄3동행정복지센터) ↔ 이지더원(경남아너스빌) ↔ 밀알교회(풍성신미주) ↔ (→ 신미주SK뷰 →) ↔ SK뷰2차아파트 ↔ 참누리A.기산중학교 ↔ SK뷰파크3차 ↔ 행림마을.삼성래미안 ↔ 기산삼거리 ↔ (→ 반월자이에뜨 →) ↔ 대우푸르지오) (4대)4704 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4705 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4706 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4707 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)H102번 (화성운수차고지 ↔ 호수자이파밀리에.아이원 ↔ 금호어울림.계룡리슈빌 ↔ 동탄호수공원.부영4차 ↔ 호수부영3차.우미린2차 ↔ 나래학교.더샵레이크(레이크빌.하우스디더레이크) ↔ 반도3차.금강1차 ↔ 의료시설부지(공공청사부지) ↔ 리베라CC ↔ 한화.린스트라우스 ↔ 롯데캐슬.포스코더샵 ↔ 동탄역(SRT) ↔ 린스트라우스.한화 ↔ 한화꿈에그린 ↔ 한화.호반.대원 ↔ 롯데캐슬.호반베르디움 ↔ 센트럴푸르지오.반도유보라 ↔ 반도4차.신안2차(동탄4동복지센터) ↔ 모아.반도1차아파트 ↔ (← 무봉초교 ←) ↔ 동탄2부영아파트 ↔ 한백초중교 ↔ 한백초중교 ↔ 한백고교 ↔ 이지더원후문 ↔ 동탄파크자이정문.다원초교 ↔ 늘봄초교.파크푸르지오(중흥더테라스) ↔ (← 현대트랜시스 ←) ↔ 동탄테크노밸리 ↔ 한미약품.푸르지오 ↔ 예당고사거리 ↔ 전하리교회.우미제일 ↔ 동탄이마트.한림대병원 ↔ 예당마을.롯데캐슬 ↔ 개나리공원 ↔ 이주단지 ↔ 능동주공단지 ↔ 능동마을입구 ↔ 능리교차로(반월2통) ↔ (→ 아너스호텔 →) ↔ 반월2통(성지산업) ↔ 반월초교(삼성전자) ↔ (→ 삼성반도체 →) ↔ 반월e편한세상 ↔ 반월중고교(에스케이뷰후문상가) ↔ 반월체육센터) (3대)4709 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤4710 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4711 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)H103번 (화성문화원.향남환승터미널 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 발안농협(발안기업은행) ↔ 우림A.화성노인회관 ↔ 발안주공A ↔ 장짐삼거리 ↔ 지월리입구 ↔ 수목원 ↔ 구장리새터말입구 ↔ 구장1리(새터말.율암리) ↔ 팔탄초교 ↔ 팔탄면행정복지센터 ↔ (→ 기천1리입구 →) ↔ 기천1리 ↔ 전원마을 ↔ 기천3리 ↔ 상기2리입구 ↔ 상기1리.즘곰마을 ↔ 상기1리.호현리 ↔ 상기1리.세거리 ↔ 수원여대혜란캠퍼스 ↔ (← 아울렛패션몰 ←) ↔ 상기리입구 ↔ 왕림휴게소 ↔ 장안대학교 ↔ 삼봉마을.신안인스빌 ↔ 봉담읍행정복지센터 ↔ 동화리.동남A ↔ 대진아이엠 ↔ 수영오거리.봉담입구 ↔ 오목천역(수인분당선).영신여고.청구A ↔ 오목천동사거리 ↔ (→ 오목천동태산A.서희스타힐스 →) ↔ 수원여자대학교입구 ↔ 서수원주민편익시설 ↔ 고색역(수인분당선).고색초교.태산A ↔ 신병원.대원.거산A ↔ (← 고색파출소.종합공구단지 ←) ↔ 고색동입구 ↔ 중보교.수원역자동차운전전문학원 ↔ 공구유통타운.중앙자동차매매단지 → 동남A → 수원역(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX).역전시장 → 수원역환승센터(2승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX) → 공구유통타운.중앙자동차매매단지(이후역순)) (2대)4700 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)4714 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록) (운전교습 차량)H104번 ((화성종합경기타운사거리 → 화성종합운동장 →/향남시외터미널 ←) ↔ KEB하나은행발안지점(발안삼거리) ↔ (← 발안삼거리.평리 ←) ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성소방서.향남홈플러스 ↔ 에일린의뜰(신영지웰) ↔ 단독주택단지 ↔ 방축리 ↔ 향남주공1.2단지 ↔ (→ 향남주공1단지 →) ↔ 향남부영3단지 ↔ (→ 향남부영6단지 →) ↔ 하길중학교 ↔ 향남부영13단지 ↔ (← 하길리 ←) ↔ 상신하길로주택 ↔ 향남부영16단지 ↔ 향남주공18단지 ↔ 상신초교입구(상신할인마트) ↔ 향남제약공단 ↔ (→ 제약공단후문.구문천1리입구 → 구문천리 → 제약공단후문.구문천1리입구 → 신한바이오캠 →/← 동양콘크리트입구 ←) ↔ 대양2리 ↔ (→ 신왕리 →) ↔ 양감보건소(양감면행정복지센터) ↔ 양감농협 ↔ 양감초교.양감중학교 ↔ 신왕2리.독줄입구 ↔ 신왕공단 ↔ 솔안고개 ↔ 솔안(솔안슈퍼) ↔ 용소3리입구 ↔ 용소2리 ↔ 용소1리 ↔ 한국관광고교 ↔ 장등2리 ↔ 장등리 ↔ 케이씨타운입구 ↔ 청룡사입구(당현2리.율곡마을입구) ↔ 복창육교 ↔ 송탄역(1)) (4대)5009 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)5012 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)5013 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)5016 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)H105번 (고온리종점 ↔ 매향삼거리(매향) ↔ 기아후문입구 ↔ 양지편 ↔ 매향2리 ↔ 석천2리입구 ↔ 화산1리 ↔ 화산삼거리 ↔ 기아생활관 ↔ 장자터 ↔ 사곡1리 ↔ 장안우체국 ↔ 사곡사거리 ↔ 장안여자중학교 ↔ 조암농협(조암터미널) ↔ 조암GS주유소 ↔ (← 장안초교 ←) ↔ 어은삼거리 ↔ 거문들 ↔ 어은1정미소 ↔ 어은1리 ↔ (→ 어은1리한양빌라 →) ↔ 금의1리 ↔ 수촌3리(금의리) ↔ 수촌3리 ↔ 성문 ↔ 해창2리.능인대학원대학교 ↔ 해창리 ↔ 해창1리.우리꽃식물원 ↔ 매곡리 ↔ 한국폴리텍대학 ↔ 제암리 ↔ 동양빌딩앞 ↔ 화성시보건소 ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 향남홈플러스 ↔ 대방노블랜드(상록하늘채) ↔ 행정리 ↔ 백토리상공회의소 ↔ 관리고개 ↔ 관리입구 ↔ 동오사거리 ↔ 동오리종점 ↔ 농심물류센터 ↔ 유진레미콘 ↔ 효원납골공원 ↔ 동오첨단산업단지 ↔ 문학1리 ↔ 문학리 ↔ 정남면행정복지센터 ↔ 신리주유소 ↔ 신리앞 ↔ 신리사거리 ↔ 정남초교 ↔ (→ 정남도서관 →) ↔ 정남농협 ↔ 정남파출소 ↔ 왕재고개 ↔ 빼골 ↔ 괘랑2리.차운혁충신정려문 ↔ 새터말 ↔ 앞말 ↔ 뱅뱅이 ↔ 일진전기앞 ↔ 돌고지 ↔ 한강CM ↔ 신한미지엔A ↔ 북촌말입구(안녕동) ↔ 송산동입구 ↔ 동문A(안용중학교.현충탑) ↔ 송산교입구 ↔ 병점사거리(동부출장소.병점초교)(병점역(1)) ↔ (← 신창미션힐.송화초교 ←) ↔ 병점역사거리(병점역(1))) (4대)※ H105번 노선변경 안내 : H105번 노선이 2021년 11월 26일부로, '고온리종점 - 매향삼거리 - 기아후문입구'구간이 연장되었고, '병점역사거리 - 홈플러스.벌말초교 - 병점고교 - 주공1.2단지'구간이 단축되었습니다.4718 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4719 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤4720 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4721 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)H106번 (신경대학 ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운9단지 ↔ 남양동광뷰엘 ↔ 동광뷰엘 ↔ 남양도서관.동광뷰엘 ↔ 남양읍행정복지센터 ↔ 남양사거리 ↔ (→ 기업은행 →) ↔ 남양중고교입구.기아남양점 ↔ 남양뉴타운.양우내안애 ↔ 남양뉴타운.현대2차(상가단지) ↔ 현대A ↔ 기산베스트빌 ↔ 화성서부경찰서 ↔ 신남4통 ↔ 신남1통 ↔ 안석2통 ↔ 신남3통 ↔ 장덕2통.현대자동차연구소 ↔ 장덕1통 ↔ 벧엘기도원 ↔ 장덕동 ↔ 장덕동수라청 ↔ 매바위 ↔ 장덕동수라청 ↔ 현대수산 ↔ 석포6리(마파지) ↔ 석포6리입구 ↔ 주곡리 ↔ 주곡1리마을회관 ↔ 금의2리 ↔ 경신공업사 ↔ (→ 주곡2리입구 →) ↔ 화수사거리 ↔ 멱우1리 ↔ 멱우2리 ↔ 멱우2리부대앞 → 우정읍행정복지센터 → 조암터미널 → 조암농협 → 시장앞 → 삼괴중고교 → 우정읍행정복지센터입구 → 멱우2리부대앞(이후역순)) (2대)※ 밑줄친 부분은 조암리 회차구간입니다.※ H106번 노선연장 안내 : H106번 노선이 2021년 11월 8일부로, '신경대학 - 남양뉴타운9단지 - 동광뷰엘 - 남양읍행정복지센터 - 남양사거리 - 기업은행'구간이 연장되었습니다.4735 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)4736 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)H120A번 (석포6리(마파지) ↔ 석포6리입구 ↔ (← 석포1리(한절) ← 석포1리(돌서지) ← 노하산업단지 ←) ↔ 노하3리.백미정 ↔ 노하3리 ↔ 정미소앞 ↔ 노하2리 ↔ 노하1리 ↔ 명인제약 ↔ 대방초교 ↔ 율암드림마트앞 ↔ 율암삼거리 ↔ 하피랜드 ↔ 구장사거리.공구상가 ↔ 구장삼거리 ↔ 마곡마을입구 ↔ 팔탄면행정복지센터 ↔ 소동촌 ↔ 청호인재개발원 ↔ 덕우공단입구 ↔ 덕우저수지(덕우리) ↔ 팔탄입구 ↔ 덕리 ↔ 화성푸드통합지원센터(로컬푸드직매장) ↔ 해병대사령부 ↔ 당하리.흰돌산기도원입구 ↔ 왕림4리.세곡리 ↔ 수원가톨릭대학교 ↔ 왕림리.상기리입구 ↔ 상기리입구 ↔ 왕림휴게소 ↔ 장안대학교 ↔ 삼봉마을.신안인스빌 ↔ 봉담읍행정복지센터 ↔ 동화리.동남A ↔ 대진아이엠 ↔ 수영오거리.봉담입구 ↔ (← 한국방송통신대학교 ←) ↔ 오목천동태산A.서희스타힐스 ↔ 수원여자대학교입구 ↔ 서수원주민편익시설 ↔ 고색역(수인분당선).고색초교.태산A ↔ 신병원.대원.거산A ↔ (← 고색파출소.종합공구단지 ←) ↔ 고색동입구 ↔ 중보교.수원역자동차운전전문학원 ↔ 공구유통타운.중앙자동차매매단지 ↔ 동남A → 수원역환승센터(4승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX) → 수원역(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX).노보텔수원 → 동남A(이후역순))H120B번 (신경대학 ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운10단지 ↔ (→ 남양아이파크 →) ↔ 화성시청후문 ↔ 화성시청.모두누림센터 ↔ 공군부대입구 ↔ 대광A ↔ 롤링힐스 ↔ 그린빌라.롤링힐스 ↔ 무송1통마을입구 ↔ 무송그린빌리지 ↔ (→ 무송교차로 →) ↔ 안장골입구 ↔ 온석동입구 ↔ 온석2통 ↔ 온석2통앞 ↔ 현대연구소입구 ↔ 노하할인마트 ↔ (→ 노하산업단지 →) ↔ 석포5리마을회관 ↔ 석포5리(방농장) ↔ 석포산업단지(석포리) ↔ (← 석포1리입구 ←) ↔ 석포삼거리 ↔ 서근리(느락골) ↔ 서근리 ↔ (← 덕우리입구 ←) ↔ 화성제일병원 ↔ 팔탄전자앞 ↔ 안덕우리 ↔ 덕우리.구운말 ↔ (← 덕천리삼거리 ← 고주리.동방산업단지 ←) ↔ 장짐삼거리앞 ↔ 장짐삼거리 ↔ 화성중고교 ↔ 장짐교차로 ↔ 화성종합경기타운사거리 ↔ 화성문화원.향남환승터미널 ↔ 화성소방서.향남홈플러스 ↔ 에일린의뜰(신영지웰) ↔ 단독주택단지 ↔ 방축리 ↔ 향남주공2단지 → 향남부영9단지 → 향남부영10.11단지 → 향남부영11단지 → 향남주공2단지(이후역순))※ 아래의 차량 3대는 위의 2개 노선을 운행합니다.4715 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤4716 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤4717 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)H121번 (KEB하나은행발안지점(발안삼거리) ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성소방서.향남홈플러스 ↔ 에일린의뜰(신영지웰) ↔ 단독주택단지 ↔ 방축리 ↔ 향남주공2단지 ↔ 향남부영9단지 ↔ 향남2교차로 ↔ 상두리맹산 ↔ 대양1리.포도원 ↔ 상두리입구 ↔ 대양1리 ↔ 대양4리 ↔ 대양2리 ↔ (→ 신왕리 →) ↔ 양감보건소(양감면행정복지센터) ↔ 양감농협 ↔ 양감초교.양감중학교 ↔ 신왕2리.독줄입구 ↔ 신왕공단 ↔ 솔안고개 ↔ 솔안(솔안슈퍼) ↔ 용소3리입구 ↔ 용소2리 ↔ 용소1리 ↔ 용소4리 ↔ 길목 ↔ 사창리 ↔ 사창초교 ↔ 사창1리 ↔ 동자골.사창3리 ↔ 삼풍전선 ↔ 사창2리.요꼴 ↔ 요꼴낚시터 ↔ 까치고개 ↔ 배밭 ↔ 송산리입구.부처내고개 ↔ 원슈퍼.삼거리 ↔ 부처내) (1대)5007 21.10 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H122번 (KEB하나은행발안지점(발안삼거리) ↔ 화성중앙병원.발안초교 ↔ 향남읍행정복지센터 ↔ 화성소방서.향남홈플러스 ↔ 에일린의뜰(신영지웰) ↔ 단독주택단지 ↔ 방축리 ↔ 향남주공2단지 ↔ 향남부영9단지 ↔ 향남2교차로 ↔ 상두1리 ↔ 상두2리 ↔ 외딴집 ↔ 상두리입구 ↔ 대양1리 ↔ 대양4리 ↔ 대양2리 ↔ (→ 신왕리 →) ↔ 양감보건소(양감면행정복지센터) ↔ 양감농협 ↔ 양감초교.양감중학교 ↔ 신왕2리.독줄입구 ↔ 신왕공단 ↔ 솔안고개 ↔ 솔안(솔안슈퍼) ↔ 용소3리 ↔ 경모목장 ↔ 사창4리 ↔ 사창초교 ↔ 사창리 ↔ 정문1리 ↔ 정문2리 ↔ 양계장 ↔ 송산1리 ↔ 송산교차로 ↔ 송산4리 ↔ 수산중공업 ↔ (→ 송산리입구.부처내고개 →) ↔ 원슈퍼.삼거리 ↔ 부처내) (1대)5005 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60)H131번 (국민체육센터 ↔ (→ 봉담중고교 → 신동아파밀리에 →) ↔ 동화휴먼시아1단지 ↔ 동화휴먼시아2단지 ↔ 동화휴먼시아3.4단지.봉담우체국(동화초교) ↔ 동화초교.동화중학교 ↔ 동화휴먼시아6단지 ↔ 중심상가(동일하이빌.화성고용센터) ↔ 동화휴먼시아1단지(동일하이빌).상봉초교 ↔ 동문A.협성대학교.봉담중고교 ↔ (→ 봉담호수공원.신협앞 → 봉담읍행정복지센터.봉담도서관 →/← 봉담한신A ←) ↔ 봉담읍행정복지센터 ↔ 동화리.동남A ↔ 대진아이엠 ↔ 수영오거리.봉담입구 ↔ 오목천역(수인분당선).영신여고.청구A ↔ 오목천동사거리 ↔ 수원여자대학교입구 ↔ 서수원주민편익시설 ↔ 고색역(수인분당선).고색초교.태산A ↔ 신병원.대원.거산A ↔ (← 고색파출소.종합공구단지 ←) ↔ 고색동입구 ↔ 중보교.수원역자동차운전전문학원 ↔ 공구유통타운.중앙자동차매매단지 → 동남A → 수원역(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX).역전시장 → 수원역환승센터(11승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX) → 공구유통타운.중앙자동차매매단지(이후역순)) (2대)4723 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)4724 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)H160번(구.16번 + 구.16-1번) ((신경대학 →) ↔ 신경대학교입구 ↔ 남양뉴타운10단지 ↔ (→ 남양아이파크 →) ↔ 화성시청후문 ↔ 화성시청.모두누림센터 ↔ 공군부대입구 ↔ 대광A ↔ 롤링힐스 ↔ 그린빌라.롤링힐스 ↔ 무송1통마을입구 ↔ 무송그린빌리지 ↔ 무송교차로 ↔ 무송2통.술현 ↔ 금광포란재A ↔ 수련개 ↔ 하저3리.한미약품 ↔ 하저교회앞 ↔ 하저리마을회관 ↔ 우신공업앞 ↔ (→ 자안리 →) ↔ 청요사거리 ↔ 추모공원 ↔ 청요3리마을회관 ↔ (→ 가골입구앞 →) ↔ 청요2리입구 ↔ 청요2리(청요리) ↔ 청요리(청요1리) ↔ 기천저수지 ↔ 초당골 ↔ 상기2리마을회관 ↔ 상기2리입구 ↔ 상기1리.즘곰마을 ↔ 상기1리.호현리 ↔ 상기1리.세거리 ↔ 수원여대혜란캠퍼스 ↔ (← 아울렛패션몰 ←) ↔ 상기리입구 ↔ 왕림휴게소 ↔ 장안대학교 ↔ 광산 ↔ (→ 내리사거리 → 내리교 → 내리 → 광산촌 →/← 광산촌 ← 내리 ← 내리교 ← 내리사거리 ←) ↔ 광산 ↔ 삼봉마을.신안인스빌 ↔ 봉담읍행정복지센터 ↔ 동화리.동남A ↔ 대진아이엠 ↔ 수영오거리.봉담입구 ↔ 오목천역(수인분당선).영신여고.청구A ↔ 오목천동사거리 ↔ 오목천동삼거리.수원여대입구 ↔ 수원여자대학교입구 ↔ 서수원주민편익시설 ↔ 고색역(수인분당선).고색초교.태산A ↔ 신병원.대원.거산A ↔ (← 고색파출소.종합공구단지 ←) ↔ 고색동입구.고색삼거리 ↔ 자동차매매센터 ↔ 평동행정복지센터 ↔ 평동 ↔ 가게앞.평동 → 동남A.세평지하도입구 → 수원역환승센터(2승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX) → 평동동남A → 가게앞.평동(이후역순)) (2대)※ 16번, 16-1번 노선통합, 노선번호 변경(H160번) 및 운행회사, 노선변경 안내 : 기존 수원여객에서 운행하던 16번, 16-1번 노선이 2021년 11월 8일부로, 운행회사가 화성도시공사로 변경되어 두 노선이 통합되어 노선번호가 H160번으로 변경되었습니다. 이와 동시에 '경기대정문 - 조원뉴타운 - 장안구청 - 수성고교 - 화서역 - 수원역'구간이 단축되었고, '신경대학교 - 화성시청 - 대광A - 금광포란재A - 하저교회앞 - 하저리마을회관'구간이 연장되었습니다.4737 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)4738 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록)H161번 (향남시외터미널(향남환승터미널) ↔ 향남홈플러스 ↔ 대방노블랜드(상록하늘채) ↔ 한국아델리움.풍림아이원 ↔ 백토리.상공회의소 ↔ 관리고개 ↔ (→ 하늘가장례식장 →) ↔ 관리입구 ↔ 동오사거리 ↔ 동오리종점 ↔ 농심물류센터 ↔ 유진레미콘 ↔ 효원납골공원 ↔ 동오첨단산업단지 ↔ 문학1리 ↔ 문학리 ↔ (→ 문학2리 → 정남행정복합센터 → 신리주유소 → 신리 → 신리사거리 →/← 외골 ← 문학4리 ← 문학보건소북측 ← 정남농촌체험학교 ← 계양2리 ← 발산리 ← 덕신상가 ← 동남A ←) ↔ 정남초교 ↔ (→ 정남중학교 →) ↔ 만경폐차장 ↔ 오일리 ↔ 백1리 ↔ 백2리앞 ↔ 정승마을 ↔ 마하리 ↔ 마하리입구 ↔ 해병대사령부 ↔ 당하리.흰돌산기도원입구 ↔ 왕림4리.세곡리 ↔ 수원가톨릭대학교 ↔ 왕림리.상기리입구 ↔ (→ 상기리입구 →) ↔ 왕림휴게소 ↔ 장안대학교 ↔ 삼봉마을.신안인스빌 ↔ 봉담읍행정복지센터 ↔ 동화리.동남A ↔ 대진아이엠 ↔ 수영오거리.봉담입구 ↔ 오목천역(수인분당선).영신여고.청구A ↔ 오목천동사거리 ↔ 오목천동삼거리.수원여대입구 ↔ (→ 수원여자대학교입구 →) ↔ 서수원주민편익시설 ↔ 고색역(수인분당선).고색초교.태산A ↔ 신병원.대원.거산A ↔ (← 고색파출소.종합공구단지 ←) ↔ 고색동입구 ↔ 중보교.수원역자동차운전전문학원 ↔ 공구유통타운.중앙자동차매매단지 ↔ (→ 동남A →/← 평동동남A ←) ↔ 수원역환승센터(2승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX)) (1대)※ 밑줄친 부분은 정남면 편도운행구간입니다.4708 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)H404번(구.400-4번) (수원역환승센터(6승강장)(1,수인분당선,무궁화호,ITX-새마을,남도해양관광열차,서해금빛열차,KTX) ↔ (← 동남A ←) ↔ 공구유통타운.중앙자동차매매단지 ↔ 중보교.수원역자동차운전문학원 ↔ 고색동입구 ↔ (→ 고색파출소.종합공구단지 →) ↔ 신병원.대원.거산A ↔ 고색초교.태산A(고색역(수인분당선)) ↔ 수원여자대학교입구 ↔ 오목천동태산A.서희스타힐스 ↔ 삼미.쌍용A ↔ 천천리입구 ↔ 천천리 ↔ 옥산마을 ↔ 전승A ↔ 매송초교 ↔ 원평 ↔ 51사단 ↔ 어천저수지 ↔ 어천역(수인분당선) ↔ 숙곡리천불사 ↔ 구포3리(쌍학리) ↔ 구포리과수원 ↔ 비봉중고교 ↔ 비봉초교후문.삼화3리 ↔ 삼화리.천산A ↔ (→ 북양교차로 →/← 양노리 ←) ↔ 북양산업단지 ↔ 봉림사입구 ↔ 북양2리 ↔ 남양뉴타운입구 ↔ 남양뉴타운4단지 ↔ 남양뉴타운1단지 ↔ 남양아이파크 ↔ 화성시청후문 ↔ 남양뉴타운.상가단지(현대2차) ↔ 남양뉴타운.양우내안애 ↔ 남양중고교입구.기아남양점 ↔ 기업은행 ↔ 남양성지 ↔ 경기남부수협.보건소 ↔ 우림A ↔ 남양육리.남양1동 ↔ 남양타운 ↔ 마도할인마트 ↔ 마도교차로 ↔ 쌍송1리앞 ↔ 마도유통상가 ↔ 쌍송2리.산업단지내 ↔ 마도산업단지 ↔ 청원산업로 ↔ 바이오단지입구 ↔ 바이오밸리) (7대)※ 400-4번 노선단축 및 운행회사, 노선번호 변경 안내 : 기존 남양여객에서 운행하던 400-4번 노선이 2022년 4월 1일부로, '경기대후문 - 광교역 - 광교이마트 - 창룡문.연무대 - 팔달문 - 가족여성회관.이춘택병원 - 수원역환승센터'구간이 단축되었습니다. 이와 동시에 운행회사가 화성도시공사로 변경되어 노선번호도 H404번으로 변경되었습니다.1416 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1417 19.5 그린시티 디젤 개선형 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신)1437 19.7 그린시티 디젤 개선형 (화성 청진교통 출신)4701 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)4702 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)4703 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)4725 20.8 그린시티 디젤 개선형 (2020.9 면허등록)예비차량 (9대)1408 19.5 BS090 디젤 (2019.6 면허등록, 산척여객 출신) (H1번, H2번  공용예비)4712 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록)4713 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록) (H2번, H101번, H102번 공용예비)4722 20.8 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.9 면허등록) (남양 시내버스 노선 예비)4741 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록) (H1번, H2번 공용예비)4765 20.12 쏠라티 디젤 (전 노선 예비)5003 21.10 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60) (향남 시내버스 노선 예비)5017 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (H51번, H52번, H53번 공용예비)5019 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (향남 마을버스 노선 예비)휴차차량 (10대)4726 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록) (H10-7번 차량)4729 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록) (H53번 차량)4730 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록) (H13-7번 차량)4732 20.9 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.10 면허등록) (H10-4번, H10-6번 차량)4742 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록) (H51번 차량)4743 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록) (H52번 차량)4744 20.10 카운티 뉴 브리즈 디젤 (2020.11 면허등록) (H13-6번 차량)5002 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (전국 최초의 VBUS60) (H103번 차량)5010 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록) (H104번 차량, 사고로 인해 휴차)5018 21.11 제이제이모터스 VBUS60 EV (2021.12 면허등록)※ 화성 화성도시공사 차량현황 (전체 인가대수 : 92대) (2022.6.20 기준)1.제조회사별현대버스 : 64대  제이제이모터스 : 20대  자일대우상용차 : 8대2. 연료별디젤 : 72대  전기 : 20대3. 차종별소형상용 승합차 (쏠라티, VBUS60) : 21대준중형 (카운티 뉴 브리즈) : 38대중형 (그린시티, BS090) : 33대※ 이번에는 요청이 많았던 화성시 화성도시공사의 차량현황을 작성했습니다. 화성도시공사는 2008년 3월 26일에 법인설립등기되어 설립되었으며, 지역에 부합하는 도시발전전략 촉진과 지역경제 활성화 촉진 및 재정능력 강화, 지역혁신역량 강화를 목적으로 설립한 것입니다. 2020년 9월에 버스공영제 시행을 앞두고 차량면허를 신규발급해 버스운송사업을 진출하여, 2020년 11월 3일 H101번, H103번 노선 개통을 시작으로 버스노선 운영에 들어갔습니다. 그리고 화성도시공사 차량은 경기도 버스 신도색에다가 화성시 마스코트 캐릭터인 코리요 랩핑이 추가된 것이 특징입니다.※ 화성도시공사의 본면허는 '76아 4700호~4744호, 4765호, 5000호~5019호'이며, 화성도시공사의 '76아 14XX'대 면허는 산척여객에서 운행하던 H1번, H3번 노선과 청진교통에서 운행하던 H2번을 이관하는 과정 등에서 넘어온 면허입니다.※ 잘못된 부분이나 빠진 부분이 있으면 수정하겠습니다.※ 수정안내 : H102번의 4712호가 예비차량으로 격하되었습니다. (2022.6.20 수정)최종수정일 : 2022.6.20
 강화역사서포터즈로 떠난 강화 여행, 역사탐방코스  가깝지만 가깝기 때문에 여행답지 않게 느껴지는 강화도는 어떤 곳일까. 유적이 많은 곳,역사탐방을 하기 좋은 곳,서울에서 가까운 섬과 해안. 역사에 특별히 관심을 두지 않기에 강화도는 늘 시골도 관광지도 아닌 밋밋한 느낌으로 남아 있었다. 그런데 인천문화재단에서 시행한 강화역사서포터즈에 친한 분들과 팀을 꾸려 참여한 강화 여행에서 1박2일동안 강화도의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었다.  종교가 없더라도 산속의 절에 가면 편안한 기분이 들고오래된 성당에 가면 아름답다 느끼듯 역사를 잘 모르고 관심이 없더라도 유적 사이를 거니는 기분은 남달랐다. 우리의 역사탐방 코스는강화북문(북장대), 강화남문(남장대), 고인돌, 계룡돈대, 분오리돈대, 광성보로 경치가 빼어나고 산책하기 좋은 곳으로 추천할 만한 곳이다.  처음으로 찾아간 곳은 강화 남문,강화읍을 에워싸고 있는 고려시대 산성 강화산성의 남쪽 문이다. 강화산성은 몽골의 침입으로 1232년 강화도로 수도를 옮겼을 때 개경의 궁궐과 비슷하게 지은 산성으로 내성, 중성, 외성으로 이루어져 있고 내성은 주위 약 1200m로 지금의 강화성이다. 고려원종 11년(1270)에 개경으로 수도를 옮기며 성을 모두 헐었다가조선전기에 강화성을 축소해 다시 짓고,병자호란 때 청군에 의해 파괴당했지만숙종 3년(1677)에 보수하여 벽을 모두 돌로 쌓고 넓혔다는 과거를 지녔다.남문은 안파루, 북문은 진성루, 서문은 청화루, 동문은 망한루인데그중에서 남문인 안파루와 북문인 진성루를 방문했다. ​ 차를 타고 스쳐지나갈 땐 아무 의미없어 보였던 강화남문은내려서 천천히 거닐고 둘러보며 보온병에서 물을 꺼내 차를 마시며 머무르니 도심속에 있어도 고즈넉한 분위기가 흘렀다. 오랜 시간을 견뎌냈을 돌벽도 안에 들어가보진 못해도 옆에서 세월을 느껴볼 수 있는 루도오래 묵은 것 특유의 편안함이 느껴졌다. 성벽을 따라 계속 걸어보고 싶다는 생각은강화북문을 위해 남겨두고 다시 길을 떠났다. ​​ 두번째로 방문한 강화북문은 한참 공사중이라 진성루의 아름다움을 천천히 둘러볼 수 없었다.그러나 문밖으로 펼쳐진 녹음과 한적한 오솔길이 아름다워눈길을 떼기 어려웠다. 북장대를 가기 위해 마음을 애써 돌려 돌벽 옆으로 계단을 오르기 시작했다.  ​솔직히 길을 걷기 전에는 북문이라는 것도 북장대라는 것도별다른 느낌이 일지 않았다. 벽이 있고 문이 있구나, 하는 생각만 어렴풋이 들었을 뿐이다. 그런데 성벽을 따라 오른 길은산성이란 어떤 것인지, 옛 시대 사람들이 이 벽 안에서 얼마나 안심했을지충분히 느낄 수 있게 했다. 가을을 맞이해 한껏 풍성해진 논밭 저 너머로일행 중 하나가 손을 뻗었다."저 너머가 북한이야."이렇게 가까운 곳에 있었던가, 놀라다비로소 강화도의 지리적 이 와닿았다.​ ​높다란 석축위에 북장대가 있는데산 가득 숲 우거졌고 산들바람 불어오네누가 먼저 차지하여 무예 위엄 보이는가분명한 군령 후엔 몇 잔 술이 있었겠지북장대에는 한시가 우뚝 자리잡고 있다.이곳에서 있었을 치열한 전투 후  어느 달 밝은 밤 몇 잔의 술을 나누는 사람들이 눈앞에 그려지는 듯하다. 그들의 표정에 서린 감정은기쁨이었을까 씁쓸함이었을까. ​평화로운 시대에 태어난 우리는그저 역사탐방을 명목으로 풍경을 누릴 뿐이다. 아름다운 경치와 역사를 훑어내리는 연인을 보며 미소짓고오래전 화살과 대포가 오고갔을 구멍으로 빼꼼이 얼굴을 내민 들꽃에게 인사를 건넨다. ​​​​성벽길과 배경처럼 펼쳐진 능선이 아름다워빛과 색을 바꿔가며 담아보고 그 위를 또 그 옆을 걸어 본다.길은 그 길을 걸어봐야만 알 수 있다.그 길 위에서만 보이는 것들이 있다.강화 여행에서는 북문과 북장대를 꼭 가보라고 추천하고 싶다. 진정한 역사탐방은 길 위에 있기 때문이다.  ​​세계적으로 찾아보기 쉽지 않으나 강화도에서는 어디서나 볼 수 있는 고인돌. 2000년 12월 고창, 화순, 강화 고인돌 유적은 고인돌의 밀집도가 높고 다양한 형식이 공존한다는 점이 높게 평가돼유네스코 세계문화유산으로 등록됐다. 강화도의 고인돌은 157기가 있으며 주로 고려산 북쪽을 중심으로 분포됐다.  ​ 강화 부근리 지석묘는 넓은 벌판에 고인돌을 비롯한 여러가지 유적이 느긋하게 자리잡고 있다.강화 여행을 온 이들은 풍경을 즐기며 높고 푸른 하늘과도, 쓸쓸한 가을 풍경과도 어울리는 유적들 사이를 걷다고인돌을 향해 쭉 뻗은 길을 따라간다. 어릴 적 강화도에 방문했을 땐고인돌이 가장 시시하다고 생각했었다. 돌 세개가 얹혀져 있는 게 뭐가 그리 신기하다고.세상이 만만하고 별 것 아니라 느껴졌던 그 시기를 지나속이 깊어지고 시선이 넓어진 지금 마주한 고인돌은 매우 신비로웠다. 해발 약 30m 높이의 능선에 덮개돌의 무게만 약 53톤인 이 어마어마한 유적을 어떤 기계도 대단한 기술도 없던 시기에 어떻게 만든 것일까.  흙으로 바닥을 수심층 다진 후 받침돌을 좌우에 세우고 안쪽 끝에 판석을 세워 묘실을 만들고사체를 넣은 다음 판석을 막아 무덤을 만들었으나두 끝의 막음돌이 없어져 석실 내부가 마치 긴 통로 같아 보이는 강화 부근리 지석묘는 탁자식 고인돌로 분류되는 우리나라 대표적인 고인돌이다. 사람의 힘은 미약하고 자연의 힘이 위대했던 시기,고인돌에서는 하늘을 향한 사람들의 마음과 기원이 느껴졌다.  강화 부근리 지석묘를 나와 방문한 곳은 계룡돈대. 군사적으로 중요한 위치인 해안가나 접경지역에 만든 관측, 방어 시설인 돈대는 현재 강화도에 53개가 남아 있다. 계룡돈대는 망월평야의 독립된 고지 위에 위치하며강화 53돈대 중 유일하게 축조 연대가 표시되어 있어역사적인 의의를 가진 곳이다. ​ ​돈대가 어떤 건지도 모르고 도착한 계룡돈대는단숨에 돈대의 의미를 파악하게 했다. 서서히 지는 햇살을 받은 강화도 해안의 풍광과높은 곳 소나무숲을 두른 요새 같은 계룡돈대에 모습에감탄이 절로 일었다.   가까이 다가가 돈대의 촘촘함에 놀랐고들어가 아늑함과 든든함에 감탄했다. 성벽이나 진보다 훨씬 작은 시설이라 그랬을까,돈대는 마음으로 쏙 들어와 자리를 잡았다. 한쪽으로 보이는 누런 가을 논밭과  또 다른 쪽으로 보이는 갯벌과 바다가 아름다워 구멍으로도 벽 위에서도 풍경을 물리도록 바라보았다. ​​ 계룡돈대가 강화도의 숨은 아름다움에 푹 빠지게 했다면분오리돈대는 관광지로서의 강화도의 매력에서 벗어날 수 없게 했다.  분오리돈대는 조선 숙종5년(1676)에 강화 유수 윤이제가 설치한 여러 돈대 중 하나로동, 서, 남벽이 바다인 천애 절벽의 요새다.  영문에서 돈장을 따로 두어 지키게 할만큼 중요한 돈대인 이곳은초지진의 외곽포대로 1994년에 복원되었다. ​ 바로 아래로 동막해수욕장이 내려다 보이는 분오리돈대는초승달 모양의 구조가 독특하고풍경과 일몰을 누리기 좋은 곳이다. 분오리돈대에 오른 사람들은 산책을 하고 일행들과 또는 홀로 한적한 시간을 누리거나 기념사진을 찍고 일몰을 감상한다. ​ 강화 여행과 강화도 자체에 대한 인식을 완전히 바꿔준 분오리돈대는 따로 포스팅을 했으니해가 지는 풍경을 감상해 보는 건 어떨까. [강화도 여행] 분오리돈대에서 본 동막해변과 일몰강화도 동막해변 옆 분오리돈대에서 일몰을 바라보다 강화역사서포터즈를 통해 알게 된 곳, 분오리돈대. 동...blog.naver.com강화도로 떠난 역사탐방 코스의 마지막은 광성보. 조선 효정9년(1658)에 설치한 강화도 해안수비 진지 중 하나인 광성보는 숙종 5년(1679) 강화도의 국방시설을 확장할 때화도돈대, 오두돈대, 광성돈대를 함께 축조해 소속시킨 곳이다. 신미양요 때 미국 군대와 사투를 벌인 격전의 현장으로 이때 전사한 어재연 장군을 기리는 전적비 쌍충비와 무명 용사들을 기리기 위한 신미순의총(무덤),그리고 손돌목돈대, 광성돈대, 용두돈대 등이 있다. ​역사적으로 상당히 의미있는 사적 제227호 광성보는이런 역사를 전부 꿰지 않더라도 그저 산책하며 적당히 거닐기에도 좋은 곳이다. 강화해협을 지키는 중요한 요새인 12진보 중 하나로당시 사용한 대포와 포대, 성이 잘 남아 있어역사탐방 코스로 좋지만바다를 내려다 보는 전망과 돈대 자체만으로도 아름다워 풍경이 좋은 관광지로서도 그만이다.  알아야만 한다는 것보다는걷다가 눈에 들어오는 것들을 알아가는 편이 좋다.비와 무덤을 통해 이곳에서 일어났을 치열한 전투를 헤아려 보고 지금은 고요한 손돌목돈대를 바라보며 역사를 그려본다. ​ 고즈넉해 보이는 풍경은오래전 전선으로 수많은 사람들이 목숨을 잃어간 현장이다.지금의 평화는 그때 어렵게 지켜낸 것의 연장이 아닐까.한국인으로서 안정적으로 살아갈 수 있게 해준선조들에게 고마운 마음이 앞선다.  강화해협을 지키던 천연요새 용두돈대는 외곽 초소 겸 포대다. 고종8년(1871) 포대가 설치되면서 정비된 곳으로1977년 강화 전적기 정화보수사업을 하면서 용두돈대라고 부르게 됐으며성벽을 복원하면서 강화 전적지 정화기념비를 세웠다. ​ 강화 여행의 마지막, 광성보의 용두돈대는여지없이 강화도만의 풍경을 선사했다.위에서부터 내려온 가을이 강화도를 물들이던 무렵그동안 숱하게 다녔지만 단 한번도 발견할 수 없었던 강화만의 매력이가슴을 한껏 물들였다. 가을이 지나고 다시 한 번, 강화나들길을 걸으며 잘 알려지지 않은 강화도 구석구석을 살펴보자고 다짐하며 1박 2일의 강화 역사탐방을 마쳤다. 누군가 강화도의 매력은 전혀 없는 것 같다고 고개를 갸웃거린다면 두가지만 권하고 싶다.첫번째, 차를 타고 빠르게 지나다니기보다 천천히 둘러보거나 걸어다니기 두번째, 역사적 가치와 유명한 관광지에 집중하기보다 마음 내키는 곳으로 발걸음이 닿는 대로 다녀 보기인천문화재단의 강화역사서포터즈에 참여한 덕분에올 가을, 강화 여행을 제대로 즐기게 되어 즐거웠다. ▒ 공감과 마음이 담긴 댓글은 큰 힘이 됩니다.  :)
1. 의 역사   삼한시대 마한의 만로국에서 처음 역사의 장을 열어젖힌 시는 조선시대 현 및 남포현을 거쳐 1986년 군과 대천시로 분리되었다가 1995년 시로 통합되어 발전하였다.  이렇게 깊은 역사를 간직한 은 자연과 함께 다양한 문화유적을 그 품에 안고 있다.  불교문화를 엿볼 수 있는 성주사지와 성곽, 남포읍성, 최고운 유적지, 김좌진 장군 묘, 토정 이지함 선생 묘, 갈매못성지, 한내 돌다리 등 조그마한 읍내에 이렇게 많은 문화유산이 남아있다는 것이 신기할 정도이다.  시는 이러한 역사, 문화적인 배경을 바탕으로 21세기 서해안 시대를 힘차게 열어가고 있다. 2. 시 관련 - 시목: 소나무- 시화: 동백꽃- 시조: 갈매기- 마스코드: 머돌이, 머순이 3. 지역 - 산과 들, 바다가 조화된 대한민국 축소판 도시- 대천, 무창포 해수욕장 등 서해안 최고의 관광휴양도시- 오서산, 성주산, 댐 등 자연생태를 갗춘 친환경도시- 서울, 전주, 대전 등 1시간대 접근 가능한 국토중심도시 4. 일반현황- 면적: 598평방킬로미터(충남의 6.7%)- 인구: 11만명(남녀 50:50), 4만1000세대- 주요시설: 공공시설 42개, 학교 54개(초 34, 중 13, 고 6, 대 1), 복지시설 7개, 문화재 43개, 금융기관 42개, 병의원 59개, 기업체 263개(대 1, 중 10, 소 252)- 행정구역: 천북면, 주포면, 오천면, 주교면, 청소면, 청라면, 대천시가지, 남포, 성주면, 미산면, 웅천읍, 주산면 5. 8경 - 1경: 대천해수욕장- 2경: 무창포 열린바닷길- 3경; 호- 4경: 오천항- 5경: 성주산 자연휴양림- 6경: 죽도- 7경: 외연열도- 8경: 오서산 6. 관광코스 - 드라이브코스   시는 바다와 산, 계곡은 물론 다양한 명승지와 문화유산이 산재한 곳이다. 이를 모두 돌아보려면 많은 시간을 할애해야 한다. 하지만 바쁜 관광객은 일정에 따른 코스별 관광도 가능하다. * 바다가 보이는 길을 따라서: 대천해수욕장 - 남포방조제 - 죽도관광지 -  - 무창포해수욕장 * 그윽하게 피어오르는 문화의 향기를 따라서: 청천저수지 - 오서산 - 김좌진장군묘소 - 도미부인사당(정절사) - 오천성 - 갈매못성지 - 화력발전소 - 토정이지함선생묘 * 산과 호수가 어우러진 길을 따라서: 성주사지 - 성주산자연휴양림 - 석탄박물관 - 아미산(중대암) - 양각산(용암영당) - 호 * 1일관광: 무창포해수욕장 - 대천해수욕장 - 대천항 - 성주사지 - 성주산자연휴양림 - 석탄박물관 - 돌조각공원 - 호 * 1박2일관광: 무창포해수욕장 - 호 - 돌조각공원 - 석탄박물관 - 성주산자연휴양림 - 성주사지 - 대천해수욕장 - 섬(외연도) - 대천항 * 2박3일관광 A코스: 무창포해수욕장 - 호 - 돌조각공원 - 석탄박물관 - 성주산자연휴양림(통나무집) - 성주사지 - 대천해수욕장 - 섬(외연도) - 대천항 - 시내 - 냉풍욕장 - 오서산(명대계곡) * 2박3일관공 B코스: 오서산(갈대) - 김좌진장군묘소 - 도미사당 - 오천성 - 오천항 - 갈매못성지 - 토정이지함선생묘 - 대천항 - 대천해수욕장 - 죽도관광지 -  - 무창포해수욕장
단식원 잘 고르는 법.단식원을 운영하면서 저 자신의 몸이 건강해야 다른 회원분들께 자신있게 이야기 할수있기에 1년에 한번씩은 꼬박꼬박 10일 단식 하고 있습니다.그리고 다른 단식원의 프로그램도 나름 궁금하기에 2-3년에 한번씩은  다른 단식원에 가서 단식 하기도 합니다.^^(솔직히 저도 돈을 내고 단식을 해야   돈이 아까워서라도 더 열심히 하게 되더군요 ㅋㅋ)이렇게 부모님을 이어 2대째 가업으로  이어오는 단식원이며수많은 회원분들을  굶기며(?)   힘없는 분들  운동도 마구마구 시켜보다보니 꽤 많은 시간이 지나갔네요.제가 단식원을 하면서 제일 기분 좋을때는    단식하고 나가신 분들이     "단식하고 난후 몸도 가볍고 참 편해졌어요   고마워요 원장님"﻿​ 이런 이야기를 들을때  저는 제 일에  보람을 느끼게 됩니다.제 일에서 제일 안타깝고 아쉬운 때는  "단식때는 좋았는데 보식때  바쁘다보니 잘 못지켜서  체중도 늘고 몸도 원위치 되었어요" 이럴때 참으로 안타까운 심정입니다.​​솔직히 단식하면서 힘없는 분들  운동 시키는 제 맘도 그리 편치는 않아요..스파르타 식 프로그램이라고도 하지만  분명  그 분이 소화할수있을만큼의 운동량을 산출해서 내어준거기에  그정도는 해주어야만이 좋은 결과를 낼수있거든요.단식원에서 아무리 시설 좋고 대우가 좋다한들  결국은  퇴소할때 본인이 만족할만큼의 결과가 나와야  그것이 제일 좋은 프로그램이라고 생각합니다.그래서체중감량을 원하는 분은  운동 많이 시켜드리고체질개선을 원하는 분은  운동과 마음공부로  心身 의 변화를 이끌어내야합니다.우선 단식원을 찾으실때조심해야 할곳은1. 야간시간에  회원들  방치하는 곳.  -  단식을 하면 신체는 여려지게 됩니다.        심신이 약해지기에 경우에 따라서는 명현반응이 심하게 나타날수도 있습니다       몸이 힘들어하는것이 밤낮을 가리며 나타나는것이 아니기때문에  분명  야간에도  단식전문가가 대기해있어야       힘든 시기를 무난히 넘길수있습니다.            야간에도 어느정도 케어해 줄수있는 준비가 분명 필요합니다.  그리고 간혹 멘탈 약한 분은 주변유혹에 약하기에  밤에 몰래 나가서 군것질 하는경우가 있습니다.​  그것을 방지하기 위해서라도 야간에도 문단속이 필요하며    이왕이면 도심지를 피해서 시골에 위치하는것이 유리하겠지요.​2. 건강식품 판매 하는 곳.   - 단식의 역사는 요가의 역사와 동일하게 보기에 3000년 이상 지속되어왔다고합니다.     그래서 3000년동안  꾸준히 이어온 방법이 가장 검증된 방법이겠지요.     물론 현재의 상태를 접목시켜서 어느정도 변형된 방법도 필요는 하지만     단식이라는 마이너스(-) 요법을 진행했다면   보식은 천천히 완만히 진행되는 플러스(+) 요법이어야 합니다.     만일 단식을 한후  보식때   건강식이니 보양식이니 하는것들은 .....     아무리 생각해도 단식과 보식기간에는 상황에 맞지 않겠지요.     보약, 보양식, 고농축  등등은     차라리  일반식 할때 이용하는것이 좋으며     단식을 했다하면  보식은 말그대로 보식(순수한 음식)으로 진행하는것이 신체에 무리가 없이     자연스럽게 진행할수있습니다.이  두 곳만 피한다면 단식 프로그램을 잘 확인하여서  자신에게 맞는곳에 입소하면 되겠습니다.​여기서 혹  오해하시는 분들이 계시는데요~~단식원은 치료기관이 아닙니다.    단식은 치료행위가 아니라 심신을 쉬어주는 여유를 주는 행위입니다.이것이 중요한 건데요우리가 아프면 병원에 갑니다.가서 주사를 맞고 약을 먹으면  병이 호전되지요.그건 주사와 약의 직접적인 효과로  병을 호전시키는 것이며 확실한 치료행위 이기에  이런것은 병원에서 하여야합니다.단식원은   주사 안놓습니다... 약도 안줍니다......그냥 굶기고 물만 먹이며  운동만 시킵니다.그런데  요즘같이 잘먹어서 생기는 당뇨, 고혈압, 고지혈, 아토피에 효과가 분명 있습니다.단식을 하더라도열심히 운동을 하여서 몸을 활성화 시키고땀과 소변, 대변으로 몸속의 노폐물을 빼내며마음을 느긋하게 쉬어주고 (명상, 호흡법, 시골생활)몸을 느긋하게 쉬어주어서(꾸준한 걷기운동, 스트레칭, 숙면)心身의 피곤을 풀어주어서  몸의 향상성을 높여주는 계기를 만들어주는것입니다.​신체리듬이 좋아지기에 건강해지니 당연히 면역력도 높아지고 몸이 강건해져서 자연스럽게 잔병은 없어지는것이지요.거기에단식을 하면 몸에 나쁜것도 빠져나가지만   분명  좋은것도 빠져나갈수밖에 없습니다.이것을 제대로 채워넣을수있는 보식이라는 기간을 확실히 지켜야만이"단식을 했더니 몸이 좋아졌어요^^"이런 이야기를 자신있게 할수있는것이며단식 기간이 중요한것이 아니라  기간동안 얼마만큼 프로그램을 따라 했느냐가 몸의 변화에 긍정적인 반응을 주는것입니다.단식원 원장이 아무리 눈에 불을 켜고  회원분들 닥달을 하여도퇴소 후 집에가서 이것저것 다 먹어버리면 말짱 꽝 되는것입니다.~~그래서단식원 프로그램중에  회원분들을 이해시킬수있는 교육프로그램이 꼭  필요합니다.강의가 되었든,  공부를 하든, 하다못해 유튜브를 보든  (요즘 유튜브에 단식이야기 많이있더군요) ​단식이 어떤 원리에 의해서 몸에 좋은 작용을 하는지  이해하여야하며명현반응이 왜 나타나는지 이해해야   힘든 시기도 꾹 참을수있으며보식때도  더 먹고싶은 유혹을 참을수있게 되는것입니다.마냥 굶기기만 한다고 단식이 다되는것이라면   전국에 단식원이 엄청 많을것입니다. ㅋ전국에 단식원이 어느정도 있으며각각의 비법과 각각의 교육스타일이 있겠지요.사람마다 체질이 각양각색이기에무조건 한가지 스타일만 좋다고 하는것이  말이 안되는것입니다.​단식법도 생수단식, 효소단식, 디톡스 단식 등등 있으며이걸 세분화 하면  냉수단식, 온수단식, 소금물단식, 된장, 커피 등등등   제가 모르는 다양한 방법들이 엄청 많이 있답니다. 사람에 따라서 각각의 효과는 분명 있을것입니다.그중에서저는요즘같이 잘먹어서 과포화에 의한 성인병에 초점을 맞춰서생수단식을 선호 하고있으며각자의 체력에 따라서   너무 체력이 다운 된분들은  효소나 꿀차를 혼용하는 방법을  이용하고있습니다.포인트는아침마다 각자의 몸상태를 체크하여서거기에 맞춰서 운동량과 단식프로그램을 맞추는것이 중요합니다.그래서   제게 처음 오시는 분들은   단식프로그램 어떻게 하고있나요??이런 질문을 많이 하시지요.저도 기본적인 것은 설명을 하지만현실은......3일 굶으면 딱  답이 나옵니다...그분의 체력이나 병력은  단식 3일째가 되면 몸으로 표출되기때문에저는 3일 정도 지켜본 후  그분의 운동 프로그램을 세밀하게 진행하게 되는것입니다.​그래서저는 인원을 많이 받을수가 없습니다.회원분들이 많으면 제가 꼼꼼히 체크할수 없고 감당할수가 없게 되거든요.아침 저녁 밤까지  하루 24시간 계속 체크해야하는것이 단식원의 이기에제가 감당할수있게  소수정예로 운영하여야회원분들 진행하기도 편하고이분들 나가실때 기분 좋게 나가실수있으니한창 바쁜 방학시즌때도 10명을 넘기지 않게 인원조절하고 있습니다.회원이 적더라도 이왕이면 좋은 이야기 듣고싶은 욕심이고조금 벌어서 조금 쓰고 살더라도 맘 편히 살고싶은   소시민의 심정이지요 ㅋ단식에 의한 치료원리.명현반응이 생기는 이유.심신의 조화.건강한 신체,  건강한 먹거리보식을 먹는 이유보식 레시피  등등등~~매일매일 강의로 제가 설명하는것이며 제 노하우 입니다.^^노하우 까지 여기에 공개하기에는 너무 내용이 방대하니까  패쓰하고제가 회원분들과 같이 운동다니는   운동코스에 대해  설명해볼게요.단식을 하더라도  신체의 활성화를 위해서  운동을 상당히 강조하는 타입이며1일 운동량은  20,000보 이상 걷는것을 목표로  운동량을 맞추고 있습니다.물론 힘들기는 하지만       분명  목표를 넘기는 분들도 많습니다.    꽤 많습니다.(물론 체력 약한 분들은 조금만 걸어야겠지요...       무리 하면 안됩니다)이정도의 운동량을 맞추기 위해서  오전운동 &  오후운동으로 나눠서 하며운동코스를  다양하게 변화 주어서  지루하지 않게 하려고 노력하고있습니다.우선  오전 기본 운동코스로1. 용두공원 코스  (기본 코스 6km)-단식원에서 자전거도로를 이용하여 용두공원까지 가는 왕복코스이며,체력이 괜찮으신 분들은  저수지를 더 걷거나, 청룡사 까지 추가하여 10km 이상 걸을수있는 코스입니다.오후에는 해안도로쪽으로 운동을 갑니다.​​2. 고성 상족암 코스(6km)- 공룡발자국이 있다는 곳이지요.  주변 풍경이 좋고 해안절벽을 따라 방부목으로 이루어진 코스를 쭈욱 걸어가는 곳입니다.   절벽과 파도가 이쁜 곳이지요^^​​​3. 남일대 해수욕장 (4km)- 아담한 백사장이 위치한 해수욕장입니다..  모래밭을 걷고   해안가를 따라  진널전망대까지 갔다오는 코스입니다.4. 대포항 해안도로(기본 6km)- 해안도로를 따라 평지로 이루어진 쉬운 코스입니다.이 코스는 체력에 따라서  짧게도, 더 길게도 걸을수있는   해안도로 입니다.5. 삼천포 대교 & 실안해안도로 (6km)- 삼천포대교 (3.5km) 구간을 걷고   실안해안도로 (2.5km)까지 걷는 코스입니다.죽방염과 섬, 바다의 풍경이 좋고 특히 저녁 일몰때의 경치는 사천 팔경중 하나입니다^^6. 각산 케이블카- 이번에 새로 생긴 코스입니다.삼천포 각산 케이블카를 이용해서 산 정상까지 케이블카로 올라간다음에   산을 따라 도보로 내려오는 코스입니다대방사쪽으로 내려가는 짧은 코스(2.5km)와 모충사쪽으로 내려오는 긴 코스(7km)가 있습니다.7. 신수도 섬 일주- 이곳은 계절과 날씨에 따라 변동이 있는 코스이지요삼천포항에서 배를 타고가서   신수도 섬 한바퀴를 도보로 일주하는 코스입니다. 섬 특유의 색다른 분위기를 만끽할수 있습니다.8. 서택 저수지- 물새와 연꽃이 참 많은 곳이지요.    찜질방 갔다 온 다음 차분히 걷기 좋은 곳입니다.저수지를 한바퀴 or 반바퀴  조절해서 걸을수있습니다.단식은 단식답게 해야합니다그래야 제대로 효과를 볼수있고본인의 의지가 제일 중요하게 적용하는 것이 단식 입니다.단식원 원장으로서 제가 하는 일은 옆에서 잔소리 하고,  응원하는것이 제 주업무 입니다.저는 제 업무를 잘할 자신 있습니다.제게 오시는 분들도 열심히 할수있는 마음가짐을 가지고 와주십시요.그럼 분명 좋은 결과 나올수있습니다^^
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.13호 태풍 링링에 의하여요즘 피해를 입고 있는 데요특히9월 7일쯤 수도권을 관통한다고 하니큰 피해를 입지 않도록 철저히 대비를 해야할 듯합니다.오늘은과거 도로 상태가 좋지 않았던 시절개인적으로 청주에서 바다를 보려면가장 가까운데가 대천해수욕장이다 보니무진장 많이 가본'95년 대천시와 군이 통합된시에 관공명소를 알아보겠습니다.두꺼비가 현재 있는 음성 대소도 지금시간 9월 4일 19시빗줄기가 계속 내리는 데요오늘 저녁은 막걸리에 김치전을 먹어야 겠습니다, ^^  1. 개화예술공원위치 : 충남 시 성주면 성주산로 673-47개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌이다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장이다.   2. 성주산 & 성주산자연휴양림 & 성주산계곡위치 : 충남 시 성주면 화장골길 57-288성주산은 오서산과 함께 을 상징하는 명산으로 예로부터 성인, 선인이 많이 살았다 하여 성주산이라 부르고 있다. 성주산에는 질 좋은 소나무를 비롯, 느티나무, 굴참나무, 졸참나무, 때죽나무, 고로쇠나무 등이 자생하고 있는데 한낮에도 컴컴할 정도로 울창한 숲을 이루고 있다.성주산자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다.  화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다 하여 붙은 이름이라 한다. 성주산자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설도 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을 단풍은 대자연의 신비를 만끽케 한다.성주산 계곡에는 차갑고 맑은 물이 흐르고 있어 여름 피서지로 각광받고 있으며 성주산 계곡 일대는 예로부터 화장골이라고 불릴만큼 산세가 수려하기로 잘 알려진 계곡이다. 성주계곡은 특히 성주 삼거리에서 성주사지를 지나 심연동으로 오르는 길가에 있는 심연동 계곡은 골과 골 사이로 흘러내리는 계곡이 깊고 수려하기로 정평이 나 있다. 또 심연동 계곡은 성주산 휴양림과도 연결되어 있어 등산코스로도 많이 이용되며 오토캠핑장도 마련되어 있다        3. 충청 수영해안경관 전망대위치 : 충남 시 오천면 충청수영로 623-25시의 정서와 감성을 담아 해안경관 조망점을 설정하고 시 천수만 일대의 충청수영성과 오천항 주변의 경관 자원을 담고 있는 오천항 전망대이다.   4. 웅천 돌 문화공원위치 : 충남 시 웅천읍 구장터3길 102웅천 돌 문화공원은 천년이 지나도 변치 않아 왕릉과 대통령의 비석으로 사용되는 '남포오석'과 추사 김정희도 사랑한 '남포벼루'의 모든 것을 볼 수 있는 곳이다. 공원은 야외 산책로를 따라 석 조각작품과 휴게공간이 있다. 석재전시관은 전국 최대의 남포벼루와 석재문화의 역사, 남포벼루 제작 과정 등을 한눈에 볼 수 있으며, 어린이 체험장이 있어 탁본과 서예를 체험할 수 있고 전시관 2층 갤러리탑에서는 매월 각종 전시회(석 조각, 미술, 벼루 등)가 열리고 있다.    5. 무창포타워위치 : 충남 시 웅천읍 열린바다로 295무창포해수욕장을 한눈에 조망할 수 있는 전망대인 무창포타워는 관광요금 어른기준 1,000원이며, 오전10시~오후7시까지 관람할 수있다.   6. 무궁화수목원위치 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57무궁화수목원은 성주터널을 지나 조금만 가면 오른쪽으로 진입로가 나옵니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치, 성주산의 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할수 있어 여유롭게 건강한 시간을 보내기 최적의 장소이다. 무궁화수목원 수목의 유전자원보전과 식물자원의 가치 높이기, 보전 관리역할을 하며 문화체험학습과 환경생태교육의 장으로도 꾸며져 있다. 그리고 무궁화를 중심으로 수목유전자원을 수집 ․ 증식 ․ 보존 ․ 관리 및 전시하고 나아가 그 자원화를 위한 연구기반시설을 확보하는 등 스토리 테마형 수목원으로 조성하였다.   7. 석탄박물관위치 : 충남 시 성주면 성주산로 508석탄 박물관으로는 국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관하여 석탄산업의 산 교육장으로 활용하고 있는 석탄 박물관은 실내 전시장과 야외전시장으로 구분 조성되어 있고 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품을 소장하고 있다. 실내 전시장은 역사성 사회성, 경제성 등을 강조한 모두 6개의 장으로 구성되어 있고, 각 장은 그 에 따라 관람 안내 및 기념품을 판매하는 안내의 장, 석탄의 생성과정을 보여주는 탐구의 장 석탄 및 암석의 종류와 석탄이용의 역사를 설명하는 발견의 장, 그리고 참여의 장은 탄광 갱도 모형 및 광산촌 모형을 나타내어 실제 탄광에 와있는 듯 사실적으로 만들어져 있다. 또한 확인의 장에서는 석탄이 생산되는 과정이 영상물로 방영되며, 2층에 마련된 마지막 체험의 장은 석탄 박물관의 하이라이트라 할 수 있는 지하 수직갱을 내려가는 엘리베이터가 있다.   8. 머드박물관위치 : 충남 시 대해로 897-15국내 유일의 머드박물관으로 머드샤워장, 머드마사지실, 머드화장품, 머드축제 전시체험 등 머드관련 체험을 할수 있다. 대천해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어 해수욕을 즐기고, 건광과 미용을 위한 다양한 체험을 하기에 아주 좋은 곳이다. 연인에서부터 가족, 모임, 단체까지 다양한 손님들의 요구에 부응할수 있도록 체험시설과 편의시설을 갖추어 놓고 있다.   9. 에너지월드위치 :  충남 시 주교면 감적골길에너지월드는 국내 최대규모의 화력발전단지인 화력본부의 홍보 전시관으로 우리가 매일같이 사용하는 전기가 어떤 과정을 거쳐 생산되고, 이렇게 생산된 전기에너지를 올바르게 사용하는 방법을 배워 볼 수 있는 종합 전기에너지 체험관이다.   10. 댐 애향박물관위치 :  충남 시 미산면 판미로 867-27댐(1996년 10월 담수 시작)건설로 1990년대 초까지 1,400여세대 총6,000여 명의 이주민의 애환을 달래기 위한 시설물로 수몰지역의 역사를 보존하고 이들의 애향심과 망향심을 고취시키는 역사의 살아있는 교육장이다.   11. 박물관위치 :  충남 시 대흥로 63지역 최초의 지방사 박물관인 박물관은 선사시대부터 근∙현대시대에 이르기까지 의 향토사를 고스란히 담고 있는 박물관이다. 각각의 시대마다 주거문화, 고분문화, 종교문화, 도자문화, 선비문화 등 주제가 있는 전시를 기획하여 관람객들로 하여금 지역이 품고 있는 역사를 한눈에 알 수 있는 기회를 제공한다. 대표적인 전시유물로는 충청남도 유형문화재 158호 금강암 비편과 충청남도 시도민속문화재 32호 호서 옥마산 김부대왕지기 등 지정문화재가 있으며, 전시된 대부분의 유물이 지역에서 출토된 국가귀속유물이다. 그리고 60년대 거리 재현은 박물관의 색다른 볼거리이다.    12.  청소역위치 : 충남 시 청소면 청소큰길 176 (진죽리 343-1)장항선은 본래 사설(私設)의 조선경남철도주식회사(朝鮮京南鐵道株式會社)에 의하여 충남선(忠南線)이라는 이름으로 천안-온양 사이가 1922년 6. 1일 개통되고, 1931년 8월 1일에 전구간 개통되었다. 1946년 5월 사설철도의 국유화정책으로 국유화되었고, 1955년 6월에 장항선이라고 개칭하였다. 인근에는 온양, 도고(道高)등의 온천이 있고, 또 예산,홍성,광천,대천 등의 주요 지방도시를 연결하여 충남 남서부 지방 교통의 중심을 이루고 있다. 청소역은 1929년 역원배치 간이역으로 영업을 개시하여 1958년 9월 보통역으로 승격한 후 1961년에 지어진 벽돌조 역사이다. 원래의 명칭은 인근마을의 이름을 따서 진죽역으로 불렀지만 후에 청소역으로 변경되었다. 장항선에서 남아있는 역사 중에 가장 오래된 역사로서 희소적 가치가 있다. 한국전쟁 이후 근대 간이역사의 건축양식을 잘 보여주고 있다.    13.  외연도 상록수림위치 : 충남 시 오천면 외연도리 산293번지 일원외연도 마을 뒤편에 있는 상록수림으로 천연기념물 제136호로 지정 될 만큼 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는 귀중한 자원으로 숲 안에는 하늘이 보이지 않을 정도로 각종 수목들이 빽빽이 들어서 있다. 숲의 면적은 3ha에 불과하지만 이곳에는 수세기 동안 자연 그대로 보존되어온 동백나무 뿐 아니라 후박나무, 식나무, 보리밥나무 등의 상록 활엽수와 팽나무, 상수리나무, 고뢰쇠나무, 찰피나무 등 수백년 된 아름드리 낙엽 활엽수가 매우 다양한 종류의 식물군을 형성하고 있다. 또한 이 곳 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무가 이어진 틈새가 없이 공중에서 맞닿아 하나의 가지로 연결된 신기한 사랑나무가 자라고 있다.   14. 호위치 :  충남 시 미산면 호로 8191998년 10월 준공하였으며 성주산(성주면)과 성태산(외산면)에서 발원된 두 개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천천에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리 · 용수리 · 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산 · 양각산의 허리까지 물이 들어 찬다. 주변 경관이 수려하여 호을 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른 물을 감상하며 드라이브할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당(문화재자료 제141호)이 있어 호는 산업적 가치뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서의 가치를 지니고 있다.   15. 오천항위치 :  충청남도 시 오천면 소성안길 36오천은 예전부터  북부권의 삶과 생활의 중심지였다. 북부권의 모든 길들은 오천과 통한다는 말에서도 이를 알 수 있다.실제로 주포, 주교, 청소 등 오천으로 들어가는 진입로만 세 갈래나 된다.예전의 영화는 많이 퇴색되었지만, 오천항은 천수만 일대의 주요 어항으로서 제 역할을 다하고 있다. 오천항은 만의 깊숙한 곳에 위치한 까닭에 방파에 등 별도의 피항시설이 필요 없을 만큼 자연적 조건이 좋은 곳이다.따라서 방파제 없이 해안을 따라 길게 이어진 선착장에 어선들이 정박해 있다.   16. 대천항위치 :  충청남도 시 대천항2길 39-4시내에서 12km 대천해수욕장에서 1km 바야흐로 서해안 시대를 맞아 대천항은 해상 교통의 요충지에서 어업전진기지까지 성가를 한껏 높이고 있다. 최근 환경 시비가 끊이지 않는 서해라지만, 대천항은 드물게 오염 안된 청정수역을 끼고 있는 항구다. 하나같이 싱싱하고 풍성하여 찾는 이의 발걸음도 가볍다. 특히 꽃게와 배오징어는 의 특산물로 손꼽히는 어족인데, 꽃게는 그 크기와 맛으로 정평이 나있고, 대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널린 배오징어는 쫄깃한 맛과 감칠맛으로 찾는 이들이 많다. 귀항한 어선에서 막 건져낸 우럭과 도미 등 생선회는 값도 싸고 맛이 뛰어나 이곳을 찾은 여행객과 미식가에게 큰 인기를 얻고 있다.   17. 시에 위치한 섬에 모든것1) 삽시도 위치 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 70삽시도는 섬의 지형이 화살이 꽂힌 활(弓)의 모양과 같다 해서 붙여진 이름이다. 해안선을 따라 환상적인 기암괴석의 수려한 풍경과 울창한 송림으로 둘러싸인 충남에서 세 번째 큰섬이다 대천항에서 하루에 세 번 운행되는 여객선으로 약 1시간 거리에 있다.  섬의 면적은 3.8㎢의 비교적 큰 섬으로 200여 가구에 500여 명의 주민이 대부분 어업에 종사하고 있으나 농경지도 많아 농어업의 소득이 고루 높고 주변의 산림이 울창하다. 또한 삽시도에는 태고의 신비를 간직한 물망터와 면삽지를 비롯하여 양질의 백사장과 청정해역을 자랑하는 거멀너머 해수욕장, 진너머 해수욕장, 그리고 삽시도 남쪽 끝머리에 위치한 밤섬 해수욕장이 있어 많은 피서객들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 2) 외연도 위치 : 충청남도 시 오천면 외연도1길바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다는 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약 41km 거리에 위치하고 있으며 웨스트 프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있는 섬이다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었으며 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬이다.3) 원산도 위치 : 충청남도 시 오천면 원산도3길 44-64산이 높고 구릉이 많아 원산도라고 불리는 이 섬은 옛날에는 고만도 또는 고란도라고 불렸으며 충남에서는 안면도 다음으로 큰 섬이다.주민의 3분의 2가 어업에 종사하고 3분의 1은 농업에 종사하고 있으며 480여 세대에 1,360여 명이 살고 있는 섬으로 대천항에서 약 11Km 지점에 있으며 여객선으로 약 30분 거리에 위치해 있다.  또한 원산도는 섬 주변의 긴 해안선을 따라 해식애가 잘 발달되어 있어 각종 해산물이 풍부하고 잘 발달된 암초와 알맞은 수심 그리고 여기저기에 펼쳐져 있는 광활한 여밭 등 어느 곳에 낚싯대를 드리워도 손쉽게 놀래미와 우럭, 살감성돔을 잡을 수 있다. 특히 원산도에는 서해안의 어느 곳에서도 찾아보기 드문 남향의 원산도 해수욕장과 오봉산 해수욕장이 있어 가족단위 피서지로 각광을 받고 있는 섬이다. 4) 죽도위치 : 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-36시 남포면에서 서남쪽으로 8.1㎞, 최치원 유적지가 있는 보리섬 서쪽 1.5㎞ 지점에 있는 섬으로 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었다. 대천해수욕장에서 3㎞ 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이다. 관광특구 지역으로 지정되어 관광 펜션 및 편의시설이 들어설 예정이다.5) 장고도위치 : 충청남도 시 오천면 장고도1길섬의 지형이 장구처럼 생겼다 하여 장고도라고 불리는 이 섬은 전국적으로 유명한 전승 민속놀이인 등바루 놀이가 시작되는 명장섬이 자리하고 있는 섬이기도 하다. 장고도는 대천항으로부터 서북쪽으로 21km 지점에 위치하고 있으며 100여 가구 300여 명의 주민이 어업에 종사하며 살고있는 전형적인 어촌마을이다.  대천항에서 매일 3번 출항하는 여객선은 장고도까지 약 1시간 정도 소요되며 승용차를 배에 싣고 올 수도 있으며 숙박은 주로 민박에 의존해야 되지만 자녀들의 현장학습과 체험관광을 겸한 가족들의 여행지로 더없이 좋은 곳이라 하겠다. 특히 장고도 마을 뒤편에 있는 당너머해수욕장과 등바루놀이가 시작되는 명장섬이 자리 잡고 있는 명장섬해수욕장은 주변이 조용하고 알맞은 수심, 고운 모래질의 해수욕장으로 물이 빠지면 명장섬까지 바닷길이 열려 주위에서 조개, 낙지, 게 등을 잡을 수도 있고, 체험관광을 겸한 피서지로 각광을 받고 있으며 명장섬 너머로 떨어지는 일몰은 서해안의 어느 곳에서도 볼 수 없는 장관이라 하겠다.6) 녹도위치 : 충청남도 시 오천면 녹도1길섬의 모양이 “고개는 서쪽으로 뿔은 동쪽으로 두고 드러누워 있는 사슴과 같이 생겼다.”라고 하여 녹도라 불린다. 녹도는 대천항으로부터 25km의 거리에 있는 0.9㎢의 조그만 섬이지만 80여 가구 250여 명의 비교적 많은 주민이 살고 있는 전형적인 어촌 마을이다.  인근의 다른 섬과 달리 주민의 협동심이 강하고 단결이 잘 되는 마을로도 유명하다. 또한 녹도는 마을이 바다를 내려다보는 언덕 위에 오밀조밀하게 하나의 동네로 형성되어 있어 불이 켜진 한 여름밤에 바다 쪽에서 바라보면 마치 동화 속에 나오는 서구의 옛 성을 연상케하는 그림같은 섬이다.7) 고대도위치 : 충청남도 시 오천면 고대도1길 1예부터 일찍이 사람이 정착하여 마을이 형성되었던 섬으로 옛 집터가 많아 고대도라 부른다. 고대도는 삽시도 북쪽 4.5km에 있는 섬으로 옛날에는 외연도 밖으로 나가 홍어잡이를 주로 하던 섬이다. 섬에는 100여 호의 가구에 300여 명의 주민이 살고 있는 어업이 주업인 섬으로, 섬의 면적은 0.9㎢의 조그만 섬이지만 풍부한 어자원과 어장으로 일찍이 자가발전소는 물론 자체 전화, 상수도 시설과 현대식 주택에 문화생활을 누리고 사는 부유한 섬마을이다. 특히 고대도는 넉넉한 인심과 섬 어디에서나 손쉽게 조개나 굴을 채취할 수 있으며 물속이 환히 들여다 보일 정도로 깨끗한 청정해역으로 인접해 있는 장고도와 함께 태안해안국립공원으로 지정된 곳이기도 하다. 또한 마을에서 가까운 당산 너머에는 기암괴석과 금사홍송으로 둘러싸인 당산 해수욕장과 섬의 남쪽 끝머리에 있는 자갈해수욕장이 있어 가족단위 피서지로 많은 피서객이 찾고 있는 섬이다.8) 호도위치 : 충청남도 시 오천면 녹도1길여우를 닮았다 해서 호도라 명명된 섬이다. 대천항에서 여객선으로 40분 거리에 있는 1.3㎢의 조그만 섬으로 60여 가구에 200여 명의 주민이 대부분 어업에 종사하며 살고 있는 평화로운 섬이다. 선착장에서 내리면 곧바로 해안가에 60여 가구의 민박을 전문으로 하는 현대식 주택이 자리하고 있으며 마을을 지나 평탄한 작은 구릉을 넘으면 활처럼 휘어진 1.5km의 은백색 해변이 펼쳐져 있어 포근한 느낌을 갖게 한다. 특히 수선스럽지 않은 분위기와 깨끗한 수질, 완만한 경사로 이루어진 넓은 백사장과 때묻지 않은 이 곳 섬주민의 넉넉하고 따뜻한 인심은 짜증 나는 일상의 생활에서 벗어나 호젓한 즐거움을 더해 주기에 충분하다. 또한 섬 주변의 상당수가 물질을 하므로 현지에서 싱싱한 생선과 해삼, 전복, 소라, 성게 등의 먹거리를 손쉽게 구할 수 있으며 60여 가구 전 마을의 현대식 주택이 민박촌으로 형성되어 있어 가족단위 피서지로 더없이 좋은 곳이라 하겠다.  9) 효자도위치 : 충청남도 시 오천면 소도길 1원산도를 마주 보고 있는 섬으로 원래는 소자미라고 부르던 섬인데 옛날부터 효자가 많이 나와 효자도라고 하였다.천수만의 남쪽에 위치한 섬으로 섬 주변의 조류가 빠르고 북쪽 2Km 지점에 안면도 남단의 영목포구가 자리하고 있으며 대천항에서 8.7Km 떨어진 섬으로 여객선으로 25분 거리에 있다. 섬의 면적은 1㎢로 섬에는 아랫말, 웃말, 명덕, 녹사지 등의 마을이 있으며 75가구에 200여 명이 살고 있는 어업이 주업인 섬이다.앞쪽의 화력 발전소에서 밝혀지는 휘황찬란한 불빛을 벗 삼아 가족끼리 연인끼리 발끝이 짜릿짜릿한 돌무리를 밟으며 산책도 즐길 수 있어 한여름밤의 낭만을 만끽할 수 있는 오붓한 곳이다. 10) 석대도위치 : 시 웅천읍 무챙이2길무창포 해수욕장 앞바다에 있는 섬으로 매월 두차례 1.5㎞의 바닷길이 열려 신비의 바닷길로 연결되는 유명한 섬이다.옛날 구전에 따르면 아기장군이 죽었을 때 황새가 떼지어 나타나서 슬프게 울었다는 섬으로 돌로 좌대가 놓인 것 같이 생겼다 해서 석대도라 부른다. "신비의 열린 바닷길"로 전국각지에서 관광객이 많이 찾아오는 곳으로 소라, 조개, 민꽃개 등 해산물을 잡을 수 있는 곳으로 유명한 관광지이다. 석대도 주변에는 고도라는 섬도 있다. 11) 육도위치 : 충청남도 시 오천면 육도길본섬 부근의 다섯 섬 중에 가장 지대가 높고 인가가 많아서 육도라 불리고 있으며 면적은 0.06㎢의 조그만 섬이지만 23가구에 60여 명의 비교적 많은 주민이 살고 있는 갯내음이 물신 풍기는 섬이다. 섬 주변의 조류가 빨라 낭장망, 주목망이 잘 형성되어 어획량이 많은 섬이다. 12) 허육도위치 : 충청남도 시 오천면 허육도길오천항에서 2.5㎞ 떨어져 있고 면적은 0.07㎡인 허육도이다. 육도 쪽에 있는 작은 섬으로 주민 전체가 육도로 건너와 살고 있어 인가가 없다 하여 빈육섬 또는 허육도라 부르게 되었다. 그 뒤 인근 도서의 공동묘지로 되어 있다가 1972년부터 개발하여 주민들이 들어와 살고 있는데 11가구 30여 명의 주민이 어업에 종사하며 살고 있다. 멸치 잡이를 많이 하는 섬으로 유명하다.13) 소도위치 : 충청남도 시 오천면 소도길태안반도의 끝머리 영목항을 마주 보고 있는 섬으로 오천항에서 8㎞ 떨어져 있으며 10여 가구에 25명의 주민이 살고 있는 조그만 섬이다. 옛날부터 채소가 잘 되는 섬이라 하여 소도라고 부르게 되었으며 추도, 효자도, 원산도가 주변을 감싸고 있다. 특히 섬 주변의 암초와 해식애가 잘 발달되어 있어 갯바위 낚시가 잘 되는 곳으로도 유명하며 2 ~ 3군데의 아담하고 깨끗한 백사장이 있어 갯바위 낚시를 겸한 호젓한 피서지로도 더없이 좋은 곳이라 하겠다. 14) 월도위치 : 충청남도 시 오천면 효자2길주교 고정 반도 남동쪽 1.8km 지점에 떨어져 있고 주교면 고정리 중부 화력 발전소 앞 바다에 위치하고 있는 섬으로 면적이 0.45㎢이고 15가구에 50여 명의 주민이 살고 있다. 육지에서 보면 섬이 반달처럼 생겼다 하여 월도라 부르는데 반달 같은 섬(十五夜) 밝은 달에 十五字가 맞는다 하여 섬에 15호 이상 살게 되면 불운이 온다 하여 가구수가 15호 이상 늘지 않게 한다고 한다. 일찍이 자가발전 등 문화시설을 갖춰 비교적 부유한 생활을 하여 왔다. 15) 추도위치 : 충청남도 시 오천면 추도길오천항에서 9.5㎞ 거리에 있으며 면적이 0.08㎢인 이 섬에는 가구 13호에 30여 명의 어민들이 살고 있다. 효자2리 5개 섬 중에서 서쪽(안면도)에 빠져있다 해서 일명 빼섬이라고 불린다.16) 다보도위치 : 충남 시 신흑동 갓바위길다보도는 대천 해수욕장 앞바다 4㎞에 지점에 있는 무인도로 기암괴석과 파도에 씻긴 하얀 차돌 해변으로 이루어진 환상의 섬이다.다보도를 가기 위해서는 대천해수욕장에서 해수욕장과 다보도 간 왕복운항하는 유람선을 이용한다.  대천 해수욕장에서 직선거리로 4km 앞 바다에 떠있는 무인도섬으로 기암괴석이 멋을 더하고 있으며 한쪽에는 보석처럼 아름다운 조약돌이 깔려있고, 섬전체가 모래사장이 없고 전부 돌과 자갈로 이루어져 있다. 바닥이 훤히 들여다 보일정도로 깨끗한 바닷물, 섬해변에 발을 디디는 순간 대천해수욕장에서 아주 딴세상으로 훌쩍 떠나온 느낌이 들 정도로 매력이 있는 섬임에 틀림이 없다.  거리도 그리 멀지 않은 곳에 있어 해수욕장 해변가에서 어렵지 않게 눈으로 볼 수가 있으며 운항시간은 20~25분정도가 소요 된다. 17) 빙도위치 : 충청남도 시 천북면 구둥굴길시 천북면 낙동리에 있는 천북면 유일의 유인도로 오천면을 마주 보는 바다 한가운데에 빙하같이 놓여있다 하여 빙도라 부르게 되었다.섬의 면적은 0.75㎢이고 30여 가구에 100여 명의 주민이 살고 있다. 백제시대 때 도미의 부인이 배를 타고 왔다고 하여 미인도라 불렀는데 일제 시대에 빙도로 고쳤다. 지금은 오천과 천북을 있는 방파제가 놓여 바다가 매립되고 오천과 빙도를 있는 교량이 놓여 섬 아닌 섬이 되었다. 18) 송도위치 : 충청남도 시 주교면 송학리주교면 송학리에 있는 섬으로 소나무가 많아 송도라 불렸던 섬이다.상 송도와 하 송도 두 개의 섬 사이에 방조제를 쌓아 염전과 논으로 이용하여 소금과 쌀을 생산하던 섬이다.    18. 시에 위치한 해수욕장에 모든것1) 무창포해수욕장위치 : 충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 101928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수가 있다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2 ~ 3회 해변에서부터 석대도까지1.5km의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있다.2) 대천해수욕장위치 : 충청남도 시 머드로 123 (신흑동)대천해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳이다. 젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서, 또 가족 단위의 휴식처로서, 해양스포츠의 메카로서 제반 요건을 충분히 갖추고 있다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만 명에 육박하는 외지인의 발길이 끊이지 않으며, 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김을 하고 있다. 먼저 규모면에서 백사장의 길이가 3.5km 폭100m에 달하는 대형이다. 백사장 남쪽에 기암괴석이 잘 발달되어 있어 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 기분 좋은 해수욕을 즐길 수 있다.3) 호도해수욕장위치 : 충청남도 시 오천면 녹도1길 3여우의 모양을 닮았다 해서 호도라 명명된 섬이다. 대천항에서 1시간 10분쯤 거리에 위치한 호도는 60가구의 작은 섬이다. 마을은 섬의 북동쪽 해안에 자리하고 있다. 회갈색의 기기묘묘한 형상의 바위가 부두의 주위를 빙 둘러서 있는 것이 마치 인공적으로 한껏 솜씨를 부린 듯 현란하기만 하다.  마을을 지나 평탄한 구릉을 넘으면 은색의 해변이 길 게 펼쳐져 있다 약 1.5km의 크지 않은 백사장이지만 길이에 비해 폭은 1백 미터에 이른다. 모래질이 부드럽고 경사가 완만하다. 알려지지 않았을 뿐 해수욕장으로 손색없는 면모를 지니고 있다. 특히 해수욕장이 바다와 밋밋하게 맞서 있지 않고 부드러운 곡선으로 활처럼 휘어져 있어 포근한 느낌을 갖게 한다.4) 삽시도 거멀너머해수욕장 & 밤섬해수욕장위치 : 충청남도 시 오천면 삽시도리삽시도에는 태고의 신비를 간직한 물망터와 면삽지를 비롯하여 양질의 백사장과 청정해역을 자랑하는 거멀너머 해수욕장, 진너머 해수욕장, 그리고 삽시도 남쪽 끝머리에 위치한 밤섬 해수욕장이 있어 많은 피서객들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 또한 섬 주변의 잘 발달된 암초와 풍부한 어자원으로 우럭, 놀래미 등의 선상 낚시는 물론 유명 갯바위 낚시 포인트들이 많아 일 년 내내 많은 낚시꾼들이 찾아오는 곳이기도 하다.밤섬해수욕장은 삽시도에서 가장 긴 백사장을 가지고 있는 해수욕장으로 백사장 뒤쪽의 울창한 송림과 앞바다의 불모도가 잘 어우러진 아름다운 해수욕장이다. 5) 독산(홀뫼)해수욕장위치 : 충남 시 웅천읍독산(홀뫼)해수욕장은 해안선이 길고 부드러운 백사장으로 이국적인 정취를 느낄 수 있는 곳이다. 또한 경사가 완만한 갯벌에서는 물때(간조) 시간에 맞추어 조개, 맛살, 등 갯벌체험을 즐길 수 있다. 6) 장안해수욕장위치 :  충청남도 시 웅천읍 장안1길 35 시내에서 약 13km 거리에 있으며, 백사장 모래가 곱고 질이 좋다. 3.5km 정도 길게 뻗어 있는 부사방조제 안쪽에서는 민물낚시를 할 수 있고, 바깥쪽에서는 바다낚시를 할 수 있어 낚시꾼들에게 각광받는 곳이다. 주변 관광지로는 칠갑산, 장곡사, 한치고개 등이 있다. 7) 원산도해수욕장위치 :  충청남도 시 오천면 원산도3길 44-64원산도 해수욕장은 서해의 여느 곳에서 찾아보기 힘든 남향의 해수욕장인 관계로 조류의 영향이 적어 해수욕장을 즐기기엔 더없이 훌륭한 조건을 갖고 있다. 해수욕장 주위로 고만고만한 백사장이 늘어서 있으며, 섬 전체에 하얀 띠처럼 휘감고 있는 길이가 70리라고 한다. 한 여름에는 10만명 이상의 피서객으로 해수욕장이 사뭇 분주하다. 하지만 호젓한 피서를 즐기려 한다면 해수욕장에서 조금만 벗어나도 작은 백사장을 금방 찾을 수 있다. 마치 홀로 백사장을 독차지하고 있는 기분에 젖어들 수 있다.백사장이 끝나는 부분부분에 바위가 솟아 있는데 이곳에 낚시를 담그면 놀래미와 우럭, 살감성돔을 낚을 수 있다. 또 바위 틈을 기어 다니는 칠게를 잡는 재미 역시 쏠쏠하며, 백사장을 조금만 헤쳐도 각종 조개를 손쉽게 잡을 수 있다.숙박시설은 주로 민박에 의존해야 하지만, 야영장에서 캠핑을 즐길 수 있다. 해수욕장에 찬샘이라는 시원한 샘이 솟아 섬에서 흔히 겪는 식수의 어려움은 없다.8) 고대도 당산해수욕장위치 :  충청남도 시 오천면고대도는 삽시도 북쪽 4.5 km에 있는 섬으로 옛날에는 외연도 밖으로 나가 홍어잡이를 주로 하던 섬이다. 마을 당산 뒤쪽에 위치한 당산해수욕장은 고운 금모래 백사장으로 좌우로는 기암괴석이 절경을 이루고 있으며 백사장 뒤쪽으로는 넓은 솔밭에 수백년된 홍소나무 30여 그루가 자생하고 있다. 9) 장고도 명장섬해수욕장 & 당너머해수욕장 위치 :  충청남도 시 오천면 장고도1길 73-38섬의 지형이 장구처럼 생겼다 하여 장고도라고 불리는 이섬은 전국적으로 유명한 전승 민속놀이인 등바루 놀이가 시작되는 명장섬이 자리하고 있는 섬이기도 하다. 장고도는 대천항으로부터 서북쪽으로 21km 지점에 위치하고 있다.명장섬해수욕장은 주변이 조용하고 알맞은 수심, 고운 모래질의 해수욕장으로 썰물때가 되어 물이 빠지면 명장섬까지 연결되는 신비의 바닷길이 열리고 자동차가 다녀도 빠지지 않을 정도로 탄탄한 약 2km에 달하는 광활한 백사장이 펼쳐진다. 백사장의 끝부분과 명장섬 주위로는 암초가 잘 발달되어 있어 낚시대를 드리우면 우럭, 놀래미를 비롯한 살감성돔도 낚을 수 있으며 명장섬을 따라 열린 바닷길에서 조개, 낙지, 게 등도 잡을 수 있어 피서를 겸한 가족단위 체험학습장으로도 알맞은 곳이라 하겠다. 명장섬의 일몰은 연중 볼 수 있으며 명장섬 너머로 떨어지는 일몰은 서해안의 어느곳에서도 볼 수 없는장관을 연출한다.장고도 당너머해수욕장은 장고도 당산 서쪽 바닷가에 있는 1km의 아담한 백사장으로 백사장 끝머리에는 기암괴석으로 이루어진 용굴과 용굴넘어 북쪽으로 명장섬이 자리하고 있다. 경사가 완만하고 수심이 깊지 않아 가족단위 휴양지로 적합하다. 10) 오봉산해수욕장위치 :  충청남도 시 오천면 원산도7길 12다섯 개의 산봉우리가 해안선을 감싸고 있는 봉화대 터가 있는 오봉산자락의 아늑한 해수욕장으로 고운 규사질의 백사장과 해안선을 따라 푸른 소나무가 13만㎢나 자생하고 있는 청정해수욕장이다.특히 주변이 조용하고 깨끗하며 해안의 기암괴석사이로 푸른 소나무가 우거져 호젓한 가족단위의 피서를 즐기기에 더 없이 좋은 곳이다.또한 물이 쪽 빠진 바다의 고운 모래를 맨발로 밟으며 걷는 산책과 모래밭의 구멍이 나오는 곳에 맛소금을 넣으면 고개를 쏙 내미는 맛 조개를 잡는 재미는 이곳에서만 느낄 수 있는 즐거움이라 하겠다． 11) 위치 :  충청남도 시 남포면 열린바다로 82-45시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이다. 가는 길에 긴 남포방조제를 지나게 되는데 방조제 위에는 노점상 들과 연인들을 볼 수도 있으며 방조제 길 한편에는 각종 해산물도 판매하고 있다. 백사장 뒤에는 방벽이 있고 그 위에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 소나무 숲이 형성돼 있어 시원한 그늘을 이루고 있다. 솔숲 곳곳에 야영을 할 수 있는 터가 있어 한여름 가족단위 캠핑 장소로 더할 나위 없이 좋은 곳이다.   이상시에 관광명소에 대하여 알아봤습니다.이제 여름이가고다음주는 최대명절인 추석이 앞으로 다가옵니다.모든 블로거님들이 행복을 위해서공장사랑 지킴이 두꺼비는 오늘도 열쉼히 뛰겠습니다. 꾸벅  지은아 사랑해 ♡#충남가볼만한곳 #충남관광명소 #충청남도가볼만한곳 #충청남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #시가볼만한곳 #시관광명소 #충남가볼만한곳 #충남관광명소 #개화예술공원 #성주산 #성주산계곡 #성주산자연휴양림 #충청수영해안경관전망대 #웅천돌문화공원 #무창포타워 #무궁화수목원 #석탄박물관 #머드박물관 #에너지월드 #댐애향박물관 #박물관 #청소역 #외면도상록수림 #호 #의섬모든것 #의해수욕장모든것 
​​바다가 보고싶을때 경기지역에서 가장 먼저 바다를 볼수가 있는 꽃지해수욕장은 안면도 가볼만한곳으로 유명하죠서해안의 3대 낙조 명소로도 꼽히지만 맨손으로 조개도 주울수 있다는데 큰 통 하나 가져가서 갯벌체험도 해볼까해요~​​ 1. 백사장항충남 태안군 안면읍 창기리 ​백사장포구충청남도 태안군 안면읍 창기리  ​ ​백사장포구는 안면대교를 건너면 바로 만날수있고 근처에 횟집도 많아 바다를 보면서 회도 먹을수 있습니다​​​ ​규모는 그리 큰 편은 아니지만 주변 작은 어선들도 보이는데요 옆에 수산시장이 있어서 신선한 해산물을 구입할수도 있는 곳이랍니다꽃게도 많이 잡히고 가을이면 대하를 구이로 먹을수있는 소금깔린 불판도 심심치 않게 볼수가 있어요~​​​​ 근처에는 백사장해수욕장과 캠핑장이 있어서 차박을 하는 분들에게도 인기가 좋은 안면도 가볼만한곳이라고해요​​​​ ​안면도 백사장항에는 곳곳에 낚시를 즐기시는 분들도 계셨고요 날이 좋아서 그런지 한국의 시드니 같은 느낌도 쌀짝 받았답니다​​​ 2. 안면도 꽃게다리  충남 태안군 남면 신온리 꽃게다리충청남도 태안군 남면 신온리 멀리보이는 곳은 백사장포구과 드르니항을 잇는 해상인도교로 일명 꽃게다리라고하는데요 꽃게를 닮아서 이렇게 불리운다고 합니다 ​​​ ​올라가는 길은 다리가 불편하시거나 휠체어 유모차도 끌고 올라갈수있도록 뱅글뱅글 돌면서 편하게 올라갈수가 있었어요​​​ ​좌측으로 가면 기지포해변과 꽃지해변 노을길을 만날수 있는 방향입니다​​​ 다리가 넓지않아서 오히려 우측 좌측을 모두 감상하면서 걸을 수있는데요 멋진 해상뷰가 끝내주는 충남 6월 안면도 가볼만한곳이였어요​​​ ​다리는 주탑 2개가 있는데 이것은 꽃게의 눈이고 원형기둥 두개는 꽃게의 집게를 표현했다고해서 대하랑꽃게랑인도교라고도 부른답니다이 사실을 알고 보니 정말 닮았네요 ㅋㅋ​​​ ​다리위에는 배의키도 만들어 놓아서 사진을 찍으면서 즐거웠던 추억을 남길수는 포토존도 있었어요​​​​ 3. 드르니항 태안군 남편 신온리​ 드르니항충청남도 태안군 남면 신온리 ​꽃게다리를 건너면 걸어서 갈수 있는 태안 드르니항이름이 너무나 이쁘다 싶었는데요 들르다의 우리 말이라고하네요~전 외래어인줄 알았는데 우리나라 말도 참 이쁜 어감의 단어들이 많은것 같아요~​​​​ ​규모가 작아서 더 한적하고 운치가 있어 보이네요저는 시끌 벅적한 네온 사인이 많은 곳보다는 이렇게 조용한 항구의 느낌이 물씬 나는곳이 더 정감이 가고 좋더라고요~​​​ ​맑은 하늘과 푸른 바다위를 통통 거리면서 가는 작은 배가 드르니항으로 들어가는 풍경을 보고 있자니 마음이 편안해짐을 느낄수가 있었어요~​​​​ 4. 안흥꽃게장 충남 태안군 안면읍 방포1길 60507-1406-0513영업시간 오전 08시~저녁 10시까지 (토, 일 21시 30분까지)​​ 안면도 안흥꽃게장충청남도 태안군 안면읍 방포1길 6 ​ ​항구와 포구를 보면서 안면도 가볼만한곳을 돌아 다니다 보니 배가 고파서 알이 꽉찬 게장과 새우장 그리고 게국지를 먹으러 갔어요~​​​ ​위치는 꽃지해수욕장 근처인데요 배모양의 음식점으로 안면도의 트레이드마크라도 할수있을만큼 유명한곳이랍니다유명인사분들과 연예인들도 많이 다녀갔던 곳이죠~​​​​ ​바닷가와 인접해 있어서 바로 잡은 신선한 재료를 써서 만들어 주신 주메뉴와 밑반찬들이 풍성하고 윤기가 돕니다,특히 정성스럽게 만드신 브로콜리와 오이무침 멸치볶음은 한 번더 리필을 해서 먹을 만큼 인기가 좋았어요​​​ ​제일먼저 손이 간것은 바로 빠알간 알이 꽉찬 꽃게장입니다청홍고추를 올려서 더욱더 먹음직 스러워 보이는데요 짜지 않아서 먹기 좋았답니다​​​ ​어떤 음식이든지 같이 비비거나 섞는것 보다 따로 먹는 것을 좋아하는 저는 흰쌀밥에 따로 게장을 올려 먹으니 맛이 최고더라구요​​​ ​양념게장이 같이 나오는데요  게딱지에 비벼서 먹는 맛이 좋다고 언니는 열심히 비벼주셨어요 저도 한 수저 반신반의 하면서 먹어 봤는데 오호 제가 생각했던 맛보다 더 좋아서 앞으로는 간장보다는 양념으로 먹어야 겠더라고요~​​​ ​옆에는 보글보글 게국지가 끓고 있네요~위에는 대파와 쑥갓을 올려서 더욱 먹음직스러워 보였구요~​​​ ​게국지안에는 시원한 배추가 들어가는 것이 특징인네요~​​ ​배추국이 시원하듯 국물이 좋아서 밥을 말아서 먹어도 좋았구요~​​​ 새우장은 제가 1회용 장갑을 끼고 깠는데요 짜지 않고 적당하게 간이 배어 있으면서 탱글탱글한 식감이 좋았어요~어찌나 큰지 입안 가득 찬 새우를 넣고 씹으니 톡톡톡 살이 터지는것이 식감까지 좋더라고요~​​​ ​안면도 가볼만한곳으로 많은 분들이 좋아하시는 이유가 작은 방들이 여러개 있다보니 강아지동반은 물론 단체모임까지 모두 조용하게 할수가 있어서 모든 분들이 좋아하시는것 같아요~​​​​​ 5. 꽃지해수욕장 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 ​점심을 먹고 옆에 있는 꽃지해수욕장 갯벌체험을 해 볼까?하고 갔어요안면도 가볼만한곳의 트레이드마크인냥 우뚝 솟아 있는 섬같은 곳앞까지 가보기로 했어요~​바람이 어찌나 많이 불었던지 모자가 날라갈까봐 손에 들과 걷는데 몸이 휘청하고 치마가 팔락팔락 어찌나 날라다녔는지 몰라요~​​​ ​가는길에 잠시 앉아서 회를 사서 먹을수이쓴 곳도 있었어요간이 파라솔 아래 젓갈류도 판매를 하시네요~시원한 바람을 맞으면서 먹으면 맛이 좋을것 같았지만 우리는 점심을 먹어서 아쉽게 패스..​​​ ​조개를 캐서 간다고 약속한 지라 이제 본격적으로 갯벌체험을 해 볼까? 하고  내가 좋아하는 맛조개 찾아 삼만리~갈매기가 있는 곳에는 먹이가 있다고해서 새 따라 뛰어가느라 힘 좀 들었답니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​통대신 비닐팩을 가지고 갔는데 별로 줍지는 못했지만 너무 멀리가면 우리차 있는 곳을 못찾을까봐 그만가기로하고 뒤돌아보니 전망대 비슷한 곳이 새로 생겨있더라고요~​​​ ​옆 계단으로 올라가서 보니 인피니트풀장처럼 보여 가까이가니 어린이 수경시설이라고 적혀있네요깨끗한 수질의 상수도를 쓰고 있어서 아이들이 안전하게 물놀이를 할수가 있다고해요~​보기에도 넘 예쁘고 아이들놀기도 좋은 안면도 가볼만한곳들이 많아서 우리는 계절마다 한번씩 게장도 먹을겸 찾아 가는 곳이랍니다^^​​​​​​​​ 
​포항 가볼만한곳영일대 전망대 장미원 해수욕장 등  오랜만에 당일치기로포항 가볼만한곳들을 가족여행으로 갔는데바다도 실컷보고 재밌는체험도 즐기고 여로모로 추억을 만들었어요​어떤 곳들인지 기록해볼게요​​ ​​요즘 해가 상당히 길어져서일찌감치 움직이면 당일치기 드라이브로도무리없는 코스인데요 노을과야경까지 즐기고 싶다면 아무래도 일박으로계획을 짜는 것도 좋을 것 갈아요 1.스페이스워크​​여전히 유명세를 떨치고 있는포항 스페이스워크는 지금도 줄을 서야(주말)체험할 수 있을 정도로 큰 관심을받는 여행지인데요 주차부터 입장료까지 모두무료라 경비도 들지 않는 곳이에요​​ ​​고소공포증이 조금이라도있다면 도전이 쉽지 않지만 체험을 마친다면쉽게 잊을 수 없는 추억을남길 수 있는 여행지가 되지 않을까싶어요​​ ​​바닥도 철망으로 되어있고계단의 폭과 경사도 결코 만만치 않아서 쉬운도전은 아니지만 올라가서보이는 포항 해수욕장과 바다 풍경이 충분한가치가 있는 스페이스워크에요​​ ​​참고로 키 110cm 이하의아이는 보호자와 함께라도 입장이 불가하니​미리 체크하고 방문하세요그리고 주말의 경우 평균 대기시간이 길어요  2.연오랑세오녀테마공원​​신라의 설화 연오랑세오녀의스토리로 조성된 테마공원인데 바다를 보며산책도 하고 전시관 체험까지해볼 수 있는 곳이라 가족나들이로 제격이고드라이브로도 괜찮은 곳이에요 ​​ ​​공원 곳곳에서 자유롭게피크닉을 즐길 수 있는 곳인데요 특히 정자에앉아서 보는 뷰가 끝내줘요​​ ​​단점은 그늘이 전체적으로부족한 편이라 돗자리 깔고 앉을 포인트를찾기가 조금 애매하지만그래도테이블 벤치가 조성되어 있어서 괜찮아요​​ ​​연오랑세오녀테마공원도주차와 입장료가 무료인데요 바닷가와 연결된산책로가 있는 것도 장점이네요​​ ​​귀비고 건물에 전시관에는연오랑세오녀 이야기부터 시작해서 신라시대역사와 문화들도 알아볼 수 있어요(카페와 화장실 등 편의시설도 내부에 있어요) 3.영일대 해수욕장​​동해안에서 가장 규모가 큰영일대 해수욕장인데요 개장은 6월말부터시작이에요 스페이스워크에서차로 6분거리에 있어서 여행코스로 딱이죠​​ ​​다른 포항 해수욕장에 볼 수 없는해상누각 영일대 전망대가 있는데 낮도 좋지만조명이 들어오는 야경도 굿이에요​​ ​​해수욕장에서 스페이스워크의구조물이 산 너머 보이는데 마치 문어 외계인이침공하는 것처럼 느껴지기도 했어요​​ ​​해변 도로변에는 숙박시설과식당이 즐비하게 있기 때문에 성수기에 굉장히북적이는 이유가 아닐까 싶네요​​ ​​백사장의 길이가 1,750m인데요​특히 해지는 타이밍에 분위기가 좋아요사진이 시간대가 애매해서; 4.영일대 장미원​​요즘 전국에 이곳저곳에서장미가 피었다는 소식이 들리는데 포항에도아름답게 만발하고 있었어요​​ ​​해상누각 맞은 편에 있고공영주차장과 바로 붙어있어 접근은 좋은데주차가 쉽지는 않아요(주말)​​ ​​넓은 공간은 아니지만웬만한 종류의 장미꽃은 다 볼 수 있어요어두워지고 조명이 들어오면또 다른 분위기로 탈바꿈하니 참고하세요​​​ ​​비록 공영주차장은 유료지만 장미원은 무료로 자유롭게 들어갈 수 있어요​오늘 언급한 포항 가볼만한곳들은입장료가 없어서 여행 경비도 부담없네요​​ ​​특히나 눈에 띄는 장미들은사진을 남겨봤는데요 고혹적인 컬러를 가진 마리아칼라스와 긴세카이라는순백의 장미가 제대로 아름다움을 발휘했어요​​ ​​노란색은 란도라 보라색은블루문인데 이름뿐만 아니라 국적도 달랐어요(안내팻말에 다 쓰여있어요)​​ ​​전체적으로 프랑스와 독일 장미가박빙이었는데 하나같이 매력이 철철 넘쳤어요아직 한참인제 지금은 더 예쁘겠네요​​ ​​조만간 포항 가볼만한곳을여행하고 있다면 영일대 해수욕장과 장미원은계획에 넣어도 만족할거에요 5.죽도시장​​죽도시장의 위치는 영일대포항 해수욕장에서 2.6km 차로 5분거리에​있어서 코스로 동선이 굿이에요​  ​​볼거리는 물론이고 먹거리가넘치는데요 특히나 신선한 활어들과 해산물이가득한 어시장이 포인트에요​​ ​​대게를 파는 구역도 따로 있고죽도시장 구석구석 돌아다보면 시간이 정말순식간에 흐르고 배도 불러요ㅎㅎ​​ ​​이번에 포항 가볼만한곳을다니면서 경비지출이 가장 컸던 여행지가죽도시장이 아니었나 싶네요그래도 다음에도 필수로 재방문각이에요​​​  영일대 전망대경상북도 포항시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미죽도시장경상북도 포항시 북구 죽도시장길 28연오랑세오녀테마공원나루길경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1영일대장미원경상북도 포항시 북구 두호동 1003-4  ​ 
인천 드라이브로 좋은 을왕리해수욕장인천 가볼만한곳이라면 참으로 많습니다~! 특히나 볼거리가 많은 여행으로 그리고 테마여행으로도 여행거리가 많은 곳이기에 아마도 서울 근교로 여행을 떠난다면 인천여행이라면 아주 좋을듯하다는 것이 두락이 아빠의 생각입니다~! 이러한 인천 가볼만한곳으로 테마여행중에 섬 여행을 들 수가 있을 텐데요~! 섬이지만 섬이 아닌 그래도 섬인 곳이 있으니 이곳이 바로 인천국제공항이 있는 영종도입니다~!  ​​​인천 가볼만한곳으로 영종도도 참으로 좋지만 이 영종도 안에도 참으로 볼거리가 또 많은 것이 영종도만 돌아봐도 아마 1박의 여행, 아니 그 이상의 여행도 가능할 겁니다~! ​ ​​더불어 영종도에 딸리 섬까지 생각하면 영종도 여행은 더욱 다양해지는데요~! 이러한 영종도 중에 대표적인 여행지가 있으니 아마도 많은 분들이 아실듯한 영종도 을왕리해수욕장입니다~! ​ ​​​가까이에 있으니 주말에 방콕을 하다가 문득 어디 여행이라도 가볼까 싶으면 그냥 차만 끌고 가도 바로 영종도 드라이브가 되니 정말 쉬운 여행이기도 한 곳이 바로 영종도 을왕리해수욕장인데요~! ​ ​​​넓은 백사장에 주변에는 마시안해변과 왕산해수욕장 그리고 용유해변까지 있으니 멀리 동해까지 안 가도 해변을 맘껏 걸어볼 수 있는 곳이기도 합니다~! 물론 날씨가 좋으면 더욱 좋겠지만 어제는 비가 오는 날에 들러봐도 해변에 안개가 낀 배경도 참으로 멋진 한 폭의 무색 수채화의 느낌까지 주는 곳이기도 하네요~!​ ​​​서울 근교 인천 가볼만한곳이니 가벼운 마음으로 새우깡 한 봉지만 사서 가도 바다를 제대로 즐길 수 있는 곳이기도 하지요~! 아마도 새우깡을 들고 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장을 들어서는 순간 갈매기들의 인기는 독차지하게 될 겁니다~!^^​ ​​​비 오는 날이라 사람도 별로 없습니다~! 이러한 사람 없는 해변을 걸어보는 것도 좋습니다~! 하지만 영종도 을왕리해수욕장에서 선녀바위 해수욕장까지 연결되는 트레킹 길이 있으니 이건 더욱 좋겠네요~! 해변을 데크길로 걸어가니 말입니다~!​ ​​​요즘 잔도 길이 여럿 생겼지요~! 단양도 있고 한탄강 등등 여러 곳이요~! 하지만 영종도에는 이렇게 강이 아닌 바다의 주변을 돌 수 있는 트레킹 코스가 있으니 첫 번째가 무의도 하나개해수욕장의 해상탐방로이며 두 번째가 바로 여기 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길이 아닐까 싶습니다~!​ ​​​특히 2.1km에 달하는 거리이기에 이 거리 동안에 바다는 제대로 보게 될 겁니다~! 특히나 해가 질시간인 낙조를 보는 시간대라면 상상만으로도 아주 장관을 보게 될 거라는 생각이 드네요~! 뭐 오늘은 아쉽습니다~! 날씨가 흐리고 비도 오고 있으니 시야가 멀지 않아서 경치 감상은 반감이 되며 비로 인해서 축축하고 꿉꿉함이 밀려오지만 ​ ​​​나름 덥지 않은 것에 위안이 됩니다~! ​ ​​​가는 길에는 멀리 보지 않아도 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길의 주변만 봐도 완전한 힐링의 여행입니다~!​ ​​​더욱이 이른 시간대라 사람도 별로 없으니 고즈넉한 해변의 느낌은 그대로 느끼며 걸을 수 있습니다~! 2킬로 정도의 다소 긴 거리이지만 뭐 급할 거 없네요~! 인천 영종도 드라이브로 을왕리해수욕장을 들렸다면 트레킹 후에 해변에서 조개구이 등을 먹으면 먹방까지 한 방에 해결될 테니 그냥 하루 코스로 잡아도 될 거 같네요~!^^​ ​​​그냥 쭉 걸어가면 을왕리해수욕장에서 선녀바위로 통하게 됩니다. 그렇다면 다시 돌아와야 하네요~!^^ 하지만 단양 잔도길도 이 정도의 거리이며 역시 차를 가져오기 위해서 들어와야 하니 뭐 이러한 방법으로 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길을 걸어가도 좋겠습니다.​ ​​​하지만 두락이 아빠는 비가 오는 날씨에 멀리 가지는 못하고 중간에 공연장까지 걸어갔다 와봅니다~! ​ ​​​중간에 공연장은 트레킹길을 걸어가다 보면 이렇게 포토존이 있습니다~! 아마도 가는 분들은 대부분 멈춰서 사진도 찍고 그러고 갑니다~! ​ ​​​여기서부터 데크길이 시작되는듯한데 그 앞에는 공연장이 있습니다~! 이렇게 바다의 둘레길에 왠 공연장이라고 생각했는데 사실 이곳에는 정기적인 연주회도 열릴 정도라고 하니 혹시나 영종도 드라이브로 을왕리해수욕장을 들렸을 때 공연을 하고 있다면 완전 재수 좋은 날이라고 생각하면 되겠네요~!물론 연주회이니 공연시간도 있겠지만 변동이 있을 수도 있겠습니다~! ​  ​​​여기까지 왔다가 다시 돌아갑니다~! 돌아가는 시간이 대략 12시쯤이었는데 역시 흐린 날씨는 주변을 어둡게 보이게 합니다~!​ ​​​오늘은 흐린 날씨에 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길을 걸어봤습니다~! 날씨가 좋은 날에 다시 방문을 한다면 푸른 하늘과 파란 바다가 맞닿는 바다를 보며 걷는 걸 기대해 봅니다~! 물론 낙조를 보며 걷는다면 아마도 영상을 찍으면 한편의 기행 다큐를 찍는듯하게 되지 않을까요?​ ​​​비 오는 날 들러본 인천 영종도 을왕리해수욕장이였습니다~!​  을왕리해수욕장인천광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
태안 가볼만한곳 여행 만리포 해수욕장 코스충북 태안은 1박2일로 주로 다녀왔지만 주중 당일치기 여행으로 꽤 알차게 다녀왔어요​부지런하게 출발해서 하루에도 여러 곳을 방문할 수 있었는데요 아쉽게도날씨가 따라주진 않았지만 바다 드라이브하며 힐링하기 좋았던 만리포 해수욕장과 수목원까지태안 가볼만한곳 여행 코스를 소개해 볼게요​가끔 몇 시에 출발했냐고 물어보시는 분들도 있는데 태안 여행을 다녀왔던 날은 오전 8시쯤 서울에서 출발했어요!​ 1. 태안 천리포 수목원 주소 : 충남 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원운영시간 : 09:00-18:00​​태안에도 큰 수목원이 있는데요 꽃길과 숲길을 따라 걷다 보면 천리포 해수욕장이나오고 바다와 꽃길을 함께 볼 수 있어 좋았어요 ​​ ​​태안 가볼만한곳 여행코스로 바다를 먼저떠올리지만 이번에는 날씨가 흐려서 그런지 천리포수목원에서 보낸 시간이 좋았어요. 규모도 꽤 크기 때문에 어떻게 둘러볼지 미리 지도를 보고 들어가는 게 좋아요​​ ​​마침 학생들이 수목원으로 견학을 왔던 날인데 이제는 다 같이 단체 활동을 할 수 있어서 그런 모습을 보는 것만으로도 좋더라구요 ​​ ​​음식엔 풀 들어가는 거 참 안 좋아하는데그린이 가득한 수목원, 숲길은 너무 좋더라구요. ​덥지도 않았던 날이라 쉬엄쉬엄 산책하며걷기 좋아던 길인데요 수국이 피는 지금은 훨씬 더 눈이 즐거운 꽃구경을 할 수 있을 거예요​​​ ​​산책길엔 크고 작은 연못도 있습니다. 연못 앞에는 벤치가 있어서 그림 같은 6월의 태안 여행을 즐길 수 있구요 ​​ ​​5월엔 수련이 활짝 피어있었는데수련과 연꽃은 조금 다르다고 합니다. ​연못에 있는 수련을 가까이 가서 보니 연꽃이 활짝 피었을 때랑 다르더라구요​​ ​​어느 길로 가더라도 꽃이 다 다르고 나무가 함께하는 길이라 여름에도 햇살이 뜨겁진 않을 거예요​​ ​​수목원 길을 따라 한참 들어가면 천리포 해수욕장이 보이는 데크로드에 도착해요!​​ ​​천리포 해수욕장이 원래 이렇게 사람이 없나지인들한테 물어보니 주말이나 여름에는 많이들 찾는 태안 해수욕장이었어요!​ 2. 백리포 해수욕장 ​​백리포 해수욕장은 걷다 보면  해수욕장은 사실 그리 크진 않아서 걷기 부담 없어요​​ ​​여행 갈 때마다 날씨에 민감해서 흘린 날은 사실 셔터를 많이 누르지 않는데 아니 어쩜 이렇게 흐릴 수가 있는지 계속 날씨 확인하곤 했는데 여튼 흐려서 아쉽!​​ ​​참! 그리고 아이와 함께 다녀오기도 좋을 태안여행 코스인데 동해처럼 파도가 높게 일거나 하지 않고 잔잔해서 오히려 서해 바다가믈놀이 하기 좋아요!​​ 3. 가성비도 좋고 푸짐했던 태안 횟집주소 : 충남 태안군 소원면 서해로 8 영업시간 :  09:30-23:00​​태안 수목원 갔다가 바다 구경하니 꼬르륵 배고픔이 밀려와서 다녀온 만대회수산!​​ ​​회, 랍스터, 전복까지 다양한 해산물을 즐길 수 있는 곳이었는데요 가격만 보면 비싼 보일 수 있지만 인원수에 따라 가격이 다르고 한상 휘어지게 나오는 해산물을 가성비가 좋았던 곳이에요또, 살이 실한 매운탕까지 포함되어 있거든요!​​ ​​해산물이 1차로 세팅되었는데요 이후로도계속 해산물이 나오고 나중에 자리가 모자랐어요​​ ​​여름엔 시원한 물회가 별미라서 간장과 초장에 먹는 맛과는 다르게 즐길 수 있는데저는 여름에 물회 진짜 많이 먹고 좋아해요!​​ ​​전복이 나오기 전까지 가리비와 조개로가볍게 애피타이저처럼 즐겼고 ​​ ​​조금 있다가 랍스터 찜과 전복구이가 나왔어요전복구이는 한두 개가 아니고 8개 정도 나오더라구요​​ ​​메인 회로 꽃을 만들었는데 회를 너무 좋아해서일행들보다 더 많이 먹기도 했고 특히 지느러미 살이 제일 부드럽고 맛난 것 같아요​​ ​​이쯤에서 시원한 맥주 한 잔도 필수!회 먹거나 고기 먹을 때 한 잔 정도 마심 시원하고 좋더라구요!​​ ​​천천히 이것저것 하나씩 다 먹어보았는데해산물도 싱싱하고 새우튀김도 넘 맛났어요!​ ​​마지막으로 매운탕입니다. 개운하고 얼큰하게 매운탕까지 먹어줘야 제대로 먹은 것 같은 기분은 저뿐만이 아니죠?!​​​ ​​살이 아주 실한 생선이 들어가서 매운탕도 푸짐했구요 푹 끓여서 밥과 함께 먹고 일어서니 얼마나 많이 먹었는지 알겠더란!여행지에서 보는 것도 중요한데 또 잘 먹고 와야다음에 그곳을 찾게 되는 것 같아요!​ 4. 만리포 전망대 ​​만대회수산을 갔다가 바로 옆에 있던만리포 전망대까지 올라갔어요. 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있고 혹시나 몸이 불편하신 분들을 배려하기 위한휠체어도 준비되어 있었어요​​ ​​만리포 해수욕장 전망대는 만리포 항과 해수욕장을 한번에 조망하기 좋은 전망대인데날씨가 끝까지 흐려서 아쉽더라구요. ​​ ​​그래도 바다를 한눈에 내려다볼 수 있으니 밥 먹고 올라가서 전망 보기 딱입니다!​​ ​​여름에 태안 가볼만한곳으로 많이 찾는 태안 만리포 해수욕장은 말 그대로 만리포라 그런지딱 봐도 굉장히 크고 이 길을 따라 산책하는 시간도 꽤 걸리겠더라구요 그래도 만리포항까지는 다녀왔습니다!​ 5. 태안 만리포 해수욕장​​전망대에서 내려와 데크로드를 따라 잠시 걸었는데요 갑자기 햇볕이 들어오면서더워지더라구요. ​​ ​​좀 전까지만 해도 흐려서 아쉬워했는데막상 해가 나기 시작하니 또 너무 덥다며사람 마음이 이렇게나 간사해집니다!그래도 맑은 하늘을 잠깐이나마 볼 수 있었어요​​ ​​데 클로드 끝에서 낚시를 즐기는 분도 있었구요주중이라 그런가 아직까진 바다도 고요하고 바다 드라이브하기 위한 태안 가볼만한곳으로 추천해요한여름에는 백사장 앞이 파라솔로 가득할 것 같지만요!​​ ​​태안 만리포 해수욕장에는 빨간 등대가 있어서딱 요기까지 산책하기 좋은데요 등대 안쪽으로 들어가니까 배 모양으로되어 있어서 독특했어요. ​​ ​​태안 만리포 해수욕장에서 걸으며 시간을 보내다가시원한 커피를 마셔야 할것 같아서 다시 카페로 고고!​​ 6. 만리포 해수욕장 카페 만리뷰주소 : 충남 태안군 소원면 만리포2길 128영업시간 : 11:00-20:00​​만리포 해수욕장 바다 뷰를 보기 좋았던만리뷰 카페 2층은 뷰 멍하기 딱이에요​​ ​​1층에 앉아도 바다가 잘 보이지만 1층보다는 2층의 탁 트인 뷰가 훌륭했는데요여기가 저녁에 선셋 보기 좋은 카페였어요. ​​ ​​일행들과 함께 2층에 앉아 여유를 가지며앉았는데 커피 한잔 마시기도 좋았고 사람이 없는 바다를 볼 수 있는 여유로움이 최고!​​​  ​​달달하게 먹을 크로플과 케이크, 자몽, 레몬에이드, 커피까지 각자의 취향에 따라음료를 다 다르게 선택했고 만리포 뷰 카페는디저트가 맛있었습니다.​​​ ​​주말에 태안 가볼만한곳 여행 코스를 다녀오시는 분들은 교통체증 생각해서 조금 서둘러 출발하면 다 다녀올 수 있어요. 관광지 이동은 동선이 다 짧아서 하루에 6-7곳이 가능했습니다!또, 시간이 된다면 신두리 사구와, 해변까지 다녀오심 완벽할 거예요!​  ​​ 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원천리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 천리포1길 277-6백리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 의항리 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만대회수산충청남도 태안군 소원면 서해로 8 ​  ​ 
거대한 백사장과 바다가 인상적인 태안 해수욕장 소개 충청남도 바닷가로 멋진 드라이브를 다녀왔는데 가장 먼저 찾은 곳은 태안반도 가볼만한곳 중에 한 곳인 태안 만리포해수욕장 입니다. 이름처럼 엄청난 백사장을 자랑하는 이곳은 서해안을 대표하는 관광지라 그런지 해변으로 들어가는 입구부터 웅장한 조형물이 보이는 것이 상당히 기대가 되는 장소였습니다.​  1. 만리포해변 주차장주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1394주차 : 무료만리포해수욕장이 여름에 엄청난 피서객으로 인기를 끄는 곳이라 그런지 해수욕장으로 들어가는 입구 양쪽에는 버스 주차장과 자가용 주차장이 대규모로 자리하고 있었습니다. 버스를 타는 버스정거장도 보이는 곳인데 여름 피서철에는 주차요금을 받지만 피서철이 아닐 때는 여유롭게 이용이 가능한 주차장이었습니다.​  2. 만리포해수욕장주소 : 충남 태안군 소원면 만리포2길 138대형 주차장에 주차를 하고서 앞쪽으로 이동해 보면 여러 가게들을 지나면 태안반도 가볼만한곳 백사장 풍경이 눈앞에 만나볼 수 있습니다. 광장 한쪽을 보면 이곳 태안 만리포해수욕장을 상징하는 대형 조형물이 보이는데 거대한 태양을 보는 거 같이 구멍이 뚫려있는 조형물이 시선을 압도하는 모습이었습니다.​ 조형물 주위에서 기념사진을 찍고서 앞쪽으로 이동해 보니 거대한 모래 백사장이 눈앞에 보였습니다. 만리포라는 이름이 붙여질 정도로 엄청난 규모의 해변이 보였는데 마침 썰물시간이라 아주 한참을 이동해야 파도를 볼 수 있겠네요.​  축구 경기장이 수십 개는 들어갈 거 같은 거대한 백사장을 따라서 앞으로 이동해 보면 다양한 모래 장난을 하는 아이들의 모습과 해변가에서 놀고 있는 가족들의 모습이 보였는데 너무나도 고운 모래의 모습을 보며 이동해 보면 눈앞에 보이는 파도 풍경이 매력있는 장소네요.​ 여기 만리포는 몇 번 와 본 적이 있지만 이렇게 날씨가 좋은 날이라 그런지 오늘 보이는 풍경이 많이 색다른 모습입니다.​ 아주 오래된 노래 가사가 있는 만리포 사랑을 이야기하듯이 보이는 연인들의 모습까지 눈앞에 보이고 있습니다. 썰물시간이라 바닷물이 많이 빠져서 그런지 넓은 백사장을 걸어가며 보이는 모습 정말 멋진게 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분입니다.​  3. 태안해변길주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 산 20-3충청남도 태안반도 가볼만한곳 중에 멋진 태안 만리포해수욕장을 간단하게 돌아보고 다음에는 오른쪽 해변가에 자리한 멋진 태안 해변길 코스를 걸어가 보았습니다.​  태안 해변길은 해수욕장 백사장을 따라서 만들어진 나무테크 산책로인데 이곳 해변 외에도 태안반도와 해안선을 따라서 만들어진 엄청난 길이의 걷기 코스입니다. 특히나 이곳 만리포에는 한쪽 끝에 자리한 만리포항까지 이어진 걷기 코스가 잘 조성되어 있는데 사람들이 없이 한가해서 더 좋은 거 같습니다.​ 멋진게 만들어진 산책로를 따라서 이동해 보면 만리포 모래사장을 보면서 구경하는 낚시 테크 구조물을 만나 볼 수 있었습니다. 밀물시간에는 여기 전망대 같은 시설 아래까지 바닷물이 들어와 더 멋진 풍경을 만들어주는 장소 같은데 지금 썰물시간이라 그런지 아주 멀리까지 바닷물이 빠져 있는 모습입니다.​ 멋진 낚시 테크 시설을 보고 앞쪽으로 더 산책로 따라 걸어가면 만리포항이 나옵니다. 엄청나게 큰 항구는 아니지만 만리포의 포구 모습과 해수욕장이 한꺼번에 이어진 장소로 관광객을 상대로한 민박집과 가게들도 보이고 마을 주민들이 낚싯배로 잡은 고기를 말리는 모습도 보이네요.​  4. 만리포항 방파제주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1326항구라고 하기에는 조금 작아 보이는 한쪽 끝에는 여러 방송프로에도 많이 소개된 유명한 횟집도 보이고 그 옆에는 바다에서 밀려오는 파도를 막기 위해서 만든 방파제의 모습도 보입니다.​  만리포항 방파제 안쪽을 보면 돌로 되어 있는 넓은 구간도 보이는데 방파제 끝에는 빨간등대 한개가 외롭게 자리하고 있는 모습입니다. 이곳이 포구라고 하는데 배가 정박할 곳이 크게 없어 보이는데 방파제 끝 쪽에 배들이 정박해 있는 게 보이네요.​  5. 만리포전망타워주소 : 충남 태안군 소원면 모항리 1323-240조금은 관광지처럼 보이는 포구와 방파제 모습을 보고서 안쪽에 태안반도 가볼만한곳 태안 만리포해수욕장 안쪽에서 보이는 커다란 구조물이 먼가 하고 이동해 보았는데 대형 카페시설인가 하고 접근해 보니 이곳은 해변을 한눈에 볼 수 있게 만든 전망대 시설입니다.​  자그마한 언덕 위에 만들어진 전망대는 아파트 6층 이상의 높이의 구조물로 처음 보는 거 같아 자료를 찾아보니 최근에 만들어진 전망타워라고 합니다. 아래쪽에는 주차장 옆 공원 단장 공사를 진행하는 것이 올 여름을 대비하여 준비하는 거 같았고 이용료 없이 무료로 이용되는 곳이 부담없이 찾아도 좋을 거 같습니다.​ 만리포전망타워 위층에 엘리베이터를 타고 올라서면 위에 보이는 사진처럼 거대한 부채꼴로 되어 있는 만리포해수욕장을 한눈에 볼 수 있어서 멋진 곳인데 조성한지 별로 안되어서 유리창도 너무 투명하고 시원하게 보이는 풍경이 절로 감탄이 나게 하는 모습이었습니다.​  6. 만리포해수욕장전망대주소 : 충남 태안군 소원면 의항리 1136이곳 해수욕장을 찾아보기 전에 자료를 찾아보니 해수욕장 오른쪽에 전망대가 따로 있다고 해서 그곳은 어딘가하고 가보니 조금 전에 보았던 전망대와 너무 비교가 되는 3층 높이의 건물을 만나볼 수 있었습니다.​  이곳의 정식 이름은 만리포해수욕장전망대라고 하는데 엘리베이터 시설도 없고 그렇게 높지 않아서 그런지 계단을 통해서 두 개의 구간만 이동하면 위쪽으로 이동할 수 있는 크기입니다. 조금 백사장과 멀리 떨어져서 그런지 찾는 사람 하나 없는 모습입니다.​ 전망대에서 보면 제법 높아서 어느 정도 해변의 모습이 보이기는 하지만 생각한 것처럼 그렇게 멋진 풍경은 아닌 거 같습니다. 일부러 시간을 내서 찾아갈 곳은 아니라 그래도 만리포에 이런 곳도 있다는 정도만 아셔도 좋을 거 같네요.​  7. 뭍닭섬주소 : 충남 태안군 소원면 의항리 산 185-19엄청나게 큰 규모의 해수욕장이라 그런지 해변 오른쪽 끝에는 파도를 막아주는 방파제 같은 자그마한 섬이 한 개 자리하고 있었습니다. 섬으로 가는 길은 따로 주차장이 없지만 해수욕장 주차장을 이용하시면 되고 해변과 섬까지는 철사 로프가 여러 개 보이는 게 짚라인을 타던 흔적인거 같습니다.​ 잘 만들어진 뭍딱섬 산책로 따라서 안으로 이동해 보면 소나무 울창하게 자라는 해변가를 따라서 걸어가는 코스가 너무 멋진데 조금 전까지 걸었던 나무테크 코스나 해변길과는 전혀 다른 느낌의 걷기 코스네요.​  뭍딱섬 산책로 걸어가며 보니 다양한 시설들도 많고 바로 앞에 보이는 바다가 간간이 보이는 것이 참 아름다운 걷기 코스 같네요. 유명한 장소라 그런지 가볍게 산책하시는 분들도 많은데 입구 쪽에는 계단 구간도 조금 있어서 무릎이 불편하신 분들은 조금 이용하시기 힘들거 같습니다.​ 뭍닭섬의 멋진 산책로를 따라서 걸으며 만나는 멋진 풍경을 보면서 이상으로 충청남도 태안반도 가볼만한곳 중에 하나인 청정하고 거대한 백사장으로 유명한 태안 만리포해수욕장 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만리포항충청남도 태안군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 태안군 소원면 가락골길 14-10만리포해수욕장전망대충청남도 태안군 소원면 만리포2길 190-3뭍닭섬충청남도 태안군 소원면 의항리 산 185-2 
​강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보​국내 바다여행지 가볼만한곳으로 추천해봄!  커피향이 감도는 경포대 해변에는 야자수, 펜션, 맛집, 카페, 횟집, 등이 있는 곳인데요.그래서, 더욱 강릉 여행이 기대되고 늘 기다리게 되는 건지도 모르겠어요.그리고, 곧 7월 8일부터 강릉과 양양을 시작으로 강원 동해안 84개 해수욕장 개장으로 이곳이 얼마나 활기를 띠게 될지 더욱 기대가 된답니다.​​ ​바다와 커피로 기억되는 도시 강릉을 얼마 만에 가보게 되었는지, 기대로 가득 찼던 그 순간이 아직도 잊히질 않는데요.포스팅을 하는 지금 이 순간에도 커피향이랑 바다 내음이 느껴져서 무지 설렌답니다.ㅎ그 설렘 가득한 순간이었던 강릉 경포해변 경포대 해수욕장, 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천부터 주차까지 같이 보실까요?​​ · 위치 : 강원 강릉시 강문동 산 1-1· 시간 : 상시 이용 가능경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-47공영주차장강원도 강릉시 안현동 89-43경포 주차장강원도 강릉시 경포로475번길 5경포임시주차장강원도 강릉시 안현동 859 ​ ​먼저 주차장을 찾아야 했기에 상가가 밀집한 곳으로 찾아가게 되었어요.그리고, 상가 옆 화장실이랑 샤워장이 있는 곳 바로 맞은편 쪽에 주차를 할 수 있었고요.​​ ​평일에는 조금 한산한 편이었지만 주말에는 많이 복잡하다고 해서 가까운 주차장 순서로 지도에 표시도 해두었는데요.주차장의 위치는 도보로 7분~15분 안팎 정도 소요되는 곳이었어요.​​ ​상가 앞쪽으로 강릉시 공영주차장이 위치해 있기는 하지만, 주차 문제가 자주 발생하는 지역이라 주차는 짧게~또는 상가 뒤편 공영주차장을 이용하라고 안내되어 있었어요.​​ ​주차를 하고는 해변을 따라 데크길을 걸었는데요.탁 트인 바다 뷰가 정말 너무너무 좋더라고요.다만!!! 선크림은 필수라는 점!!! ㅋ​​ ​바다를 맘껏 감상하며 걸을 수 있는 해변 데크길이랑 솔숲 그늘 아래 싱그러운 숲 향기를 맘껏 느끼며 걸을 수 있는 숲 쪽 데크길 두 길이 있어 두 곳 다 걸어 볼 수 있었어요.​​ ​상가가 밀집한 곳 초입에 바다 위를 맘껏 날아다니는 패러글라이딩들을 볼 수 있었는데 너무 신기해 보이기도 하고 짜릿할 것도 같아 한참을 서서 구경을 했어요.와!!! 저러다 떨어지면 어쩌나 싶은 게 무지 무서워 보이기도 했는데 너무 재밌기도 하겠더라고요.ㅎ​​ ​이렇게 데크길을 걷는 내내 바다 위 하늘을 둥둥 떠 다니는 알록달록한 모습들을 볼 수 있는 경포 해변의 모습이 아직도 생생하네요.​​ ​솔숲은 송림 보호 지역으로 취사 및 텐트 설치는 금지되어 있었지만 돗자리 하나만 있으면 만사 OK아니겠습니꽈.테이크아웃 커피잔 하나만 손에 들어도 엄청 분위기 있고 폼 날 것 같은:)ㅋ쉼이 바로 이런 게 아닐까 싶은:)​​ ​그냥 해변길을 따라 걸었을 뿐인데도 곳곳에 포토존이며 파란하늘과 푸른 바다, 그리고, 형형색색 패러글라이딩이 떠다니는 모습만으로 강릉 경포해변 경포대 해수욕장은 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천으로 부족함이 없는듯 했답니다.​​ ​보라 핑크 흔들 벤치에 앉아 빨간 등대만 바라보아도 그저 힐링이 되는 순간이었달까요.육지에 사는 우리에게 바다가 주는 시원함과 묘한 설렘은 정말이지 갈 때마다 새로운 경험이 되는 것 같아요.​​ ​그래서, 여기 오길 너무 잘했다!!!그러게요 대구에서 멀어서 잘 못 가는 곳이라 그런지 포항, 부산 바다와는 또 다른 느낌으로 와 닿았답니다.역시, 뭐든 이렇게 흔하게 볼 수 없는 게 참 소중하고 더 간절한가 봅니다.ㅎ​​ ​해마다 여름이면 부산 해운대와 함께 해수욕장 인파를 보여주는 뉴스에 꼭 빠짐없이 등장하는 경포답게 소나무 숲과 백사장이 어우러진 싱그러운 모습이 참 여유로움을 안겨 주었어요.​​ ​동그란 세상에 바다가 담긴 느낌!!! ㅎ여기서 커플들이 나란히 바다를 바라보면서 사진을 찍기도 하고 마주 보고 앉아서 손을 잡고 사진을 찍기도 하던데 참 이쁘더라고요.그래서, 저는 나 홀로 사진을 찍어 봄요! ㅋ​​ ​스카이베이가 바로 보이는 해변에는 파란 바다를 담기에 부족함이 없는 액자 조형물이 있었는데요.여기서 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 한답니다.​​  ​그런데, 바람 부는 날 사진은 쫌!!!ㅋ머리 날림이 장난이 아니거든요ㅜ​​ ​이곳은 강원도 강릉시 강문동, 안현동 일원에 있는 동해안 최대의 해수욕장으로 경포대에서 1km 지점에 위치해 있으며, 백사장의 길이가 1.44㎢에 달하는 곳이라는데요.백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림도 4km에 이르는 산책하기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​경사가 완만하고 바닷물이 깨끗해서 곱디고운 모래 덕분에 맨발로 걷기에도 너무 좋았어요.그리고, 바위 사이로 떠오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로 찾는 이가 더욱 많은 곳이라는데 정말, 일출, 일몰을 맞이하기 좋은 곳인듯 했답니다.​​ ​경포해변 일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었으며, 해변 인근으로 야영장과 오토캠핑장 등이 있어 가족여행지, 단체여행지로도 좋을듯했답니다.​​ ​뿐만 아니라, 주변에 수려한 자연경관을 지닌 경포대와 드넓게 펼쳐진 호수 경포호가 있어 더욱 운치 있는 곳이었는데요.특히, 봄이면 경포호에 벚꽃이 만개해 호수 둘레로 조성되어 있는 산책로를 걷는 여유를 느껴볼 수 있어 더욱 좋은곳이랍니다.​​ ​주변으로 숙박시설부터 맛 집들이 즐비해 휴가철 휴가를 보내기 이만한 곳이 없을듯했고요.특히나, 조오기 보이는 호텔에서 1박 2일이라면 더욱 말이 필요 없겠죠.ㅎ​​ ​되돌아 나오는 걸음에 딱 발견한 셀 씨푸드 팩토리 마켓은 정말이지 발걸음을 잡아당기기에 충분했는데요.모두들 순두부 짬뽕을 먹고 싶다고,,, 싶다고,,, 할 수 없쥬~다음 기회로 남겨 두기로 했고요.근데, 지금도 영업을 하는 게 맞긴 한거쥬?​​  ​여기까지 강릉 경포해변 경포대 해수욕장 주차정보와 국내 바다여행지 가볼만한곳 추천이었는데요.지금 생각해도 다시 가고 싶은 곳이었어요.해수욕장 개장하면 또, 가고 싶은:) ㅎ백사장과 송림숲이 정말이지 힐링 그 자체였거든요.아마, 여름철이면 젊음의 거리로 거듭나지 않을까 싶은 생각에 더욱 그 분위기 속으로 빠져들고 싶은지도 모르겠,,,흠!흠! 자꾸생각하니 또, 가고 싶어져서 여기까지만 해야겠습니돠~ㅋ ​  https://blog.naver.com/gksdbsjo/222752254221▲▲▲커피거리에서 커피한잔도 함께!!! 
2022.5.7.(토)오랜만에 영종도 호텔에서 2박을 하며 다녀왔던 인천 무의도 하나개해수욕장! 여기 해상관광탐방로가 넘 좋고 이번엔 특히 호룡곡산 산책로따라 걸어보기도했는데 전망대에서 바라본 풍경도 멋지고 좋았다 서울근교 해수욕장 가볼만한곳으로도 괜찮은듯 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장 해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 가볼만한곳글.사진/JINI하나개해수욕장인천광역시 중구 무의동호룡곡산인천광역시 중구 무의동 무의대교를 지나 무의도 하나개해수욕장으로 갔다.주말이라 길이 밀릴줄 알았는데 오전 10시반쯤이라 그런지 차도 안밀리고 좋았음 ^^" 해수욕장 앞에 공영주차장 무료로 운영중인데 들어가는길, 나가는길 모두 일방통행이었다.  차 세워두고 하나개해수욕장으로!! ^^" 하나개 유원지라고도 하나보다 ^^"  짚라인부터 보이는 해수욕장! 사진찍고 구경하며 보니 짚라인 타는 분들도 계셨다 스릴있어보였음 ㅎㅎ ^^" 서해이지만, 뭔가 푸른빛의 맑은 느낌 하나개해수욕장 ^^" 썰물이었는지 물이 많이 빠져있었지만 바다를 보고있으니 기분이 좋았다. 갯벌체험하러 들어가보고싶기도했는데, 우린 무의도 해상관광탐방로 가려고 왔던거라 하나개해수욕장에서는 바다 구경만했다 ^^" 경치도 좋고~ 해상탐방로도 있어서 서울근교 해수욕장 나들이삼아 가볼만한곳으로 좋아보임 ^^"  날씨까지 넘 맑고 좋았던 주말! ^^  한쪽에 방가로도 운영중이었고 바닷가 한쪽끝에 개인 텐트나 그늘막을 설치할수있는 공간도 있었다. 저~기 끝까지 가서 바닷물에 발 담그고 갯벌체험하고 하는 사람들 보니 재밌어보였음 ^^"  곳곳에 이런 현수막 안내가 되어있었는데 하나개해수욕장 거의 끝부분, 무의도 해상관광탐방로 시작 부분쯤에 개인용 그늘막 설치 구역이 있었다. 취사는 금지라고 되어있음. 바다구경마치고 우린 무의도 해상관광탐방로로 이동했다 ^^" 경치가 왜케 예쁘고 멋진건지!! ㅎㅎ  호룡곡산과도 이어지는 탐방로인데 지난번에는 해상탐방로 중간까지 갔다가 그대로 돌아나왔지만,  이번에는 호룡곡산 순환숲길도 따라서 걸어보기로했다. 그래서 우리가 선택한 코스는! 무의도 해상관광탐방로 끝까지 걸어갔다가, 순환숲길을 따라 돌아나오기 ^^"  해상탐방로 시작하기 전 다양한 바위 설명된 안내문이 있어서 사진으로 찍었는데 나중에 데크길 따라 걷다보면 스팟마다 설명이 다시 나온다 ^^"  탐방로 시작점부터 맘에 든다~ ㅎㅎ  바다옆으로 나무데크길을 따라 걷는데 경치가 넘 멋지고 좋은거!!!  방금전까지 있던 하나개해수욕장도 보이고 길 왼편으로 기이한 암석과 바위, 산 등 풍경이 멋지고 좋다!  길 중간중간 이렇게 새 모양의 조형물이 있는데 ㅋㅋ 걷다가 깜짝 놀라곤했다 ㅋㅋ 진짜 새가 앉아있는줄알고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  눈길이 닿는곳마다 예뻐보여서 걸어가는 내내 사진을 안찍을수가 없었다 ^^"  멈춰서서 구경하기도하고  그냥 길따라 쭉 걸어가면 그렇게 오래 걸릴것같진않은데 ㅋㅋ 우린 사진찍고 뭐하고 하다보니 ㅋㅋ 탐방로 끝까지 걸어가는데 30분정도 걸렸다 ^^"  "인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 가볼만한곳" 잘 만들어진 길을 따라 걸으면서 산과 바다를 모두 만날수있어서 더 재미나기도했다 ^^" 영상으로 담아본 탐방로 주위 풍경   인천 무의도 하나개해수욕장은 갯벌체험, 바다 물놀이뿐 아니라 바로 옆에 탐방로도 있고해서 다양한 즐길거리가 있어 좋은것같다.  데크길따라 가다보면 중간에 이렇게 바위에 대한 설명들이 나온다. 읽다보니, 왠지 껴맞춘것같은 느낌이 들긴하지만 ㅋㅋ 그래도 이 바위가 그 바위인가!? 하면서 맞춰보는 재미가 있긴했음 ㅋㅋㅋㅋ  두꺼비 바위는 아래 사진에서 가운데쯤에 위치 ㅎㅎ 이건 금방 찾았는데 나머지는 잘 모르겠어서 ㅋㅋㅋ 사진찍고 넘어갔다 ㅋㅋㅋㅋ  바다위로 있는 길도 멋져보이고  산아래 바위와 암석 모습이 넘 멋지다!  나무뿌리 모양같기도하고  해식동굴도 멋지다.  부처바위가 있다는데 잘 모르겠었던 ㅎㅎ  나중에는 그냥 경치만 눈에 담고 지나가게되는 ^^"  뒤를 돌아 왔던길을 보면 바다가 잘 보여서 좋기도했다 ^^"  해수욕장쪽은 썰물이라 그런지 물이 다 나가고 없었는데 탐방로 중간쯤 오니 물도 가득하고 ^^" 바다 풍경 바라보니 좋다.  이제 거의 다 온것같다 ^^"  탐방로 끝에 다다를수록 산이 보이기 시작하는데 풍경이 넘 좋은거!!!  엇!!! 갑자기 ㅋㅋㅋ 데크 한가운데 이렇게 뚫린곳이 나온다. 이 위로 지나가려니 은근 무서워서 옆에 딱 붙어 걸어갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 맑고 좋으니깐 산도 되게 푸르르게 보이고 색감이 예뻤던 무의도 ^^"  탐방로에서 찍은 사진만 완전 하나가득!  먼바다로 다른 섬들도 보이고  무의도 해상관광탐방로두번째 방문인데 이렇게 끝까지 걸어가보기 잘한거같다 ^^"  탐방로 거의 끝쪽에서 담아본 풍경!  돌아보니 바다까지 데크길이 쭉 나있는게 멋있어보였다 ^^"  그래서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  탐방로끝까지 다 오고나면 호룡곡산 숲길로 이어지는 계단이 있는데 그 계단까지 바다를 따라 조금 걸어야한다. 그김에 바다 풍경도 감상하고  예쁜 바다와 산을 배경으로 사진도 남겨보고  우리가 걸어온 탐방로 데크랑 같이 사진도 찍어본다 ^^"  호룡곡산 환상숲길 산책로와 이어지는 계단  계단 위에서 바라본 풍경도 좋고  첨엔 이 계단 올라갈때 살짝 힘들었지만 조금만 올라가면 바로 평지 비슷한 길이어서 괜찮았다 ㅋㅋㅋ  올라가는데 크게 힘들지 않았던 숲길 ^^" 둘레길 정도로 생각하면 될듯, 그래도 숲속이라서 중간에 오르막길도 나오고 숨이 차는 구간도 나오긴하지만 엄청 힘들고 그렇지는 않았다 ^^  탐방로 걸어올때는 그늘이 없으니깐 조금 덥고 그랬는데 확실히 산속에 들어오니 그늘도 있고 바람도 시원하니 기분이 좋다 ^^ 중간에 전망대같은 곳들도 있어서 쉬어가기가 좋기도했고  특히 중간에 있던 전망대! 여기서 바라본 경치도 좋다.  숲길을 따라 다시 걷다가  우와! 여긴 왜케 잘보여!? ^^" 무의도 해상관광탐방로가 한눈에 보이는 호룡곡산 환상숲길 전망대 ^^  바다위의 데크길 그리고 그옆으로 보이는 예쁜 바다!  탁트인 뷰가 넘 멋지고 좋았다 ^^"  숲길따라 걸어오길 잘했다고 생각이 들었던 순간임 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산 서울근교 해수욕장 가볼만한곳 바다 풍경 구경하기도 좋고 탐방로 따라 걸으며 바위 보는것도 재밌었고 나중에 돌아올때는 환상숲길을 따라 오며 전망대에서 경치 감상도 할수있어 좋았다. 영종도에서 무의대교만 건너면 되서 서울근교 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
안녕하세요 썸타임 입니다즐거운주말되셨나요?저는 맛있다고 소문이 자자한 보리멸 낚시를배우러충남 에다녀왔습니다늘빛형님 동출이 취소되나싶던차 특근까지잡혀 그냥맘편하게 일하고 당일짬낚이나 하자 생각중늘빛형님은 출조를 진행하신다고 소식을 접했죠특근나온다고하지말걸...형수님과 태한형님 뽐뿌에 갈팡질팡하고있었는데..늘빛이형 결정타가 들어옵니다....못먹어도 고!!!퇴근하고 씻고 장보고 달려 달려!!으로 향했습니다 ㅋㅋ에도착하자마자채비와 미끼를 사러 유명한 해동낚시에 들렸습니다해동낚시에서 저희부부를 반겨준건 친절하신 사장님뿐만이아니였죠 ^^저희부부는 둘다 고양이를 굉장히좋하는데 요녀석과 꼬마고양이 둘다아주순하고 사람을좋아하더라고요 둘다정신줄놓고 고양이보느라 시간지체... 해동사장님께서 꼬마고양이는 데려가도된다고하셨지만...정말로데려오고싶었지만 아직때가아닌듯싶어 꾹참았습니다..ㅠㅠ 원래생명은 함부로 귀엽고좋다고데려오는게아니니까요 확실히 책임질수있을때 데려오는게좋습니다아쉬운발걸음을 뒤로하고 으로향했습니다도착했을땐 이미많은회원분들이 도착해계셨고 제가꼴지였습니다 ㅋㅋ 부랴부랴 사이트 구축하는데 비가와서그런지 팩도자꾸빠지고 잘되지않았는데 토니형님과 태한형님덕에 무사히 사이트를 구축할수있었습니다 너무감사했습니다 ^^사이트구축하고 언능밥먹으라는 늘빛형님 부름에 형님이 개시하신 화로대로구운 고기맛을볼수있었습니다^^바로요놈이죠+_+ 장작하나로 중화요리도가능할정도의 화력을자랑하고 옆에장착된 발전기가 화로위에 불도밝히고 핸드폰충전도할수있게해주는 굉장한녀석이죠화력이좋아서인지 형님이 잘구우시는건지 둘다인건지 ㅋㅋ 고기맛이 끝내줬습니다정신없이준비하고 달려와 식사하고 술한잔얻어마시고 보스타짜형님이 준비하신 쪽갈비까지 얻어먹고 바로 뻗어버렸네요 ㅎㅎ자는모습을 일찍일어난 태한형님께 오픈된건비밀...아침에 일어나니 자는모습공개됬지 부지런하신형님들... 벌써 낚시하고계시지.. 늦었습니당ㅠㅠ 7시 약속했는데 30분늦게일어났네요 부랴부랴 차에서 장비를챙겨왔습니다이번에 새로장만한 채비통과 로드 숄더밴드덕분에 장비챙겨서 이동하기 한결편해졌네요 그전엔 로드가방에 낚시가방 의자까지 아주 무식하게 챙겨서 KM단위 방파제도 걸어 진입했는데 훨씬편해졌습니다제로드인데도 모르고있던 라인 활용법을 늘빛형님께 배웠습니다ㅋㅋㅋㅋ...내로드인데 형님이 더잘아셔요 아이부끄러ㅠㅠ보리멸채비를 형님께 귀쫑긋세우고 열심히배웠습니다나게즈리파우더 사용법과 미끼의알맞은크기까지 생각보다 세심한손길이 필요한 채비법이었죠L형 싱커에 보리멸 7호바늘 세팅입니다 채비법에서부터 베일의 알맞은 위치까지 꼼꼼하게 알려주시는 늘빛형님 사소한것도 그냥ㅣ지나치지않으시고 알려주셨지요제가다루는 착캐스트가 바트길이가길어 사이드캐스팅 법을 설명해주시고 시연까지해주셨죠 채비안착후 채비가 어덯게 움직이고 어떤 끄심바리액션이 나오는지까지...이정도면 늘빛 보리멸 스쿨이라고해도 손색이없습니다 ㅋㅋ잠시 로드를 내려놓은상태에서도 늘빛형님교육은 이어집니다 사소하게 던진 입질시 후킹질문에 대물이 걸린듯이 혼신의 표정연기로 설명해주시는 형님아니면 피곤하셔서 봉돌이 무거우신걸까요?ㅋㅋ일단캐스팅은 제스타일대로 투척~형님이 알려주신대로 끄심바리를 2~3회가량해봤습니다만 날물이라 입질은없었습니다보리멸낚시에서 짧고 가벼운대가 좋을것같습니다 큰녀석으로하려니 너무힘드네요 ㅎㅎ들물을노리고 잠시 휴식을취해보기로했습니다한가로운 에벌써 플라잉보트 운영준비를하시네요 인간굴삭기 태한이와 토니 누구(?)를잡으려고 그리깊게 함정을팠는지...ㅋㅋ 저는 굴삭기가왜 여기만 한번파고갔나했습니다한가하게 들물을기다리며잠시장비를 정리하던도중에 걸려온 한통의전화이전화한통에 즐거운 동출이 끝나버렸습니다ㅠㅠ오랜만에 걸려온 친구의전화였습니다시간이맞질않아 반년넘게 보질못했던친구놈이 하필이날 쉬는날이라며 오라더군요...친구들중 올사람이 저밖에없는녀석이죠 타이밍이 끝내주네요이번이아니면 또언제시간이 맞을지모르는녀석이기에...눈물머금고 철수를결정했습니다너무아쉬워 발걸음이떨어지질않았는데...형님들께인사드리고 먼저 철수를했습니다ㅠㅠ제일늦게 도착해서 제일먼저 철수하는 이슬픔ㅠㅠ짧았지만 즐거웠던 늘빛형님의 보리멸강좌를 들은걸로 만족해야했습니다 아쉬움을뒤로하고 목적지에서 친구녀석이 해맑게손을흔드는걸보니 그대로 차로들이밖아버리고싶었... 어요^_ㅠ그날뵜던형님들 반가웠습니다 즐거운시간이었습니다다음에 또뵈어요~^^
 .. 해수욕장강원도경포해수욕장 광진리해수욕장 궁촌해수욕장 낙산해수욕장 남애해수욕장 동호해수욕장 등명해수욕장 망상해수욕장 맹방해수욕장 백도해수욕장 사천해수욕장 삼척해수욕장 삼포해수욕장 설악해수욕장 속초해수욕장 송지호해수욕장 안목해수욕장 어달해수욕장 연곡해수욕장 염전해수욕장 오산해수욕장 옥계해수욕장 용화해수욕장 장호해수욕장 주문진해수욕장 죽도해수욕장 추암해수욕장(추암해변) 하조대해수욕장 호산해수욕장 화진포해수욕장 경상남도광암해수욕장 구영해수욕장 남일대해수욕장 덕포해수욕장 명사해수욕장 비진도해수욕장 상주해수욕장 송정해수욕장 와현해수욕장 흥남해수욕장 경상북도고래불해수욕장 구룡포해수욕장 구산해수욕장 대진해수욕장 봉평해수욕장 북부해수욕장 송도해수욕장 월포해수욕장 장사해수욕장 칠포해수욕장 화진해수욕장 후정해수욕장 부산광역시광안리해수욕장 다대포해수욕장 송도해수욕장 송정해수욕장 해운대해수욕장 인천광역시동막해수욕장 민머루해수욕장 을왕리해수욕장 전라남도가계해수욕장 관매도해수욕장 남열해수욕장 대전해수욕장 덕흥해수욕장 돌머리해수욕장 만성리해수욕장 발포해수욕장 서망해수욕장 안악해수욕장 전라북도격포해수욕장 고사포해수욕장 구시포해수욕장 모항해수욕장 변산해수욕장 상록해수욕장 선유도해수욕장 위도해수욕장 제주도신양해수욕장 이호해수욕장 중문해수욕장 표선해수욕장 함덕해수욕장 협재해수욕장 화순해수욕장 충청남도꽃지해수욕장 대난지도해수욕장 대천해수욕장 만리포해수욕장 몽산포해수욕장 무창포해수욕장 바람아래해수욕장 밧개해수욕장 방포해수욕장 백사장해수욕장 삼봉해수욕장 샛별해수욕장 신두해수욕장 안면해수욕장 어은돌해수욕장 연포해수욕장  원산도해수욕장 의항해수욕장 장곡해수욕장 장삼포해수욕장 천리포해수욕장 청포대해수욕장 춘장대해수욕장 파도리해수욕장 학암포해수욕장  태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
​우리나라 여행정보 요약정리하기 - 충청남도  편입니다.​ 가볼만한 곳은 시청 홈페이지, 구글평점, 네이버후기등을 바탕으로 골랐습니다.​ 추천맛집은 네이버후기 및 평점, 식신, 다이닝코드등을 참고하여 골랐습니다.맛집은 카페와 식당을 포함하며 주관적인 요소이니 참고 부탁드리겠습니다.​ 인기추천숙소는 네이버후기 및 평점, 호텔스컴바인 평점, 아고다 평점, 구글평점등을 바탕으로 뽑았습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스, 풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소의 정보(사진/설명/최저가정보등)를 볼 수 있습니다.​#여행 #가볼만한곳 #지도 #풀빌라 #펜션 #머드축제 #굴구이 #카페 #맛집 #게스트하우스 #숙소 #호텔 #관광지  충청남도  여행정보 요약정리표충청남도  인기추천숙소충청남도 가볼만한곳충청남도 인기추천맛집호텔머드린무창포 해수욕장두발횟집 데이나이스호텔대천 해수욕장수정식당우연플로라호텔개화예술공원오양손칼국수머드비치호텔천북 굴구이단지대천가자조개구이무창포 리하우스펜션오서산 자연휴양림소영식당광개토호텔독산 해수욕장김가네사골수제비노바모텔대천 스카이바이크우유창고메리머드호텔 석탄박물관갱스커피한화리조트 대천파로스황해원바로빌리지삽시도한울타리대천323콘도오봉산 해수욕장리리스카페오션뷰리조텔대천 짚트랙코랄커피 파라다이스펜션오천항남포집 e호텔숲속애 빛의 정원모아조개구이환상의 바다리조트 무궁화수목원의평식당대천 소풍펜션 문화의 전당갱스커피 르네상스펜션대천 카트장은지굴수산바다조아 펜션장고도해당화굴구이아리아 호텔성주산 일출전망대유진식당호텔 로하스무창포항정든 굴구이수산어썸 게스트하우스맨삽지 섬훈이네 굴수산라바 풀빌라죽도 상화원카페 모카브레드무창포 히든빌리지 애견펜션충청수영성도담이 돼지삼형제사제스힐펜션대천 필랜드본미당 점​성주계곡터가든​외연도한울타리점​대천 레일바이크리리스블루​호수목단​무창포 전망대차우차우짬뽕​​일월굴칼국수​​대포식당  여행지도출처 : www.mapfree.co.kr첨부파일_여행_관광_지도.pdf파일 다운로드  여행 관련 출처 ​ 지도 [지도]충청남도  여행 관광지도(시청)      [지도] 충청남도  여행 관광지도(시청) #여행 #지도 #관광 자료출처 : 시청 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/tour.do 다운로드 :mapbook.tistory.com  여행정보 요약정리  충청남도 여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      관광지, 가볼만한곳, 즐길만한곳을 간단하게 요약정리했습니다. 여행에 도움이 되길 바랍니다. 가볼만한곳 설명 무창포 해수욕장 갯벌체험이 재미난 해수욕장, 바닷길이 열리는 곳으로도 유명..travelnavi.tistory.com  인기호텔   호텔: 120개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  120개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 펜션 COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  펜션에 대한 검색결과입니다. 글램핑, 대천 펜션, , 꿀단지, 태안 펜션, 통영 펜션, 풀빌라 펜션, 펜션,  풀빌라 펜션,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​시 문화관광  문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장겨울바다 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있는 , 사계절 축제의 현장 상화원 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ 
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 강원도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 강원도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 강원도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 도직리 (마을)독산해수욕장 : 충청남도 시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 강원도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 강원도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 강원도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 강원도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범)송지호해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ아야진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 강원도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 강원도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 강원도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 강원도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을) : 충청남도 시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 강원도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정)조금나루해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 강원도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 강원도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 강원도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ톱머리해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 무안군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
리스본은 아기자기한 시내도 재미있었지만 리스본​제가 1996년에 유럽을 여행하면서 거의 유일하게 택시를 타고 이동했던 도시가 리스본 이었습니다.​요즘 물가는 어떤지 모르겠네요​리스본 기차역에 내려서 택시를 타고 갈만한 장소가 몇 곳 있었던 것 같습니다. ​그때 리스본역 앞 광장에는 비둘기가 너무 많고, 택시가 서행해서는 꿈쩍도 안하고 있어서, 기사님이 부아앙 하면서 비둘기때를 가르며 운전했던 기억이 있네요 ㅎㅎ​대서양 입구에 세워진 포르투갈 영광의 상징과도 같은 #벨렝탑 Belem Tower Tower of Belem조선 중종때인 1512~1519년 사이에 리스본 내항으로 들어오는 테주강변에 지어진 요새지요. ​즉 사방 시야가 좋다는 뜻이고, 대서양과 리스본 내항을 조망하기에 좋은 곳이었지요.​#제로니무스수도원 제로니무스 수도원 Jeronimos Monastery조선 연산군 때인 1501년 착공해서 임진왜란이 끝난 직후인 1601년 완공된 수도원입니다​잘 아시는 바와 같이 성당과 수도원은 무덤이기도 한데, 인도 항로를 발견한 #바스코다가마 등이 안장되어 있습니다​이 무렵에 지어진 대부분의 유럽 성당이나 수도원들은 화강암을 몇 개 깔고 벽돌이나 주변에서 나는 돌로 지어 올린 건물들이 많은데, 제로니무스 수도원은 밝은 석회암 재질의 석재를 사용하여 매우 우아합니다. ​우리나라에서는 화강암이나 석회석이 흔하지만 유럽에서는 알프스나 이태리 정도 가야 화강암이 생산됩니다. ​유럽 대분의 지역에서 화강암은 운반비가 많이 드는 건축자재라서 건축물에 사용된 화강암의 숫자만 세어봐도 그 건축물이 지어진 시대의 경제력을 추정할 수 있다고 합니다​제로니무스 수도원은 규모도 크고 귀한 건축자재인 밝은 석회암을 조달해서 정밀하게 짓느라 100년씩이나 걸린 듯 한데, ​다양한 볼거리와 이야기 거리가 있어서 유럽의 성당 가운데 제가 특별히 좋아하는 건축물들 가운데 하나입니다.  제로니무스 수도원 Jeronimos Monastery​그리고 리스본 어시장에서 정어리 구이를 꼭 먹어보라고 했는데, 일정이 빠듯해서 찾아보지 못한 아쉬움도 있고 ... 리스본 정어리 구이그당시 제가 보던 북은 일본 북을 베낀 "세계를 가다"가 아니라 "Europe through the back door"라는 책이었는데​리스본에도 유럽의 땅끝마을이 있는데, 거기는 가지말라고 해서 안갔습니다 ... 땅끝마을에 뭐가 있겠습니까? 절벽하나에 바다 까보다로까그리고 등대 까보다로까 등대제주도 가서 제주시 옆에 산지등대 들렀다고 우도 등대도 섭지코지도 안 가시는 마나님 말씀​"등대가 거기서 거기지 뭐"  하지만 시내버스를 타고 무슨 해변에 갔던 기억은 있네요. 대서양 해수욕장 구경도 하고 무슨 동굴같은 절벽에 갔는데 남들 낚시하는 것 보고 왔네요​다음에 여행갈 때는 면허제도 확인하고 낚시대 가지고 가서, 고기 잡아 즉석에서 회를 떠 먹는 충격과 공포의 한류를 현지 낚시꾼들에게 선사해 주고 싶네요​어쨋거나 리스본은 다시 가보고 싶은 동네네요  그래도 해외에 가서 뭔가를 보려면 우리나라에 있는 것들도 다시 한번 둘러보고 가야 하지 않겠습니까? ​Belem Tower를 보려면 강화도에 있는 #광성보, #덕진진, #용두돈대 정도를 성의있게 다시 둘러보려고 합니다.  강화도 용두돈대강화도 용두돈대강화도로 워크샵을 가면 꼭 이들 유적지를 들르도록 일정을 짜고 같이 간 사람들에게 관광를 합니다.​강화도의 돈대들은 전세계를 점령했던 몽고에 대항하여 수십년을 버틸 수 있게 해 준 강화도 강화해협에 있는 #포트리스 입니다.  강화해협벼농사를 위해 간척사업에 진심이었던 조선시대에 두 개의 섬이던 강화도를 하나의 섬으로 간척하는 바람에 강화해협의 물살이 느려지고 폭이 줄어드는 바람에 병자호란 때는 쉽게 점령되어 인조가 강화도로 가다말고 남한산성으로 피신하지요​신미양요때는 미국의 압도적 화력에 많은 군사들이 학살당한 아픈 역사를 가진 곳이기도 합니다 신미양요 때 미군에게 점령된 덕진진남의 나라 포트리스만 보고 우리 것은 아무것도 아닌 것처럼 치부하는 사람들도 많지만, ​비록 벨렝탑보다 늦은 시기인 정조때 지어진 것이기는 하지만, 수원화성의 #서북공심돈 이 포대는 어느나라 포트리스와 견주어도 뒤지지 않는 명품 포트리스 입니다.  수원화성 서북공심돈​ 
명절날 언택트 여행 최치원의 역사적 흔적 보리섬 이야기 안녕하세요. 시 홍보 요원 윤상수 입니다. 이 번호는 잠시 삼국시대로 돌아가는 타임머신으로 최치원 이야기를 해보려 해요. 코로나로 인해 사람들의 발길이 뜸하지만요. 전 멀리서 온 손님들의 로 꼭 들리는 곳이기도 해요. 최치원은 어려서부터 신동소리들어 아버지 최치원으로 하여금 당나라 유학 갈 것을 권유하죠. 신라시대에는 골품제로 아버지의 현신분인 수졸이상 위로 갈 수 없어 과거제도 도입으로 인재 등용하는 당나라에서 출세하라 교육을 받게 되는데요. 유년시절의 발자취고 옥구초등학교에 좌천대가 남아 있고요. 탄생설화가 있는 고군산도 금돈시굴에 최치원의 탄생지가 있어요. 당나라에서 어린 나이에 빈공과에 합격하여 황소의 난때 황소토격문으로 토벌에 지대한공을 세우고 통일신라로 금의 환향을 하게 되는데요. 육두품까지 신분이 주어지고 관직을 하게 되는데요. 마침 망해가는 신라를 보고 개탄하여 시무10조를 상소하게 되자 귀족들의 반발을 사게 되어 전국의 사찰을 돌아다니며 비석과 아름다운 바위에 시를 새기게 되죠. 이때를 통일신라 후기 궁예 왕건 견훤의 패권경쟁을 하게 되는 시기로 본격적으로 여기저기 민란과 귀족들의 포석정의 화려한 잔치로 국고가 비게되고 진성여왕이 죽자 삼국으로 나누어지는 결과를 가져오게 되는데요. 이때 당나라 유학을 최치원만 간 게 아니라 최치원 3형제가 형은 궁예와 종간나를 따라 철원으로 갔구요. 막내는 견훤이 있는 완산주로가서 견훤장군을 보좌하게된다고 해요. 최치원은 경주에 남아 진성여왕을 보필하게 돼요. 그러다 망해가는 신라를 보고 시무10조를 제창하다 귀족들의 미움을 사고 전국 사찰을 따라 관직을 겸하여 유랑하게 되구요. 마지막에는 하동의 지리산 청학동에서 신선이 되었다고 전해지고 있어요. 그중에  맥도섬의 최치원의 발자취를 찾아볼까요.  보리섬은 옛날에는 바다였다고 해요. 지금은 육지로 변해서 또 다른 풍경을 볼 수가 있어요. 배 타고 보리섬에 도착하여 서해의 아름다운 낙조를 보며 시한수 지었다는 것을 알 수가 있는데요. 특히 작은 구릉같은 소나무 숲에 올라서면 무릉도원에 온듯한 착각에 빠지게 돼요. 잠시 이마에 맺힌 땀방울을 식히는 여유를 가져보아요. 아마도 최치원도 바위에 앉아 만은 생각에 잠겼을 거예요. 곳곳에 사랑의 표시 글자들이 산재한 것 같아요. 탁본을 떠서 연구해볼 만한 가치가 있는 것 같아요.   그리고 커다란 바위 8개가 병풍처럼 자리하고 있다고 하여 병풍바위라 일컬어지고 있는데요. 병풍바위 한가운데 최치원의 심경을 담은 시가 적혀 있어요. 지금은 마모가 심하여 복원할 필요가 있는 것 같아요. 그리고 탁본을 떠서 보관해야 되지 않을까 싶네요. 이왕 지사 박물관까지 최치원 특별 전시관을 만들어 널리 알리는 기회가 됐으면 해요. 멀리서 지인들이 왔을 때 제일 먼저 들리는 곳으로 맥도섬 또는 보리섬을 추천드려요. 우측으로 대천 해수욕장을 시작으로 죽도섬의 상화원 그리고 의 요트경기장에 연하는 아웃토반의 남포방조제가 돋보이기도 해요. 최치원이 보리섬에서 무슨 생각을 했는지 시를 보면 알 수가 있어요. 본인의 처지 6두품의 한계를 한탄하는 시가 꾀꼬리로 비유되어 노래하고 있어요. 개인적으로 추천한다면 성주사지에서 남포읍성 그리고 보리섬까지 트래킹하며 걸어보아요. 이름하여 최치원 둘레길을 통해 건강과 역사 공부를 하는 두 마리 토끼를 잡아보아요. 어여와봐  최치원 유적이 있는 보리섬으로.... 보리섬충청남도 시 남포면 월전리   ​ 
   자전거 여행대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스​★ 대천역에서 웅천역까지 추천 코스 ( 소요시간 : 2시간)★대천역→ 왕대사→ 대천항 수산시장 & 대천해수욕장→ 죽도상화원→ 용두마을→ 무창포해수욕장→ 웅천역   대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 코​스모스가 피는 계절, 가을이 다가오고 있습니다. 선선한 바람이 불기 때문에 자전거 타기 좋은 날씨입니다. 가을을 맞이하여 자전거 여행을 계획하고 있는 분들이 많을 것 같은데요. 에서 자전거 여행 어떠세요? 아름다운 풍경과 중간중간에 들리기 좋은 장소도 많답니다. 다만 안전은 꼭 유의하셔야겠지요? 헬멧과 장갑은 필수이며 휴식을 짧게 자주 가져 간단한 스트레칭과 수분 섭취를 해줘야 부상을 예방할 수 있습니다.​이번 포스팅에서 추천해드릴 코스는 대천역에서 웅천역까지의 라이딩 코스입니다. 대천역에서 왕대사를 거쳐 대천항 수산시장과 대천해수욕장을 들러서 죽도상화원, 용두마을, 무창포해수욕장, 웅천역 순서로 30.2km 거리로 약 2시간 코스입니다. 지도를 통해 상세한 코스 정보를 확인하고 싶다면 ' 대천역에서 웅천역까지의 라이딩 코스 지도 바로가기'를 클릭해 확인해주세요. 의 대표 역, 대천역 라이딩 코스 출발 지점인 대천역 입구 이​번 포스팅에서 알려드리는 라이딩 코스 출발 지점, 장항선의 철도역인 대천역입니다. 라이딩 코스를 소개하기 전에 자전거 여행에 대한 간단한 주의사항 알려드리겠습니다. 먼저 기차에 자전거를 실어 탈 때인데요. 자전거 거치대 지정 승차권을 구입하셔야 합니다. 승차할 때는 전동 열차 맨 앞과 뒤쪽의 차량에만 자전거 휴대 승차 가능합니다. 더 자세한 안내는 '코레일 홈페이지'에서 확인하세요! 대천역주소 : 충청남도 시 대해로 116대천역 장항선충청남도 시 대해로 116  신라의 마지막 임금인 경순왕이 머문 곳, 왕대사 대천역에서 왕대사 가는 길  서해안 도로 따라 왕대사 가는 길   왕대사 서​해안 도로를 따라 달리면  역사와 전통을 자랑하는 천년고찰 왕대사가 나옵니다. 신라 경순왕이 머물렀다던 왕대사는 문화유적지인 왕대사마애불이 유명한데요. 왕대사 서쪽 암벽에 음각으로 새겨진 벽화입니다. 천년의 세월 동안 비바람에 풍화되어 많이 흐릿해졌지만 예술적인 가치가 높은 문화 유적입니다. 자전거 여행 중 역사도 배울 수 있어 의미 있는 시간이었습니다.  왕대사주소 : 충남 시 절길 44 (내항동 767-10)문의 : 041-930-4072 왕대사충청남도 시 내항동 산97   대표 관광지 대천해수욕장과 대천항 수산시장  대천항  대천항 수산시장  대천항 수산시장 건어물 상점 잠​시 쉬었다 가는 장소로 대천항 수산시장과 대천해수욕장을 추천해 드립니다. 대천항 수산시장은 싱싱한 해산물을 살 수 있는 곳으로 유명합니다. 여객선 터미널에는 섬으로 여행을 떠나는 관광객들로 북새통을 이루고 있고요. 수산시장 또한 많은 사람으로 인해 활기를 띠고 있습니다.   대천항 수산시장주소 : 충남 시 대천항로 334문의 : 041-931-1230홈페이지 : ​http://sdc.mf24.net  대천해수욕장  대천해수욕장의 조형물 대​천 짚라인이 있는 곳, 대천 해수욕장을 산책해보았습니다. 바다의 파도를 보고 있으면 막혀 있던 가슴도 뻥하고 뚫립니다. 그리고 대천해수욕장 근처 대천타워 스카이 라운지도 들러보시는 것을 추천합니다. 5000원의 입장료가 있으며 대천해수욕장의 아름다운 전경을 한눈에 볼 수 있습니다. 대천해수욕장주소 : 충청남도 시 머드로 123 (신흑동)문의 : 041-930-6810 홈페이지 : ​http://daecheonbeach.kr대천해수욕장충청남도 시 신흑동 1029-3 대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334  한국식 전통정원 죽도상화원 죽도상화원 가는 길  죽도상화원으로 들어가는 길    죽도상화원 라​이딩 코스 중간지점인 죽도에는 상화원이 있습니다. 자연을 그대로 살린 한국식 전통정원입니다. 자전거를 타다 많이 지치시면 죽도상화원에서 쉬는 것을 추천합니다. 죽도상화원의 아름다운 풍경을 보면 금방 힘이 날 것입니다. 4월부터 11월까지 금, 토, 일요일과 법정공휴일에 관람할 수 있고 오전 10시부터 오후 5시까지입니다. 입장권은 6,000원입니다. 죽도상화원주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52문의 : 041-933-4750홈페이지 : http://www.sanghwawon.com죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  이 있는 작고 한적한 마을, 용두마을 용두마을 캐릭터 조각상  한적하고 작은 용두마을 용​두마을은 작고 한적한 마을입니다. 조용한 여행지를 찾는다면 이곳을 추천해 드립니다. 근처에 이 있어 관광지로 손색없습니다.  백사장 뒤에는 빽빽한 소나무 숲으로, 시원한 그늘을 이루고 있습니다. 주변에 야영지가 많아 가족 단위 캠핑 장소로도 좋습니다. 용두마을주소 : 충청남도 시 청라면 황룡리용두마을충청남도 시 청라면 황룡리  신비의 바닷길이 열리는 무창포해수욕장 무창포해수욕장 근처 무창포 타워  무창포 해수욕장 조형물 무​창포 해수욕장입니다. 임진왜란 때, 무기 창고로 쓰였다고 해서 무창포란 말이 생겼다고 합니다. 무창포 해수욕장은 신비의 바닷길이 열리는 곳으로 유명한데요. 바닷물 갈림 현상 때문에 붙여진 이름입니다. 신비의 바닷길이 열릴 때 조개와 소라 등을 잡아 볼 수 있는 갯벌 체험이 가능합니다. 자전거 여행이 아니였다면 체험해 봤을 것입니다. 신비의 바닷길이 열리는 시간은 아래 홈페이지에서 확인 가능합니다. 무창포 해수욕장주소 : 충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10문의 : 041-936-3561 홈페이지 : http://www.moochangpo.com무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  마지막 도착지, 웅천역 웅천역 입구  마지막 코스 웅천역 2​시간 30분 만에 웅천역에 도착하였습니다. 주변에 전통시장이 있는데요. 라이딩 코스를 마치고 가볍게 구경하는 것도 좋고 시장에서 간단한 먹거리를 사서 배를 채우는 것도 좋을 것 같습니다. 선선해지는 요즘 날씨에 아름다운 풍경을 볼 수 있는 에서의 자전거 여행 추천입니다. 웅천역주소 : 충청남도 시 웅천읍 장터6길 1웅천역 장항선충청남도 시 웅천읍 장터6길 1  ◆  대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 ◆ 네이버 지도 - 길찾기대천역 장항선 → 왕대사 → 대천항수산시장 → 죽도 상화원 → 용두마을입구 → 무창포해수욕장 → 웅천역 장항선beta.map.naver.com  대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 위성지도    홍보요원 윤상수 
강화도 관광북Ganghwa Tourist Guide Book​강화군의 여행정보를 알차게 수록해 원하는 최신의 여행코스를 안내해주는강화도 관광북을 따라 강화여행을 떠나봅니다. 강화도 관광북 따라 강화읍 원도심 뚜벅이 여행강화도 관광북Ganghwa Tourist Guide Book​강화도 여행에 관한 교통, 먹거리, 축제 같은 최신 ...nicenet.blog.me 지난번에는 강화북 첫번째 코스인 강화읍 주변 도보 역사·체험관광을 다녀왔는데요.이번에는 강화도에서 루지를 타고 주변 유적지를 관광하는 네번째 코스로 다녀왔습니다.   강화 씨사이드리조트 주변 힐링·체험관광 코스최근 강화Seaside Resort로 루지를 타기 위해 강화도를 찾는 여행자가 많다고해요.강화도 루지 가까운 곳에는 국운을 걸고 치열한 전투를 벌였던 초지진과 광성보 등의 호국 유적지가 있고 전등사, 마니산, 동막해변 등 힐링하기 좋은 관광지와 주변으로 분위기 좋은 카페와 맛집들이 있습니다.   강화도 관광북 4번째 코스는 하루만에 돌아보긴 조금 벅찬 코스입니다.저는 9곳의 코스 중에 6곳을 돌아보니 하루가 저물어 버렸어요.​저의 강화도 루지와 함께한 관광코스는초지진 → 덕진진 → 광성보 → 전등사 →  강화씨사이드리조트 → 동막해변  → 강화맛집  초지진 길상면 해안동로 58     김포에서 초지대교를 건너오면 바로 만날 수 있는 유적지가 초지진입니다.초지진은 신미양요와 일본군함 운요호와 처음 교전이 벌어진 곳으로 성벽과 소나무에 그 당시의 포탄 흔적이 남아있는 외세에 대항한 모습이 생생하게 남아 있는 유적지입니다.​예상관람시간 30분  덕진진 불은면 덕진로 34     덕진진은 1866년 병인양요 때 양헌수 부대가 이곳을 거쳐 정족산성에서 프랑스군을 격파했고 신미양요 때는 미국 극동함대와 포격전이 벌어진 곳입니다.대포 10분이 설치된 남장포대를 지나면 강화도의 돈대의 모양은 다양한대 사각형 모양의 덕진돈대가 나옵니다.​예상관람시간 1시간  광성보 길상면 해안동로 58     광성보의 입구인 안해루를 지나면 소나무길이 펼쳐집니다.강화 광성보는 한적하게 산책하기도 좋은 공원같은 유적지입니다.하지만 이곳은 1871년 신미양요 당시 치열했던 격전지로 광성보 전투에서 순절한 충군들의 비석인 쌍충비각과 무덤인 신미순의총이 있습니다.강화도의 해협을 따라 용머리처럼 길게 암벽을 따라 축조한 용두돈대까지 둘러보면 좋은 곳입니다.​예상관람시간 1시간30분  전등사 길상면 전등사로 37-41     강화 전등사는 고구려 소수림왕 때 지어진 우리나라에서 가장 오래된 사찰중 하나입니다.매표소에서 전등사로 오르는 길은 오랜 수령의 은행나무들로 요즘같은 늦가을엔 낙엽비가 내립니다전등사에는 대웅보전, 약사전, 법종 등 지정문화재가 17점이 있는 곳으로 템플스테이를 하기도 좋은 곳입니다.​예상관람시간 2시간  강화 씨사이드리조트 길상면 장흥로 223-3     2018년에 개장한 루지장으로 아이들과 함께 가족단위로 즐기기 좋은 강화도의 인기 관광지입니다.동양 최대 1.8km의 루지트랙을 루지카트를 타고 강화의 바다와 산을 배경으로 내려오는 재미는 최고에요.곤돌라로 루지탑승장으로 오를 때 내려보는 루지트랙과 함께하는 강화도 풍경도 유명합니다.​예상관람시간 3시간   동막해수욕장 화도면 해안남로 1481     강화도의 대표적인 해변인 동막해변은 폭 10m, 길이 200m의 해변이 펼쳐져 있는 곳입니다.물때에 따라 해수욕을 하거나 갯벌체험을 할 수 있기 때문에 물때를 참고하여 방문해야 합니다.백사장 뒤로는 노송 군락지가 자연스럽게 나무그늘을 만들어줘 휴식하기 좋습니다.​예상여행시간 2시간  마니산산채     마니산 함허동천 입구 부근에 위치한 강화군 맛집인 마니산산채에서 건강한 식사 한끼를 했습니다.화학조미료를 일체 사용하지 않고 효소로 맛을 내고 강화섬쌀과 강화의 식재료로 만든 산채비빔밥 단일메뉴만 판매하는 곳으로 주말에는 대기번호표를 뽑고 기다려야 할 만큼 유명한 식당 중 하나입니다.    강화도 루지도 타고 역사적 유적지도 돌아보고 힐링 관광지를 둘러보는 관광북 4번째 힐링체험코스는 1박2일로 다녀오기 딱 좋은 코스입니다  
해당 사업지의 주택 환경에 대해서도 알아보도록 하겠습니다   포항 영일대 해수욕장을 방문한 적이 저번달에 있습니다  여기 해수욕장에서 길 하나만 건너면 큰 카페가 있습니다  에 있는 작은 해수욕장인  앞에 있는 야영장입니다  서둘러 곽지해수욕장 맛집의 새우를 단독으로 맛봤는데요  아 경포대 해수욕장 주차장 너무 불편하다   초보자분들도 꾸준히 연습을 하면 충분히 쉽게 접하실 수 있답니다  안녕하세요 초보 네이버 애드포스트 가온s 북입니다  말 그대로 초보요리 도전기랍니다  아니 오늘은 초보골퍼 여러분이라고 인사를 드려야 할까요  초보들도 대충은 비슷하게 예쁘게 완성할 수 있어요  왕초보인 저도 했으니까요   
안녕하세요. 늘빛패밀리의 늘빛이엄마입니다.밀매도 조행기에 이어 독산해수욕장 출조기도 이어집니다.2017년 6월 4일 충남 시 독산해수욕장 바다날씨평균 기온 : 18.4  ℃물때 :    강수량 : ​수온 : 17 ~ 19 ℃ 사용 장비 및 채비 ​로드 : 다이와 토너먼트이소원투 5-530릴 : 시마노 슈퍼에어로 키스스페샬 컴페디션 + 1호 타입 스플원줄 : 고센 합사 0.8호힘사 : 0.8-6호봉돌 :  L형 싱커바늘 : 도다리 11호​바늘줄 : 7호미끼 : 청갯지렁이, 번데기유정낚시 비어컵 원투낚시 대회에 참여하기 위해진도에서 바로 으로 향합니다.함께 참여하기로 한 낭만조사님과 독산해변에 도착하니하루 먼저 도착하신 갈매기님, 형수님, 송빠님, 신빠님께서 반갑게 맞아주십니다.점심도 먹지 못해 배가 많이 고프던 상황바로 따뜻한 밥 지으시고, 고기 구워주시네요!피곤하고, 배고픈 상태였는데 좋은 형님들과 맛있게 밥 먹으며에너지 충전 제대로 했습니다! 토요일은 낭만조사님이 잡아주신 대천 호텔에서 자고일요일 아침 일찍 독산해수욕장으로 향합니다.반가운 얼굴들을 많이 뵙니다.낚시대회가 이래서 좋네요~같은 장르의 낚시를 즐기는 분들과 얼굴 뵐 수 있는 기회가 되니까요.고기마루님, 수원최프로님, 일단던저님, 아산티티님낚시춘추 이영규 부장님그리고 용두에서 놀러오신 썸타임님까지모두 인사드릴 수 있어 좋았습니다.​​​늘빠님이 고기마루님을 여러 가지 이유로 좋아하고 존경하죠.일단 고깃집을 운영하신다는 점에서 존경하고ㅎㅎㅎ형님 옆에 서면 작아보일 수 있어 좋아하고요^^ㅋㅋㅋㅋ아이고 우리 남편 힘들게 낚시했더니 야위었네.. 야위었어... 이 말이 절로 나와요~​갈매기님, 신빠님, 늘빠님, 터치님, 롤리폴리님, 낭만조사님다 같이 찰칵~그리고 고기마루님까지 다 함께 한 번 더!롤리폴리언니 완전 극세사 몸매로 보입니다~~~처음 가보는 포인트라 전날 익힐겸 미리 간건데바람이 불어서 제대로 답사하지 못했어요.그래서 당일에 최대한 빨리 해변으로 들어가서 짧게나마 포인트 탐색을 시도했는데...깡지가... 어마어마하더라고요ㅠ유정낚시 관계자분께서 주우셨다며 조개를 건네주셨어요.​ 대회 시작전에 세팅을 마치려고 바쁘게 움직이시는 늘빠님그런데 좁은 공간에서 1인 2대를 편성하기 때문에선수 혼자서 잘 한다고 될 일이 아니더라고요ㅠ​ 10명이 한 조가 되고조마다 감독관님이 계셔서 공지사항 안내해주셨어요.선수들도 고생하겠지만 감독관님들 고생이 만만치 않더라고요ㅠ날도 더운데 여기저기 왔다갔다 하시고 선수 한 분 한 분 체크해야 하고요...​ 매달 낚시춘추에 연재되는 '늘빛패밀리의 원투낚시 여행'편집을 맡아주시는 이영규 부장님과도 함께~​ 대회 중 미끼 끼울 때 시간과 체력을 효율적으로 소비하기 위해미끼통도 로드 옆 비치폴에 달아줍니다.위에는 마루큐 시오에비코에 염장한 청갯지렁이고요.아래는 마루큐 나마사나기라고 번데기 입니다.​ 물이 늦게 들어와 번호표에서 시작하기로 했던 규정이 변경되어모두 앞으로 이동합니다.이제 모든 낚시준비를 마치고... 대기! 호루라기 소리와 함께 캐스팅하고 어신을 기다립니다.​그리고 함께 낚시하던 조사님 중 한 분을 만나게 되었는데장비나 소품 활용 아이디어가 너무 좋으셔서사진을 찍어봤습니다!​ 늘빠님은 이번 대회도 고기마루님과 함께...초원투 피싱토너먼트 때도 그렇고고기마루님 조가 아니면 고기마루님 옆자리~ㅎㅎㅎㅎ마침 해동낚시마트 구연권 프로님께서 다녀가시면서쏙 미끼를 주셔서 한 번 써보기로 했습니다.​ ​주최측에서는 선수들을 위해 시원한 얼음 물도 제공해주셨고요. 저희 카페에도 몇 가지 협찬 받았던 JW피싱 다크나이트 로드를고기마루님게서 서해에 맞게  배열을 다시 하셨더라고요.역시 로드빌더는 다르더라고요~전날은 강풍으로 낚시가 힘들었다는데이 날은 바람도 거의 없고, 햇빛이 너무 세서다들 낚시하시면서 많이 힘들어하셨습니다. 1시까지 대회를 진행햇지만조과는 미비했고이 해 맑은 낚시꾼께서는 꽝치고도 이렇게 즐거우십니다.​왜냐면 제가 치킨을 시켜놨기 때문이죠!​점심이 제공이 되긴 했는데공간이 협소하고 줄이 길어갈매기님만 어렵게 반찬 몇 가지 받아오셨고요.다른 분들은 더 오래 기다리셔야 한다기에갈매기형수님께서 밥 하시고, 찌개 끓이셔서 한상 차려주셨습니다.그래서 저는 반찬으로 치킨을 주문했고요.​ 식사 후 이어진 2시간의 시상식 겸 이벤트상품이 많더라고요~1등한 1,000g 조금 넘는 숭어2~3등은 30~50g 복어4~5등은 2~5g 망둑어]여러분... 단위 잘 보셔야 해요. kg 아니고 g입니다~날도 덥고, 상황도 여의치 않고, 조과도 미비했는데그 와중에 고기를 잡으신 대단한 5분~축하드립니다~그런데 시상식 하는 동안 너무 덥고 뜨거워서요.....ㅠ 저의 마음을 읽으셨는지 터치님게서 시원한 아이스크림 사오셨고요.​와우~ 어쩜.. 우리 팀원들 추첨권은 저 상자에 들어가 있을까 의문이 들게아무도 추첨권이 뽑히지 않고...ㅋㅋㅋㅋ시상식 마치고 다 같이 철수를 합니다. ​대천 해동낚시마트 들러 인사 나누고대천 맛집 홍익돈까스에 들러 밥을 먹고낭만조사님과 터치님께 밀매도에서 잡은 고기 나눔했어요!​ 오랜만에 고기 나눔해보는 늘빠님어깨가 절로 올라갑니다~​​​​낭만조사님은 서해안 고속도로 아래로 내려가시고윗방향 탄 네 집은 다시 행담도에서 조우터치님께서 사주신 동빵 먹으며 귀가합니다~고기를 많이 잡으니 여러 모로 피곤합니다.고기 잡느라 피곤하고요...고기 옮기느라 피곤하고요..... 고기 손질하느라 피곤하고요.....ㅋㅋㅋㅋ저 빨간 도마는 업소용 도마인데 가정집에 있어요.도마의 색상과 늘빠님의 낚시복이 참 잘 어울리네요??^^1시간 동안 고기들 손질하느라 고생하신 늘빠님피곤하고 힘들어도 고기 많이 잡고 싶습니다~!!!!!​이제 과일용으로는 절대 쓸 수 없게 되어버린 식품건조기에잘 말려줍니다.그리고 며칠 후면 부모님의 뱃 속으로 들어가겠죠^^생각만해도 뿌듯합니다~​​​​​​저는 늘빠님께서 고기 손질하는 동안차에서 장비 가지고 올라와세척하여 정리해둡니다.뭔가 포지션이 바뀐 듯 하지만저는 고기 손질을 못하니까요...이런 마누라 또 없지 않습니까?물에 못 씻는건 모래 털어 방에 넣어두고세척 가능한 건 다 물세척해서 베란다에 잘 말려두었죠...낚시내조란 이런 것  이렇게 바쁘게 이틀 간의 출조를 마쳤습니다.비록 꽝 쳐서 입상 못하고추첨권의 행운도 없었지만회원니들과 진~하게 우정 나눌 수 있어 좋았습니다.앞으로도 종종 이렇게 여러 분들과 만나며즐거운 추억 만들고 싶습니다!
     1 구간용두암하이킹  ▷  용두암  ▷  이호해수욕장  ▷  가문동입구   NO출발지경유지(km)출발지로부터 누적거리도착지거리(km)누적거리(km)1 용두암하이킹 탑동해변공연장 라마다호텔:1.2km 용두암 제주시 관광안내센타2.7 2.7 2 용두암 제바나횟집/해수랜드 :0.8km 용두해안도로:4.5km 도두봉아래 로렐라이언덕[레스토랑]4.8 7.5 3 도두봉아래/로렐라이언덕 내리막길/ GS25시:0.7km 도리초등학교0.9 8.4 4 도리초등학교　 이호해수욕장입구 1132번 일주도로1.2 9.6 5 이호해수욕장입구[1132] 농협하나로마트 [건너편]:4.3km 가문동입구  하귀/애월해안도로진입5.5 15.1     1. 용두암하이킹/탑동해변공연장  ▷  탑동해변도로  ▷ 용연  ▷  용두암/관광안내센타   2.7km    1. 탑동해변공연장 인근 용두암하이킹             제주 자전거 여행의 출발점 입니다. 대여하는 여행객 뿐만 아니라 항공기편으로 본인 자전거를 가져온 경우 박스 문제로 고민하는데 박스         보관 및 현재 제주 상황을 고려한 일정점검/숙박지,관광지,도로상태등 정보를 얻을 수 있으니 무작정 출발하기 보다는 약 240km 무사완주를         위해 마지막 점검을 하는것이 좋습니다.         준비를 모두 했으면         출발 ~~~           * 빨간 굵은 글씨체는 추천 관광지/사진촬영지/숙소/음식점/유의사항입니다         * 주홍 얇은 글씨체는 길찾기 관련 유의사항 입니다.                 2. 용두암하이킹에서 탑동사거리 방향으로 출발하면 바로 탑동해변공연장으로 가는 우회전길이 나옵니다. 해변공연장 및 해변도로                진입하는 우회전길은 탑동사거리 까지 계속 나오며 탑동사거리에서 우회전하면 해변도로와 바로 연결됩니다.             3. 용두암하이킹을 출발해서 해변도로를 타고 약 1.2km 가면 라마다호텔이 나오는데 호텔을 돌아서 나오면 교차로가 나옵니다.                이곳에서 용두암을 가는 방법은 도로를 타고 가는 방법과 용연다리 건너서 가는 방법이 있습니다.               도로 방면으로 갈 경우 오르막길은 반드시 인도를 이용해야 합니다.               용연다리 건너서 가는것이 안전한 지름길이나 용연과 용연다리는 많은 관광객들이 찾는 곳이기에 가끔 출입이 통제 될 수도 있습니다.                           4. 라마다 호텔을 해변도로를 타고 돌면 교차로가 나옵니다. 죄측으로 난 도로는 해변도로를 타지 않고 용두암하이킹에서 직진해서 갈 경우              이곳에서 만나게 됩니다.              5. 위에 사진에서 보듯 용두암(해안도로 시작부분)을 가는 방법은 두가지가 있는데 대부분 1번 방향으로 갑니다.              1번 방향으로 가도 좋으나 오르막 시작부분에서 인도로 가야지 차도로 가면 매우 위험합니다(트럭등이 자주 다닙니다)              2번 방향은 먹돌식당 앞에서 우회전해서 100미터정도 가면 용연이 나오는데 용연다리 건너면 용두암가는 도로가  나옵니다.               거기서 약 1분정도만 가면 용두암주차장과 제주관광안내센타가 있습니다.             6. 용두암은 인근 용연과 더불어 여러가지 전설이 깃든곳으로 2백만년전에 분출된 용암이 파도에 의해 해식되어 현재의 모습이 되었다 합니다.               용두암과 용연은 야경이 아름답기에 저녁에 도착하신 분들은 용두암/용연 야경과 이어지는 용두암(용담)해안도로 산책로를 거닐면서 제주의               야경을 즐기는 것도 좋은 방법입니다.            7. 용두암 주차장에 도착하면 바로 옆에 제주관광안내 센타가 있습니다. 자전거 하이킹을 하다보면 곳곳에 저런 크고 작은 안내센타가 있는데               정보도 얻고 충전 및 화장실 그리고 생수도 받아가는등  여러가지로 편리한 곳입니다.                 협재/금릉해수욕장, 중문관광단지입구,천지연폭포 매표소 옆에 있는 관광안내소는 규모가 큰곳입니다.       2. 용두암  ▷  용두암해안도로  ▷  제바나횟집/해수랜드  ▷  도두봉아래/로렐라이언덕      4.8km             1. 제주에는 짧고 긴 해안도로가 여러곳 있습니다. 해안도로가 경치도 좋고 차량운행이 거의 없고 안전하기에 자전거 하이킹 도로인것 같은               착각이 들기도 합니다.              해안도로 명칭은 지도마다 관공서마다 제각각인 도로가 많습니다. 특히 동부쪽은 여러 명칭으로 불리는곳이 많습니다              혼돈이 있는 해안도로 명칭은 가급적 널리 사용되고 해안도로의 시작부분과 끝부분의 지역명을 넣은 명칭을 사용하려 합니다             2. 용두암해안도로는 거리는 짧지만 오르막과 내리막이 자주 있는 편이고 야경이 특히 아름다운 곳입니다.               그렇기에 드라이브코스로 이용되어 차량운행이 해안도로중 가장 많은 곳입니다.            3. 용두암해안도를 출발해서 약 800m정도 가면 제바나횟집과 해수랜드 찜질방이 나옵니다.              제바나횟집은 올해 2월 용연 인근에서 해수랜드 옆으로 이전한  횟집입니다. 유명인들이 즐겨 찾는 곳으로 통상 일대에 식사를 해결할               마땅한 곳이 없는데 하이킹 여행객들을 위해서  해물뚝배기를 정식메뉴로 넣었습니다.              4. 처음에는 약간 내리막으로 시작되는 용두암해안도로는 도두봉에 다가오면 약간 오르막이 있습니다. 그리고 인근에 제주공항이 있기에 머리               바로 위로 비행기가 지나갑니다. 놀라지 마시길...           5. 용두암에서 도두봉 아래 로렐라이언덕[카페]까지 약 30여분 소요 됩니다.       3. 도두봉아래/로렐라이언덕    ▷   GS25시 편의점   ▷   도리초등학교      0.9km           1. 도두봉아래 언덕에서 좌회전 하면 내리막길이 보이고 끝까지 내려간 후 아래 사진처럼 GS25에서 죄회전해서 조금 가면 횡단보도가                나오는데 건너면 도리 초등학교가 나옵니다. 하이킹 시작해서 어쩌면 처음 헷갈리는 길일지도 모르나 이렇게 가시면 찾기 쉽습니다.     4. 도리초등학교   ▷   직선도로   ▷   이호해수욕장입구       1.2km               1. 도리초등학교에서 진행 방향으로 직선도로가 나오는데 끝까지 가시면 1132번 일주도로와 만나고 이호해수욕장 입구가  나옵니다.                이호해수욕장엔 유명한 조랑말 등대가 있습니다.             2. 1132번 일주도로와는 첫 만남입니다. 만약 본인 자전거를 가져와서 공항에서 바로 출발 하신다면 이곳에서 만나게 됩니다.               공항에서 출발하시는 분들은 이곳부터 제가 올린 일정들 참고하시면 될듯 합니다.                1132번 일주도로는 예전에 12번 도로였기에 11132번/일주도로/12번도로 모두 같은 도로이니 혼동하지 마세요.               일주도로는 제주를 한바퀴 돌 수있는 도로이며 만약 중간에 길을 잃으면 무조건 일주도로만 찾으시면 됩니다.          5. 이호해수욕장 입구  ▷  농협하나로클럽   ▷   가문동입구[하귀/애월 해안도로 진입로]      5.5km                1. 이호해수욕장 입구에서 만난 일주도로를 타고 가문동입구 이정표가 있는 하귀/애월해안도로 진입로까지 구간입니다.               도로에 자전거 도로가 있으나 너무 가장자리로 바짝 붙어서 가지는 마세요. 차에서 떨어진  온갖 잡동사니 물품들이 모여 있기에 타이어               펑크날 위험이 있습니다.              2. 일주도로에선 mp3등 귀에 이어폰을 꽂고 라이딩하면 위험 합니다.               제주시내 인근 일주도로는 차량운행이 많은 도로입니다. 1132번 일주도로 대부분이  갓길이 상당히 넓고 자전거 도로가 별도로 있는곳이                많은데 반시계방향으로 일정 진행시 이호해수욕장부터 하귀/애월해안도로 입구인 가문동입구 구간과 함덕에서 불사리탑 오르막 끝부분               [도로 이정표에 제주 11km 되어 있는곳까지]은 갓길이 좁은 편이고 차량 운행도 많은 편입니다.               함덕에서 제주 진입구간[북촌삼거리 - 신촌입구]은 2009년편에서는 오르막도 별로 없고 비교적 안전한 코스로 변경했습니다.          4. 하귀까지 가는 일주도로가 조금 오르막이 있기에 힘들 수 있습니다.                일주도로를 타고 약 4.3km 달리면 길 건너편에 농협하나로클럽이 보입니다. 해안도로 진입로인 가문동입구까지 약 1.2km 남았습니다.           5. 해안도로 진입로는 찾기 쉽습니다. 첫번째 진입로 외에 달리다 보면 진입로가 계속 나오긴 하지만 하귀/애월해안도로는 이곳에서 진입하는               것이 좋습니다.   
솔직히 말해 제대로 된 국내 여행 책이 없다.이 책은 그런 사람들을 위해 전문 여행기획자가 1년 동안 전국을 누비며 보고, 듣고, 느낀 정보를 담은 최신 국내여행이다. 간단한 여행 일정에서부터 여행지에서 먹을 음식, 숙박할 곳 등 여행계획에 필요한 모든 내용을 책에 담았다. 1박2일을 기준으로 여행일정을 제시하고 있으며, 일정 팁을 통하여 당일여행, 2박3일의 여행변경도 가능한 폭을 제시하고 있다. 식사와 숙박은 이 책이 특별히 신경 쓴 부분이다. 지역 주민들이 즐겨 먹는 식당, 저 이 책은 여행이 고상함 품위로 저자는 무엇을 느꼈으니 독자도 당연히 이 정도의 느낌은 가지라는 교과서가 아니다. 그렇다고 해서 무성의하게 인터넷을 뒤져 대충 기워 맞춘 볼거리, 먹을거리의 잡탕 짜깁기 여행 책은 더더욱 아니다. 이 책은 대한민국을 오감이 짜릿해지도록 여행할 수 있는 도움서이다. 이미 베스트셀러 여행책의 대명사가 된 친절한 여행책의 저자, 최정규가 철저한 현장 실전가 친구들과 함께 한번 제대로 내 나라를 여행해보자는 취지로 만든 이 책에는 친절하기 그지없는 지도와 일정표가 제공되고 있다.또한 시간이 허락하는 범위 안에서 놓치지 말고 꼭 가봐야 할 우선순위 여행지 best 1,2,3을 제공하고 있다. 추천숙소나 맛있는 집의 경우도, 사람들의 다양한 취향과 경제력을 고려해서 깔끔하게 제시하고 있다. 모텔에 묵고 싶은 사람은 모텔로 가고, 체험관에 묵고 싶은 사람은 체험관으로, 콘도나 유스호스텔, 펜션을 희망하는 사람은 각자 저자가 보장하는 그곳으로 가면 된다. 간단히 한 끼 해결해야 한다면 국밥집으로 가고, 저녁 한 상 푸짐하게 먹고 싶다면 유명한 남도 음식점을 들어가면 된다. 분식으로 한 끼를 해결해도 돈이 아깝지 않고 맛있게 먹었다는 맛집들 직접 다 먹어보고 검증한 결과로 독자들과 맛을 공유하고 있다. 이걸 다 느끼고 싶다면 지금 기분좋게 떠나고 느끼고 돌아오라. 저자가 말하는 이 책은...수도권과 가깝다는 이?때문에 그 동안 여행지로 찾지 않았던 당진을 처음으로 서해안여행을 시작합니다. 당진 내륙 합덕에서 평화의 기운을 느껴보고 해안가로 나가 시원하게 난 길을 따라 달려봅니다. 다음으로 태안반도 곳곳에 아름다운 바다를 찾아보고 백제의 미소로 잘 알려진 서산마애삼존불도 함께 둘러봅니다. 안면도는 행정구역상 태안에 속하지만 많은 볼거리와 아름다운 자연을 가지고 있기에 따로 소개합니다. 대천해수욕장으로 유명한 에는 사계절 즐길 수 있는 머드체험관이 있고, 멋진 부도비 남아 있는 성주사지와 천연바람 시원하게 맞을 수 있는 냉풍욕장이 있습니다. 신성리 갈대밭의 은빛 물결에 동백정 해넘이까지 서천은 만추의 정취를 느낄 수 있는 여행지입니다. 변산반도 부안을 서해안 최고의 여행지로 손꼽아봅니다. 바닷가 외변산 뿐만 아니라 아름다운 내변산까지 변산의 구석구석을 둘러봅니다. 계절마다 다른 색 옷으로 갈아입는 고창은 어느 계절에 찾아가도 좋은 곳입니다. 영광에 굴비가 유명하다면 함평은 나비축제가 유명합니다. 또, 많이 알려지지 않았지만 함평에서 즐겨보는 해수찜은 피로회복과 피부미용에 효과 만점입니다. 무안과 목포는 다양한 볼거리와 함께 하는 맛있는 여행길입니다. 서해안의 마지막편인 진도로 전망대에 올라 멋진 바다 풍경을 감상하며 소리와 그림이 함께 하는 오감 즐거운 여행을 떠납니다.  -서해대교 넘어 처음 만나는 여행지, 당진 합덕 수리 민속박물관 삽교호 함상공원 솔뫼성지 대호암반해수탕 -시원한 바다 달리기, 방조제 드라이브 왜목마을 차브민 합덕성당 -지자체의 사이트가 따분하다고?, 여행 정보 얻는 법 면천읍성 -돌아오는 길, 시골 포구의 정경을 느끼다 -육지에서 바다로 이어지는 길목, 서산과 태안 서산 마애삼존불 갈음이 해수욕장 천리포 수목원 -필독! 천리포 수목원 이용 방법 만리포·천리포·백리포 해수욕장 보원사지 -바다체험과 농사체험을 한 곳에서, 볏가리대마을 몽산포 해수욕장 태안 마애삼존불 손으로 고기를 잡는다?, 전통어업 독살체험 -시간과 시간을 이어 만나는 자연 여행, 홍성과 안면도 안면도자연휴양림 안면암 꽃지·밧개·샛별 해수욕장 홍주아문, 안회당, 여하정, 홍주성 -물 좋기로 소문난 홍성온천 즐기기 천상병 시인 고택 간월암 롯데오션캐슬 유황해수사우나 -펜션의 천국 안면도, 조용하고 오붓한 분위기의 펜션 소개 -하루는 바다에서 하루는 계곡에서,  성주산자연휴양림 머드 체험관 대천 해수욕장 냉풍욕장 남포방조제와 죽도 -섬이었던 섬, 최고운 유적지 죽도 성주사지 -새로운 시대를 열망하다,... 최치원과 서산비문 용두 해수욕장 대천항 수산시장  석탄박물관 -담쟁이덩굴 사이로 현대사의 아픈 흔적을 숨기다, 경찰서 망루 -금강의 물줄기에 시간을 맡기다, 서천과 군산 신성리 갈대밭 군산 금강하구 철새조망대 조선은행, 구 세관, 동국사, 해망동, 해망굴 한산모시관 -한산의 또 다른 특산품, 한산 소곡주 동백정 -겨울에 만나는 서해안 일출, 마량포구 춘장대 해수욕장 서천 해양박물관 비인 층 석탑 홍원항 -천혜의 자연과 민속이 어우러진 아름다운 고장, 부안 직소폭포 트레킹 채석강 내소사 -여행의 즐거움 군것질, 내소사 앞 전어구이 고사포·모항 해수욕장 곰소항, 곰소시장, 곰소염전 금구원 조각공원·천문대 솔섬 동문안 당산과 서문안 당산 새만금방조제와 해창갯벌 장승무리 -마을을 하나로 묶어주는 당산제의 현장, 우동리 당산 -계절마다 다른 색 옷으로 갈아입는다, 고창 선운사 -전설과 이야기로 이어지는 길, 선운산 트레킹 고창 고인돌 -고인돌 모양이 제각각, 고인돌의 종류 알아보기 고창읍성 학원농장 청보리밭 판소리박물관 -직접 기른 콩으로 만드는 두부, 뚜부집 구시포 해수욕장 -해수탕과 해수찜을 동시에 즐긴다, 구시포 해수월드 미당 시문학관 오거리 당산 -몸과 마음이 즐거워지는 건강 여행, 영광과 함평 백수해안도로 -백수해안도의 볼거리, 놀거리, 쉴거리 함평 해수찜 용천사 함평 자연생태공원 -함평 나비축제와 함평 세계나비·곤충엑스포 모래미 해수욕장 불갑사 법성포 -기운을 복돋워준다, 영광굴비 알고 사기 돌머리 해수욕장 백제불교 최초 도래지 -맛의 고장, 멋의 고장, 무안과 목포 목포 자연사박물관 회산 백련지 목포 문화원과 근대역사관 -국도 ·호선의 시작이 이곳이다 유달산 -낮보다 밤이 아름다운 도시, 유달산, 루미나리에 거리, 문화의 거리 국립해양유물전시관 톱머리·홀통 해수욕장 목포 종합수산시장 유달산 조각공원 호담 항공우주전시장 -체험과 민박을 동시에, 월선리 예술촌 '승달산방' -신명나는 소리와 아름다운 그림으로 가득한 섬, 진도 운림산방 녹진전망대 남도석성 전라우수영 명량대첩공원 -우리나라에서 가장 유명한 일기, 난중일기 가계·금갑 해수욕장 -바다여 열려라~, 회동 신비의 바닷길 남진미술관 용장산성 첨찰산 쌍계사 -진도 여행의 백미, 진도?소리와 그림을 만나보자 
2002년 게시판 복구(5/6) : 481~577)​​<481>제 목: 아들의 효도 덕분에..​<작성자:>김정은 <작성일:>2002-08-25 08:22:38.903 <조회수> [1787]​세살박이 아들 데리고 여주로 떠나면서 먹은 마음 두 가지..하나 : 6.25 전쟁때는 모든 어미들이 그렇게 아기들을 업고 피난을 갔을걸 뭐..둘 : 군대에서 완전군장하고 행군하는 거라고 생각하지 뭐..​그렇게 각오를 단단히 하고 길을 떠났죠.하지만 선우를 업고 달려간 첫번째 코스 휴식 시간에 아기를 보신 오케이 님의 말씀.."얘는 안되..."흑... 저도 그런 줄 이미 깨달았어요.. 그래도 버틸때까지 해볼꺼예요..10시 조금 넘은 시간까지인가? 중간 중간 여러 분들의 도움도 많이 받고 안고.. 업고 가기를... 한 10여 킬로를 행군한것 같네요.​그날의 살인적인 햇살 때문에 행여 아이가 등짝에서 일사병이라도 걸릴까 싶어 아쉬운 엄마는 에어콘 빵빵한 차 안으로 발길을 돌리고 말았죠...​하지만 아시나여?따가운 햇살을 맞으며 걷는 것 보다 시원한 차 안에 앉아있기가 더 어렵고 눈치 보인다는 사실을..​바보들이 차를 지나쳐 갈때마다 저의 볼은 홍당무가 되고 비록 아기때문에 피치못한 상황이었지만 그 열정적인 거리에 서고 싶었다는 것을..​아기부터 다 키우고 나서 다음엔 꼭 다시 참가해보겠습니다.한것도 없는데 끼니때마다 맛난 밥 얻어먹고 챙겨주는 간식 먹고..몸무게는 사정없이 불어만 갑니다.​하루동안이었지만 산적 세분(김기형님.권신님.오케이님) 즐거운 모습뵈니 좋았구요.마지막까지 꼭 승리 하시기를..어제의 강행군에 이어 오늘은 꿀같은 휴식시간이 있겠군요..​모두들 건보하세요. *^.^*​ ​​--<답글>더위 먹었나?​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-25 08:30:09.840 <조회수> [666]​첫째. 어디서 오늘 쉰다는 말을 들었지?분명 오늘도 34km이상을 걸어야 하는 강행군인데...​둘째. 여기는 내 마당이니까 사람이름 나열할 때 항상나를 앞에다 쓰시오. 안그러면 국물도 없소.​​​<482>제 목: 현재인원 41명, 현재위치 44번 국도​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-25 08:28:14.247 <조회수> [1944]​둥근해가 떴습니다.일요일 아침입니다.​어제 잠시 외도를 하여 정상적인 진행도로에서 벗어나양평군 양동면의 산골 분위기를 만끽하며 본래 거리보다 4km 정도 더 걸어서 이제 본래 정상루트인 44번 국도 용두교차로에 도착해서어침식사중입니다. (6km 정도만 더 가면 강원도입니다) ​예상외로 많은 인원이 참가(예정)하여 어리둥절. 정신없습니다.​전구간 참가자 13명​며칠 참가자 5명이승수. 양명규. 신희경. 박용주. 박용훈​오늘 하루 참가자​시스템 3팀 8명황영식. 이종민. 송태권. 채종현. 강원태. 서현득. 이동근. 박예서(?)​시스템 2팀 2명김길동. 장철호​KDI 및 성동경찰서 3명심재학. 이인숙. 류덕렬​부산지사 3명이한수. 이택용. 윤원준​기타 7명안이성. 박정현. 마영기. 이규숭. 정주원. 김현옥. 정도섭​​현재까지 41명 ​앞으로 참석할 인원홍순식. 금교형. 전호일. 이금녀. 국소연. 국대호​​​​​--<답글>(/-.-)/ 늦잠 잤습니다...​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-25 12:36:34.683 <조회수> [686]​이궁..아침일찍 일나 오케이님께 전화를 드릴려구 했다.​어제 저녁...아침 8시에 맞추고 잤는디...자명종 소리 듣지도​못하궁..일어나 보니...허거덕....정오였당..​ㅜ.ㅜ 흑흑...이눔의 잠은...잠순이란 별명이 딱인가 부당..​오케이님을 비롯한 모든 분들은 새벽부터 강행군 도보를 하는데​이눔의 호박꽃은...맨날 한발씩 늦고...​오널도 서울은 해는 뜨지 않았지만...조금 찌는 듯하구..매미가​아직까지 운다..​그곳은 더욱더 더우시겠죠..​힘내십시요...그 많던 남은 거리 km구간의 숫자가 이제는...2자리​숫자로 내려갈려고 합니다.​​​​<483>제 목: 규숭아! 잘 걷고 있나?​<작성자:>김명렬 <작성일:>2002-08-25 09:10:51.170 <조회수> [1789]​잘 걷고 있나? 월요일 와서 죽겠다고 악 쓰면 책상 빼고타자기 책상으로 교체와 동시에 이쑤시개로 죽을때까지 찔른다.​날씨가 무지 더울것 같은데 걱정되네...너 군대 갔다고 생각하고 노력하는 모습으로...내일 보자. 열심히... 걷고. 다른 분들 오늘 고생하시겠네요.... 저 혼자 편한것 같아 조금 마음이...건강들 하세요!!!​​​--<답글>규숭씨..팟팅~!!!!​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-25 14:51:45.997 <조회수> [645]​규숭씨 힘들겠지만....알죠...​최선을 다한다면..문제 없다는 것을...​​​​​<484>제 목: 순수하지만 순수하지 않은 그대​<작성자:>LONDON <작성일:>2002-08-25 16:18:55.463 <조회수> [1893]​도보여행~잘하세요​​​<485>제 목: 도보여행~ 그 자유와 열정​<작성자:>크레이지 워크 <작성일:>2002-08-25 16:47:07.967 <조회수> [1879]​2002 바보들의 행진~ 멋집니다.. 목표를 가지고 떠나는 여행~ 정말 멋지군여..​끝까지..최선을 다해 완주 하시길 바라겠습니다.​​​--<답글>멋진걸요....​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-25 19:57:56.683 <조회수> [662]​크레이지 워크님이 직접 그리신건가요?​그랬다면...멋진걸요..잼있기도 하구..친숙한 느낌도 나구...​직접 그려서...저희 바보들의 행진에게 보내주신 거라면..​자~~~~~~~~~~~아알....받겠습니다..​지금..홍천에 계신 우리 바보님들도 넘 멋지죠...~~!!​​​​​<486>제 목: 도보여행 일일참가 후기​<작성자:>한상숙 <작성일:>2002-08-25 18:54:54.620 <조회수> [1640]​저는 어제 일일참가자로 행진에 참가했었습니다.오늘 아침에 몇자 경험담을 남기려다오늘도 걷고 있을 참가자들에게 마음 한켵 너무 미안해서 어려운 행진후 쉬고 계실 시간을 일부러 선택했습니다.​남자셋이 모이면 군대이야기가 주를 이루고그 마무리가 언제나 행군의 어려움을 토로하는 것으로 끝나더군요그 틈에 끼어 있던 저롯선까짓것 별거겠어 했던게 사실입니다.​오 노!하늘이 준 천벌이었습니다. 잠시 가졌던 자만심의 댓가였나요발가락 사이며 뒷꿈치가 물집으로 괴롭히더니 다리를 타고 허리까지 머리끝이 찌릇찌릇 통증까지... 갈 수도 없고 아니 갈 수도 없고.되돌아가려니 지난 온 길이 억울하고 앞으로 가려니 저려오는 다리가 말을 듣지 않고.​전구간 참가자분들 정말 대단하십니다.​하지만 뒤돌아보면 쬐금한 꼬맹이들 콧잔등위 몽글몽글 땀이 맺히면서 하나 타박없이 씩씩하게 걷고 있는 모습에 다시 추스렸던것 같군요​어둠속에서 스스로 빛이 되는 사람이 있고. 빛이 될 순 없지만 더 짙은 어둠이 되어 다른 이를 빛내주는 사람들이 있다지요이번 참가자분들 모두가 스스로 더 짙은 어둠을 선택했기에우리 주위가 더욱더 빛날 것 같습니다.​마지막까지 화!이!팅!​​​​<487>제 목: 울애기 오늘은 마니 쉬어야 해!​<작성자:>이쁜 임~(이정임) <작성일:>2002-08-25 19:17:11.950 <조회수> [1531]​아가~울 아가 오늘 저녁 메뉴는 뭐였을까나?오늘 푸욱 쉴 수있다는 생각에 뭘 먹어두 배가 만땅 부르지 않을까 싶으네~^^언니는 이제서야 오늘을 정리하고 저녁으로 짬뽕을 시켜 놓구 기둘리고 있단다!이히히*^^*(귀찮어시리)​다 먹궀땅~​인터넷을 접속하구 있을꺼야~구취?이언니의 글을 얼마나 기둘렸을까나?언니가 오라버니 땜시렁 쪼까 바뻤지 뭐니~그래서 이렇게 늦게서야 쪽지를 남겨~​마니 심심했지?​오늘은 얼마나 힘들었니?어제 오늘 날씨가 너무나도 뜨거워서 걷는데 마니두 힘들었지?얼마나 걱정을 했는지 모르겠다!아침에 눈을 떴는데 햇빛이 강렬한거야~그래서 얼마나 안쓰럽던지...​많이두 힘들었지?가여운 울애기!그래두 다행이다~ 낼은 만땅 쉬게 되었으니까!구취?​우와~드디어 개강이다.안 믿겨진다.벌써 개강이라는것두. 오빠가 벌써 복학을 한다는 것두...그치?어찌 이렇게 시간이 유수처럼 지났는지....그나저나 울애기는 개강인데두 학교를 안가서 어쩐데...?언니가 뭐 대신이라두 할 일이 없는지 모르겠네...언니한테 심부름 시킬거 있음 말만 해!몽땅 다 들어주께.이히히*^^*​에구 그나저나 언니는 HSK셤 준비나 해야 겠다.걱정이 만땅이다....@.@​아프지 말구 울애기 오늘 그리고 낼 하루 너무나두 즐겁게 쉬구서 잠두 푸욱 자구서 편히 있어야해.언니가 개강한 소식을 잘 전할꾸마!​언니 또 보구 싶으지?언니두~울애기 사랑해!​"사랑한다"​p.s.작성자루 "내가 누굴까"를 찾아봐.​​​​​<488>제 목: 도보여행 일일참가자 후기...(?)​<작성자:>이규숭 <작성일:>2002-08-25 21:58:30.247 <조회수> [1480]​안녕하세요​저는 기획팀 이규숭입니다.​오늘 일일참가자로 참석을 했지요.. ^^ ​가기전에는 뭐 하루쯤이야.. 했는데.. 걸어 보니.. 오르락... 내리락... 오호~~~ 만만치 않았습니다.​새벽 4시쯤에 일어나서.. 옷 입고... 4시 50분에 차를 타고 전에 다 못 걸었던 장소로 자동차로 이동을 해서.. 걷기 출발.......​선봉은.. 당연히... 사장님.. 그리고 줄줄이 걷기 시작... ​첨에는.. 뭐 앞쪽에서 걷다가.. 차츰.. 뒤로 뒤로 후퇴... 중간.... 중간까지는 뭐 괜찮다고.. 나중에 알고보니... 같이 걷는사람 몇사람.. 3-4명.. 우리가 제일 꼴지......​어제 같이 가셨던 안이성 부장님. 박정현씨... 감사합니다.. 저때문에.. 앞으로 전진을 할수 있어도.. 저 말동무를 해주시느라고.. 맨 꼴지로 걸으시고......​한 1-2Km정도 남겨놨는데.. 제 다리에서 이제 그만.. 걸으라는 소리가 들려오듯... 김한중과장님 차를 타고 식당으로 출발... 안이성 부장님과 박정현 사원은.. 한 2Km되는거리를 둘고 뛰고.. 아침밥을 같이 먹을수 있었습니다. 후~~~ ​더 걸을라고 했지만.. 다리에 무리가 오는듯... 한 10km 걷다가 중도 포기... (운동부족인듯... 앞으로 운동 열심히 해야 겠습니다... 여러분!~~~~~~ 모두 운동하세요.....) ^^​이제 일주일만 있으면... 바라던.. 바보들의 행진이 끝이 날건데...... 참가자 여러분들 모두들 힘을 내세요.. ^^^^ 파이팅...​​​​​<489>제 목: 일일 참가자 후기​<작성자:>이정호 <작성일:>2002-08-26 00:07:50.900 <조회수> [1815]​안녕하세요?​8월 24일 토요일. 경영지원팀의 이장은씨 따라서 자의반 강제반(^^;)으로 하루동안 참가했었던 이정호라고 합니다.​토요일 아침에 합류하느라 새벽3시부터 서둘러서 여주에 도착했습니다.먼저 락커를 연상시키는 사장님의 첫인상...무척 강렬했습니다. 제품이름이 왜 카리스마 인지 알겠더군요. 그리고 전 구간 참가자 분들은 새카맣게 그을린 얼굴안에서도 눈빛은 살아있었습니다.KAT분들 인상들도 다 좋으시고 행진 내내 활기차고 가족적인 분위기가 참 좋았습니다. 새벽부터 걷기 시작해서 아침을 먹는데. 지금 먹는게 아침인지 점심인지 좀 헷갈리더군요. 평소같으면 일어나서부터 그정도의 시간이 지난후에 먹는게 점심이라...^^​점심때가 거의 되어서 넘어가는 긴 언덕이 일차 고비였었던것 같습니다. 점심먹는 식당에 들어서니 여기저기서 신음 소리가 들리더라구요. 그리고 다시 이어지는 행군..​중간에 차를 가지러 출발지인 여주로 다시 돌아가는데 그동안 걸어온 거리가 생각보다는 무척 길다는 사실에 놀랐습니다. 차를 가지고서 걷고있는 일행들을 쫓아 가는데 앞에 다시 나타나는 고갯길... 아마도 오늘의 최대 고비가 될거라는 생각이 드는것과 동시에 뒤쳐지시는 분들이 보이기 시작했습니다. 일행을 추월해서 도착지에 차를 대고선. 힘겹게 마지막 힘을 쏟아부으며 언덕을 올라오는 분들을 보니 진정한 의미의 승리자들이라는 생각이 들었습니다. ​전구간 참가자들은 말할 나위도 없고. 일일 참가자 분들도 정말 수고하셨습니다. 참가하셨던 분들중에 담배피우시는 분들은 금연 꼭 이루어 내시기 바랍니다. ​그리고 참.. 이동하는 중에 차량에게 경광봉 흔들어서 알려주시는 분이 대열보다 20-30 미터 앞에서 미리 알려주셨으면 좋겠어요. 일행시작 부분에 같이 걸으면서 경광봉을 흔들다 보니 차량들이 속도를 갑가지 줄여서 위험해 보였습니다. 뭐니뭐니해도 안전사고가 없어야죠.​결코 쉽지 않은 일을 매년마다 해오고 계시는 사장님과 KAT분들에게 참 깊은 인상을 받았습니다. 남은 일정 아무 사고없이 완주하시기를 기원하며. 더불어 KAT도 승승장구 하시기를 바랍니다.​바보들의 행진 참가자 분들 모두 화이팅!!!​P.S. 그리고 장은씨.완주하느라고 정말 고생 많았어장은씨가 정말 자랑스러워.​​​--<답글>고마웡... ^^v​<작성자:>이장은 <작성일:>2002-08-26 10:19:46.237 <조회수> [668]​오빠도 수고 많았어요...장은이 챙겨주느라... ^^​(닭살행각.. 우히히히)​​​<490>제 목: 여기는 통일전망대 출입신고소​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-26 08:07:42.560 <조회수> [1851]​오늘은 휴가중의 휴가.​여느날과 다름없이 새벽 4시반에 일어나 땜빵을 싣고홍천에서 이곳까지 130여km를 달려왔습니다.​지난번 사전 답사때 홍천까지 밖에 못했기 때문에...​참 좋습니다.​인제부터 간성까지의 산과 계곡이 어우러진 풍경.진부령의 수려한 모습.그리고 거진읍부터 회진포까지의 시원한 바닷길.그리고 이승만. 김일성 별장이; 있는 화진포.마지막 통일전망대를 11km 남겨놓은 이곳의 금강산콘도 까지...​도보여행이 아니라 유람/소풍이라고 해야할 것 같군요.앞으로 5일간은..​​마지막날 30일 밤은 이곳 금강산 콘도에서 시원한 바닷바람과 함께해야할 것 같습니다.​금요일 오후 같이 동참하실분 들 미리미리 신청하세요.​콘도예약 제대로 해야니깐..​그럼 다시 홍천으로 돌아갑니다.​다들 일어났을려나?​어제 늦게까지 술마시고 노래부르는 것 같던데...​​​​--<답글>까마구 신청합니다.​<작성자:>까마구 <작성일:>2002-08-26 09:13:09.933 <조회수> [820]​어제 일일참가했던 까마구입니다.​날씨도 덥고 길도 오르락내리락하는 어려움속에서도 모두 무사히 일정​을 마친것을 감사히 여깁니다.​저는 아직까지 통일전망대를 가본적이 없습니다.그리고 예전에 TV프로​그램에서 동해안을 따라 도보하는 젊은이들의 모습을 본적이 있습니다​저도 마음속으로는 꼭 그곳을 지나보고싶다는 생각을 했지만 입이 떨​어지질 않아 두번째 신청을 하지 못했는데 이렇게 기회를 주시니 너무​감사합니다.몇번째인지는 모르지만 금요일 금강산콘도 까마구 신청합​니다...^^​​​--<답글>동참하고 싶습니다.(신청)​<작성자:>사도바울 <작성일:>2002-08-26 09:33:08.463 <조회수> [800]​한번 더 기회를 주시는것 같아 후닥 신청을 합니다.​​​--<답글>저도요~ ^^/​<작성자:>병알 <작성일:>2002-08-26 12:46:43.863 <조회수> [661]​저도 신청합니다. 사장님! ^_____________^/아직 마감된건 아니죠?​작년 바보행진때는 사장님 다리가 불편했음에도 맨 뒤로 쳐져서 힘겹게 걸었던 기억이 아직도 생생해서 올해는 겁에 질려 신청을 못했는데 다시한번 이렇게 기회를 주시니 적극 동참의사를 밝힙니다.​감사합니다. 꾸벅! ^^​남은기간동안 바보님들 힘내세요. 화륑~~!!​​특히.. 발에 물집잡혀서(모두 잡혔겠지만요..) 무지 고생하고 있다는 호미양. 기둘려라. 언니가 가마. 가서 호~ 해주께. ^_________^​​​--<답글>부끄럽지만 동참의 기회를 주시면... ...​<작성자:>손오반 <작성일:>2002-08-27 14:00:09.817 <조회수> [614]​감히 완주를 하신분들과 단지 30일과 31일 2틀만 걷고​합류하는 게 죄송스럽고. 부크럽지만 저도 제워주세요!​완주하시는 분들에게 짐이되지 않고. 마지막날 뜨거운​환호를 보내기 위해서... ...​​​--<답글>저도...동참하겠습니다.​<작성자:>이성욱 <작성일:>2002-08-27 14:02:41.927 <조회수> [626]​저도 꼭 동참할수 있게 해주세요... 처음은 동참을 하지 못했지만 마지막이라도 꼭 동참하고 싶습니다.​​​--<답글>신동압니다. 저도 동참하겠습니다.​<작성자:>신동아 <작성일:>2002-08-27 14:16:44.770 <조회수> [619]​바보들의 행진에 참여하시는 분들 모두 고생이 많으시죠?당초 계획상 30일에 참여하고자 하였으나 기왕 그 멀리까지 간 김에 완주하신 분들 환영도 하고 마지막을 함께하고자 마지막 날에도 동참하고 싶습니다. 제가 가면 달리 뭐 도와드릴껀 없고 그 동안 고생하신 분들 짐 다 들어드릴께요. 사실 전 내세울께 체력밖에 없답니다. ^^그럼 강원도에서 뵙겠습니다. 그때까지 힘들 내세요​​​​<491>제 목: 감동만땅인 길..​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-08-26 08:24:00.433 <조회수> [1596]​아침에 짱님과 함께 답사를 왔습니다..​솔직히 어제 맘은 잠을 푹 자고 싶은 생각뿐이었는데..​오길 잘했단 생각이 팍팍 가슴에 꽂히는 군여!​아주 길이 예술입니다.​어디서부터 어디까지 멋있다고 할 수 없을만큼 모든 곳이 아름다운 거 있죠??​제가 가장 좋아하는 곳이 강원도인데..​늘 저희 어머니께 말씀드렸죠!​"엄마! 난 강원도로 시집갈래~"​*^^*아..정말 꼭 와야겠숨돠~​이렇게 아름다운 자연환경을 보고 살면 얼마나 좋을까요??​음..어쩌면 며칠 뒤 이 곳을 걸을 땐 달라질 지 모르죠..​걸어와야 하니까..이 길을..​아~진부령을 넘어 화진포를 지나 이승만 별장인 곳을 거쳐..​쭈~욱 달리면서 제가 한 말은 하나입니다!!​"아~~예술이다!!"​통일전망대 출입신고서에서 답사를 끝냈는데..​지금은 그냥 그렇구나라는 생각인데..​마지막 날은 기분이 어떠할런지..​점점 그 기분이 어떠할 지 게시판에 쓸 날이 며칠 안 남았네여~​​​​​<492>제 목: 떵말루 대단한 바보들..​<작성자:>임정식 <작성일:>2002-08-26 09:50:35.643 <조회수> [1550]​안녕하십니까?1일참가자로 여주부터 양평까지 참여했던 사람입니다.토요일날 걷구 오늘 글을 쓰니 넘 늦은감이 있네여..일주일전부터 설레이는 마음으로 기다려 왔었는데.시작은그 설레임 그대로 무난했습니다.고향이라 낯익은 풍경들을 보며 아침에 톨게이트 모텔을출발하여 일정을시작한 우리가 여주대학을 지나 여주대교를 건너고 도예촌을지나아침식사를 위해 도착한 북내면의 시간이 아침 8시 ..5시반에 출발해서 2시간반을 걷고 먹는 비빔밥이 어찌그리 맛있던지..공기밥 한그릇 시켜서 비벼가지고.옆사람이랑 나눠먹는데.운동후 먹는 밥이라 그런지 게눈감추듯 뚝딱 해치웠답니다.북내면 소재지를 출발해서 모교를 지나 석우리 방향으로진입하자 처음 맞이하는 거대한 산봉우리..처음 만나는 산길이라 그래도 무난히 넘을수 있었답니다.부산지사장님을 비롯한 이택영 차장님.대구지사 과장님들을만나 얘기하며 걷다보니 산하나 넘는게 무난했던거 같습니다.양평군에 접어들면서 허벅지가 아프고 발이 무척이나 쑤셔대는데.앗.드뎌 예상했던 물집에..허벅지 근육에 알이 베겨 가는거 같았습니다.그래도 옆에서 부산지사분들이 생수도 나눠주고 해서 점심먹는식당까지는 여유있게 낭만을 즐기며 걸을수 있었답니다.점심으로 돈까스 먹고 길을 나서려는데.왜 이리 갑자기 몸이 무겁게만 느껴지는지..그런데.티를 낼수 없엇답니다.완주팀의 사장님이나 박효미씨를 보니 아픈티를 내는게 미안하게 느껴지더라구여..발목이 부어서 연신 스프레이 뿌려대시는 사장님이나.다리를 절둑 거리며 선두권에서 선전하는 박효미씨를 보면서 좀 챙피했답니다.평소 걷는데.인색하고 자동차에 익숙해있던 저이고 보니...두번째 산봉오리 고갯길을 지나고 세번째 산을 만나서는 저의 한계가온모양입니다...교통사고 후유증으로 허리를 구부릴 여유가 없을정도로 몸이 말을 안듣고 두다리는 따로 놀더군여..결국 꼴찌로 밀려났습니다.초등학생들도 잘걷든데..하지만 .포기하고픈 마음을 억누르며..꼴찌라도 최대한 걸었습니다.그때 일부러 뒤로 처져서 저에게 용기를 북돋아 주었던 신일건설 관계자분 정말 고마왔습니다.처음접한 저에게 생수도 나눠주시고..힘을 북돋아 주시고...무뚝뚝해보이시기만 하던 님의 마음씀씀이에 진한 감동을 느낄수 있었답니다.이글월을 통해서라도 늦었지만 감사하단 말씀 올립니다.구수한 정선아리랑...또 몇시간 동안 그노래 배운다고 못부르는 노래(?)목청껏 왜치던 우섭이..여러분들의 합쳐진 힘이 포기하지 않고 앞으로 전진할수 있는 동기를 부여하고 있다는 사실을 몸으로 느낄수 있어 참으로 좋은 시간이었던거 같아여..솔직히 여러번 도전한다는 것은 자신이 없지만.일생에 딱 한번은 도전해볼만한 가치있는 도전이었던거 같아여..나름대로 얻은것이 많습니다.도전정신과..서로를 챙기는 아름다운 마음들 까지 보고 .듣고.몸소 경험하며...나름대로의 성취감도느낄수 있어 넘 뜻깊은 시간이 되었답니다.국토대장정 마지막 일주일 남았네여..모두수고하시구여..무사히 통일전망대 까지 목표달성 하시어 금연캠패인으로서..많은 사람들에게 귀감이 되는 행사로 거듭 자리잡게 되길 기원합니다.이상 일일 참가자로 살짝 경험한 신출나기..의 글이었슴돠..​​​​<493>제 목: 휴...휴가다... ^^;;​<작성자:>돌하루방 <작성일:>2002-08-26 10:03:49.660 <조회수> [1765]​전구간 참가자로 이제 150km를 남겨둔 지금 기분이 참 묘해집니다.걷고 나서는 무엇을 해야할까.. 내년에 도전할 마라톤에도 자신감이 생깁니다. 비록 40km가 안되는 거리를 하루에 걷기는 하지만. 지금까지 500km 넘게 왔잖아요.. 사실 오늘 화장실때문에 뒤에 쳐져있다가 1km 정도 뛰어봤는데 힘들긴해도 참 기분이 좋더라구요. ^^;​어제 예술이었습니다. 아침 산을 넘는 그동안 정말 많은 생각을 했습니다. 보셨는지 모르겠지만. 다람쥐도 몇번보고 새들도...마치 설경을 보는 듯이 안개가 눈처럼 소복소복 내리는 것 같았습니다. 강원도는 더 멋진 풍경을 담고 있다고 하니 기대가 됩니다.​지금은 대장님이 답사를 마치고 오시는 길 같습니다. 아침을 식구들과 같이 먹고. 물론 안먹은 분들도 계시죠.. ^^ 이제 씻고 11시에 나들이 준비를 좀 해야겠군요.. 오늘도 열심히 걷.. 아니 놀아야쥐.~~​​​--<답글>간만의 휴식..잘 쉬세요​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-26 10:21:40.317 <조회수> [686]​돌하루방님....항상 맨이나. 뒤에서...차량 통제를 하니..​남들보다 앞서 걸으셔야 되니..더 힘드셨을텐데..​너무나 잘하고 계셔서..뭐라 들일 말씀이..​오늘은..도보팀 모두 간만..아니..아주 오랫만의 휴식이시죠..​모두들...지치고 힘드셨을텐데..재충전 하시고..푹 쉬십시요..​내일부터는 일정대로 가기 때문에 더 힘드실시도 있으니까요..​그럼..저도..3일후에 뵙겠습니다..​​​--<답글>부럽당...​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-08-26 11:04:37.190 <조회수> [668]​짧지 않은 휴가 동안 단 하루도 못 쉬었습니다.​어제 내려갔으면 님들과 함께 오늘 푹 쉬었을텐데...​오늘 하루는 푸욱 쉬시구요...다시 힘내시구!​내일부터 또 힘찬 발걸음 보여주세요...​아마 지난주 수요일쯤으로 기억되는데 오케이님께 안부전화 ​드렸더니...그 때까정 발이 아파서 정말 바보님들 걱정이 ​많이 되더군요...그만하시고 올라오세요..했더니​안그래도 내일 올라갈라구...발이 아작났다...하시더라구요...​워낙 장난을 잘 치시는 분이니까..정말요? 정말요?를 몇 번이나​여쭤봤더랬는데...믿은 제가 잘못이죠..-_-;;​이렇게 잘 걷고 계신데...마지막 날까정 멋진 모습 보여주세요~* ^^​우리의 영웅들 오늘 하루 편안한 시간 보내십시오!!​​​​​<494>제 목: 구간 참가 후기..*^^*​<작성자:>쭈뉘 <작성일:>2002-08-26 10:05:05.817 <조회수> [1524]​솔직이 구간 참가 일정이 조금씩 다가오면서 심리적인 그런 부담감은어떻게 설명 드려야 할쥐...ㅠ.ㅠ 회사에선 다른 남자 분들보다 휠씬어린 나이와...그래더..꼴에 해병대 출신인데..퍼져 버리는 그런dog(?)망신을 당하면 어케 하냐는 거죠.....*^^*23일 저녁 9시 경영지원 띰에.. 꼽사뤼 껴서..열띠미 열띠미 합류장소인 여주 인터체인지 근처의 한 모텔로 향하였네요..운전은 강성복 선배님 정말 말 그데로 안전 운전 하시더라구용...*^^*4대가 거의 같이 출발했는데..젤러 늦게 도착 하였거든요...우여곡절끝에 도착한 여주..공기 하나는 정말 끝내 주더 라구요..또다른 긴장감에 어떻게 잠이 들었는 지도 모를 정도로 잠에 빠져 버렷어요24일 오전 5시20분 일어나서 대충 고양이 새수를 하거 상쾌(?)한 새벽 공기를 마시며...출발~~~빰~빠람~~빰빠빠빰~~~빰~~빠라빰 ...*^^*정말 거짖말 하나더 안 보태구 아침 먹을때까쥐..거의 눈을 감거 걸었던거 같아요..어찌나 잠이 오던쥐...죄송 합니다..제 앞 계시다는 이유 하나로 그렇게 발을 밞아서..ㅠ.ㅠ 넘 많은 분들이 제 앞에 계셔서..일일이 나열하기두 힘드네요...여주의 공기는 정말 좋더군요...첨엔...뭐랄까..산책 한다는 그런 기분..솔직이..출발하기전에. 걱정햇던 거 만큼 그렇게 부담이 되진 않구 오히려 줄어 드는 그런 느낌이더라구요..그런뎅...사건은 지금 부터 시작이었습니다..참가 하기 전엔 다른 분들이 올리신 후기를 보면 우리나라 국토가 이렇게 넓음줄 몰랐다고들 하시더라구요 전엔 그런 말뜻을 몰랏는데..가도가도..끝이 없는 망망 대해를 건너는 그런 느낌 이더라구요..아무리 걸어두 목표 지점 까지의 거리는 줄어들 기미가 전혀 보이지 않구...전...정말 행복한 시간이 밥 먹을 때였던거 같아요..지친 몸을 조금이나마 달랠수 있는 그런시간..넘 행복했네요..*^^*​25일 저의 두번째이자 마지막날....시간은 여전이 5시 20분..다른 일정 전과 동...*^^*오늘은 경기도를 지나 강원도로 향하던...길...점점 강원도로 가까워 지고 있다는 생각이..몸이 느끼고 있더라구요.거의 평지의 길이 산악 지대로 바뀌는데..공기는 더 좋아 졌쥐만..발은 더 아퍼 오더라구요...다른 분들은 무릅하구..허벅쥐..종아뤼가아프시다고 하는뎅...전 그런데는 멀쩡하구..발바닥이 왜그렇게 아픈쥐...ㅠ.ㅠ..정말 어디 신세 한탄 할곳두 없구..미치는줄 알았습니다출발 할때는 거의 선두에서 시작해서 가면 갈수록 꽁쥐에 메달려서간신이..탈락 하쥐 않을 만큼의 간격을 유지 하며 걸으면서 잔머뤼를하나 굴린다거 굴린게..신발 벗구 걷는 건데..역쉬 잔머뤼 굴리쥐 맙시다 ..라구 왜 사람들이 말하는줄 아겠더라구요잔돌맹이 땜쉬...ㅠ.ㅠ 아포아포...ㅠ.ㅠ 신었다 벗었다..를 반목하뉘..이제 정말..한계에 다다랏구나 하는 생각이들 더군요..그래더..탈락햇을때의..그 뜨거운 시선을 피하기위한 필살의 노력은계속 되구..마침네....완주..^^v​정말 우뤼 사장님 대단 하신 분입니다..물론 다른 분들도 마찬 가지시지만..어케 그렇게..부은 다뤼를 쉬는 시간 마다 얼음 찜질로 인내 하시면서..모든 구간을 완주 하시는쥐..존경 스럽습니다몇일 안되는 체험을 이렇게 글로 써 보쥐만..걱정되네요..아직도..제가 편이 사무실에서 이런 글을 쓰고 있을 시간에도 고생하시는 분들이 많이 계시는데..배부른 놈의..투정 밖에 되지 않을까봐...ㅠ.ㅠ ​나름데로는 짧께 쓸려구 했는데..말이 길어 지네요..울 이재현 과장님이 하시던 말씀이 생각 나네요...이 놈 참 말 많네...ㅠ.ㅠ​바보들의 행진 참가 하시는 분들 ....화팅...*^^*​​​​​<495>제 목: 바보들의 행진 (일일참가자후기)​<작성자:>이장은 <작성일:>2002-08-26 10:13:48.003 <조회수> [1578]​내려가기 전에 다짐했었습니다. 힘든사람들이 더 많을터이니 꾹 참고 티내지 말고 걷자고..30K로 걸어보자!!!내자신 스스로의 마음가짐도 얼마나 굳어있는지 확인도 좀 하고우리나라의 국토를 걸으며 풀냄새 흙냄새 바람냄새도 좀 맞고휘휘 둘러보며 감사함을 느끼자고 다짐을 굳게 했지요...​그러나 막상 걷고 보니.. 쩝.구경은 커녕 발밑만보고 앞사람 뒷모습만보며 따라가기 바빴습니다.시골개의 짖는소리도 정겹기 보다는 짜증도 나고오늘은 예정보다 많이 걸을꺼란말에...내가 무슨죄를 지었기에 이런벌을 받을까란 생각도 하고 (ㅋㅋ)​시작하기전 대장님께서죽여달라고 하면 언제든지 죽여준다는 말이 계속 머릿속에 맴돌며윽... 차라리 죽을까도 싶었죠..​하지만 걸어온길이 너무나 아깝고..남은길 한번 오기로 버텨보자하며..걸었습니다..​마지막 언덕길과.. 내리막길 그리고 또한번의 언덕길..그러나.. 그 과정에서 본 고객지원팀의 효미씨의 발을보고는아무말도 할 수 없었습니다...​그래도 다 걷고나니 내자신에 대한 대견함과너른 들판과 환상적인 물안개..초록빛갈의 산이 지금까지도 마음을 여유롭게 합니다.​전구간 참자자들에게 정말 미안한 마음뿐입니다.힘든내색없이 묵묵히 걷고있는 모습..환하게 웃는 그들의 여유있는 모습에서 바보들의 행진이라고 하기엔 너무나 엄숙하고내자신이 부끄러워짐을 느낌니다..​하루달랑 참석해서 힘들다고 투정부렸던 저를 부디 너그럽게용서해 주십시요..​오늘 하루 쉬시는 날이라구요..푹.. 쉬시며 지친몸을 추스리시고 또 한번 저희 몫까지 열심히해 주십시요..저는 여기서 여러분들의 안전과 건강을 위해 기도하겠습니다.​​참참..대장님... 저희 오라버니도 참가자 명단에 넣어주세여..^^감사합니다..​​​​​​<496>제 목: 휴가 같지 않은 휴가 ㅠ.ㅠ​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-08-26 10:43:40.130 <조회수> [1502]​도보여행 다녀와서 휴가 첫날... 복숭아뼈부터 발바닥까정 많이 부어​침맞으러 가는길 난데 없는 택시가 우리 차 앞으로 끼어들며​가벼운 접촉 사고가 있었습니다..이건 또 먼 일이래...​헌데 택시 운전사가 우리가 끼어 들었다고 서슬이 퍼렇습니다.​교통정리하던 경찰 3명이 바로 현장 옆에 있었음에도​무사고 30년 택시 운전수의 소리침에 못이기고 걍 경찰서가서​신고하랍니다. 경찰서 가서 신고하려하니 택시 100% 과실이라 하더군여..​신고하기전에 좋게 합의 하랍니다.​구때서야. 꼬리 내리고 가벼운 사고이니 5만원 줄테니 합의해달랍니다.​침이고 머고 벌써 실갱이 하느라고 저녁시간이 다 되었고. 걍 돈 받아​들고 집으로 왔습니다. 담날부터 문제였습니다. 결혼준비로 가구며 ​가전제품이 들어오기로 한것...​다리는 못 쓰니 움직이기도 힘들고 짜증만 나고...시아버님이​나서서 청소며 정리며 다하시고 저는 물끄러미 쳐다만 봤습니다....​걱정은 휴가가 끝나는 일욜부터 4일간 도보여행에 신청해 놓았는데 ​짐정리는 고사하고 나하나 좋자고 또 도보여행길에 나서기가 싶지 ​않더군요...ㅠ.ㅠ 출발해야하는 어제 일욜...​마지막 정리를 마치고 이제나 저제나 눈치만 살피다가 힘든 일 대신​해주신 시아버님이 맘에 걸려...끝내 간다는 소리를 못했습니다.​오케이님께 눈물나게 꾸중 듣고...어쩌면 갈 수 있을지도 모른다는​희망 때문에 바행 일행에게 못 간다고 전화를 못 드렸거든요...​욕 먹어도 싸지..ㅠ.ㅠ​이제 이렇게 시원한 사무실에 앉아 패배자처럼 바행 일행을 생각합니다.​정말 너무 훌륭하신 분들...한 번 다녀오신분들은 아실겁니다.​단 하루 걷는것도 얼마나 힘든지...초인적인 정신력으로 버티시고 ​계시는 님들의 건승을 기원합니다.​피에쑤 : 저는 하루 걸었는데 안 탈려고 긴팔 입고 걸었거든요~​해가 없을 땐 끈 나시를 입고 다녔는데 은근히 많이 탔어요..우힝​구래서 어깨에 빨간 반점도 많이 생기고 탄 부분으 얼룩 덜룩 벗겨져​헙...지금 벗겨놓으면 하이에나 같아요...휴가 동안 야외 촬영하는데​얼마나 꼴이 우습던지...ㅋㅋ 결혼식에서 좀 우끼더라도 도보여행 ​훈장이거니 생각해 주세욤..​​​<497>제 목: 일정표 - 최종수정분...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-26 12:11:12.893 <조회수> [1730]​지난번 수정한 일정표중...​24일 중간부분부터 마지막날까지 수정되었습니다.​오늘 통일전망대 출입신고소까지 답사를 해본 결과처음 지도를 통해 측정한 거리보다 약간 단축된 총 650 km입니다.걷는 거리는 그게 그거지만...​당초 30일 금요일에 회잔포해수욕장까지 가고 31일 아침에 신고소까지 걸어가려 하였지만 거리가 얼마되지 않고 또통일전망대 신고소에서 출입가능한 시간이 아침 9시인 관계로30일에 출입신고소까지 가고 마지막 31일은 아침 식사를 숙소에서 한 다음교육이나 신고등 제반 절차를 마치고 아침 9시 반경 걷기 시작해서통일전망대에 정오(12시)에 도착하도록 할 계획입니다.​서울 진행팀은 첨부 화일 참고하여 도보일정 - 전체일정표 수정하시고..(지난번 하라 하였는데 아직도 안되어 있음)​군부대에 다시 확인하여 31일 모든 준비 마치고 걷기 가능한 시간 최종적으로통보하여 주시기 바랍니다.​​​​​​<498>제 목: 완주를 했더라면...쩝..​<작성자:>최선 <작성일:>2002-08-26 13:14:51.393 <조회수> [1695]​평소에 운동이나 걷기라면 자신을 하며 하루쯤이야..하는 생각에그저 따라나섰습니다.아침을 먹기전까지는 룰루랄라...노래도 부르며 잘도 걸었는데.문제는 다시 행군을 시작하기 시작하면서 점점 발끝에서부터 힘이들다는 신호를 보내오더군요."하루를 걸어서 물집이 잡힐까?" 하는 생각에 답을 바로 주더군요. 발가락사이가 아파오더니 양말을 벋어보니 발가락만한 물집이 잡혀 있더라구요....도보여행에 참가하기 이틀전까지 장염으로 고생하다가 밥을 먹기 시작하면서 괜찮겠지 하는 마음으로 따라 나선것이 이렇게 완주를 못하 까닭인지도 모르겠습이다.뒤로 처지지 않기위해 이를 악물고 따르던 저에게 같이 걷고 있는동료들에 위로 한마디가 너무도 큰힘이되고 앞서 처음부터 지금 이시간까지 이 행군을 계속하고 있는 대장님 이하 여러분들이 정말로 대단해 보였습니다.30K정도를 걸었나 점점 뒤로 처지기 시작하면서 급기야 차에 오르는불상사가 생기고 ...쩝...나중에 대원들이 완주를하고 하나둘씩 제 눈에 들어올때...그냥 미안하고 얼굴을 똑바로 볼수가 없었습니다.장염..그건 그냥 나를 합리화하기 위함 핑계라는 생각이 들면서 말입니다. 지금 이시간 고지를 향해 가고있는 대장님.또 대원님들..건강하시고요. 남은거리 휼륭히 완주하시고요..담에 기회가 된다면 다시 도전해보고 싶습니다...그때는 저도 완주를해서 마음 푹 놓고 주저않아 힘들다고 ..하며웃고 싶군요..오늘은 이제부터 더욱힘들어 지겠지요..힘내세요..화이팅!!!!​​​​​​​<499>제 목: 내아들힘내​<작성자:>우섭이아빠 <작성일:>2002-08-26 13:36:54.240 <조회수> [1998]​아들아!​힘내라 알았지​내아들장하다 할수있어​빨리와 한턱쏴​알았지​내아들 힘내라​그럼 좀만 더 고생해라 ​알았냐?​​​​​--<답글>진짜아빠​<작성자:>진짜우섭이아빠 <작성일:>2002-08-26 16:11:16.723 <조회수> [732]​누구세요.​진짜 우섭이 아빠는 여기 있는되..혹 우섭이 남자친구 아니세요.실명으로 축하의글 올리면 더 좋을번 했습니다.아므튼 고맙습니다.​구누신지 모르지만 우섭이에게 한턱 쏴라고 하겠습니다.우섭이 엄마는 여자 친구가 봐요.고맙습니다.​우섭아 친구가 용기의글 올렸다.완주후 한턱 쏴라!!​도보행진 참가자 여려분 건강 하시고 31일날 뵙겠습니다.​화이팅!!​​​​​​<500>제 목: 삭제되었습니다​<작성자:>삭제 <작성일:>2002-08-26 13:38:36.223 <조회수> [2200]​작성자에 의해서 삭제되었습니다.​​​--<답글>어머니..​<작성자:>김현옥 <작성일:>2002-08-26 16:40:13.347 <조회수> [732]​우섭이는 좋겠다 아빠도 둘 엄마도둘​네가 진짜 엄마되..​섭섭이 여자 친구가 봐요^.^..​바보들 건강하시고..​하이팅!!​​​<501>제 목: 지금 출발 합니다~^^​<작성자:>세작 <작성일:>2002-08-26 15:08:00.847 <조회수> [1750]​오늘 하루 구름도 적당하고..곧 소나기가 올 것 같지만 쉬시는데 선선해서 좋으시죠?​보름넘게 고생시킨 발 푸~욱 담그시면서시 한 수 읊으시죠? ^^ ​전 지금 막 출발 준비를 마쳤답니다.경치좋고. 물 맑고. 우리 바보님들 계시는 홍천으로 말입니다..​출정식보다 더 거창하다구요? 헤헤~하루 걸어 본지라. 쉬이 생각이 들 줄 알았는데..의외로 더 긴장이 됩니다.첫날 비실거린거 만회좀 하려면 빠샤~ 氣(기)도 좀 넣고..하여간 내일 날씨가 좀 도와줘서 우리 걷는 바보들과 저에게수월케 해주면 ...하는 마음으로 갑니다..저....*^^*​잠시 후에 뵐께요...즐거운 시간 보내세요~ ^^​​​​<502>제 목: 실패를 두려워하는 자에게...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-26 15:33:49.613 <조회수> [1966]​맨 처음 대전에서 서울까지 걷고 나서벅찬 감동(?)에 외쳤던 말이 있습니다.​"내 이제 다시는 실패하는 것을 두려워하지 않으리..."​그 직전해에 대전에서 출발하여 조치원에 도착한 후 포기하고 나서1년을 절치부심 스스로를 부끄러워하였기 때문입니다.​그러나...​지금 생각해보면 처음 시도했던 대전에서 서울까지 걷기를 한번에성공했더라면 지금처럼 매년 도보여행을 하게 되었을지에 대해서는의문부호가 찍힙니다.​첫 시도에 성공했기에 걷는다는 것이 별것 아니구나. 라는 생각이들었을 것이고 걷는다는 자체에 큰 의미를 부여하지 않았을른지도모르기 때문입니다.​한번 실패를 했었기에 성공의 달콤함이 더 가치있었을 것이리라...​인생에서도 마찬가지라고 합니다.​고등학교. 대학교. 직장. 시험... 모든 것에 승승장구했던 사람들이성공된 삶을 누리는 것만은 아닙니다.오히려 한두번쯤 실패의 좌절을 딛고 일어선 사람들의 삶이 더 가치있고풍성하며 의미있는 경우를 더 많이 봅니다.​이번 도보여행에서 두가지를 생각합니다.​첫번째. 하루 참가하면서 도중에 포기하는 사람들. 혹은 많이 힘들어 하면서 전구간 참가자를 대단하다고 생각하는 사람들.만약 그들이 하루가 아니고 전구간 혹은 여러날을 걷자고 생각하였다면 첫날이 그렇게 힘들지만은 않았을 것입니다. 시작하면서부터 오늘 하루만 걷는데 까짓껏.. 하면서 대수롭지 않게. 만만히 보고 덤벼들었기 때문에 더욱 힘들었을 것입니다.​인생도 마찬가지가 아닐른지... 이상을. 목표를 높게 크게 잡은 사람들에게 작은 실패나 실수는 대수롭지 않은 것입니다. 그저 성공을. 목표를 향한 하나의 과정으로 인식할 수 있습니다. 그러나 목표 자체가 작고 무의미한 것이라면(누구나 할 수 있는 것이라면) 작은 실패나 실수에도 민감하게 반응하여 다시 시작할 엄두도 내지 못하는 경우가 많습니다.​둘째는. 나를 비춰주는 거울같은 존재의 필요성입니다. 작년의 경우 올해보다 결코 짧은 거리도 아니었고. 날씨도 훨씬 덥고 지루하게 걸었음에도 불구하고 단 한사람의 포기. 낙오자도 없었습니다.그렇다고 작년 우리 회사 사원들이 상대적으로 강했고 튼튼했던 것은 아닙니다. 차이점이라면 작년의 길잡이. 즉 제가 목발을 짚고 앞장섰고 올해는 두발로 휘휘 걸었다는 것 뿐입니다.​다리 아픈 사람이 목발 짚고 걷는데 내가 어찌 포기할 수 있을까. 하는 마음이 작년에 걷던 사람에게 있었다면 저사람들은 원래 건강하고 튼튼하니 잘 걷는것이 당연하고 나는 그동안 운동도 안했고 차만 타고 다녀 약해졌으니 못 걷는게 당연한 거야.. 하며 지레 스스로를 실패자의 반열에 끼워 넣는 나약함이 있었을 것입니다.​​지금 걷고 있는 전구간 참가자중 육체적인 한계를 느끼지 않은 사람은 한두명에 불과합니다. 대부분의 경우 지금까지 최소한 두세번 이상 그냥 포기했어도 어느 누구도 의문을 제기하지 않을 심각한 고통과 싸우면서 이 길을 걷고 있습니다. 끝까지 걷는다는 것이 무슨 벼슬은 아닌 것이고 인생에 큰 의미를 주는 것은 아니지만 최소한 스스로의 한계상황에(육체적. 정신적) 부닥쳤을때 한번쯤은 되돌아볼 거울 같은 역할을 해줄수 있을 것입니다.​"이 정도도 해냈는데..." 하는...​​이제 딱 나흘 남았읍니다.​​누구에게나... ​<font color=blue size=3>실패라는 것은... 성공으로 가기 위한 여러가지 방법중 아닌 방법 하나일 뿐입니다.​한번쯤 실패라는 것 경험해 보시지요.​​​​--<답글>꼭 전하겠습니다.​<작성자:>용기백배 <작성일:>2002-08-26 17:41:08.613 <조회수> [667]​​"실패라는 것은... 성공으로 가기 위한 여러가지 방법중 아닌 방법 하나일 뿐입니다."​좋은 말씀..성공하려고 애쓰는 모든 사람에게 전하겠습니다.​어떤 바보가 한말인데..새겨 들으라구.....​​힘내시고..건강하십시오.​​​​​​--<답글>음~ 존말씀!구러나....​<작성자:>michelangelo <작성일:>2002-08-27 18:43:32.337 <조회수> [716]​(원문)실패라는 것은... 성공으로 가기 위한 여러가지 방법중 아닌 방법 하나일 뿐입니다.​​(교정)실패라는 것은... 성공으로 가기 위한 여러가지 방법중 "방법아닌방법"(의) 하나일 뿐입니다.​​(교정2)실패라는 것은... 성공으로 가기 위한 여러가지 방법중의 하나일 뿐입니다.​​​"쉽게(=말이되도록) 좀 쓰세요!!" ^__________^*​​오케이글 읽었다가 교정하느라 ...(=시간좀뺏겼군???) ^^ 웃자고 한 소리구여. 저같이 쉽게 좌절하는 사람들에게 큰 힘이되는 말씀이세요봉우리에 오르면 함 보죠^^*오케이한텐 봉우리. 나한텐 chomolungma!~​​^^/ 힘내시고. 건강하게 무사히 완주하시길 빕니다.. 그럼. 저 산넘으러 갑니다. ​​​​-그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다-​​​​​​​​<503>제 목: 나도 참가 후기​<작성자:>개울물 <작성일:>2002-08-26 17:53:21.753 <조회수> [1550]​걷는 시늉만 하고 후기랍시고 쓴다는 것이 가소롭기는 하지만 그래도 나름의 느낌이 있어서 몇자 끌적그려 봅니다.​솔직하게 말하면 약간은 실망하였습니다.목표 몇키로 남기지 않고 차를 타는 젊은 친구들을 보면서......​늙다리(?). 미성년자. 아낙들은 다 완주하는데...특별히 그네들이 선택받은 강한 체력을 소유한 사람일까요?특히나 일부 구간 참가자들은 전구간 참가자를 응원하기 위함인데...혹자는 말을 할런지도 모릅니다.전구간 참가자는 사전 준비를 철저히 했고 우리는 멋모르고 걸었다고...말이 안됩니다.호랑이가 토끼 한마리를 사냥하더라도 최선을 다하는 것이거늘....​가정하여 그네들이 이제 막 전입온 이등병 신분이었다면 그렇게 쉽게 포기했을까요?혹시 KAT에서 자신의 입지를 확보하기가 군대생활보다 수월할 것이라는 착각은 하고 있지 않은지요?​두번째로는 무척 감사하고 싶었습니다.계단오르기도 편치않은 다리로 중간에서 차라도 얻어타는 상황이 오면 이창피를 어떡하나 사실 무척 많이 걱정했었습니다.낙오는 죽기보다 싫고.....대장이나 되면 내속도에 맞추면 되지만 따라가는 쫄병이 무조건 대장을 따라가야 되니 걷는 속도도 조절 할 수 없고....다행히도 무릎은 나의 간절한 마음을 알아주었습니다.시간이 지날수록 오히려 무릎은 더 쌩쌩해 지더군요.​세번째로 참 아름다운 모습을 보았습니다.불편한 다리로 기우뚱거리며 언덕을 오르는 이 모씨....나는 그의 뒷 모습을 한참이나 바라보았습니다.주어진 환경에서 최선을 다하는 모습은 어디서나 아름다운 법입니다.시간의 흐르면서 그는 힘들어 하였고 일행과의 거리가 멀어져 갔습니다.잠시 그와 같이 맨 꼬래비에서 걸을까 생각하다가 이내 그를 앞질러 갔습니다.보기에 따라 그것은 배려라는 이름의 또다른 동정이 될 수 있을테니까요.떳떳하게 혼자 갈수 있을만큼 가고 한계점에 왔을때 당당하게 포기하는 것이 더 아름다울 거라고 생각하였습니다.​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~주님!비록 이틀간이만 무사히 행군을 마찰수 있어서 감사드립니다.언제가 한번은 완주할수 있는 시간과 체력을 주십시오.그리하여자신과 싸우고 있는 저들의 마음을 온전히 알게하는 지혜를 갖게 해주소서!​아~멘!​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(사족)이 글은 일반적인 느낌을 적은 것일뿐 개인을 비난할 생각은 추호도 없읍니다. 혹여 이글에 표현된 내용으로 마음에 상처를 받는 사람이 있다면 진심으로 사과드립니다.​​​<504>제 목: 우섭아 힘내​<작성자:>나래 <작성일:>2002-08-26 20:05:27.690 <조회수> [1559]​우섭아 힘내....​우섭아 솔직히 고백한다.​우섭이아빠는....​나얌 미안해​장난이였지만 너무나재미있었어​우섭이 아버지 죄송합니다​안녕 우섭아 힘내​알았쥐​그럼이만​안녕~~​여러분 힘내세염​​​​<505>제 목: ＊우섭았>ㅠ<ⓥ​<작성자:>＊송оıⓥ <작성일:>2002-08-26 20:20:00.410 <조회수> [1741]​＊았녕'ㅡ'*​＊우섭았、ⓥ​＊그냥 궁금해숴글올려본닸ⓥ​＊프픕.>ㅈ<ⓥ​＊오늘 ㄱH학해땄.-ㅁ-ⓥ​＊범용ㅇ1랑 나래는 짝짝궁이얐.ㅠ0ㅠ0ㅠゴⓥ​＊여기에다가 이런글올려두되났(?)ㅎㅎ> 3<ⓥ​＊아므틈 범용ㅇ1랑 나래는 못말령>ㅠ<내숭나래-0-ⓥ​＊야얐.쌰량했♥>ㅅ<ⓥ​＊담에 또놀러올궸ⓥ​＊여러분모두들 몸건강하세용-3-ⓥ​＊그럼뱌뱠'-^ⓥ​​​--<답글>우섭이 친구는 외계인?​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-08-26 23:01:11.130 <조회수> [658]​아무리 인어(인터넷언어)도 좋지만 한글 좀 사랑하자...​이 글 올린다고 애는 많이 썼겠네...​여튼 우섭이 친구들 중에 괴짜가 많은거 같다...​우섭아..나 올라오던날 회사 한번 놀러온다고 약속한 거 생각나지?​건강하게 완주하면 누나가 맛난 거 사줄께...​흠...누나라기 보단 아줌마에 가깝군...-_-a​​​<506>제 목: 잊을 수 없는 2일......​<작성자:>김석주 <작성일:>2002-08-26 20:23:14.380 <조회수> [1588]​24. 25일 양일간 부분 참가했던 김석주라고 합니다. 멀쩡하게 생겨가지고 제일 뒤에 쳐져서 낑낑대었던 사람입니다. ​먼저 같이 동참했던 모든 분들께 감사드리고. 그리고 앞뒤에서 일행들을 챙기느라 자신의 피로도 잊어버린 것 같던 진행요원(?)들께 감사드립니다. 특히 제가 절룩거리니깐 뒤에 오셔서 바늘 구해주셔서 물집 터트리라고 일러주신 분. 이것 저것 챙겨주신 김한중과장님. 제가 뒤로 쳐지니깐 계속 얼마 안 남았다고 격려의 말씀을 해주시면서 페이스를 맞춰주신 이승수님께 다시 한 번 감사드립니다. 그리고 KAT 모든 직원들께도 감사드립니다. 요즘은 한 밤중에 TV보다가 KAT 광고나오면 왠지 제가 뿌듯합니다. ​저는 단 2일 부분 구간 참가자이기에 전 구간 도보가 얼마나 힘든 일인지 알 것 같습니다. 모든 분들이 무사히 통일전망대까지 완주하시길 간절히 바랍니다. ​​대장님! 젊은 놈이 왜 그렇게 빌빌대냐고 하셨을 때 사실 자존심이 좀 상했는데 그게 일요일날 걸을 수 있었던 약이 되었던 것 같습니다. 아마도 대장님께서 저의 마음을 읽으셨나 봅니다. ​저한테 기회를 주셔서 감사드립니다. 이틀이었지만 정말 잊을 수 없는 그런 시간이었습니다.​​​<507>제 목: [바행2002]마음이 부자인 사람들(15일/21일)​<작성자:>소프트맨 <작성일:>2002-08-26 21:13:32.410 <조회수> [1700]​<font color=blue size=2>이 글은 이번 도보여행에 참가한 전문 칼럼리스트가 여행중 보고 느낀 점을 가감없이 매일 한번씩 총 21회에 걸쳐 연재하는 글입니다. 누락된 글은 수시로 채워집니다.======================== ​<font color=blue>2002년 8월 25 일요일 ( 제 15일째 )​금왕수산/가든에서 하우도니 카페까지 (05:45 ~ 07:50)​갑자기 바뀐 경로 덕분에 아침부터 오르막길을 올라야 한다. 숙소인 다모아모텔에서 출발지점까지는 약 15km. 새벽에 도착한 일일참가자들이 꾸물대는 바람에 숙소에서 출발시간이 늦어진데다 자동차로 이동하는 시간만 20여분. 평상시보다 20분 가까이 늦게 걷기 시작한다. 마음이 급한 탓인지 길잡이가 의례 일일참가자들에게 하는 "죽고싶으면 언제든 죽여주겠다. 지옥에 온것을 환영한다." 라는 인삿말도 없이 내리자 마자 걷기 시작한다.​다행히 길은 양평군 양동면에서 양평-횡성간 6번국도와 만나는 청운면까지의 새로 뚤린 길인지라 오가는 차는 거의 없고 사방이 산으로 둘러쌓인 민가도 거의 없는 곳이라 도보여행의 참맛을 알게 해주는 길이다.​오르막길을 2km 정도 가다가 다시 가파른 내리막길 3km.자동차로 올때는 까마득했던 길이지만 걸으니 벌써 평지다. 엄청나게 속도를 냈던 탓에 50분 동안 5km 가까이를 걸었고. 엉겁결에 따라붙지 못한 맨 후미의 일행과는 휴식지점까지의 도착시간이 거의 10분가까이 났다.​오늘 참가자중에는 2급 장애인 판정을 받은 이규숭씨도 있다. 평소 절룩이는 걸음걸이지만 정상인과 똑같이 묵묵히 일하는 모습이 참 보기 좋았는데 이번 도보여행에 자청해서 걷고 있다. 정상인도 따라붙기 힘든 길을 구슬땀을 흘리면서 잘 따라오고 있다. 아름다운 사람이다.​6번 도로에 접어들면서 걷는 속도는 점점 빨라지고. 자동찻길을 경운기를 운전하고 오시는 시골 노인의 모습이 참 인상적이다. 양손은 호주머니에 넣고 무릎만으로 경운기를 운전하는... 시골에서 젊은이들이 많이 해보이는 광경이다. 처음에는 겨울에 손이 시려워 그랬겠지만 자전거를 양손 놓고 타듯 경운기 운전도 양손 놓고 한다는 것을 과시해보이는 것. 70은 넘으셨을 할아버지가 위험한 국도에서 그러는 것을 보니 그분도 젊었을 적 퍽이나 폼나는 인생을 즐기셨던 분 같아 절로 미소가 피어오른다.​막내 항이가 논에서 일하고 계시는 농부에게 인사를 건넨다. "안녕하세요오~~?" 마주 손을 흔드시는 모습이 또한 정겹다. 이것이 바로 우리네 모습인 것을... 알든 모르든 누군가에게 안녕하시냐는 인사를 건네고 그 인사를 정겹게 받아주는 모습. 그러나 빠른 삶을 살아가는 우리네 도시에서는 같은 건물에 오래 근무하는 사이면서도 엘리베이터 타면 굳은 표정 짓기에 바쁘고. 같은 아파트 사는 사람에게 인사를 건네면 미친 사람 취급 받는다.​​하우도니 카페에서 월천리구판장까지 (08:30 ~ 11:30)​개업한지 한달밖에 되지 않았다는 카페 겸한 식당에서 된장찌개로 아침을 먹는다. 사십명이 넘는 대식구여서 인지 분주하기 그지없다. 식사가 끝나고 모두 모인 자리에서 중학생 우섭이가 어제 하루종일 연습한 아리랑 노래 발표(?)가 있었다. 작년 이맘때 밀양의 삼랑진 고개를 넘으면서 초등학생인 민준이에게 밀양아리랑을 알아오게 했던 기억을 되살려 길잡이가 밀양아리랑. 진도아리랑. 정선아리랑 세가지를 우섭에게 익히도록 한 것이다.​어제는 음정도 박자도 차마 못 들어줄 정도였는데 오늘은 최소한 박자는 맞는다. 가사도 완벽히 외웠고. 몇몇 어른들은 틀리는 음정에 웃음을 짓지만 그들중 이 세가지 아리랑을 다 아는 사람은 얼마나 될까. 우리 것을 제대로 알려는 노력을 하는 사람. 우리 것을 우리의 후배들에게 제대로 알리려 노력을 하는 사람은 얼마나 될까. 어쨋튼 우섭이가 오늘 만난 아름다운 사람 두번째이다. 첫번째 아름다운 사람 규숭씨는 도저히 육체적으로 견딜수 없어 아침식사후 서울로 철수했다. 그래도 12km 가까이를 걸었다. ​이제는 본래의 일정표에 있는 양평- 홍천간 44번 국도로 접어들었다. 새로 뚫린 길이어서 차들에게는 좋겠지만 걷는 우리들에게는 또 하나늬 시련이다. 질주하는 자동차. 그늘 한점 없는 뙤약볕. 그나마 위안이라면 이곳이 속초가는 길이어서 오가는 차들이 많다 보니 휴게소며 주유소가 촘촘히 자리하여 쉬는데는 별 지장이 없다는 것 정도일 것이다.​용두휴게소에 길잡이의 가족들과 몇명의 회사직원들이 합세하여 걷는 인원이 50 명에 육박한다. 아침식사후 한시간을 걷다보니 어젯밤 묵었던 모텔이 나타난다. 자동차로 20분 걸리는 거리를 세시간 만에 걸어왔다. 항상 느끼는 것이지만 자동차로 가는 길이 그렇게 멀게 느껴지다가도 막상 걸어서 오면 잠시 오는 것 같은 착각에 빠진다. ?​​​<508>제 목: 내 칭 구 우 섭 이 에 게 '-'/*​<작성자:>♣용e♣ <작성일:>2002-08-26 21:27:54.503 <조회수> [2100]​우 섭 아 안 녕 나 범 용 이 야 너 걷 는 거 너 무 힘 들 지 ?발 에 물 집 도 났 다 고 하 는 데 얼 마 나 힘 들 겠 니 .... 나 도 니 가 하 루 빨 리걸 어 와 서 만 났 음 조 켔 다 우 섭 아 내 가 빠 진 수 업 내 가 겅 브 가 르 쳐 줄 께 너 무 너 무 고 맙 지?그 니 깐 무 사 히 돌 아 와 랑 니 돌 아 오 는 날 내 가 맛 나 는 거 사 듈 께 우 섭 아 나 중 에 또 놀 러 올 께 안 녕^-^*​​​--<답글>우왕 우섭이는...팬관리 잘하나부당​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-27 09:52:50.567 <조회수> [723]​좋은 친구네요...​빠진 보충수업도 도와주겠다고 하구..​멀리서나마..우서비가..넘넘 좋아 하겠네영..​그리고 우서비 학교에서 인기짱이나봐영...일케..​찾아와..용기내고..잘 갔다오라구..칭구덜이...​글도 남기고.....^^​우서비 마지막까지 화이팅~~!​​​--<답글>우섭이 친구는 외계인?​<작성자:>나래 <작성일:>2002-08-27 17:28:20.013 <조회수> [657]​안녕하세염 좀심하시네염....​제친구가 이걸보고 얼마나 화가 났을까염...​솔직히 말하자면 송이라는아이는 우섭이친구입니다​그것은 우섭이두 상처을 아주 많이 받을거에염​말을 좀... 가려주세여​그럼 안녕히계세염​​​​--<답글>그런식으로 말하면 기분참조으겠다​<작성자:>멀라 <작성일:>2002-08-27 17:35:05.467 <조회수> [665]​수박꽃이던지 누구든지저우섭이 칭구거든여?왜 제 칭구들이 외계인이라는 거에혀?글케쓰면 괴짜인가여?괴짜라는말 이해나하고 쓰세여 역시아줌마 니깐 그런글도 이해모타고 빨리 괴짜 삭제해여 짜증나 아줌마가 ​​​​​<509>제 목: ㅡㅡ++++​<작성자:>xxxxxx <작성일:>2002-08-27 17:33:34.577 <조회수> [1736]​안녕하세요​우섭이 팬관리못하는데​ㅡㅡ++++​​​<510>제 목: 김준철과장님~~~​<작성자:>사오정 <작성일:>2002-08-27 17:46:16.200 <조회수> [1683]​생일파티를 두번이나 하셨으니. 나이를 두살 더 먹는셈인가여?.^^​우짼데여. 한꺼번에 두살씩이나 나이 먹어서...^^​사진들을 보니 점점 피부가 어두워지는 느낌을 받고 있습니다.​근데 사무실에서 보지 못했던 모습들이 간혹 있네여..^^​자는건 좋지만 배꼽은 가리고 주무셔야지여..^^ ​어찌되었던. 몇일 안남았으니깐. 힘내시구여.​조만간 최미애씨랑 이주명씨랑 김양심씨랑 정명분씨랑 해서 울랄라 시스터즈(??)가 위문공연 갈겁니다... ㅋㅋㅋ​기대하셔도 됩니다....​그럼 오늘도 별탈없는 하루가 되길 바랍니다.​​​​​​​<511>제 목: 중학생 방문자님들께 알립니다.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-27 17:50:15.637 <조회수> [1697]​이곳은 벌써 5년째 수많은 사람들(주로 어른)이 도보여행과관련한 자료와 글들이 있는 곳입니다.​여러분의 친구인 우섭이는 지금 걷고 있는 수십여명중 한 명이고.올해가 처음이자 마지막이 될 것입니다.​이 게시판을 우섭군 한 사람만을 위해 여러분 중학생 수준에 맞추어달라는 것은 무리한 부탁입니다.​만약 여러분끼리 통하는 언어. 습관대로 대화하고 싶으시다면다른 카페나 여러분의 홈페이지를 이용해 주세요.​쓸데없는 글 썼다 지우는 것.어른들에게 괜히 시비 거는 것.의미 없는 글로 도배하는 것...​참아주기에는 이 게시판이 너무 저희에게 소중합니다.​이런 약속 지키지 않으면 여러분들의 글은 사전 경고없이삭제될 수 있습니다.​그렇지만 친구를 격려해주기 위해 이렇게 방문해주신 여러분껜감사의 말씀 드립니다.​바보대장 오케이 드립니다.​​​<512>제 목: 졸면서 걸어본 적이 있나요?​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-08-27 17:58:34.793 <조회수> [1980]​이야..어제 넘 놀아서 그런지..​물론 저희들은 낮이 밤보다 더 화려하답니다!​오늘 걷는데 아침 먹고 졸리고. 점심 먹고 만땅 졸리고..​잠을 참을 수 없어 죽는 줄 알았습니다.​무슨 줄만 계속 있다면 졸면서 갔음 싶더라구여!!​어찌나 졸리던지..​결국 짱님께 한 소리 들었답니다!​"야~ 눈 떠!!"​눈도 부은데다가..잠으로 인해 더 취해서 그렇지 않아도 작은 눈이 더 작아서 안 보였나봅니다..ㅡㅡ;;​암튼..참으로 졸린 하루였답니다!​속두 이상하게 꽉 막혀서 안 좋구..​어제 넘 많이 먹었나??​속이 안 좋아서 손두 땄는데..​웬걸~~​옥수수랑 감자떡 맛있어서 무쟈게 잘 먹었습니다.​속이 안 좋아두 어찌나 잘두 들어가던지..​캬~~넘 맛있어여!!​또 먹고 잡당^^​암튼..오늘 하루 졸리구 속 안 좋고. 그래도 먹고 싶은 거 많은 하루 였슴다!!​*^^*​​​​​--<답글>졸면서 걸어본 적이 있나요? 저요...!! -.-/​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-27 18:51:10.100 <조회수> [890]​땜방님 저 잠 무쟈게 많거든요..​피곤하면..전철에서 서서도 자궁...걷다가 넘 절려​비틀거리기도 하궁... 이궁​그래서 또다른 별명이 잠순이지만....ㅋㅋㅋ​그래도..도보하는데 있어선..졸면 안돼영..​위험하답니다..​낼부턴 눈 부릅뜨고..걸으세요...​땜방님 팟팅~!!​​​​--<답글>졸았다궁?​<작성자:>문희 <작성일:>2002-08-27 20:57:12.797 <조회수> [822]​정아가 졸면서 걸었구낭...​나두 마지막 4일째날 정말루 눈깜구 걸었는뎅.. 너무나 졸려서리...​내가 마지막날 정아랑 효미씨가 "보기 좋은데" 하믄서리 ​우리앞을 지나갈때두 꿋꿋히 옆동생의 가방끈을 안놓은것은..ㅎㅎ​다 눈깜구 졸믄서리 갈라구 그런거였제... ㅎㅎ​에궁 부럽워라... 우리님들...​강원도 인제 내린천가는길두 걷구..​저번에 래프팅 하러 갔을때 정말 걸으면 멋찐 길이겟구나 했는데​소양강이던가두 보이구 길마다 옥수수 삶는 냄새두 나구 경치가 참 좋은곳이던데...​쪼매만 더가믄 설악산 백담사두 있궁...​설악산 가믄 다람쥐가 밟힐정두루 때로 몰려댕기는뎅... ​에구구 ... 다시 가구싶어라...​​​​<513>제 목: 금연의 필요성을.......​<작성자:>장백산 <작성일:>2002-08-27 18:03:09.637 <조회수> [1906]​다시한번 느끼게하는 기사를 올립니다. 삼가고인의 명복을 빕니다.​[자료출처 : 연합뉴스]​2002년 범국민금연운동추진위원회 공동대표를 역임하고 폐암으로 투병생활을 해온 코미디언 이주일씨(62·본명 정주일)가 27일 오후 3시 15분께 경기도 고양시 국립암센터에서 숨졌다. ​이씨는 지난 7월 31일 상태가 급격히 악화돼 암센터 입원실에서 중환자실로 옮겨졌으며 그 후 계속 의식을 찾지 못했다. 강원도 고성 출신인 이씨는 65년 `샛별악극단' 사회자로 연예계에 데뷔했다. ​오랜 무명 생활 끝에 마흔살 되던 해인 80년 TBC ‘토요일이다 전원출발’에 출연하면서 본격적으로 이름을 알린 그는 "뭔가 보여드리겠습니다" "못생겨서 죄송합니다"와 같은 수많은 유행어와 함께 `수지큐' 노래에 맞춰 엉덩이를 흔들며 뒤뚱뒤뚱 걷는 `오리춤'을 유행시키면서 일약 한국의 대표적인 코미디언으로 떠올랐다. ​지난 92년 14대 국회의원으로 정계에 입문해 숱한 화제를 뿌리기도 했던 그는 "4년 동안 코미디 공부 많이 하고 간다"는 유명한 말을 남기고 96년 코미디로 복귀. 제2의 전성기를 맞았다. ​이씨는 지난해 11월 17일 폐암 판정을 받은 뒤 고통스런 투병 생활을 해오면서 '이주일 신드롬'으로 불릴 정도로 금연 열풍을 몰고 왔으며 2002 한·일월드컵 개막전을 휠체어를 타고 관전하기도 했다. ​82년 연예인 `무궁화축구단' 단장과 85년 사회복지협의회 후원회장. 88년 연예인협회 연기분과 명예위원장. 88년 한국BBS중앙연맹 부총재. 94년 민자당 구리지구당 위원장. 2002년 범국민금연운동추진위원회 공동대표 등을 역임했다. MBC MC대상과 희극인 대상을 수상했으며. 정부는 고인에게 문화훈장을 추서하기로 했다. ​유족으로는 부인 제화자씨(64)와 미숙ㆍ현숙씨 2녀가 있다. 국립암센터 영안실 1호. 발인 29일. 예술인협회장으로 치러지며 고인의 유해는 화장 후 춘천경춘공원에 안치될 예정이다.​​​--<답글>새삼스레 더 가까이 다가오네요...​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-27 18:57:11.227 <조회수> [695]​정말 폐암 판정은 무서운것 같아요..​다시한번 새삼스레 느낍니다.​우리의 금연도보행진.....이제...4일 남았습니다...​그리고 남은 거리 117km입니다..​으싸...으싸...마지막까지...최선을 다하는 우리..도보팀들​파이팅~~~!!!!​​​​<514>제 목: 아직 멀었다.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-27 21:04:59.937 <조회수> [1660]​아침 식사후...​10분만에 나타난 길건너 주유소 화장실로 뛰어가는 두 처녀가 보인다.​점심식사후...​자동차로 이동한 곳.점심먹기전 중단했던 그곳 휴게소에 있는 화장실로역시 세 처녀가 뛰어간다.​이유는???​식당에 있는 화장실이 재래식이어서 그 많은 시간에도 가지 않았기 때문. 아무리 시간이 부족해도 수세식 화장실만을 고집하기 때문이다.​도대체...도보여행을 하는 이유가 뭐길래?빠르고 쉽고. 좋은 것만을 찾던 일상생활에서 탈피하여느리고 어렵고. 불편한 것에도 적응해보자고 했던 것이 아니던가?​왜 남자는 재래식 화장실에서도 잘 싸는데결혼 안한 여자는 그러질 못하는가?​지금쯤 익숙해지고도 남을 시간인데...​괜히 도보여행에 끼워주었다는 생각이 든다.​아니 다음부터는 다른 도보여행단처럼텐트치고. 노숙도 하고. 세면장 없는 곳에서 잠을 재워야겠다는 생각 든다.​아니지..​낼부터 그래야겠다.​​​​<515>제 목: 머찌인 우서빙~~^^*​<작성자:>지원누나^ㅠ^ <작성일:>2002-08-27 21:06:56.483 <조회수> [1651]​우서바~~~ 누나얌~~~^^*까~~~~~~~~~~껑^ㅠ^누나강 우서비를 넘 늦게 찾았당~ 쥘쥘 ㅠ.ㅠ 엄마한테 익히 들어서 너의 소식은 잘 듣구 이쏭~~~넘 기트칸 우서빙~^^*발바닥이 너라케 떠께따~~ ㅠ.ㅠ힘드러두 정상이 눈앞에 이뜽께~ 참고~~~정상을 향하야~~ 덜진~~~(글타거 덜던지지말궁~~>.<~~)누나가 넘 늦게 찾아서 먄하궁~~^^*우서비~~ 홧팅~~~~~♡♥.♥♡~~~~~​​​<516>제 목: 빗속길 40km, 레프팅, 번지점프 그리고...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-28 08:38:25.070 <조회수> [1923]​어제는 오전 열한시부터 줄기차게 비가 내렸습니다.​모두들 우의도 벗어젖히고 비와 자연과 한 몸이 되는 날.​본래 계획했던 32KM보다 8KM 더 걸어 40km를 걸었습니다.이유는 오늘 남는 시간에 인제 내린천에서 레프팅을 하기 위해...​일일참가자로 참석한 erp팀과 si팀의 인원들이 너무 잘 따라 걸었기에 가능한 일이었지요.​문제는...​이렇게 무리를 하는 동안 제 무릎의 관절이 고장났다는 것.도보여행 하면서 처음 생긴 일입니다.그동안 무릎만큼은 자신있었는데...​아침에는 통증을 참고 어찌어찌해서 오긴 왔는데이젠 대장자리 딴사람에게 넘겨주고 뒤에 쳐져서 걸어야하는게 아닌지...​잘 해오다가 어제 무슨 귀신이 씌여서 무리를 하는 바람에...​오후에 레프팅 했다는 말 듣기를 바래야겠지요?​내친 김에 번지점프도 하고 갈까나?​​​--<답글>오케이님..제발 참아주세요~~~​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-28 09:23:33.303 <조회수> [715]​오케이님....제발...제발...​지금은 정신력으로 걷는다고 하시지만..올라오셔서..또 휠체어​타시고 다니실려구 그러죠...​래프팅도 관절쪽에는 좋지 않을것 같은데...헉.. -..-::​거기다가 번지점프까정.....제발...​무릎관절 빠지면 어케영....흑흑....​무리하지 마시고 하시기 바랍니다....​​​​​--<답글>부럽워라~​<작성자:>문희 <작성일:>2002-08-28 12:37:44.683 <조회수> [721]​어제 비가 많이 왔다면 물이 많이 불어서​래프팅하기 너무나 좋을텐데...​물이 많이불면 원래코스보다 몇키로 위쪽으로 올라가서​더 스릴있는 파도를 많이 태워주시는데...​꼭! 원래코스보다 더위쪽의 코스로 태워달라궁 하세요~ 스릴 만점입니다요..^^​겁나게 잼난 래프팅두 하시궁 .. 아~ 부럽워라~​글쿠 내년에 백두대간 하실려면 무릎보호 하셔야죠...건강이 치고인디..^^​​​<517>제 목: 사진을 보니..정말 강원도 풍경은 환상입돠..​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-28 10:23:33.700 <조회수> [1572]​제가 사진찍어서 온것을 보면서...요근래 느낀것이지만..​강원도의 시골길... 그리고..주변 설경....왓따입돠~~~​정말 선명하게 찍은 사진을 보면...아..​나두....지금 그곳으로 달려가고 싶다라는 충동을 느낀답니다..​오늘 사진 한번 봐 보세요....붕처리님이 작품 사진 찍는다고..​요근래 인물위주의 사진을 조금 접고....강원도의 풍경에 빠져​열심히 찍은것을..​그럼...호박은....이만...​​​<518>제 목: 우섭아 대단테이!!!!!!!!!​<작성자:>권영소 <작성일:>2002-08-28 09:41:54.933 <조회수> [1640]​정우섭군!장하구나. 어제 너 아비께서 나에게 아들자랑을 한참이나 하더구나.학교가서 공부하는것도 중요하지만. 이번처럼 국토를 종단하면서 인간의 한계를 체험해보고. 아빠. 엄마. 동생등등 가족의 소중함을 몸으로 느끼는 것이야말로 살아있는 교육이며. 진정한 삶의 체험이라고 생각한다. 오늘의 이 고통스런 행군이 장차 우섭이의 생활에 큰 가르침이 될것이라고 생각한다. 너 아빠와 함께 공부하고 지금도 옆에서 살아가는 이 아저씨는 우섭이가 자랑스럽고 부럽단다. 구기동 계곡에서 몇번 만났었지? 윌 !1 코 찔찔이말고...이제 얼마남지않은 줄로안다. 마지막까지 화이팅하기를 바란다. 꼭 성공하리라 믿으며. 지금 행군의 고통을 함께 하는 옆에 있는 사람에게도 감사하고. 서로 격려하면서. 만족스런 오늘을 보내고. 따스한 내일을 맞이하기를 기원한다. "강한자만이 가질수 있으며. 또한 나누어 줄수 있다."아빠의 친구.... 권영소​​​<519>제 목: 빗속의 행군.....​<작성자:>젬딘~ <작성일:>2002-08-28 10:27:42.887 <조회수> [1621]​하루였습니다....비록....​그러나.열심히 걸었습니다..​전체구간 참가자들을 보며.. 힘든길을...저보다 어린친구가..​또..여성분들도 그렇게 잘걸으리라 생각못했습니다..​그런지라... 정신더 바짝차렸습니다..​처음엔..군대에서..몇번의 행군을 해본터라.. 맨몸으로 가는건​별거 아닐꺼라 착각했었습니다...​근데..이게 왠일입니까.... 내 체력에 이상이 생겼는지...​운동부족으로 인한 부작용 같았습니다..​하루걷고 멀그러냐는 분들도 계실텐데....운동안하다가 해보십시오.​힘듭니다...​저의 팀 강도구 부장님....나이도 있으시고.평소에 운동하시는걸 ​본적이 없어서...부장님이 제일 먼저 퍼지시진 않을까 하는 생각을 ​했는데...뜻밖이었습다....무척 잘걸으십니다...​반면 젊은 우리들은 조금 괼괼 댔습니다..ㅋㅋㅋ​하늘에 구멍이 뚫렸는지... 계속 퍼부어대고....점심먹을때쯤에​비가 그치는줄 알고....열심히 옷말려서..짜고..신발딱고...​근데...도로묵이었당...열심히 옷말리는것을 비웃기라도 하는듯​더욱더 열심히 비는 퍼부어 댔습니다...​옷짜느라..힘만 낭비했습니다..​빗속에 행군은 첨이었습니다....비 덕분에..시원하게(?) 추울정도로 ​시원하게 걸었습니다... ​전구간 참가자들...정말 대단하십니다..... 하루걷고도 힘든데...​몇일 하면 단련이 된다고 말씀하셨지만...그래도..체력좋으십니다..​특히 어린친구들... 그리고....뒤따라 쫓아온...강아지 한마리도..​전 그강아지 퍼질줄 알았는데....​얼마 남지 않았습니다.......참가자분들 힘내세요.....건강관리도 ​신경쓰시구요.....다리관리들 잘하세요....​​​<520>제 목: 자신을 이기는 자는 모든 것을 이긴다​<작성자:>candy <작성일:>2002-08-28 14:24:18.200 <조회수> [1867]​사람이 살다보면 힘들고 괴로울 때가 누구에게나 있지요.시련이 없다면 인생이 도전할 가치가 없듯이어려움을 극복하는 과정에서 만족을 느끼기도 하고 새로운 것을 찾아 방향을 바꾸기도 하면서 우리는 살아갑니다.​자신을 이기는 자는 그 얼마나 대단한 것인가요 !지금 걷고 있는 그 순간에도 갈등과 포기와 혼란스러움이 많겠지만 어려움을 이겨나가는 여러분께 박수로 답하고 싶습니다.​우섭이에게도 큰 박수를 보냅니다우섭아학교에 오면 많이 많이 이야기 해주렴.도자기반 선생님께서 너의 재주가 매우 좋다고 하시더구나우섭이가 잘하는 일을 더 많이 발견하게 되길 바라며. 선생님이​​​--<답글>선생님 감사 합니다.​<작성자:>정주원 <작성일:>2002-08-28 17:45:16.093 <조회수> [743]​격려해 주셔서 감사드립니다.​선생님의 격려와 칭찬에 우섭이의 발걸음이 한결 가벼워졌으리라 믿습니다.​이번 국토종단 도보를 보내면서 부모로서 걱정이 많았습니다.이 아이가 잘해낼수 있을까. 뒤쳐지거나 해서 다른 사람들게 불편을 끼치면 어쩌나. 많은 걱정을 했습니다만. 다행히도 낙오하지 않고 끗끗이 잘해 나가고 있는 것 같아 대견스럽게 생각하고 있습니다. 이 모두 선생님의 지도편달이 뒷받침 되었음을 잘 알고 있기에 마음 깊이 감사드리고 있습니다.​선생님의 격려에 힘입어 우섭이가 끝까지 잘해낼 것을 믿으며. 우섭이가 학교에 돌아가서도 올바르고 강하고 인성이 바른 아이가 될수 있도록 많은 지도 해주시기을 염치없게도 부탁드리며.다시 한 번 감사의 인사를 올립니다.​안녕히 계십시오.​우섭아빠 드림..--------------------------------------------P.S : 우섭이가 여기까지 올수 있도록 도움을주신 길잡이 대장님이하도보행군에 참여해주신 여러분들께 감사을 드리며..건강하게 완주하시길 기원드립니다.​​​​​​--<답글>우서비가여...​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-28 18:06:42.747 <조회수> [725]​선생님 보셨어여...​엊그제 동영상을....우섭이 많은 사람들 앞에서...우리나라의​아리랑을 부르고...박수 받은 모습을..​지금..우섭이는 많은 체험과...자기 자신에 대한 도전에서​이기고 있습니다.​정말...하루가 다르게...성장 하는것 같아요... ^^V(들은 이야기지만)​우섭이도 대단하고..거기 계신 오케이님부터....17일째 모든 구간을​거쳐 강원도에 입성한 저희 바보님들....정말 대단하죠...​그럼...마지막까지 최선을 다하는 우리 바보님들 지켜 봐주세요...​​​​​​​​​​​<521>제 목: 나그네 설움 아니 찬가​<작성자:>최동찬 <작성일:>2002-08-28 16:22:35.980 <조회수> [1720]​오늘도 걷는다마는 정처 있는 이 발길​지나온 거리마다 정이 고였네.​도로는 자동차 소리 님들이 그리워도​나그네 가는 길은 갈수록 힘이 솟네.​--------------------------------​직접 경험하지는 못하니 다른 사람의 경험을 통해서나마 느껴보려고​국토종단 도보행군 경험자들의 글을 찾다보니 이런 분도 있군요.​나도 이래보련다 다짐하면서 옮깁니다.​--------------------------------------"35년 부부의 정 느꼈죠"국토종단 도보여행나선 60대 부부--------------------------------------"35년을 살았지만 이렇게 여행을 해보니 아직도 아내에 대해모르는 부분이 있습디다. 평생 신비스러운 게 부부 사이죠."​올해 회갑을 맞는 부인 함은옥(咸銀玉·60)씨와 함께 국토 도보 여행에 나선 이원상(李元相·64)씨는 부부끼리 오붓하게 걷는 소감을 이렇게 말했다.​이씨 부부는 등산 경력 40년에 히말라야 트레킹을 두 번이나 하고 알프스 몽블랑까지 오른 등산 마니아.​오래 전부터 국토 도보 여행을 꿈꿔왔던 이씨 부부는 전남 해남 땅끝마을을 출발해 광주. 전북 순창. 경북 문경을 거쳐 12일 고향인 강원 춘천까지 걸었다.​매일 오전 6시반부터 걷기 시작해 23∼25㎞를 걷었다.여행 나흘째 되던 날 이씨는 발이 심하게 부어 더 이상 걷는 게힘들지 않을까 걱정했지만 부인 함씨가 생선 가게로 달려가얼음을 얻어다 밤새 찜질해주는 바람에 다시 걸을 수 있었다.​여행 중 가장 인상에 남는 것은 시골 사람들의 넉넉한 인심.참을 먹던 농부들은 지나가던 두 여행객을 불러 쑥떡을손에 쥐어줬고 경로잔치가 벌어지는 마을에서는배고픈 이방인들에게 한 상 가득 푸짐한 음식을 내왔다.​한번은 전남 나주에서 길을 가르쳐줬던 철도 승무원을우연히 광주에서 다시 만났는데 그는 부모님 생각이 난다며식사를 대접하기도 했다. ​세 딸을 비롯한 산악회 동료들은 격려 전화를 하거나직접 여행지를 찾아와 격려하기도 했다.​(중략)​딸 셋을 키우던 이야기. 어렸을 적 피란살이 이야기 등그동안 한 번도 해 보지 않았던 많은 이야기들을 주고받기도 했다. ​"길을 걸으며 지나간 인생을 되돌아보고 있습니다.남은 시간 좀 더 겸손하게 살아야겠다는 생각이 들어요."​이씨 부부는 한 달 가까이 계속된 여행에 몸은 다소 지쳤지만갖가지 소중한 추억들을 만들었다며 마음만은 풍성하다고 입을 모았다.​"곳곳에 정이 흐르는 국토를 내 발로 직접 밟아보니참 좋은 곳이라는 걸 새삼 깨닫게 됐어요.여건이 되는 사람들은 꼭 한 번 우리 땅을 걸어보라고 권하고 싶어요."​출처 : 동아일보(2002.05.11)글 : 손효림기자 aryssong@donga.com​​​​<522>제 목: 즐거우셨나봐요^^​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-08-28 18:55:50.090 <조회수> [1730]​레프팅 이후 모두 목소리가 밝아지셨어요 ^^​붕붕님 말씀에 의하면 끝내줬다고...이야...재미있으셨겠다^^​오케이님은 강을 헤엄져서 왕복하시곤 무릎이 다 낳으셨다고 하네요..​다행이세요...대장이 바뀌는 일은 상상도 못 할 일입니다.​이제 얼마 남지 않았네요...남은 시간 힘내시구요...저는 내일 점심때​쯤이면 합류할 수 있을거 같습니다.​오늘 호박꽃이랑 수박꽃은 승인처리 무시하고 무작정 출발한 사우님들​때문에 헉 -_-;; 지옥을 몇 번이나 오르락 내리락 했답니다...에휴~~​얼마나 쪼그라 들었던지....​저도 내일 출발하는거 보고했다가 혼나궁..에공 에공 왜 이케 눈치가​없는지..ㅋㅋ​편안한 저녁 시간 되시구요...저는 내일 뵐께요 *^^*​​​<523>제 목: 우섭이를 비롯하여~​<작성자:>지원누나 <작성일:>2002-08-28 22:09:44.343 <조회수> [1713]​우섭아~정말 우섭이는 대단한거 같애~다른 바보님들두 마찬가지구여~감히 누구도 따라할수 없는 강행군~-->바보님들^^* 머쪄여~~^^*힘든 하루하루를 잘 버티시어 종착역에 도착하는 기분이 어떨까~~~??하구 생각해보지만 바보님들만이 느끼는 그 희열~~~바보님들 존경스럽습니다~대단한 오케이님~~~^^*바보님들!얼마 남지 않은 행진~ 화이팅입니다~~바보님들 화이팅!!!^ㅠ^​​​<524>제 목: 여러분이 얼마나 자랑스러운지...​<작성자:>주태백 <작성일:>2002-08-29 00:42:36.860 <조회수> [1877]​아래 신문기사를 보는순간 여러분 얼굴이 떠올랐습니다.​​한국경제 2002년 8월28일 오후 5:49 ​전국 금연운동 再점화 .. 이주일은 갔어도... 코미디언 이주일씨가 27일 세상을 떠나자 그가 투병중에 벌였던 금연운동을 다시 전개하자는 논의가 인터넷과 시민단체들 사이에 활발히 일고 있다.28일 인터넷 다음카페 "금연운동 이주일 팬클럽"의 ID `아쉬인"은 "이주일씨는 담배가 얼마나 해로운 것인지 우리에게 깨우쳐 준 고마운 분"이라면서 "우리를 금연으로이끌려고 애쓴 고인의 명복을 빈다"고 말했다.​같은 카페의 ID `박상일"은 "이주일씨가 하늘에서 우리가 담배를 피우는 것을본다면 정말 슬퍼할 것"이라며 네티즌들에게 "서러운 이주일씨의 죽음을 봐서라도담배를 끊어야 한다"고 주장했다.​인터넷 다음카페 "금연자와 금연자들의 모임"의 ID "JOPD"는 "이주일씨가 금연홍보를 해서 나 자신을 포함한 많은 대한민국의 흡연가들이 변화할 수 있었다"고 말했고. ID "우리집"은 "정신적 지주인 이주일씨를 생각하며 147일째 금연을 했으나갑자기 고인이 됐다니 착잡한 마음에 담배 한 모금을 피고 싶다는 생각이 금연을 시작한 이후 처음으로 들었다"며 안타까워 했다.​모 인터넷 포털 사이트 게시판의 ID "가이아"는 "이주일씨를 보내며 담배가 사회악이라는 것을 깨달았다"며 "더이상 흡연자들의 "흡연권" 주장을 통한 자기합리화를 방치하지 말고 담배를 추방해야 한다"는 극단적인 의견을 내놓기도 했다.​한국금연운동협의회 사무국장 최진숙씨는 "연초의 금연열풍이 지속되기를 바랬는데 월드컵 때문에 주춤하는 경향이 있다"며 "흡연의 해독을 몸소 알려준 이주일씨가 세상을 떠나며 "담배를 피지 말라"는 메시지를 강력히 던져준 것을 계기로 제 시민사회단체와 연대해 하반기에는 거리캠페인 등 청소년 등을 중심으로 금연운동을더욱 활성화 할 계획"이라고 밝혔다.​금연나라 시민연대 대표 박정환씨도 "무심코 하는 흡연이 얼마나 큰 피해를 갖고 오는지 전 국민을 위해 보여준 이주일씨의 죽음에 조의를 표한다"며 "한 가족에한 명꼴로 담배를 피우는 우리나라에서 담배로부터 자유로운 사람은 없는 만큼 이주일씨를 기억하면서 전 국민의 `금연" 생활습관화를 위해 온오프라인 상에서 금연한마당을 운영할 계획"이라고 말했다.​임상택 기자 limst@hankyung.com​​​​​​--<답글>단기로 끝내지 않는 열풍이길....​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-29 08:44:20.090 <조회수> [683]​대부분의 사람들은 안좋은 기억은 잊어버립니다.​연예인 누구누구가...대마초 협의로 불구속 되어 나와도 몇개월​지나면...브라운관에 얼굴을 비치고....그이외 다른 모든 것들을​금방 잊어버리죠..​그러므로 금연 열풍 또한 금방 잊어 먹지 말고....​이주일 아저씨를 생각하면서 항상 금연운동이 쭈우우욱 이어​나가길 바란답니다.​금연!! 자라나는 청소년들과...자신의 건강..가족의 건강까지​함께 지켜 나가는 것이라 생각합니다..​오늘하루도 보람찬 하루를 보내시기 바랍니다.​​​<525>제 목: 러브호텔이란 바로 이런 곳.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-29 18:02:21.607 <조회수> [1710]​홍천에서 인게를 지난 잘 뚫린 4차선 자동차 전용도로를3시간쯤 걷다보면 (아니. 10분쯤 차로 달리다 보면) 한계삼거리가 나옵니다. 오른쪽으로 가면 한계령. 오색약수터를 거쳐 양양으로 가는 길이고.왼쪽으로 가면 미시령. 속초 혹은 진부령. 고성군 간성읍으로 가는길이 나옵니다.​그동안 속초를 오가면서 양쪽 길을 최소한 다섯번 이상은 다녀 보았지만그저 갈림길이고 휴게소가 있어 잠시 쉬어가는 곳이라는 이상의 느낌을 받지 못하였는데...​진부령/미시령쪽으로 10분쯤 걸어가면 (1km) "그린힐 모텔" 이라는가족 여관이 나옵니다.​여관 앞으로는 내린천으로 흐르는 계곡이 있는데 웬만한 작은 강줄기보다수량이 풍부하여 피래미며 메기 쏘가리등 온갖 물고기를 쉽게 만날 수 있고이 계곡은 진부령까지 20여 KM를 계속 이어집니다.​여관 바로 옆으로 작은 산줄기에서 흐르는 또하나의 계곡이 있는데 큰 물줄기보다는 훨씬 그폭이며 수량이 적지만 그 위로 평상을 설치해 놓고 가족들끼리 취사를 할 수도 있게 해 놓았네요.​방안에 들어가니 이 모든 풍경이 한 눈에 들어오고 가족 모텔답게 이곳에있는 모든 비품은 가족 공동의 소유이니 아껴 쓰자는 말도 나오고...​식당에 내려가니 한 가족처럼 친근하게 대해주고..​떠나기 싫은 곳입니다.​앞으로 항이나 우섭이처럼 어린 아이들이 "러브호텔"이 뭐냐고 물으면바로 이런 곳을 설명해주면 되겠다는 생각 듭니다.​"사랑하는 사람과 함께 지낼 수 있는 곳"​​​​​<526>제 목: [공지] 2002바보들의 행진 참가 신청이 끝났습니다.​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-29 09:43:12.607 <조회수> [1483]​안녕하셨습니까? 호박꽃입니다.​이제 긴여정의 끝자락이 보입니다.​앞으로 2틀 남았습니다. 그동안 희노애락이 모두 모여 있는​곳입니다.​오케이님이 남다른 취지를 가지고 매년 하시고 계신 이곳...​올해 처음 맡아 이곳의 관리자로 미숙한 점이 많아 여러분들에게​불편을 끼쳐 드린점이 있다면...양해 부탁드리겠습니다.​완벽한 사람이라도 항상 실수가 따르기에..그리고 실수 없이..​발전이 없다고 생각하는 저이기에.... ^^​아직 2틀 남았지만..오늘 갑자기 참가 신청을 더 이상 받지 않는 ​글을 쓰면서...먼지 모를 기분에 사로 잡혀서...​궁시렁 궁시렁 하게 되네요.... 호호​그럼 활기찬 하루 보내시기 바랍니다...​​​<527>제 목: 사장님..홍금보 되다..흐흐~​<작성자:>세작 <작성일:>2002-08-29 12:11:31.093 <조회수> [1493]​이틀 구간도보를 마치고 출근해서동영상이며. 이것저것 둘러보는 마음이..참 이상합니다.마치 할 일 못하고 멀리서 구경하는 사람처럼시간마다 '이거 하고 있겠구나'..'식사시간이다..'뭐이렇게 스케줄 체크를 하고있지 않겠어요? ^^​암튼 첫날의 그 비실거림을 만회한거 맞죠?​27일..쏟아지는 비맞고 걷기.. 우의 안 입고 맨살에 비닫는 따끔거림이 좋았고. 우의를 입으면 두두둑~ 부딛치는 소리가마치 팝콘기계에서 팝콘 튀겨져 나오는 소리같아서아주 재미있었지요.^^​끝말잇기에 진..제가 옥수수를 샀는데...빗물에 간이배어 더 맛있었답니다.​어젠 그 빗물로 늘어난 내린천에서 래프팅을 했는데요.해가 많이 뜨거워 고생스럽고. 또 오케이님의 무릎과발목이 좋지않아 걱정했지만. 래프팅 시간때문에 서두른것이나름대로 많이 걸은 효과를 봤지요..​3조로 나뉘어 래프팅을 했는데..오케이님 복장갖추시니완죤히~ 홍금보 됐습니다..킬킬거렸더니..노젓는 막대기 있죠? 그걸로 제 머릴 퍽~ 나름대로 체중조절에 성공하신 오케이님이 듣기 싫으셨나봅니다..^^산적님.개구리님..타신 보트는 관광버스 보트였죠..^^트롯부르시며 어찌나 좋아하시는지..​물이 불어서 급류도 너무 신났었고. 강사들이 여자들을 타겟으로무지 물을 먹였죠..흐흐..저를 유난히 공격해서 물엄청 먹었습니다..쳇..아저씨라고 불렀다고..나 참..왕언니가 추억 많이 만들으라고 일부러 그 강사들에게 시켰답니다.헤헤~ 암튼..물 많이 먹었지만. 덕분에 그래서 좋은 추억 만들었습니다.​래프팅마치고 오후에 더 걷고 저녁식사후 올라왔구요.​완주자분들. 일반참가자 분들. 그리고 부분참가자분들까지..많은 인내심과 힘든 상황을 겪으며 걸은 이 도보행진을 생각하면.김현식의 '추억만들기'란 노래처럼 생생한. 또는 아련한한켠의 추억이 되실 수 있는 그런 도보행진 되시길 바랍니다.​덕분에 잘 걷고. 잘 먹고. 잘 놀다 왔습니다.마직막남은 거리..​우리 바보들 화이팅 입니다~!​​​<528>제 목: 아~ 39Km​<작성자:>손오반 <작성일:>2002-08-29 13:33:59.890 <조회수> [1404]​세계적인 마라토너들이 2시간10분안 쪽에 42.195Km를 뛴다죠!TV를 보면 장난아니게 달리기를 2시간 넘게 해서 42Km를 뛰죠!30일 39Km라! 세계정상의 마라토너들의 뛰는 속도의 1/4. 25%로 달리면꼬박 8시간을 달려야 한다는 계산이 나오네요!​국내 경보의 1인자 신일용 선수의 20Km 기록이 1시간 23분~31분이니까개략적으로는 마라토너와 마라톤 풀코스 시합하면 40분정도 박에차이가 나지 않네요???뛰나. 걷나 40분이면 아마추어 생각에는 별차이가 없네요!물론 몇초 사이에 순위는 뒤바뀌지만 말예요!!​경보 선수(국내 최고. 40Km를 20Km같이 뛴다면!)가 39Km걸으면 약 3시간걸리겠네요! ​길잡이님 우리 바보님들은 몇시간을 목표로 걸으실 예정인지요??​여하튼 확실히 죽었다 복창하고 오늘 저녁에 합류하겠습니다.​^*^​​​<529>제 목: 도보여행과 영구차와의 유사점은?​<작성자:>손오반 <작성일:>2002-08-29 14:27:39.310 <조회수> [1418]​도보여행 => 걸어왔던길은 백해서 다시 걷지 않는다.​영구차 => 후진은 하지 않는다.​==>> 1. 여하튼 뒤로는 안가지요!!2. 한번떠나면 끝까지 가야지라우!!3. 떠나가전에 엄청 걱정된다!! (특히 39Km 걸으려면)​^*^​​​​<530>제 목: 여긴어디? 진부령 알프스리조트~*​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-08-29 15:30:27.440 <조회수> [1577]​​오늘은 바행 일행과 접속하는 날 ...간성으로 가는 첫차를 타려고 집에서 6시에 나와 동서울 터미널로 향했다.​차가 막히지 않아 6시 40분에 도착..차표 끊고 책 한권 사들고 대기하다가 차에 올랐다...​출발시간... 5명의 아주머니들이 차례로 오른다 백담사를 간다고 하는데 일행 중 한명이 아직 도착하지 않은 듯 하다. 발을 동동 구르던 아주머니 중 한명이 시간을 끌어볼 셈으로 차에 내려 통화를 하는 척한다.​아저씨 계속 출발한다고 오르라고 해도 통화하는 척 모르는 체 하더만 문을 닫으려 하자 그제서야 오른다...​맨 앞에 앉아 있던 나는 아주머니들이 자기네들은 전날 와서 예매했기 때문에 6명이 맨 앞쪽에 앉을것이라고 뒤로 좀 가라하여 쫓겨났다. 뒤에 텅텅 비었는데...넘하네..​두번째 자리로 갔는데 옆좌석에 내 배낭을 올려놓자 아주머니들 '아가씨 우리것도 같이 놓자 불편하믄 얘기하구.'​발밑에 하나 내 배낭 옆에 두개 헉 낑겨서 와야했다...-_-;; 아줌마들 역시 강해...​나도 결혼하면 그리 변할라나?​아직 도착하지 않은 한명이 강변 전철역에 도착했다고 전화가​왔나보다..아저씨한테 통사정을 하는데 듣는체도 안하신다...에구 좀 세워주지...그 아주머니 역에서 나와​횡단보도까정 뛰어왔는데 모른척 그냥 차를 모신다...나머지 아주머니 다섯분...장장 두시간여를 목청을 높여​어쩌구 저쩌구 하신다. 운전사 아저씨도 뒷차 타고 따라오면 될것을 시끄럽게 한다고 목청이 높아진다..​에구 정신엄따...​홍천쯤 왔을 때 겨우 조용해지고 오케이님께 전화하여 홍천이라 하였더니 인제 조금 지나 삼거리에서 전화하라 하신다..​강제로 차 세우신다고...야~ 잼나겠다...​얼마쯤을 더가서 휴게소에 잠시 들렸다..운전사 아찌 내리는거 기둘렸다가 따라내렸다.​아저씨...인제 가려면 얼마나 걸려요? 1시간(무뚝뚝) 아~네..혹시여 중간에서 세워주실 수 있어요? 일행이 있어 그러는데​아무 댓구도 안하신다...허기야..좀 전에 그 사건이 있었는데 행여나 세워주겠는가?​오케이님만 믿어야지...​인제 터널 지나자마자 오케이님께 전화드렸더니 아직 30분 더 와야한다고 진부령 고개에서 걷고 있는 사람들 보이면​세워달라고 해라라고 하신다. 헉-_-;; 네~하고 끊기는 했는데 운전기사 양반이 과연 세워주실까?​운전석 옆자리로 가서 아저씨~진부령 고개 정상에서 살짝 내려주세요..빨리 뛰어내릴께요 ^_________^​댓구도 안하시고 앞만 본다...ㅠ.ㅠ 우째...​잠시 후 원통버스터미널이 보이고 정차를 한다...아저씨 갑자기 휙 돌아보며 내려요. 진부령고개 가야한다믄서..​여기서 내리면 되요? 역시 댓구엄따...이야~~아저씨 성격 독특하시다..-_-a 아님 부부쌈이라도 하셨나??​오케이님께 확인할 겨를도 엄씨 내렸다...붕붕님께 전화드리니 오케이님 바꿔주시고 바보같이 거기서 내렸다고​혼구멍 났다...ㅠ.ㅠ...택시타라~ 넹~​목 빠지게 옆과 앞을 보며 달리던중...정상에 거의 다왔다는 아저씨 말에 돈을 챙기려 보니 지갑은 가져오면​신경쓰이니 집에 나두고 45.000원 달랑 들고 나온게 기억난다...혹시하고 여기 저기 뒤져보니 역시나다...ㅠ.ㅠ​탈탈터니 19.000원...이거만 안 넘으면 좋겠는뎅...기어에 가려 요금도 안보이고 에고 나도 몰겠다...​드뎌..일행들 뒷모습이 보인다. 아저씨가 더 반가워한다...저 사람들 아녜요? 아 맞아요...세워주세요..​아저씨 저 19.000원이 전 재산인데요...-_-;;​그거 가지구는 안되지 2만5천이 넘게 나왔는데...​이렇게하여 오케이님께 돈빌려 택시비내궁...ㅋㅋㅋ​머리 털나고 혼자 여행은 첨이라 좀 허둥댄거 같지만 구래도 잼나는 경험인 듯...​진부령 고개에는 안개비가 내리고 있었다...​정상에서 사진 한장 찍고 몇키로 더 내려갔다. 두꺼비도 보고 조그마한 도마뱀도 보고...​오케이님 예의 하시는 말씀...야! 나 살 빠지지 않았냐? ​많이 빠지셨어요...첨에 만날 때 와~~많이 빠지셨다 생각했었거던여..지금 7~8키로 빠지셨다는데 ​진짜 부럽네요..나두 이틀걸으면 조금 빠지려나?​진부령 정상으로 다시 옮겨 점심을 먹고----산채 비빔밥과 또 머리털나고 첨으로 먹어보는 청국장​그 냄새가 너무 싫어 입에도 안 데었었는데 참! 맛나는 된장찌개네 하고 한참 먹고 있는데 바로​그것이 청국장이라 하네요...겁나 맛있었어요..​그리고 저는 도착하여 6~7키로 걸었는데 오늘은 비도오고하여 이만 행진을 접는다고 하네요...​점심 먹고 바로 숙소 잡아 들어왔습니다...​내일 정말 힘든 일정이 될거 같네요...40키로 가까이 걸으실거라고 하시니...​본사에서 오시는 분들 각오 단단히 하고 오세요*^^*​여러분들을 위해서 오케이님께서 선물로 남겨 놓으셨습니다. 홍홍~*​그럼<​​​<531>제 목: 여긴어디? PC방....ㅠ.ㅠ​<작성자:>시마 <작성일:>2002-08-29 16:05:22.033 <조회수> [1532]​여긴 인제하고도 PC방.​알프스 리조트에도 PC방이 있는데 왜 인제까지 왔냐구요?​저 지금 무지 꿀꿀합니다.​어제 무리해서 냅다 달리다 보니 제 차 온도게이지가 Red zone까지 갈까 말까 ​망설이구 있더라구요...​냅따 에어콘을 키고 열을 식히는데 밤 늦은 시간이라 늦게 도착하면 ​주무시려는 분들 폐 끼칠까봐 무리해서 목적지에 도착은 했는데...​그때 까지만해도 괜찮겠지 했는데.... ​​오늘 차를 움직이려니 ......ㅠ.ㅠ​​물이 막 콸콸 밑으로 쏟아지지 뭡니까....​지금 정비소에 맡기고 이곳에 있습니다.​서너시간 걸린다는데 외딴 곳에서 이러고 있으니 칙칙하군요...​​​참. 낼 참가하시는 분들께 미리 말씀드립니다.​준비 잘~ 하셔서 오십시요...ㅋㅋㅋ​​그럼 전 이만 물러갑니다.​​바보들의 행진팀 화이팅!!!​​​​<532>제 목: 간접 경험이라도...​<작성자:>최동찬 <작성일:>2002-08-29 18:06:04.780 <조회수> [1824]​< 유심초 버전 >​나도한다 말한마디 못했지만 그대들 부러웠소.​그댈 위해 기도하진 못하지만 무난함 빌어왔소.​이제는 돌아올 그대를 위해 간접 경험을 전하오​-----------------------------------------------​이제까지 걸어온 길. 지나온 마을. 산. 들판. 만나고 스친 사람들.​그들이 쓰던 사투리가 머리를 스친다.​그동안의 생각. 다짐. 기쁨. 설렘. 외로움. 안타까움. 눈물까지도.​돌아보니 모두 스승이었다.​이번 종단은 나에게 많은 것을 요구하기도 했지만​그것과는 비교도 할 수 없이 값진 것을 아낌없이 주었다.​내 땅을 걷는 즐거움. 땀의 정직함. 시골 사람들의 따뜻한 인정.​내 강산에 대한 사랑을 일깨워주었다.​깨끗한 에너지도 듬뿍 받았다.​우리 국토가 어느덧 좋은 친구이자 스승이 된 것이다.​놀라운 일이다. 정말 예상치 못한 일이다.​국토종단의 경험은 또한 내게 평생 간직해야 할 아주 중요한 가르침을 주었다.​바로 한 걸음 한걸음의 힘이다.​너무 거창해서 엄두가 나지 않는 일도 첫 마음 변치 않고 꾸준히 하면​바라던 것을 얻을 수 있다는 깨달음이다.​여행 첫날 만났던 전라도 할머니들이 생각난다.​"오메 징한 거. 절대로 못 간당께."​그분들은 지금 내가 여기까지 와 있는 안다면 얼마나 놀라실까?​작은 발로 아장아장 걸어서 강원도까지 올 줄은 정말 모르셨겠지.​뛰는 재주도. 나는 재주도 없이 그저 묵묵히​한 발짝 한 발짝 옮긴 것이 내가 한 일의 전부다.​그런데 내일이면 목적지에 도착한다.​국토 종단이 끝나가는 지금. 나는 이 한 걸음의 힘이​인생의 모든 일에 그리고 세상의 모든 경우에도 적용된다는 것을 깨닫는다.​낙숫물 한 방울 한 방울이 바위를 뚫고.​풀뿌리 한 뿌리 한 뿌리가 큰 초원을 이루고.​나무 한 그루 한 그루가 푸른 숲을 이룰 수 있다는 것을 믿게 된다.​한 사람 한 사람의 힘이 모여 세상을 바꿀 수 있다는 시민 운동의 힘도 믿게 된다.​'한술 밥에 배 부르랴.'​물론 부르지 않다.​그러나 공든 탑이 무너지랴.​절대로 무너지지 않는다.​나는 국토 종단을 하며 우리 속담 하나를 확실히 검증할 수 있었다.​'천리 길도 한 걸음부터.'​꿈을 가진 사람은 두 부류다.​꿈을 꾸는 사람과 꿈을 이루는 사람.​소박하든 원대하든 모든 꿈은 아름답다.​그러나 꿈만 꾸고 있는 사람은 전혀 아름답지 않다.​감나무에서 감 떨어지기만 기다리는 것은​꿈을 꾸는 것이 아니라 요행수를 바라는 것이다.​이 세상에 요행수라는 것은 없다.​꿈은 스스로의 노력으로만 이루어진다.​꿈을 이루고 싶은가?​방법은 아주 간단하다.​내일도 모레도 아닌 오늘. 한꺼번에 많이씩이 아닌.​한 번에 한 걸음씩 그 꿈을 향해서 걷는 것이다.​세상에서 하고 싶은 일을 모두 다 할 수는 없지만​정말 하고 싶은 일을 택해 일로매진한다면​안 되는 일보다 되는 일이 훨씬 많다는. 이 한 걸음의 철학.​내 어머니의 땅이 준 커다란 가르침이다.​< 바람의 딸. 우리땅에 서다(한비야. 푸른숲) 중에서... >​-----------------------------------바행팀이 제게 선물한 것이 하나 있습니다.​매일 '사보아야지...'하면서 미뤄두었던 한비야님의 책​다섯 권(세계 여행분 4권. 국토 종단 1권)을 어제 기어이 산 것입니다.​그런데 어제 '바람의 딸~~ ' 을 다 읽고 나니​가뜩이나 부끄럽던 내 자신이 더욱 몸둘 바를 모르게 하는군요.​남은 일정 잘 치르시고.​바보들의 행진도 이런 멋진 글로 마무리되길 기대합니다.​​​​​--<답글>그런 쓰잘데 없는 책 읽지 말고...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-29 17:54:19.043 <조회수> [802]​직접 경험 하시지요.​내일 오후에 이곳으로 출발하는 팀 있습니다.​같이 오셔서 우리 나라 최북단에 위치한 금강산 콘도에서 맛난 회와소주 한잔 하시고...​마지막 통일전망대까지 십여키로 같이 걸으시지요.​오늘 회사 모과장의 약혼자가 왔었는데그동안 백미터 이상 걸어본 적이 없을 정도로 약한 분이24km를 숨한번 헐떡이지 않고 잘 걷고 갔습니다.​기다리겠습니다.​한비야와 우리를 같은 선상에 놓고 비교하시면 곤란합니다.​우리 팀에는 한씨처럼 잘 걷는 사람은 하나도 없습니다.​잘 걷지 못하는 사람들이 온갖 육체적 정신적 고통 이겨내며일궈낸 값진 국토종단을 한씨의 그것과 단순비교하시면우리가 마니마니 섭섭합니다.​​​​​​​<533>제 목: 끝을 아름답게 하기 위해...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-29 17:38:45.733 <조회수> [1739]​이제 내일 하루만 걸으면...모레 있을 마지막 순간만 남기고 있습니다."우리 모두들 고생하셨습니다. 어쩌고. 저쩌고..."​제 이름으로 된 후기가 나오겠지만.새로운 시도로 값진 경험이었다고 평가내릴 수 있을 것 같습니다.​오늘 아침 진부령 고개를 오르면서 곰곰 생각해보니내일 걸어야야 할 거리가 30여km 밖에 안되어 마지막 걷는 걸음들이너무 심심하겠다는 생각이 문득 들더라 이겁니다.​그리고. 때맞추어 이슬비인지. 가랑비인지 촉촉히 대지와 옷과 가슴을 적시고...자욱한 안개에 오가는 차들이 우리를 못보면 어쩌나 하는 걱정도 되고.어제 늦게까지 술타령을 한 젊은 친구들이 졸다가 사고 내지 않을까 하는걱정도 되고...​​에라...​점심 먹기전까지만 걷자.​그래서 내일 많이 걷도록 하자.오늘 일을 내일로 미루자.내일로 미루어진 거리가 약 7km 입니다.두시간 정도 걸을 분량이지요.​하지만...초보 걸음이에게는 35km가 평균적인 육체적 한계라 한다면내일 참가하는 스무명중 대략 열명정도는 진짜 지옥을 경헌하게 되지않을까... 때마침 KBS에서 화진포를 걸을 때 촬영한다고 하니 기진맥진한 모습뉴스에 방영되는 것도 괜찮을 것 같네요. 특히 우리 회사 이쁜이들. 꽃미남들.​낼이 은근히 기대되는구만...​​​<534>제 목: 두근! 두근!​<작성자:>따! <작성일:>2002-08-29 21:33:46.223 <조회수> [1926]​철저히 준비했다.일단. 바지... 청바지밖에 없는데 걷다보면 걸리적 거릴것 같구.. 그렇다고 반바지를 준비하자니 박세리선수같이 될것 같아.. 서방의 면바지를 빌려 입었다.운동화.. 스닉커즈밖에 없는데.. 다녀오신 분들의 말씀으로는 그 신발가지고 힘들다구 해서.. 친구한테 빌렸다. 물론 사용후 믿창을 깨까시 빨아서 되돌려 주는 조건으루다가...긴팔남방... 긴팔옷이 전부 정리되어있는 관계로 다시 꺼내기도 힘들구... 결국 서방한테 또 빌려서 가지고옴...​일단 이렇게 준비는 끝내구 오후2시 30분에 동서울터미널에서 고속버스를 타고 진부령에 도착하니.. 5시가 조금 넘은 시간이였다.​버스타고 진부령으로 오는동안 전구간을 걷고계신분들이 많이 지쳐있으면 기쁨조가 되어서 잠시잠깐이라도 웃음을 드릴수 있는 방법이 뭐가 있을까.. 고민했는데.. 오버한거였다.​너무도 활기찬 모습에 이분들이 600KM를 걷고 오신분들이 맞나.. 할정도였다. 얼굴이 몰라보게 깜해지지 않았다면 못믿었을것 같다.​지금 숙소가 있는 진부령의 알프스콘도는 구름위에 있다.바람의 방향에 따라 구름이 움직이는게 보이구 있다.어떨때는 바로 앞이 안보일정도의 구름이 끼기도 한다.갑자기 고향 천국(?)이 그리워진다. 고향에서는 날개옷도 입구 다녔는데.. (썰렁~~~ ㅡㅡ;;)​암튼.. 두근. 두근... 드뎌 낼부터 걷는다.나두 걷는데는 일가견이 있는데.. 사장님께서는 대뜸 양심. 미애. 박말숙대리님.. 일케 3사람을 꼽더니 낙오할사람 들이란다..아줌마의 저력을 보여줄테다.. (아자~~~)​원래 오늘두 30여Km를 걸어야하는데.. 왠지 억울한 생각이 들어서 9Km를 덜걸었다는 사장님 말씀이 있으셨다.내일 39KM를 걷는단다.......(그런건 억울해 하지 않으셔두 되는데..)이를 악물구.. 아줌마의 저력을 떠올린다.​일일참가자 선배님들의 말씀으로는 사장님 뒤에 바짝붙어서 걷는게 편하단다. 속도가 너무 빨라서 뒤로 떨어지면 나중에 뛰어야한다구...주명이와 미애. 그리고 나... 사장님 뒤에 딱~ 붙어서 가기루 작당했다. ^^​서방이 걱정이다.. ^^나 없으면 밥두 못먹을텐데... ㅋㅋ서방님.. 나 보구 싶어두 쫌만 참아여.. 여기 좋은공기. 좋은경치.. 다 담아서 갈테니...^^​낼두 지금까지처럼 우리 도보팀이 무사히 목적지까지 도착하도록 기원하며 잠자리에 든다.​PS) 손재선 대리님의 정보로 알게 되었다. 사장님은 살빠졌다는 말을 해드리면 굉장히 흐뭇해 하신다구..아니다. 흐믓해 하시는게 아니구 굉장히 좋아하신다.하긴...8Kg이 빠졌으니 날씬~ 날씬 이시다.그래도 그렇지 주변에서 "사장님 몰라보게 날씬해 지셨습니다" 하면 "그래? 좀 가벼워 진것같다" 와 같은 가벼운 응대만 하시면 될것을... 입을 귀에 거시면서 "출발전엔 몇Kg이였는데.. 오늘 다시 보니깐.. 몇Kg이야.. "그러시면서 친절하게 까매진 얼굴에 홍조까지 띄우시면서.. 좋아라 하시는 모습이 한편으로는 귀엽(?)기도 하고(이런표현을 써두되낭?? ^^). 한편으로는 왠지 얄밉기도하구.. 그렇다.. 원래 목표가 15Kg이라고 하셨으니 꼭 목표를 달성하시길.. 기원한다.이젠 정말 자야쥐~~~​ZZZ~~~~​​​--<답글>아니 갑자기​<작성자:>원더 <작성일:>2002-08-30 09:29:33.067 <조회수> [777]​설마 대장님께서 말씀하신 분이 박말숙이 아니라.주대숙대리겠죠!!..​전 이래뵈도 매년 하루씩은 걸어본 경험있는 일일 참가자라구요.잘걷는 다는 소리도 들어봤고.혼줄도 나봤고.​그리고 중도포기도 대장님과 같이 해봤고.​작년부텀 어찌어찌 일일참가자도 못되고 있지만서도...​헤헤...​공포의 39 라고 누가그러던데..늦게 합류하신분들 ..​대장님 말 잘듣고. 낙오하지 마시고 무사하셨으면 좋겠어요.​화이팅.​​​​​<535>제 목: 무쇠체력 그도 인간이였다.(도보여행에서)​<작성자:>푸른 <작성일:>2002-08-30 04:56:03.357 <조회수> [1887]​26일밤 10시30분 도보여행지에 도착하여 조용히 잠을 청했다.새벽 4시 30분 동료의 핸폰 아침 알람소리에 잠이 깨었다. ​5시20분경 도보여행 대장님에게 인사를 했다.드디어 출발이다.​5시30분경 걷기 시작이다.오전 시간만큼은 회사를 떠나 이런 저런 동료들과 얘기를 하며재밌었다.점심을 먹었다.잠시 휴식을 하니 약간 힘들었던 몸이 그나마 좋아 진듯하다.하지만 다리가 좀 아팠다.오후 시간 걷기 시작이다.속으로 "어! 이거 장난아닌데" 예전에 군대에서 걷던 천리행군을 생각하며참가했는데 좀 힘들다는 생각이 들었다.50분 걷고 잠시 휴식을 취한다.근데 어디선가 들여오는 소리 "어~휴~ 다리 아퍼. 허벅지 사타구니가 다 까졌어!".ERP팀 일명 무쇠체력 강 모시기 부장. 그도 인간 이였나 보다.아프다는 소릴 다 하네...ㅎㅎㅎㅎ​시간이 흘러 어느새 하루가 지나 담날...강 모시기 부장....잠시 쉴때 하는말 "발바닥이 두쪽이 나는거 같아!"듣는 순간 ..속으로 "ㅎㅎㅎ 읏으며 징말 아픈가 보다" 혼자 생각했다...그리고 또 휴식시간 고개를 푹 숙이고 무언가 생각하는 그..역시 무쇠체력 그도 인간이 틀림 없음을 나는 이번 도보여행에서 느겼다.​ERP팀 여러분 강 모시기 부장님도 결국 인간이였습니다.혹시 인간이 아니였다고 생각했던 분들은 오해없으시길 바랍니다.하지만 사타구니가 다 까진 상태로도 그렇게 걸을 수 있다는 것을 보며분명 대단한 사람임을 또한 느낄수 있었다.​그리고 AND . 이번 도보여행의 새로운 의미를 알게된 좋은 경험이였습니다.단지 도보여행을 가볍게 생각햇었는데 도보여행을 마친 27일 저녁도보여행 대장님을 말씀하시길.."도보여행은 편할려고 하는것이 아니라 평상시 편함에서 벗어나힘들고 또는 어렵고 . 불편함을 감수할려고 하는것이다."정확하게 옮겻는지는 모르겠지만...하여간 이런 의미였습니다.​그 얘긴 듣는 순간 많은것을 생각하게 되었습니다.​여러분도 더 이상 얘기 할 필요가 없겠죠..??위의 말에 모든 의미를............​자 이젠 하루 남았습니다.전 구간 참가하시는 분들 그리고 대장님 모두 건강하시게 돌아오늘 모습 기대하게습니다.​바보들 화이팅!!!!!!11111​​​<536>제 목: 동해바다 일출을 보면서...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-30 08:15:42.950 <조회수> [2024]​진부령을 떠나 이리저리 구불구불 내리막길을걸어 내려온지 한시간여.​내마음속의 하늘에서는 동쪽 하늘의 한구석이 빠꼼히 열리고붉은 태양이 수줍은듯 얼굴을 내민다.동해바다를 지척에 두고 해남 땅끝마을 남해바다를 떠난지 어느덧 20여일. 얼마나 오랫동안 동해 일출을 그려왔던가?이젠 직선거리로 10km만 더 가면 동해바다인데...​그러나 끝까지 하늘은 우리편.오늘도 우리 도보여행팀에게 좋은 날씨를 선물했다.그래서 동해 일출을 진부령 내려오며 보겠다던 희망은 깨지고 말았다.​​****참고로 도보여행에 있어 좋은 날씨란 흐리거나 비가 오는 날씨.나쁜 날씨란 해가 쨍쨍 비추이는 날씨를 말합니다.​​​​--<답글>따~!님께서...원더님을 넘 좋아하시나...​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-08-30 12:02:15.343 <조회수> [771]​따~!!님께서 잠시 실수를 한거 같네요..​ㅋㅋㅋ​놀라셨겠어여....현지에 계시지도 않는데 이름이 거론되어..​머..너무 두근두근..심장이 쿵쾅쿵쾅되고..머리가 어질어질​해서 그러신거 같아요..​​​<537>제 목: 이제 하루...​<작성자:>부.산.으.복/ <작성일:>2002-08-30 10:42:38.380 <조회수> [2101]​멀리서 기원하는 마음이 있습니다..이제 다 도착하셨군요...소년에서 청장년까지...그먼길을 한걸음 한걸음 걸어서...다 가셨군요..내일 끝까지 걸어 목적지에 도착하거든..풀썩 주저앉아 마음껏 목청높여 소리를 질러도 됩니다.​내가 해냈구나... 라고요..650키로미터를 걸어 왔구나....엄청나네요..한걸음을 70센티로 잡았을때...님들은 거의 백만걸음을 걸으신 겁니다......​축하드립니다.인생에 다시없을 소중한 경험을 한 이들에게...​​​<538>제 목: 담배 피웁시다!​<작성자:>장백산 <작성일:>2002-08-30 15:14:39.630 <조회수> [2428]​라고 말하면 여기서는 맞아 죽겠지요? 금연 생활화 합시다! 꼴초를 몰아 냅시다! 담배없는 세상을 만듭시다! 바행에서 다진 금연 나의가족 건강다짐!​​[담배의 역사]재배 연초의 원산지는 아르헨티나. 페루.볼리비아 3국의 국경 부근인 안데스 산맥지대라고 전해지고 있다.​연초 속에는 60여종이 있으며. 이 중 관상용과 약용이 2~5종이고 흡연용은 니코티아나 타바 쿰(Nicotiana tabacum)과 니코티아나 루수티 카 (Nicotiana rustica)의 2종이 있으나 주로 니코티아나 타바쿰이 재배되고 있다. 연초는 1492년 크리스토퍼 콜롬부스가 신대륙을 발견 함에 따라 유럽에 전파되었고 경제적 측면에서 재배하게 된 것은 1530년경 스페인 사람에 의하여 시작되었다.​우리나라에 도입된 것은 여러가지 설이 있으나 17세기 초로 추정되며. 현재 재배품종은 95종으로 알려지고 있다. 황색종은 1906년에 도입하여 경작자에게 나누어 주었고 이를 연구하기 위하여 1907년 평안남도 성천군에 기창 출장소를. 1909년에는 대전과 대구에 연초 시험장을 신설하였으며. 1911년에는 충주에 출장소를 개설하고 황색종 6개 품종을 재배하면서 산지를 형성하였다.​오리엔트종은 1910년에 도입하여 재배를 시도하였으나 원산지 잎담배에 비하여 향기가 부족하여 1927년 폐기하였다. 그러나 오리엔트종의 수요가 증가함에 따라 수입에만 의존하던 것을 자급하기 위하여 1967년에 소사 시험장 에서 다시 적응시험을 실시하고 대구 영월에 보급하였으나 역시 향기 부족으로 1983년에 중단. 수입에 의존하였다.​버어리종은 1912년에 도입하여 대전시험장에서 재배하고 1915년에는 대구시험장과 전주지방청에서 확대 재배하였으나 우리나라 생태에 적합하지 않다는 판단으로 폐기하였다가 1960년부터 다시 전남 지방청 남원 지청에서 재배를 시작하면서 호남지방에 산지를 조성하게 되었다. 연초가 중요한 농작물로 취급된 것은 1921년에 연초전매령이 공포되고 계획 생산과 수매를 실시하게 되면서 부터이며. 담배사업을 육성하기 위한 기술개발의 필요에 따라 1937년에 한국인삼연초 연구원의 전신인 전매국 연구소가 출범하였다. ​[상사초]일본의 동방에<아비리가>라는 나라가 있었다. 이 나라에 절세 미녀가 있었는데 이름을 담파고(淡婆姑)라고 불렀다. 많은 남자들이 앞을 다투어 그녀를 사랑하였는데 그만 미인 박명이라더니 결국 요절하고 말았다. 그런데 오히려 그녀가 죽은 뒤에도 연모의 정을 느끼는 사람이 더 많았다. 어느 날 어느 애인이 이 미녀의 분묘에 가서 해지는 줄도 모르고 배회하다가 밤이 되어 배가 고파서 죽을 지경에 이르렀다. 그 근방을 살펴보니 향기가 있는 꽃이 있는지라. 그는 곧 그 한 잎을 따서 먹으니 배고픈 것이 싹 가시고 몸이 따스해지며 술에 취한 것 같이 몽롱했다. 그리하여 이 향초를 연주. 또는 상사초라 이름하게 되었으며 그 소문이 널리 퍼지게 되었다. 이 때부터 담파고라는 절세 미녀가 죽어 상사초가 되었다는 것이다.​[다음배]우스갯소리로 전해오는 담배의 이름은 원래 '다음배'의 뜻을 내포하고 있다고도 전해온다. 미국 상선들이 인천항에 도착하여 처음에 인심을 쓴 것이 담배였다는 것이다. 우매한 백성들은 양코배기들이 주는 대로 따라 피우다 보니까 맛이 괜찮고 그런 대로 멋도 있어 미국 상선이 귀국길에 오를 적에는 그 아련한 담배 맛에 손을 흔들며 '다음 배! 다음 배!'를 목이 터져라 외쳐대니. 이것은 '다음번 배가 도착할 때도 이 맛 좋은 것을 또 주시오'라는 의미였던 것이다. 이 '다음배'가 줄여져서 '담배'가 되었다는 것이다.​​[담배를 해부하면...] ​담배를 피울 때 생기는 연기 속에는 담배 잎과 담배 종이가 타면서 4000여종의 화학 물질들이 기체나 입자 형태로 섞이게 됩니다. 이 중에 대표적인 것이 일명 ‘담뱃진’이라고도 하는 타르와 일산화탄소. 강력한 습관성 중독을 일으키는 니코틴 등입니다. ​1. 타르일반적으로 ‘담뱃진’이라고 부르는 타르는 흡연이 우리 건강에 해를 주는 대부분의 유해 물질들의 원천입니다. 이것은 그 독성이 매우 강하여 화초의 제충이나 재래식 화장실의 구더기를 구충하는데 이용되기도 하였습니다. 타르 속에는 2천여 종의 독성 화학 물질이 들어 있고. 그 중에는 약 20종류의 발암물질까지 포함되어 있습니다. 만일 하루에 한 갑씩 1년 동안 담배를 피운다면 유리컵 하나에 가득 찰 정도의 타르를 삼키는 셈이 되는 것입니다. 담배를 피우는 사람과 그 주위에 있는 사람의 폐는 최소한 43가지의 발암 물질에 노출되어 있는 것입니다. ​2. 일산화탄소 일산화탄소는 무연탄 냄새로 이미 우리에게 잘 알려진 물질입니다. 담배를 피우는 것은 적은 양의 무연탄 냄새를 지속적으로 맡고 있는 것과 같습니다. 그러므로 담배를 계속 피우게 되면 결국 혈액의 산소<​​​--<답글>바람 피웁시다!​<작성자:>장발장 <작성일:>2002-08-30 16:21:03.043 <조회수> [799]​담배와 바람에 관한 농담​담배와 바람은 모두 피우는 것으로. 이 둘의 대표적인 효과(?)는 증독증이며. 그러나 본디 담배와 바람음 피우는 것이 아니었다고 합니다. ​담배는 이야기 꽃을 피우는 데 등장하기도 합니다. 예를 들면. 옛날 옛날 호랑이 "담배 피는 시절"에...그런데 호랑이 담배 피던 그 시절에는 "바람을 피우는 일"은 없었다고 합니다. ​행복한 가정에 암을 유발시키는 그 "바람 피우는 사건(?)"은...따지고 보면 담배를 피우기 시작하고 나서 생긴 일이라고 합니다. ​사정은 이렇습니다. 어떤 흡연을 즐기는 남편이 있었습니다. 담배를 피우면 담배 연기가 바람에 날리고...그것이 좋아 시간만 나면 담배를 피우고 있었습니다. 그런데 어느 날 바람이 불지 않던 어느 날. 담배 연기의 예술을 만끽할 수 없는 따분한 호흡의 되풀이에 권태를 느낀 나머니. 부채로 바람을 만들어서 그 부채바람에 담배연기를 날리며. 조강지처는 상대도 하지 않고 그저 흡연만을 즐겼다고 합니다.​그래서 지금도 대부분의 흡연가를 남편으로 둔 부인들은 남편에게 담배를 피우지 말라고 강요하게 되었다고 합니다. 물론 "담배 피지 말라"는 그 말은 "바람 피지 말라"는 부탁이기도 하답니다.ㅎㅎㅎ담배 피는 남편들은 각성하라!!!!​("담배를 피우지 않는 가정은 이야기 꽃을 피우는 건강한 가정이다!!! " 예를 들면. 호랑이 담배 피던 시절에 산적으로 소문난 그 사람의 가정처럼...예를 들면. 호랑이 담배 피던 시절에 만사 오케이로 통하는 그 사람의 가정처럼...)​장백산 님. 건강하시고 나날이 사업 번창하기를 빕니다.​​​​​​<539>제 목: 우써썹앙~ 우리 알쩽..ㅋㅋ열뛰밍 호팅....웁스!!​<작성자:>민경&지원... <작성일:>2002-08-30 17:44:35.370 <조회수> [2382]​​​​​<540>제 목: 통일전망대 대문 앞에 서서...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-30 19:20:08.033 <조회수> [2383]​통일전망대를 십여킬로미터 앞둔 마차진 해수욕장의금강산콘도에 도착하였습니다.​실질적인 도보여행을 마친 기념으로 전구간 참여자와오늘 참가하신 인원들 모두가 옷 입은채로 바닷물로 풍덩 뛰어들었습니다.여름 휴가 가지 못하신 분들에게는 그래도 여름의 막바지에해수욕을 한 셈이니 잘 되었습니다.​다른 도보여행단들 보면 이렇게 도착하면 감개무량하여 울먹이기도 하고감격의 환호를 지르기도 하던데...우리들은 덤덤하기만 합니다.​한가지 아쉬운 점이라면 여기 참석한 사람들 모두 통일전망대까지걸어서 가고 싶은데 민통선 5킬로미터 구간은 미리 군부대에 통보한인원만 갈 수 있다고 하여 여러가지로 막후 절충을 벌이고 있긴 한데...아쉽게도 걷지 못하고 자동차로 가야할 인원도 있을듯...빨리 통일되어야 이런 말도 안되는 (우리 땅도 맘대로 못걷는) 일이없을텐데 하는 생각해봅니다.​모두들 훌륭하다는 생각 다시 듭니다.​초등학교 5학년인 권항. 가장 활기차고 시종일관 여행단의 활력소 역할을 한 친구...​중학교 2학년인 정우섭. 날이 갈수록 의젓해지고 자신의 주관 뚜렷히 세울줄 알고...​대학 3학년인 이정아. 철의 여인(?)답게 온갖 궂은 일 다하면서도 내색 한번 하지 않고...​대학 4학년인 김희철. 내 친구 변호사와 이름이 같아 처음부터 정겨웠는데 나무랄데 없는 건실한 청년...​왕언니 역할을 한 이미라님. 자신을 증명해 보여 무엇보다 기쁘실테고....​젊은 사람들과 보조 맞추기 힘들텐데도 한번도 웃음 잃지 않고 팀원들 분위기 살려주신 권신 선배님...​어른이란 이런 사람을 말하는 것이다 하면서 성숙함의 극치 보여주신 김기형 선배님...​포기해도 수십번은 했어야 할 박효미. 그 높은 정신력. 의지는 두고두고 잊혀지지 않을 것이고...​아픈 다리 절룩이다가 이젠 육체적으로도 회복되고. 사진 찍는 실력도 놀라게 향상된 정붕철...​우리의 역사를 움직이는 그림으로 남기기 위해 반은 걷고 반은 운전하며 정신없이 뒷바라지 한 김준철.​대한민국의 맛있는 식당. 잠자리 편한 여관 모텔은 두루 섭렵한 김한중 과장님...​그리고 끝까지 하진 못했지만 상냥한 미소가 아름다운 이지영. 새로운 것에 끊임없이 적응하여 노력하는 박혜경. 못다핀 꽃한송이 이권로...​그리고...​엄살 심한 길잡이 나.​일일이 열거할 수는 없지만.본사에서. 전국각지에서 진행을 도와주고. 도움주신 수많은 분들...​아름다운 도보여행이 계속되기를...​​​--<답글>도전과 용기와 인내​<작성자:>장백산 <작성일:>2002-08-30 19:02:12.207 <조회수> [848]​그리고 성공을 축하합니다.​8월11일 시작부터 쭈욱 지켜보면서 전구간 참가자는 모두 초능력을 가진 분들이구나 생각했습니다. 잠깐 한 이틀 같이 걸어보기도 했지만.... 어찌 20여일을 걸어온 고통. 인내. 성취감을 느낄 수 있겠습니까?​자동차로 몇번 왔다갔다 했던 님들의 강원도의 도보구간이 눈에 선 합니다. 전국을 몸으로 지탱하면서 느낀 값진 경험과 인상들이 앞으로의 삶에 몇십배 아니 몇천배로 나에게 돌아올것입니다.​홀 몸 참여하여 걷는 일 만해도 힘든데 행사를 주관하고. 길잡이하고. 모든 참여자들 다독거리고. 군기잡고(?). 오늘까지 아무런 사고 없이 잘 이끌어온 오케이님 수고 많았습니다. 살 많이 빠졌다고 엄살이 심하던데 그 살 어디 가겠습니까?​다시한번 축하 합니다. ​중국에서 장백산​​​--<답글>짝짝짝짝!!! ^^​<작성자:>이장은 <작성일:>2002-08-31 09:19:46.297 <조회수> [788]​정말 왕 축하 드립니다...​처음엔 정말 언제나 마칠까 싶었는데...드디어 끝이시로군요....​고생 많으셨습니다..​한결같은 목소리와 엄청난 카리스마로 진두지휘하시는 바보대장님을비롯하여..효미씨도 정말 대단하구여씩씩한 발걸음과 목소리로 시종일관 힘이 되어준항이와.. 우섭이..까지​삼주에 걸친 걸음걸음들이 앞으로의 생활과 앞으로의 시간에정말로 큰 보탬이 되어준 시간들이었으면 좋겠습니다..​고생많으셨습니다..괜시리 제 가슴이 더 뿌듯해 집니다..​바보님들 만세!!!! |(^^)|​​​​​​​<541>제 목: 부럽습니다.​<작성자:>맨디 <작성일:>2002-08-30 19:57:59.550 <조회수> [1945]​바보님들의 21일간의 대장정이 이제 하루남았군요..동안 쭉 지켜봤지만 정말 자랑스럽습니다. 특히 대장님 이하 전 구간을 완주하신 분들..어떤식으로든지 중도에 포기할만한 이유와 아픔이 있었겠지만 그 모든걸 꿋꿋이 이겨내고 진정한 승자가되신걸 축하드립니다. ​지금까지 걸어온 길들같이..남아있는 삶의 길도 그렇게 씩씩하고 꿋꿋하게걸어 나가시기를...​바보님들 화이팅.​​​<542>제 목: 야호~~^^&​<작성자:>지원누나^^& <작성일:>2002-08-30 21:29:05.120 <조회수> [1661]​드뎌~~~내일~~~~마지막~~~~~야~~~~호~~~~~~~~~~~~~~~~^^*다들 마지막 까지~~ 힘내세요~~~~~^^*과장님~~~ 과장님두 힘내세여~~~^^* 이사님두 힘내시구여~~^^*멀리서나마 제가 응원해드릴께여~~~^^*우섭아 엄마♡아빠랑 옆에서 힘내어~~ 정상에~~^^*우뚝 서길 누나가 응원해줄께~~~^^*오케이님과 모든분들두~~~^^*마지막을 뿌듯한 마음으로 마무리 지으세요^^*모두모두~~ 화이팅~~~~~~^^*​​​<543>제 목: 정상이시군요....축하드립니다​<작성자:>하이전 <작성일:>2002-08-31 08:55:07.703 <조회수> [1579]​오늘이 대망의 도보여행 마지막 날이군요21일이란 짧지 않은 시간의 여행을 끝내신 모든분께 진심으로 진심으로 축하드립니다.지금쯤 통일전망대에서 기념촬영 하고 계신가요...아님...아직도 걷고 계신가요.어쨋든 8월뜨거운 여름을 우리 산과 강에서 보내신 여러분들의 가슴에 물클하게 벅차오르는 감동이 부럽습니다.돈주고 살수 없는 멋진 인생이 부럽습니다.​오늘은 태풍이 전국을 강타한다고 함니다. 돌아오시는길 끝까지 안전하게 돌아오시길 기원합니다.​​​<544>제 목: 이젠 이이름도..​<작성자:>부.산.으.복/ <작성일:>2002-08-31 09:08:03.013 <조회수> [1481]​마지막이군요...​내일 부터는 다시 여.으.도...신/ 께서 나타나실 테니까요...​그동안 많은 걸음을 옮기기만 하는 단순함에서(물론 육체적인 의미입니다.) 이제 해방 되시는군요..하지만 그 정신의 깊이는...​축하드립니다.​고생들 하셨습니다.특히 연로하신 몸이나 마음을 이끄시고 고생하신 분들께 경의를 표합니다....​세상에서 가장 아름다운 모습은 ....​자기 자신을 이기는 사람이랍니다.....​​​​<545>제 목: 작은 시작이 아름다운 역사가 되어....​<작성자:>개울물 <작성일:>2002-08-31 10:11:16.930 <조회수> [1481]​아시는 바와 같이 처음 "바보들의 행진"은 아주 우연하게 시작되었습니다.우리의 대장 오케이님이 답답한 마음을 달래고자 대전서부터 무작정 서울로 발걸음을 옮기기 시직한것이 시간이 흘러 연륜이 쌓이면서 오늘에 이르렀습니다.​아마도 우리 바보들은 내년이면 국내에서는 최초일지 모르는 이땅의 해안선을 따라 1000KM에 도전 할런지도 모르겠습니다.이제는 이 바보들의 행진이 뭇사람의 이목을 집중시키는 이벤트가 되어 가고 있습니다.​이제 "2002 바보들의 행진"은 그 대단원의 막을 향햐여 가뿐 숨을 몰아 쉬면서 한걸음 한걸음 나아가고 있습니다.그리고 내년을 기약 할 것입니다.더 아름답운 역사를 창조하기 위하여.....​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"수고하셨다"라는 상투적인 인사는 하고 싶지 않습니다.스물하룻날의 소중한 경험들이 임들이 앞날을 살아 가심에 있어 소중한 에너지가 되고 더불어 세상의 삶에 힘들어하는 이에게 작은 용기가 될 수 있기를 기원합니다.​아~멘!​​​​<546>제 목: 끝냈습니다.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-08-31 12:53:40.617 <조회수> [1606]​통일전망대를 6km 앞둔 민통선 검문소에서 40여명의 인원이 내리는 비를 맞으며 걷기 시작한지약 한시간만에 통일전망대에 도착힌 신간이11시 정각..​650여킬로미터의 대장정을 마무리하였습니다.​울먹이는 사람도 보이고.흐느끼는 사람도 보이고.감격에 벅차 소리지르는 사람도 있네요.​지금은 통일전망대를 떠나 일상으로 돌아가기 위한 길.잠시 식당에 들러 점심을 먹기 위해 기다리고 있습니다.​오늘 통일전망대에서 함께한 사람은 다음과 같습니다.​​============국오선 김한중 김준철 정붕철 박효미양명규 손재선 김양심 이정아 주대숙최미애 이주명 전희진 장기영 조성원 정명분 손보민 이성욱 신동아 이재연이성진 박동석 홍순식 장철호 정주원 안이성 박정현 윤기윤 김상일 (이상 KAT 29명)​김기형 권신 권항 이미라 안금동이정아 김희철 정우섭 이승수 양영철전영부 조영자 김현옥 정도섭 ( 14명 )​총 43명입니다.​​​​<547>제 목: 축하합니다.!!!​<작성자:>진시리 <작성일:>2002-08-31 14:11:50.883 <조회수> [1460]​완주하신 모든 분들께 진심으로 축하드리며 오늘의 이 기쁨이항상 여러분과 함께하기를 바랍니다.​​​​<548>제 목: 권 신, 권 항 대장정을 축하하며​<작성자:>이석인 <작성일:>2002-08-31 14:20:07.320 <조회수> [1513]​654km를 완주한 권 신씨 그리고 권 항 두 父子의 대장정을 축하합니다. 고생했다 하면 너무 일반적인 인사말일까요? 이번 바보들의 행진이 인생의 한 부분에 속하겠지만 소중한 기억으로 남길 바랍니다. 정말 부럽습니다. 이석인.​​​<549>제 목: 축하드립니다...​<작성자:>정기철 <작성일:>2002-08-31 14:20:25.477 <조회수> [1518]​드디어 무사히 끝내셨군요먼저 오케이님을 비롯한함께하신 모든분들 수고하셨습니다그리고 축하드립니다​삼주일이라는 결코 짧지않은 기간동안이땅 곳곳을 몸으로 마음으로 느꼈을님들이 참으로 부럽습니다​모쪼록고행을 통해 얻은 값진 경험들이님들의 앞날에 훌륭한 길잡이가 되었으면 합니다​돌아오시는 길 무사하길 빌며다시한번 축하드립니다​​​<550>제 목: 대단하십니다!!!​<작성자:>마징가_홍 <작성일:>2002-08-31 14:29:06.120 <조회수> [1592]​8월 18일 저는 일일 참가자로 33km정도를 걸었습니다정말로 솔직히 말하면 힘들었습니다!!!아니 점심먹고 나서부터는 괴로웠습니다!!!매년 보고 느끼는 거지만 바보팀 여러분 모두 대단하십니다!!자신들과의 싸움에서 승리를 거두어 돌아오시는 여러분께두손모아 짝짝짝짝... 박수를 보내드립니다!!​태풍으로 인하여 전국에 많은 비가오고 있습니다..오시는길 조심히 하여 오시고...​그리고 태풍으로 인한 더이상의 아픔이 없었으면 합니다..​고생하셨습니다!!!​​​<551>제 목: 전구간참가자분들 모두 모두 고생하셨습니다.​<작성자:>미미 <작성일:>2002-08-31 19:03:11.847 <조회수> [1639]​​오늘 마지막 통일전망대에서 본 여러분들의 모습 정말 자랑스러웠습니다.많은 이들을 이끌고 고생하신 오케이대장님....어제 쫑파티 때 대장님의 말씀을 들으면서 그 마음을 정말 한치도알지 못했구나라는 생각이 들었습니다...정말 정말 고생 많으셨구요....그 몸매(?) 계속 유지하시기를...^^​그리고 아픈발을 이끌고 끝까지 웃음 잃지 않은 박효미대리님~ 마지막 통일전망대에서 보인 눈물을 잊을 수가 없습니다...땅끝에서 통일전망대까지 걸으신 모두의 심정이 그 눈물과 같을거란생각이 듭니다.​여러분들 많이 많이 자랑스럽습니다.항상 건강하시고. 행복하세요~ ​​​​​​​​<552>제 목: 통일전망대에서 만난 사람들​<작성자:>데니스 <작성일:>2002-08-31 19:24:28.487 <조회수> [1746]​새벽 5시50분 .. 졸리는 눈을 비비고 일어나.. 출발 ..서울에서.. 도착.. 통일 전망대... 4시간 30여분만에...오늘따라 태풍의 영향으로 새벽 양평길 부터 홍천.인제.진부령.간성가는 곳마다 폭우가 자꾸만 앞을 막았지만. 장장 654km를 자기와의 싸움을 해온 바보님들을 빨리 보고 싶은 마음으로 달렸다..​그러다 급한 마음에 별 신경 안쓰고. 전망대 출입국 신고소를 그냥 통과후 민통선까지 갔는데.. 아차 .. 다시 되돌아와서신고하고 영화보고..ㅎㅎ ​허겁지겁 전망대에 도착하니 우리 도보팀은 벌써 방송 촬영중...모두들 생각대로 구리빛 건강한 얼굴.. 해냈다는 기쁨과 자부심이가슴에 꽉찬 그런 모습이었습니다.. ​정말 자랑스러운 도보팀의 모습을 대한민국 최북단 통일전망대에서 바라볼 수 있는 . 그리고 기쁨을 같이 할 수 있는 기회를 가질 수 있어서 정말 좋았습니다.. ​다시 한번 오케이님과 우리 도보팀이 대장정 654km 완주하고 . 무사귀환하심을 진심으로 같이 기뻐하며 축하의 꽃다발을마음으로 보내드립니다.. 정말 고생하셨습니다.. ​​​​​​<553>제 목: 바보들의 행진은 아직도 끝나지 않았다.​<작성자:>최병삼 <작성일:>2002-08-31 23:00:01.830 <조회수> [1892]​모든 악조건을 물리치고​드디어 고성 통일전망대에 도착하시었군요.​고생 하셨구요.​그냥 존경스럽다는 말밖에 할 말이 없습니다.​사진을 보며 모든 바보님들의 건강과 행복을 빌어봅니다.​---- 8월 15일 일일 참가자 아기바보가...​추신: 아름다운 추억을 갖게 해 주신 길잡이님께 진정 고마움을 전합니다.​​​​<554>제 목: 끝은 아름답다​<작성자:>장주 <작성일:>2002-09-01 12:32:03.067 <조회수> [1980]​이제 드디어 쉬실 수있는 하루를 보내게 된점 진심으로 추카드립니다분명 아직 조직 생활의 틀을 못벗어 새벽에 눈을 떴다가 다시 '아!이제 끝났지.....'하며 잠을 청하신분들도 계실것입니다.길잡이님 무릎이랑 안 좋으신데가 많던데 어떠신지요..정말 고생 많으셨습니다.단 하루를 참가하신분에서 완주하신 모든 분까지 진심으로 축하드립니다.수고하셨습니다.....바보 화이팅!!!​​​<555>제 목: 완주에부쳐...​<작성자:>부.산.으.복/ <작성일:>2002-09-01 13:10:53.293 <조회수> [2323]​지금 무지막지한 바람과 비가 전국을 휩쓸어 가고 있습니다.또 다시 시작되는 많은 사람들의 고통...그 모든 것들을 의연히 이겨냈으면 좋겠습니다...​저도 또다른 태풍 피해 복구의 현장에서 땀흘리고 있습니다만...여지껏 가져왔던 마음과는 또다른 마음가짐을 가집니다.모두다 의연한 바행팀에게서 간접으로 배운 것이겠지요...​수고 하셨고요..모두 재삼 축하 드립니다.그리고 곁의 아니면 멀리에서 본의아니게 피해를 입고 절망과 실망에 빠져있는 사람들을 위해 작은 마음이라도 가졌으면 좋겠습니다.​건강하게 귀성하시고요....내내 잊지 않을 기억이 되기를....​​​​​--<답글>저희 정말 바로 올라오기 다행이에요​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-01 16:34:03.267 <조회수> [807]​올라와서...TV뉴스를 보니..정말 무서웠습니다.​강원도 곳곳의 물난리와....도로가 파손되고 무너지고해서​곳곳의 도로 통제에다가..​저희 하루 더 묶었으면 그 다음날도 올라오기 힘들었겠죠...​참 탁월한 선택이었던것 같습니다.​지금은 간만의 서울 공기를 마시면서 각자의 위치에서 열심히​휴식을 취하고 있겠죠?​못만났던 분들을 만나거나..가족과 함께...도보여행의 재미나고​힘든 이야기를 하면서....​전구간 참가하셨던...그리고 하루 구간에 참가하셨던 분들​수고 많으셨습니다.​오늘 하루 푹 쉬시고...내일부턴...정말 자기가 생활하였던​그 위치에서 열심히 노력하는 모습 보여 주시기 바랍니다.​저희 바보들의 행진을 사랑하고..우리 바보님들을 많이 도와​주신분들 모두 모두 진심으로 감사드립니다.​​​​​<556>제 목: 대장님을 비롯하여 전구간 참여자님들 보세요.​<작성자:>우서븨☆ <작성일:>2002-09-01 22:18:24.457 <조회수> [2370]​​먼저 대장 님 안녕하세요. 도보가 끝난지 하루가 지났네요.​지금 강원도는 난리 라는데.. 좋은 날 에맟쳐서 다행이에요.​대장님이 저 짐싸고 집에가라고할떼 얼마나 무서웠는지 몰라요...​또 노래를 시킬때두 많이 떨렸구요... 하지만 자신감이 많이생겼어요​그래서 많이 감사드립니다 . 통일전망대 에 와서 많이 뿌듯했는데..​저랑 걸었던 많은 사람들에게 정 두 많이들었구요.. ^ ^ ㅋ​두번째로 . 땜빵 누님 .. 많이보구싶구요 또만나구싶어요 .. .. ​세번째로는. 희철이형 형아 경찰봉으로 우리 안전하게해줘서 고맙구.​네번째로는. 이미라 아줌마 저에게 많은 힘이 됐어요 ...고마웠어요​다섯번째로는 . 권신아저씨 ... 술마셨을떼 재밌는 예기 많이들었는데.. 무서운 예기두요 .... 또 듣고싶어요..​여섯번째로는 . 우리 항이 ... 항상 재미있었구... 내가 담에 늬네집 놀러갈꿰 문열어줘 .....​일곱번째는. 김기형아저씨 .. 아저씨 길동이 잘키우세여 ~홧틩 ~!!​여덟번째론. 양명규형 ~!! 명규형 한테 혼났어두 형이 많이조아..형하구 같은방써서 정두많이들었구 .형 일 열싐히해~!! 홧틩​9번째론 효미누나 ~!! 누나 물집 많이 아팠지? 후.. 아프겠더라고..물집 빨리나구 일 열쓈히 ~~!!​10번째로능. 붕철이형 형 많이 무서웠었써.... 근데 홈피에 올리는 사진 찍어줘서 고마워 형 발 빨릐나~~~요​11번째는 . 준철이 아저씨.. 항상 말이없었구요 지금 아저씨가 찍은 동영상 볼거에요 ~ 아저씨 홧틩​12번째론 . 재일좋은 김 한 중 과장님 저희들을 위헤 식사 예약 숙소예약 하느라 많이힘들었죠???? 아저씨 덕뿐에 좋은밥과 좋은 숙소에서잘 쉬었습니다 김한중 과장님 빳틩 ~ 건강하세요 ~!!!!!!! ​13번째론 . 우리큰형 맛있는거 많이사줘서 고마워⌒⌒ㅋ​13 명 전 구 간 참 가 한 [ 대장님.아저씨.아줌마.큰형.형.누나.그리고 긔여운 항이 모두 완주 축하 합니다]​섭이가 -☆​​​--<답글>^^? 보고서 쓰는중...​<작성자:>꼬마산적.항이~ <작성일:>2002-09-01 22:30:23.487 <조회수> [852]​^^~오랜만이넹~​우서비☆형아~ 우리집 알어>? -_-;; 알면 마니 널러와하루가 지난 지금 매우 고민하다가 이제 괜찮다. 제목 쓸때만 해도 보고서 쓰는중이였는데 이제 보고서를 다 썼다.!!!☆★☆★ 나이트---생활3년이면 돼지도 논다.!-_-(-(00)-;) ┌┬┘ㅅ울집 전화번호는 내 이메일로 물어 보시구 제 버디버디 아이디는┏ㆀ콜라ㆀ┓에용...카페인 없는 콜라가 나오기를 기다리는 간절한 마음이 들어 있는 아이디고요. 도보여행중에는 邕가 급해서 화장실에 뛰어가지 맙시당~머두들 2003년에 나랑 끝말읻기할 준비해용​​​--<답글>우리 우섭아!!​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-09-02 00:44:00.600 <조회수> [819]​*^^*​기특한 자식!!​이 누나가 그래두 많이 보고싶은 가 보구낭!!​나두 우리 우섭이 많이 보고싶다..​좀 실감이 나지 않는다..​단지 일케 내가 늦은 시간에 컴터 앞에 앉아있을 수 있다는게 마냥 신기할 뿐!!​음...많이 귀찮아 하기두 했지!!​그..우섭이의 "누나!!누나!!"하며 끊임없이 쏟아지는..질문들..​머가 그리 궁금한게 많은 지..​하지만..귀찮기두 하고. 답답해하기두 하구..그랬는데..​마지막에는 우리 우섭이의 변한 모습을 보며 너무나 뿌듯했다..​많이 어른스러워지기두 한 거 같구..​자신감두 많이 생긴 너의 모습이 무척이나 이뿌기도 하고!!​*^^*​널 만나고는 내가 평생 들을 누나소리 다 들은 거 같아서..​이제 그 누나소리 언제 들을 수 있을런지..​이 누나 보고싶으면..​연락처보고 바로 폰 때리렴!!​이 누나가 어여쁜 목소리로 전화 받아줄께~~​아~~우리 우섭이 보고싶다!!​​​<557>제 목: 3주간의 아름다운 꿈..​<작성자:>붕처리 <작성일:>2002-09-01 23:54:19.773 <조회수> [2048]​처음 땅끝마을에서 시작할때도 비가 왔는데끝나는 날 역시 많은 비가 왔습니다..​어제 집에 돌아올때의 기분...뭐라 표현이 안됩니다..​같이 걸었던 분들에게 제대로 인사도 못하고 돌아와서섭섭하기도 하고 다시 만날수 있을지 조차 모르겠습니다.​집에돌아와 샤워를 하고 잠이 들었다가 아침에 눈을 떠보니 집이였습니다.​바로 어제까지의 일들은 마치 꿈만 같습니다.​해남 땅끝마을에서 고성 통일전망대까지 비를 맞으며 걷던일들.전에는 볼수없었던 글로도 사진으로도 표현할수 없는 우리나라의 아름풍경들(너무나 아름다운 풍경에 사로잡혀 전 저의 임무를 잊을때가너무 많았습니다..그래서 다른 분들에게 사진으로 라도 전해 드렸어야 했는데 그러지 못해서 너무너무 죄송합니다.)같이 걸으며 자신의 발에도 물집이 잡히고 발목. 무릎등이부어서 아파하면서도 서로를 격려하며 걱정해주신던 분들..비를 맞으면 혹은 땡볕속에서 아스팔트위를 걷다가잠시 쉴자리를 찾는 우리들에게 시원한 물과 따뜻한 커피한잔 그리고 따뜻한 마음 나눠주신분들..정말 잊지못할 겁니다.​어린나이에도 얼굴에 밝은 웃음을 가지고 걷던 항이. 우섭이..제가 좀 많이 무섭게 하긴 했지만미워서가 아니고 위험한 길을 걷다보니 저도 모르게 많이인상을 써서..정말 미안하더군요..​정말 많은 것들이 있었는데..이젠 3주간의 모든 일들. 아프기도 했고 즐겁고 아름답웠던모든 것들을 가슴 한곳에 잘 보관해 두고 본래의 위치로 돌아갈 준비를 하고 있습니다.​막상 이렇게 지금까지의 일들. 느낌들을 다른 분들에게전하려구 하니 어디서 부터 시작할지를 모르겠네요..같이 했던 모든 분들 건강하시구요.3주간의 도보여행은 영원히 잊지 못할 것입니다...​​​<558>제 목: 참 늦은 시간입니다!!​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-09-02 01:06:03.910 <조회수> [1944]​솔직히 아직 실감이 나지 않네요!!​그토록 듣고 싶어하던 음악을 틀어놓고 그 동안 하지 못했던 웹서핑을 하며 참으로 신기해하고 있습니다!!​그 당시에는 꿈이라고 느끼지 못하고 있던 시간들이 지금은 하룻밤의 꿈처럼 느껴지니..​왠지 내일도 걸어야만 하지 않을까 하는 생각!!​*^^*​당분간은 이렇게 꿈속에 있는 것도 나쁘지 않을까 생각하고 있답니다.​시간표를 확인하려고 인터넷을 하다가 잠시 오늘은 들려봅니다!!​음..날이 밝아지고 시간을 내서 틈틈히..​짱님과 약속했던 하루에 5개씩 후기를 쓰려고 합니다..​음..시켜서 억지로 한다기 보다는..​제 나름대로 제 도보여행을. 20일동안을 정리하고 다시 한번 떠올려보겨는 맘에..​많이 읽어주세요~~​개봉박두*^^*​​​<559>제 목: 이런 후회 다시는 말아야지 하면서도.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-02 07:09:46.033 <조회수> [2179]​여느 월요일과 마찬가지로 아침 여섯시 차에 몸을 실었습니다.그리고...여느때와 마찬가지로 회사까지 오는 그 짧은 시간동안 졸았습니다.아니 잤습니다.​지난 토요일 일찌감치 집에 들어가서 잤고.어제 하루종일 거실에 앉아 졸다 자다 지냈고.밤에도 일찍 잠자리에 들었건만...​무엇이 이토록 나를 졸리웁게 하는 것인가?​조용히 생각해봤습니다.​3주일이라는 긴긴 시간동안 그동안 못 잔 잠이나 실컷 자면서낮에는 걷고 밤에는 쉬면서 편안 하루하루 보낼 수 있었음에도.스트레스 받을 일 하나 없이 그저 맘 편하게 지낼 수 있었던3주일이었음에도...​매일매일 남에게 스트레스 주는 날의 연속이었습니다.남들. 먹는 것. 쉬는 것. 자는 것. 말하는 것. 걷는 것...하나하나까지 신경쓰면서 쓰트레스 주기 바쁜 나날이었습니다.남에게 스트레스 주다 보니 제 자신에게도 부메랑이 되어 스트레스가 왔나 봅니다.​작년에 도보여행 끝나고 나서 다짐한 것이 있었습니다.​앞으로 도보여행 할 때는 나 말고는 어느 누구에게도 신경 쓰지 말고 걷기만 하자.그래서 진정한 휴가 맛을 보고 오자.​결론은 올해도 그리 하지 못했습니다.​출발하기 전부터 끝날때까지 내내..일정표 짜내는 것. 참가자 확정하는 것.밥먹을 식당 정하는 것.잠 잘 자리 구하는 것.숙소에서 방 배치하는 것.간식을 먹을 것인지 말것인지 결정하는 것.일일참가자 전날 잠잘 곳. 먹을 곳 정하는 것.전구간 참가자들끼리의 미묘한 감정의 변화 감지해내는 것...​온통 머리만 복잡하게 하다가정작 내가 느껴야 할 산하에는 그리 신경을 쓰지 못했습니다.정작. 내가 보고 듣고 받아들여야 할 이 땅의 자연과 사람에는많은 시간을 낼 수 없었습니다.​과연 내가 도보여행을 하는 사람인가?다른 사람들 도보여행을 도와주는 여행사 인가?​후자에 가까운 지난 3주였다는 생각이 듭니다.​그래서 또 다른 결심을 합니다.​만약 다음이라는 것이 있다면...​나만을 위한 시간 가져봐야지...​​​​​​--<답글>사람이기때문이 아닐까요..?​<작성자:>박찬복 <작성일:>2002-09-02 09:19:39.570 <조회수> [826]​그것두 행사를 설계하고 진행하는 분이기 때문에..스물하루의 일정을 모두 책임지고 이끌어나가야 하기 때문에...​든든한 후계하나 키워 두시지 않음...매년 휴가를 걸어가는한...아니혼자가 아닌 여럿이 걷게 되는한...평생 해야 할 겁니다...​그러나..다른사람이 그걸 느끼고...자연스럽게 몸으로 전해 졌을 것이라고 생각합니다.​선배님...수고 많이많이 하셨습니다.덕분에 후배도 많은것을 느꼈습니다...​​​​<560>제 목: 걷기에 자신있다했지만....​<작성자:>따! <작성일:>2002-09-02 11:10:25.493 <조회수> [2000]​일일 참가자로 걷기로 하고 8월 29일 진부령에 도착하여 간단한 글을 남겼었습니다.​두근~ 두근~~~한편으로는 50여Km정도도 안되는 거리를 못걸을까.. 하는 자만도 있었구. 한편으로는 그래도 50여Km면 장난이 아닌데.. 하는 걱정도 있었습니다. 하지만 아줌마의 깡으로 잘 할수 있을거라는 생각을 가지고 드디어 30일.. 도보가 시작되었습니다.​새벽 5시 30분..아직 깨어나지 못한 근육들이 경보로 느껴지는 강행군에 쉬게 해달라고 아우성이였습니다. 솔직히 속으로 놀랐습니다.'매일 매번 이 속도로 도보를 하셨나? 대단한 분들이당~' 일케 말이져한참을 그렇게 걷다가 잠시 쉬는시간.. 오케이님께서 말씀하십니다."오늘은 도보구간이 길기때문에 아침부터 좀 빨리걸었습니다. 그래서 지금까지 걸어온거리가 대략 10Km입니다."'그럼 그렇지.. 매일 매시간 이렇게 빨리 걷지는 않았을꺼야~~'안심이 되었습니다. 아~~ 앞으로 남은시간은 새벽행진처럼 힘들지는 않겠지...아침식사후 또다시 행군..아~~ 이게 말이 됩니까? 천천히 걷는다던 오케이님.. 아침과는 별반차이 없이 또 빨리 걸으십니다. 그 속도를 맞추려니 자연 보폭이 커지구 발도 빨라짐니다. 엉덩이가 자꾸 뒤루 빠지구.. 씰룩~씰룩~ 됩니다.도보여행이 아닙니다. 경보여행 입니다.​이렇게 하루가 지났습니다.다행인지 물집은 하나밖에 안생겼습니다. 자만인지.. 무식인지.. 이때까지만해도 이정도면 전구간을 걸어도 힘들지 않겠다는 생각을 했었더랬습니다.​다음날.. 다른때와는 다르게 8시에 집합했습니다.거의 죽은듯이 잠을 잤었지요. 만약 5시에 기상했다면??? 끔찍합니다.아침식사할 장소까지 3~4Km... 온몸이 삐그덕 거립니다.전날 저녁까지만해도 거만하게 힘들지 않다고 생각했었는데.. 겨우 3~4Km걸으면서 인상이 구겨질대루 구겨짐니다.갑자기 전구간 참가자분들이 대단하게 느껴집니다.아침식사를 하고...통일전망대까지 가는거리.. 대략 6~7Km...한걸음. 한걸음을 걸을때마다.. 제 자신에게 최면을 걸면서 걷습니다.'얼마 안남았어.. 저 바다를 봐봐~~ 얼마 안남았어.. 풀냄새를 맏아봐...' 이렇게요..하지만 최면도 잠시..아파오는 종아리근육과 어제 1개인줄 알았던 물집이 아침에보니 3개였었고 그 3개의 물집이 전부 다시 물집잡히는지.. 발가락도 아파왔습니다.'왜 2일 걷는다고 했을까...' 후회 막심입니다.그렇게 겨우 겨우 도착한 통일전망대...드뎌 도착했습니다.2일걷고 도착한 통일전망대가 이렇게 반가울진데...전구간 21일동안 걷고 도착한 전구간 참가자분들은 얼마나 감격스러울까요? 제 마음이 다 짠~~~ 해지는 순간이였습니다.​전구간 참가자.일일 참가자.. 하나. 둘도 아닌 수십명을 보살피시느라 더 지친 오케이님께 정말~ 정말~ 고생많으셨다고.. 감사하다고 전하고 싶습니다.또 오케이님과 함께 참가자 전원에게 여러 지원을 아낌없이 주신 붕붕님. 삐도리님. 파란눈님.. 수고하셨습니다.(더욱이 오케이님 화나시면 호랑이 같으세요.. 그 무서움을 잘 버티신 분들입니다 ^^) ​암튼.. 모두 모두.. 건강하게 일정이 마무리 되었음을 진심으로 축하드립니다. ^^​​​​​<561>제 목: 30일, 31일 구간 참가를 마치고... ...​<작성자:>손오반 <작성일:>2002-09-02 13:14:04.320 <조회수> [2083]​30일. 31일 구간 참가를 마치고... ...​27일부터 구간 참여를 위해서 개인적으로 두틈한 양말을 구입하고. 권순식 상무. 이성욱 대리. 신동아씨와 함께 500cc 생수 40개를 꽁꽁 얼리고. 아이스박스를 사무실로 가져와서 구간 참가를준비했다.​29일 오후 권상무. 권고문. 고문 지인 권~. 3권을 모시고 1호차로 출발 했다. 2호차에는 이성진 이사. 이재연 과장. 우한승 과장. 이성욱 대리. 신동아씨가 탑승을 해서 함께 출발 했다. 서울시내에서 약 한시간 가량 지체가 되었을 뿐 정상적으로 이동을 했다. 홍천에서 4차선 마지막에 있는 휴계소에서 잠시 휴식을 취하고 권상무께서 운전을 교대해 주셨다. 거기서 부터는 왕복 2차선에 길도 구불구불해서 ... ...​첨부 파일 참조해 주세요! 길어서 못올리내요 T.T​​​​<562>제 목: KAT 영원하라​<작성자:>양영철 <작성일:>2002-09-02 18:45:40.127 <조회수> [2503]​​저는 29.30.31일 구간을 참여한 제주대학교 학생처장입니다.신청자들을 보니까 내가 제일 나이가 많아서 많은 걱정도 했지만 더욱 굳게 다짐하여 찾아 간 진부령!​생전 처음 와보는 그야 말로 낭떨어지길! 거기에서 시작된 걷기에 걷기. 모든 것이 생소하고 그리하여 호기심 많은 내가 여기 까지 찾아온 이유도 또한 거기에 있었다. 그러나 나는 이러한 것 보다 더욱 생소하고 놀란 것이 더 있다. 바로 KAT 사람들이다.​국사장님과는 제주도에서 만난 것이 인연이 되어 알고 있기에 국사장님은 보통 괴짜(?)가 아니다는 것은 익히 알고 있었다. 그러나 그 사람과 같이 일하고 있는 kat 직원들도 국사장님 버금 가는 괴짜분들이 많았다는 것이 나에게는 큰 호기심이었고 충격적이라고 할 만했다.​한국의 하늘 아래 사장과 이사. 부장.차장. 과장. 대리. 그리고 평직원들이 그렇게도 심한 농담을 하고. 그리고 서로 배꼽 잡고 뒹굴면서 웃고 사는 회사가 있는가. 누가 사장인지. 누가 직원인지 모를 정도다. ​처음 만난 국사장은 정말 인상적으로 보면 매우 권위적인 분위기었다. 그러한 국사장님이 이렇게 자유분방한 사람일 줄이야.​그러나 이튿날 다시 걷기를 할 때는 또다시 권위적으로 돌아오는 국사장님! 그리고 다시 직원들은 서열이 매겨지고 엄격해지고----어떻게 저렇게 쉽게. 그리고 간단히 변신을 할 수 있을까! 우리는 죽어도 그렇게 변신할 수 없을 것 같은데.​유연성이 그 해답인 것 같다. 유연성은 21세기 살아가는 국가. 회사를 비롯한 사람들에까지 갖추어야 할 가장 중심적인 화두이다. 나는 그 화두가 KAT에서 시작되고 있음을 보았다. 그리고 그것은 일시적인 것이 아니고 KAT 회사가 오랫동안 축적하고 있는 역사라는 것도 느낄 수 있다. 이러한 준비과정이 있기에 KAT는 영원하리라 확신한다.​완전히 이방인에게 참여를 허락해 주신 국사장님. 그리고 나에게 자신의 손님처럼. 선배 처럼 친절하게 대해 주신 모은 분들에게 진심으로 감사의 말씀을 드리며 KAT의 무궁한 발전을 기원합니다. ​양영철 드림​​​--<답글>교수님 잘 내려가셨는지요??​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-03 11:16:41.383 <조회수> [791]​8/31 당일 도착했을때..제주도 비행기 결항에다가...​그 다음날도 심상치 않았는데...어제 교수님의 전화를 받고..​조금 안도의 한숨을 쉬었습니다.​모두들 교수님을 비롯하여. 땜빵. 돌하루방...밑에 지방으로​내려가시는 분들 걱정걱정에.... ^^ 아마 눈가주름이 하나 늘지​않았을까 하네요...호호..​참 교수님도 오케이님...카리스마가 느껴지세요...​저희 사원들 모두일지..아니면..개개인이 다른 이유가 있어 KAT시스템​에 입사원서를 내고 들어왔겠지만...홈페이지에 방문하여..오케이님을​보고....끌려서 들어왔다고 하시는 분들도 있어요.(이건 귀뜸인데요​제가 아는...이씨성을 가진 아줌마도 그랬다고 고백했어여 ^^ )​교수님도 이제 KAT시스템에 그새 중독 되셨나봐요.... (방긋)​항상 KAT를 사랑하시는 분들과...회사를 위해 애쓰시는 우리 사우님들​이 있기에 그리고 저희를 이끌어 주시는 오케이님이 있기에 KAT시스​템이 커갈수 있는 요인이라고 제 짧은 소견에 말씀드립니다.​교수님. 건강유의하시고....행복한 하루하루가 되시길 바랍니다.​​​​​​--<답글>교수님 걸으시던 모습이 생각나네요*^^*​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-09-03 11:56:38.167 <조회수> [785]​지난번 유럽 배낭여행보다 더 힘들다고 하시던 교수님 ^^​안녕하세요? 저 비서실 손재선입니다.​다른 분들 걷는 모습은 잘 뵙지 못했답니다. 늘 오케이님 뒤에​딱 달라 붙어 걸었기 때문에 그러했지요...​어느 순간 제 앞을 앞질러 나오시던 교수님... 뒤에서 걷는 모습을​뵈었었는데 젊은이 못지 않게 씩씩하게 걸으시던 모습이 ​생각나네요~* 정말 멋졌어요...​담에는 화장도(지금은 나이가 들어 분장이지만 호호) 하고 이쁜 모습으로 뵐께요....​늘 건강한 모습 간직하세요~*​​​<563>제 목: 먼 옛날.....일 주일전.....에......​<작성자:>권신 <작성일:>2002-09-03 00:13:15.227 <조회수> [2365]​​일 주일 前......​아침에 항이가 도보여행 끝나려면 몇 일 남았냐고.....​저도 이미 답을 잘 아는 뻔한 질문을 나에게 던졌다.​나는 5 일 남았다고.....대답....​그러자.....​내 대답을 들은 항이의 얼굴에 어두운 기색이...살짝...​항이야...왜 ?.....​너무 빨리 자나가 버리는 것 같아....좀 서운해서요.....​더 하고 싶냐?.....​예....​얼마큼?.....​한 30 일만....더....요....​(흐익....!.....강적!....)​​그런 항이가....​아침에.....가벼운 발걸음으로 학교에 갔다....​집을 나서기 前.....몇 마디 물었다....​학교에 빨리 가고 싶냐?....​예....​왜...?....​친구들 보고 싶어요......선생님도....요....다녀오겠습니다.​그래.....조심해서 다녀 와라....(信)​좋은 하루 되어라....(항母)​​머무르지 않는 항이가.....맘에 든다.​​올브유....굿바이....​​/信/​​​--<답글>먼 옛날.....일 주일전.....에......​<작성자:>문희 <작성일:>2002-09-03 11:25:13.163 <조회수> [855]​일상으로 돌아오셨네요...​항이의 허스키한 매력있구 귀여븐 목소리와 ​해맑게 웃는 모습이 생각나네요...​아침운동 중에 지영이 전화를 받았지요... ​새벽에 올림픽 공원인가에서 인라인타구 집에 들어가는 길에 ​안부전화한다구...어찌나 방갑던쥐...​지영인 일찍두 일어나서 잼나게 인라인두 타궁...​모두들 이른 새벽에 일어나시는게 습관이 되어버리신건 아닌지...​지두 몇일 새벽에 일어나 상쾌한 공기를 마시며 좋은길을 걸어서 그런지​늦잠을 자구 싶어두 그시간이 아깝워서리 몬자겠더라구용...흐흐​암튼 건강들 하시구요 즐건 주말이 올때까지 열씨미 일 합세다~​​​​​​​​<564>제 목: 그리움....​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-03 08:55:21.307 <조회수> [2102]​어제 오케이님과 점심을 먹는데....오케이님 왈....'집에서 부터...회사까지 걸어댕길까...'헉 -.-:: 발 부기도 빠지시도 않았고..아직은..여독이 풀리지 않은상태이신데...놀랐죠..오케이님 대단하시죠...그러면서 하시는 말씀이 내년에 사람들이 더 따라오기 힘들겠지..호박꽃과 수박꽃...'당연히...'수박꽃님...지금도 따라 다니기 힘들어요...아~~~ 벌써 우리의 오케이님은 내년을 계획하시고 준비를 하시나부당.... 모든 참가자님들...다들 잘들 지내고 계시죠...전 항상 게시판이나. 전화로만 여러분들을 만났는데..그땐..그렇게 쑥스럽지도 않았는데..왜 처음 여러분을 접할때는..그렇게...떨렸는지...앞에서..'호박꽃 누구누구입니다' 할때....솔직히..심장이..두근두근...옆에가서..많이 힘드시죠..너스레도 떨면서 이야기도 해보고 싶었는데이궁...그게 잘 안됐네여...머 지나간 일이라 후회는 안할랍니다.그래도 이렇게 여러분들의 글을 읽으면서..아~~! 이땐 이랬겠구나..그리고 지금 여러분의 소식을 듣고 있으니까요... ^^오늘도 행복한 하루..최선을 다하는 하루가 되시기 바랍니다.​​​​--<답글>교수님 잘 내려가셨는지요??​<작성자:>양영철 <작성일:>2002-09-03 13:45:48.543 <조회수> [797]​호박꽃님!나도 어느세 kat 자유게시판 팬이 된 것 같아요. 항상 들어가보면 본전은 뽑고도 남으니까 자주 들어갈 수 밖에요!그런데 호박꽃이 누군지는 자신이 없네요. 아마 아직도 KAT 문화입문도 못해 보았으니까 알턱이 없지요.어쩌튼 고맙습니다. 그날 저녁에는 공항 근처 여관에 자고 이튿날 내려 왔습니다. ​염려 해주신 덕분에 감기도 차츰 나아지고 있습니다. 호박씨께서도 건강하시고 제주도 오시면 연락주십시요.양영철 드림​​​--<답글>잘 지내나여?​<작성자:>jennifer <작성일:>2002-09-03 14:26:14.660 <조회수> [808]​문희씨 잘지내고 있나여?​이번 홍수로 인해 피해는 입지 않았는지...쩜 쩜..​그래도 잊지 않고 여기와서 글을 남겨 놓고 가니깐 반갑네여.​참가자중에서 유난히 피부가 다른 사람들보다 눈에 띄어서(피부 야그 하면 기분 나쁠텐데 이해해주세여 ^^) 젤로 기억에 남아서 지금 생각해 보면 더 많은 시간을 가지고 대화를 할껄 여행후기 쓴다는 이유하나 만으로 말도 제대로 못한것을 후회(??) 아니 후회를 하고 있어여.​몸은 멀리 떨어져 있지만. 사이버 세상에서는 자주 연락하면 살아여.​그럼 즐거운 오후 보내세여~!!​(^.~)​​​​​​--<답글>교수님 걸으시던 모습이 생각나네요*^^*​<작성자:>양영철 <작성일:>2002-09-03 13:39:47.793 <조회수> [820]​손재선씨!편지 고맙습니다. 그리고 젊다고 칭찬하니 더욱 고맙구요.손재선씨의 친절 덕분에 힘든 표정을 못했을 뿐일 거예요.오히려 당차게 걷는 손재선씨를 보니까 그 사장에 그 직원이구나 하는 걸 느꼈답니다.제주도 올때는 꼭 연락하세요. 그리고 국사장님 올때는 꼭 같이 내려 오고요. 더 하나만 부탁할께요. 국사장님에게 이번 달 29일 바둑인과의 축구대회 행사 개요를 부탁드립니다. 국사장님께서 바쁘신 것 같아서 전화를 드리지 않습니다. 원래는 월요일에 보내준다고 했거든요.​어쩌튼 초가을 감기 걸리지 않고 잘 지내세요.제주에서 양영철 드림​​​​<565>제 목: 혁명과 반혁명, 평등과 불평등​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-03 16:33:27.493 <조회수> [1993]​공산주의 이론중에서 가장 취약한 점이 계급과 평등에 관한 것입니다. 즉. 노동자/농민을 착취하는 자본가/지주들을 타파하여 모두가 평등하게 잘 사는 세상 만들기 위해 혁명이 불가피한 것이고... 그 혁명을 반대하는 세력을 견제하기 위해 지도자가 필수적인 까닭에 평등을 희생하여야 한다는...그리하여 본래 있던 유산계급/착취계급과 동일한 또 하나의 계급이 만들어지는 모순...​뭔소린지 잘 모르겠지만. 확실한 것은​빠른것. 좋은것. 편리한 것만 추구하던 일상에서 탈피하여느린것. 나쁜것. 불편한 것을 느끼고 그럼으로써 자그마한 것에도 감사할 줄 아는계기를 만들어 보자 하는 것이 도보여행의 진정한 목적이었는데...​문득...​산길을 걷다가.길 아래로 흐르는 계곡을 보다가 아~~ 이건 아닌데 하는 생각을 가졌습니다.걷는 것 자체를 즐기는 것이 아니라 또 하나의 굴레를 스스로 만들어 놓고 거기에빠져들어 헤어나오지를 못하고 있구나.오늘 가야할 곳이 저기까지인데 그러려면 몇시간동안 시속 몇킬로로 걸어야 하고...그러나 보니 시원한 계곡물에 잠시 발담그고 갈 생각조차 못했던 것입니다.​<img src="http://www.okme.co.kr/image/02/020824/b140img.jpg">​이 사진은...양평군 양동면 금왕리 계곡에서 홍천으로 향하던 8월 24일 오후에 자조적인 읊조림 이후 충동적으로 모두들의 지친 다리를 이끌고 "석곡천" 계곡물에 발도 담그고세수도 하고. 등목도 하고...이렇게 시원한 시간을 보내는데 들인 시간은 불과 십여분 남짓이었지만.얻은 행복은 계산할 수 없을만큼 큰 것이었습니다.​저 길위에는 계곡까지 내려오면 올라갈 일이 걱정되어 그냥 아스팔트길에앉아 있는 일일참가자들도 있습니다.​항상 잊지 말아야 할 조그마한 여유.여유로움에서 삶의 진정한 의미를 찾아야겠습니다.​​​​--<답글>축구대회 관련입니다.​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-09-03 16:30:37.760 <조회수> [819]​교수님! 답장 감사히 잘 받았습니다. 제주도 갈 일 있으면​꼭 연락 드릴께요 *^^*​교수님께서 말씀하신 이번 축구대회 세부사항을 늦게 알려드린 점 ​매우 송구스럽게 생각합니다. 각 4개 축구팀이 일정을 조율하다보니​조금 늦어졌습니다.​현재까지 확정 된 내용입니다.​**참가 축구팀**프로기사대표팀/ 바둑TV대표팀/ 전자신문대표팀/ KAT대표팀​**경기 일정**28일(토) 오후 5시부터 7시까지 두경기29일(일) 오전 10시부터 12시까지 두경기​**참가 인원**각 대표팀 15명 * 4개팀 . 총 60명의 인원이 움직이게 될거 같습니다.​곧. 세부 일정이 나오는데로 교수님 이메일로 송부하여 드리겠습니다.​감기 얼른 낳으세요 ^.*​​​<566>제 목: KBS 7시뉴스에 도보팀 방영​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-03 13:46:22.403 <조회수> [1971]​<center><embed src="mms://media.kat.co.kr/kbs/kbs7news2.asf" border="0" width="320" height="240"></center>​어제 저녁. KBS 7시뉴스 "뉴스7 출동"에 바보들의 행진팀이 소개되었습니다. 상영시간은 4분14초 입니다.​​​​​<567>제 목: 2002. 08. 21 방송분....(To : 호박꽃)​<작성자:>권신 <작성일:>2002-09-03 14:11:59.037 <조회수> [2092]​아름다운 전북. 아름다운 사람들....中..세 번째 아이템.....​2002 바보들의 행진​우리 국토의 소중함을 온몸으로 느끼고 이웃과 아름다운 교감을나누기 위한 시민들의 걷기 행진. 전남 해남에서 통일전망대까지20여 일에 걸친 걷기대회 참가자들을 소개한다. ​수요일 밤 11:35~12:00(1TV) 담당PD:한상준.MC:전기엽.작가:이복남 ​http://jeonju.kbs.co.kr/program/index.htm​혹은 ​http://www.kbs.co.kr/ 에서 ​글로벌넷 아이콘 클릭....코리아넷....전북....전주...프로그램...​따라가면....​2002 도보여행 5분짜리가 생생하게 자리하고 있던데....​내가 옮기는 기술이 약해서....​위치만 알려드립니다.​참고 하시길.....​​/信/​​​--<답글>언론보도에 올렸습니다...​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-03 17:11:07.743 <조회수> [798]​산적님....전번에 내려갔을때 말씀해주셨는데....오늘에서야 올립니다.​못보신 분들도 영상사업팀이 편집해서 준것으로 올렸으니 다시 한번​보시기 바랍니다.​그럼....오늘 하루 마무리 잘 하시기 바랍니다.​​​--<답글>잘지내구 있지요...​<작성자:>문희 <작성일:>2002-09-03 15:20:19.820 <조회수> [769]​비가 너무너무 많이와서 이곳도 다리하나가 무너졌고도로가 떠내려 가구 그랬다네요... 다른곳에 비하연 여긴 티도 안나요. 여긴 지대가 높아서 그런지물이 넘치거나 이런 피해는 없었어요...여기에서 가까운 무주는 다리에 길이 모두 끊겨 마을전체가 고립된곳도 있다는데...​제가 한 섹쉬(섹까맣구 쉬꺼멓구)하죠..흐흐...언니의 뽀얀 피부가 너무나 부럽습니당... 시간 날때마다 얼굴 박박 밀어봐야겠어요.. 좀 하예질려나...ㅠ.ㅠ도보여행 다녀오구 나서 보는 사람들마다 다른사람들 휴가 혼자 다다녀왔냐는 말을 하두 들어서리..... ㅠ.ㅠ어제부터 학교다시 나왔는데 애들이 이뻐졌다네요... 흐흐원래 어린애들은 그짓말 몬하니깐.... 진실이라구 믿으야죠...^^​에구구.. 마지막 수업이 남았는뎅 승질 죽이구 열씨미 하구 가야쥐..​즐겁게 보내시구여... ​​​​<568>제 목: 무제 - 8월 25,26,27,28,29,30 참가후기​<작성자:>아봉 <작성일:>2002-09-03 16:42:44.460 <조회수> [2218]​누가 시키지도 않았는데...괜시리 기대되고 기다려지고...몸달아 하고...토요일 근무를 마치고 쉴 틈도 없이 새벽녁에 성은심 선배님과 도보팀에 합류하였습니다.​양평 지평이던가요...조금 걸으니 44번 국도의 클린턴 휴게소가 나오고...​​​아마도 범 걷기 행진은 우리보다는 북한 사회에서 더 회자되고 어울리는 말인데...​천리마 행군 이랄지...김일성 항일 유적 답사 행진...등등^^​아마 사장님은 북한에서 파견된 간첩같았어요..​앙그러냐..??...항아..웃어바...ㅋㅋ(내말 맞지..??)​​​그래요 사장님 말씀대로 문명의 이기...생활의 편리함과 유용성 만을 내세우며​우린 너무 편한 것만을 선택해왔는지도 모르죠...​그런다고 그게 전 산하에 대고 온몸으로 저항하고 외쳐야 될 그런 이유가 되던가요..​​​사장님 뭐 세상하고 웬수진 일 있습니까..??​조용히 살기에는 어딘지 모르게 맘에 안들어요... ??^^​​뭐가 부족해서 해마다 그리 살아있다는 걸 확인하려 하시는지...​​​가는 세월이 아쉬워서 일까요...​그냥 살기에는 하루하루...단 몇분..몇초의 촌각도 그리 아쉽던가요...​​​모를 일입니다.아마 양.한방의 현대 의술로는 치료가 곤란하고...약간의 싸이코 기질과 끼가 뭉쳐 한쪽이 편안하지 못해서 몹시 심하게 부은 상태에요...​​​그 기질이 사업을 일구고 오늘의 KAT를 일군 숨은 공로자였다고 주장하신다면 이의를 달 사람 한 사람도 없습니다.​사장님이 주장하는 한.....--;;;​​​​이젠 다릅니다 예전의 몇 명 일하던 KAT가 아니예요....​단계를 갖추고 전열을 제 정비해야 할 때입니다.​언제까지나 궂은 일이고 슬픈 일이고 작은 일이고 큰 일이고 간에한 사람이 나서지 않으면 맘에 안든다...안된다는 식이 되어서는 안됩니다.​​사장님이 직접 나설 일이 아닌데도 불구하고 나서시는 일이 없기를 ...​그리고사원들 배려하신다면 그때그때 즉각적이고 즉흥적인 땜질식 조치 보다도...복지에 대해서. 사원 지위에 대해서 경쟁사나 동 업종 선두 기업에 추종을 불허하는 사원 내규를 문서로 내놓으십시요...​노조를 키우라는 얘기로 들리나요...​이거 지식이 형편없다보니...항상 중요한 대목에서 부족함을 느낍니다.^^...만​​패턴을 달리해야 합니다.... 언젠가는...주먹구구식에서...이제 벗어나야 하는 단계 아니던가요..​​​한사람에 의해 모든게 주도되는 시스템에서...분야별로 믿고 각개 약진을 할 수 있는 스스로 움직이는 체제를.. 운영에도 새로운 패턴을...완충장치를...단계를 만들어야 합니다.. ​​​사장이 무서워 눈치보고... 사장에게 잘 보일려 하고...그것보다는 내일이다 생각하고 일할 수 있는...자긍심을 느낄 수 있는 사내 분위기...​​​​이게 비싼 밥 사줬더니 먹고 체했다 그러지 마십쇼...​내년에 또 먹을라면 저도 어쩔 수 없답니다...^^​​​​도보여행 따로 생각하면무릎이 붓고 사타구니가 쓸리고 엉덩이에 땀띠나고 발바닥에 물이 잡히고 고행의 길이기도 합니다만...​​저에게는 내린천에서 레프팅도 하고....팔도 음식도 일부분이나마 섭렵하는 기회가 되고...여러 등장인물들도 대하며 참석했던 분들과 동질감도 느끼고...하는 그런 좋은 프로그램이었습니다.​제가 하고 싶어서 이었을까요...​거은 천성적으로 야전에 길들여진 저에게는^^힘들다는 생각은 낭비였고요 차라리 낭만적이었답니다...​​마냥 신나고 즐거운 해마다 참석하고 싶은...​사장님의 잔소리와 성냄조차도... 전 재미있었습니다....^^​안전에 최대한 신경 쓸려면 아무래도 디테일한 부분까지도...마지막까지 텐션을 유지하려 노심초사 하시는 부분... 그거 이해 못하면 안되죠... ​​그런데 솔직히 사장님 말고 누가 지침을 받들어 그 일을 대행했으면 싶었습니다...​그 동안에 주욱 관심가지고... KAT를 지켜보면서...도보여행을 통해 많은 닉네임의 실제 인물들을 만나볼 수 있었습니다.​반가웠고요...​같이 커 나갈 수 있었으면 좋겠습니다.​​​​​​​​​​​​~~~..이건 노인네들 심기풀기용입니다용^^...~~~~​***"아봉(AAA)"은 8월 25일부터 30일까지 부분 참가한 류덕렬 입니다.<sc​​​--<답글>옳다는 것 증명하는 것이 아니라 따라 하면 되는 것이라니깐...​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-03 16:56:16.010 <조회수> [854]​다른 말들이야 구구절절 옳은 말씀이시니 유구무언하기로 하고.맨 아랫쪽...​<font color=blue>그런데 솔직히 사장님 말고 누가 지침을 받들어 그 일을 대행했으면 싶었습니다...​​작년에 참가했으면서 그딴 소리 하시나?​사장 휴가가는데 회사의 똑똑하고 훌륭한 인재를 대동해서 가라?​나를 대신할 정도의 훌륭한 사람은 당연히 내대신 회사를 지켜야되는 것 아닌감?​​공무원 같은 발상이시구만.​​사장 (골프장)부킹만 전담하는 직원을 둔 회사가 그러하지 않은 회사보다낫다는 객곽적인 증거 나오기 전엔 그럴 맘 없수다.​​​​​​​<569>제 목: 바보 대장이 꿈꾸는 세상​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-04 08:43:01.480 <조회수> [2174]​9월 13일부터 10월 6일까지 국립서울과학관에서 어린 학생들을 대상으로 한 - 미래를 여는 힘 - " 신지식人 in Korea " 가 열린다고...​자라나는 새싹들에게 해주고 싶은 말 하라는 질문을 며칠전 받았습니다.​그리고 나와 우리 회사가 꿈꾸는 미래의 모습이 어떤 것이냐는 질문을 받았습니다.​어려운 질문 같기도 하고. 아닌 것 같기도 하고...​모든 사람이...​자신이 하고 싶은 일.자신이 잘하는 일.스스로 재미있고 즐겁게 할 수 있는 일​만 하고 살아도 되는 세상이라 답하였습니다.​찬찬히 따져 보면 모순이 가득한 대답입니다.자유와 평등만큼이나 상충되는 일이지요.개개인의 자유를 중요시하다 보면 또 다른 개인인 타인의 자유가 침해되고.모든 사람의 평등을 강조하면 자유가 침해 받고...​모든 사람이 하기 싫은 일은 하지 않고.모든 사람이 못하는 일을 잘하려는 노력하지 않고.모든 사람이 재미없는 일. 힘든 일은 하지 않으려는 세상이 된다면분명 그 세상은 혼돈과 무질서로 가득한 세상이 될 것이니 말이지요.​그러나...​앞 뒤를 잘 생각해보면 분명한 사실 한가지는 있습니다.​내가 좋아하는 일을 한다는 것은.남이 싫어하는 일중 한가지를 내가 좋아한다는 전제가 따르고.​내가 잘하는 일은.내가 아니면 다른 사람은 잘할 수 없는 일.즉. 내가 다른사람과 비교우위에 있는 일을 잘 찾아내어서 한다는 말이고.​내가 즐겁게 할 수 있는 일은.다른 사람과 조화를 이루어 서로 도움을 주고 받으면서 일을 하는 와중에생기는 즐거움을 누린다는 뜻으로 해석할 수 있습니다.​( 나와 나 아닌 사람 단 두사람이 사는 세상이라고 가정하고 나를 너로 바꾸어봅니다.네가 하고 싶은 일.네가 잘하는 일.네가 재미있고 즐겁게 할 수 있는 일만 하고 살아도 되는 세상 )​​​나는 천당/천국/낙원의 의미는 잘 모릅니다.​하지만 그 반대 의미인 지옥은 명확히 규정할 수 있습니다.​나에게 지옥이란...다른 것(부(富).명예.시간) 다 갖추어져 있어도 내가 할 일 없는 세상에 사는 것입니다.내 존재가치가 드러나지 않는 세상에서 사는 것입니다.나로 인해 행복을 느낄 주위 사람이 한사람도 없는 세상에 사는 것입니다.​​내가 있어 풍요롭고. 발전하고 행복해지는 세상.​이런 세상이 내가 꿈꾸는 세상입니다.​​​​<570>제 목: 삭제되었습니다​<작성자:>삭제 <작성일:>2002-09-04 19:24:18.187 <조회수> [2382]​작성자에 의해서 삭제되었습니다.​​​--<답글>수정합니다.​<작성자:>장백산 <작성일:>2002-09-05 08:27:45.990 <조회수> [872]​섬진강이 흐르는 나주시..---> "영산강"---> "섬진강"은 곡성군에서 구례군을 지나는 강이죠........​고구마와 아이스크림..---> "쮸쮸바"였는데......​​​​<571>제 목: 삭제되었습니다​<작성자:>삭제 <작성일:>2002-09-04 19:30:07.577 <조회수> [2476]​작성자에 의해서 삭제되었습니다.​​​--<답글>하나 보다 못한 다섯.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-05 09:37:20.980 <조회수> [868]​걍 하나로 쓰는게 어떻냐?​내용은 하나이면 족한 것 같은데...리스트에 다섯개씩의 땜빵 보기도 그리 쉬운 일이 아닐세...​ㅋㅋㅋ​​​<572>제 목: 수고하셨습니다.​<작성자:>이예은 <작성일:>2002-09-05 09:29:04.230 <조회수> [2426]​수고하셨습니다.20일 동안 잘 참으셨습니다.저는 1일만 참가했지만은 좋은 추억을 남겨 참 좋았던것 같습니다.다음에는 전구간을 걷겠습니다.​​​여러분. 수고하셨습니다.​​​​--<답글>내 눈을 의심케 하는 사람.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-05 11:08:17.060 <조회수> [884]​내 딸 소연이가 열살. 3학년입니다.​예은이가 열한살. 4학년이라길래소연이와 비슷한 또래. 비슷한 모습을 기대했었는데...​출발 전날 자기소개 시간에 또렷또렷하게 이야기하는 것.그담날 걸을때 한번도 힘든 내색하지 않고 어른들보다 더 잘 걷고어른들만큼이나 의젓한 모습 보일 때난 내눈을 의심했었답니다.​하긴...​그로부터 한참 지난뒤의 일이긴 하지만.대호와 소연이가 와서 15km 쯤 걷고 돌아갈 때칭찬 반. 부러움 반으로 이갸기 한 것이 있습니다.​이 아빠가 초등학교 6학년때까지도 읍내 장까지 겨우 4km 밖에안되는 길을 걸을 때도 중간에 한번씩 쉬어가면서 다리 아프다고엄마에게 칭얼대었던 기억이 있는데...​이 아빠가 태어나서 처음으로 10km 이상 걸어본 것이 열여섯살때였는데...하면서 너희가 나보다 백배는 낫구나.라고...​우리 예은이의 초롱초롱한 모습 많이 보고 싶구나.​항상 그렇게 훌륭한 모습 보여주기를...​예은이나 항이. 해범이. 평권이 같은 아이들 보면어른인 내가 부끄러워지기도 하고.우리 나라의 앞날이 무척 밝고 희망차게 느껴진단다.​안녕~~~​​​--<답글>삭제되었습니다​<작성자:>삭제 <작성일:>2002-09-05 12:09:39.273 <조회수> [846]​작성자에 의해서 삭제되었습니다.​​​<573>제 목: 진부령에서 통일전망대까지​<작성자:>지게목발 <작성일:>2002-09-05 11:49:00.843 <조회수> [2124]​떠나고 싶었다 거저 2박 3일만큼 내 마음 훌훌 털고 싶었다.아무런 준비 없이도 가슴 답답한 서울을 무작정 벋어나고 싶었다​29일 오후 3시이것 저것 대충 정리해두고 지난밤에 미리 준비해둔 몇 가지 짐들을배낭에 옮겨 담고는 구간 참가자 직원 몇 명과 출발을 했다얼마 만인가.지금 내가 가고자 하는 이 길은 20여년 전 군생활 할 때5년 동안 수없이 다녔던 길이다. 눈 감아도 익히 떠오르는 그런 곳이다​그 길을 다시 가보는 것이다남한강 양수리 카페촌들을 뒤로하고 양평을 거쳐 홍천에 들어서니마침내 눈에 익은 길들이 내 앞에 놓여 있다 20살 시절에 가슴이 젖도록 괴로워 하며 다녔던 그 길들을 장년에 접어던 이 시점에 다시 접하니 그 기분 참으로 묘했다.​역시 길은 사람들 사이에 나 있는 것이 분명했다2차선 좁다란 길 이었는데 설악으로 이어가는 그 길이또 다른 사람들을 불러 모우기 위하여 4차선으로 곱게 확장.포장되어있었으며 일부 구간에서는 아직도 그 확장하는 모습이 계속 이어지고있었다.​그러나 강원도의 모습은 아직도 여전했다찰옥수수.감자.황태가 길거리에 늘려있고내린천 맑은 물살에 금새라도 첨벙이고 싶은 마음 뉘라서 알리요만 그렇더라도 인제.원통을 거쳐 44번 국도를 따라 갈길 재촉하여 한계령으로 곧 바로 넘고픈 마음은 그 예전 한계령 그 밑 장수대에서2박 3일 보낸 일이 아련해서 이다그러나 지금 가야 할 길은 원통을 지난 삼거리에서 44번 국도와 헤어지고 46번 국도를 택하여 진부령으로 넘어야 하는 거다.​원시의 모습이 온전히 살아있는 진부령으로 향하는 골짜기..왼쪽으로.오른쪽으로 굽이치는 물살은 12선녀탕을 만들기에 충분했다산이 높으면 골짝이 깊다 했던가. 높고 깊은 산 품에 들 때는 늘 긴장 하라 했다 회사에서 출발할 때는 괜찮았는데 인제.원통을 지나면서부터 주변의 산허리에 구름인지 안개인지 자욱히 걸려있다자체로 황홀하다 그 얼마 만인가 산품에 안기는게..알몸으로 왔다가 가는 우리들인데 뭣하러 그리도 팍팍하게 살려하는지 원..역시 때묻지 않은 자연은 우리는 순화케 하는 능력이 있나보다.​시간은 이미 저녁 어스름을 몰고 왔으니 마음이 급하다골 깊은 산길에다가 고부랑 길을 돌고 돌아야 겨우 산정으로 갈 수 있는데..길은 이미 어둠에 묻혀 버렸다.지척 분간도 어려웁다29일 저녁 7시 해발 520미터 진부령 정상마침내 첫날 목적지에 도착 한 것이다​8월의 저녁 나절인데 진부의 산신은 낯선 이방인들에게 그 정상의 모습 쉽게 허락치 않았다 는개 자욱히 내리고 한기마저 드는 정상..사람들의 발길은 이미 끊어졌는지..우리들 인기척에 일찌감치 문닫은식당아줌마 어리둥절한 얼굴 내미는데 그 모습 참으로 반갑다.​황태찜.산채로 무장한 강원도 인심으로 늦은 저녁을 겨우 청해먹고우리들 숙소가 있는 알프스스키장 콘도로 더듬더듬..겨우겨우찾아 들었다. 이 아름다운 진부령 정상에서 누구랄 것도 없이찬란한 별들의 속삭임 정도는 접해야 하는 건데...그것도 욕심인가는개는 마침내 비로 변하여 줄줄 흘러내린다. 당장 내일이 걱정된다진부의 정상에서 상념에 사로잡힌 첫날 밤을 그렇게 맞아들였다.내 가슴에 스며드는 그 무엇이 있을 법 한데도..​​30일 새벽 4시 50분새벽을 부르는 밤이 가장 찬란하다고 했던가적막을 깨치고 나온 새벽은 미물들의 합창에또 한번 새벽 그 존재의 이유를 확인하는가그렇다 우리는 새벽으로 인하여 살아갈 수 있는 빛을 접하고그 빛으로 인하여 우주와 하나가 된다.​새벽 5시 진부령 정상 바로 아래녁에서 마침내 첫날의 발걸음을 옮겼다 비는 계속해서 내린다.아무래도 진부령 모습 접하는 것은 애시당초 틀렸다 주변은 캄캄하고 계곡의 물소리만 청청히 들리는데 우리는 그렇게 오늘 하루의 길을 떠나고 있었던 것이다.​조용한 주변과 우리가 하나로 되어야 내 나라 내 땅에서 고맙게 살아가는 작은 이유 하나쯤 건질 수 있을 것인데.. 그럭저럭 진부령 고갯길을 돌고 돌아 마을로 내려오니 아침 식사 시간인 8시...그러니깐 아침 나절 3시간동안 약 10여키로쯤 걸었다.비속을 걸어니 신발은 벌써 젖어버렸고 발바닥은 욱신 거린다.젖은 양말과의 마찰이 물집을 잡으려는 듯..​그런데 아침에 걸어면서 내 마음에 걸리는것 하나...우리나라 가진자들의 횡포라고나 할까..그 좋은 진부령 골골마다별장이 들어서 있다는 거다. 산 밑에..목 좋은 곳에..그러자면 자연히아픔이 있었을 텐데..저 좋은 자연을 언제까지 지킬 수 있을런지.자연 유산은 대대로 대물려 줘야할 것인즉 지금 저러니 얼마나 갈 것인고..​어제 저녁에 이어 오늘 아침까지 황태를 기본으로 한 상차림을 접하고강원도 내음을 흠씬​​​--<답글>그려... 쓰지 마슈.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-05 12:38:29.650 <조회수> [822]​나는 나랑 내친구들이 피땀흘려 일궈놓은 소중한 마당이지저분해지는 것 원치 않습니다.​특히...​하기 싫은 일 억지로 하듯...쓰기 싫은 글 억지로 쓰는듯한 인상 주는 그런 글로 ​5년을 이어왔고.앞으로도 수십년을 이어갈 이 바보들의 행진 게시판이 얼룩지는 것원치 않습니다.​번호 매겨서 1부터 5까지 쓰는 글들 하나의 글 제목 아래 소제목 붙여도그리 길지 않은 글입니다.​글쓰는 자유를 막는 것이 아니라.​나와의 약속이라고 억지로 다섯개의 글을 만들어 내느니차라리 하나씩만 쓰는것이 낫다는 충고를 고깝게 받아들일 정도로심사가 삐딱해졌다면 차라리 쓰지를 마시오.​이제 다시는 볼 사람도 아니고.아쉬울 것 하나도 없는 스쳐지나가는 사람과의 약속이었는데굳이 지킬 필요 뭐 있겠소.​같이 여행할 때야 가능하면 한사람이 여러 사람 가는 길 망치는 것놔둘 수 없어 싫은 소리도 했고.주제넘게 어른 행세도 했었지만...​이제는 서로가 원래 그랬던 것처럼 모르는 자유로운 인격체로 돌아갔는데 ​서로에게 구속될 이유 뭐 있단 말이오.​​다시 권하는데...​나와의 약속.하루에 글 다섯개씩 쓰겠다는 약속...없었던 것으로 해주시오.​​​​​<574>제 목: 누가 여행을, 걷는 것을 쉽다고 말하는가.​<작성자:>오케이 <작성일:>2002-09-05 13:25:28.160 <조회수> [2063]​모두들 경험해봤겠지만...​친한 친구들 두서너명이.수십년을 같이 산 가족들끼리의 하두 이틀정도의 짧은 여행에서도서로간의 의견 충돌로 서먹서먹해지곤 한다.​나는.​이번 도보여행 동안 거의 이백여명의 전혀 알지 못하는 사람들과 3주일이라는 기나긴 시간을 같이 했다.​준비와 시작도 나였고 끝도 나였다.(참가자들에게 준 의무는 아무것도 없이 모든 책임은 내게 있는 것으로)​준비하면서부터 겪어야했던 수많은 갈등은끝나고 나서도 여전히 남아 있곤 한다.​단 한걸음도 걷지 않은 날 출발하기 전부터나는 이미 앞으로 3주간 일어날 수 있는 모든 갈등의 양태를 상상할 수 있었다.​누군들 편하고. 즐겁기를 원하지 않는 사람 있을 것인가.누군들 내가 힘들때는 천천히 걷고. 컨디션 좋을 때는 빨리 걷고 싶지않겠는가?누군들 맘 맞는 사람과 이런 얘기 저런 얘기 나누면서 즐거운 여행길 만들고 싶지 않겠는가.​누군들 내 마실 물. 먹을 양식만 있다면 아무에게도 신경쓰지 않고 조용히 사색하며 가고 싶지 않겠는가.​이 모든 것을 수백명 되는 사람에게 일일이 맞출 수 없어 한사람에게만집중시킨 것이 바보대장이고. 길잡이였다.그래. 모든 원망과 원성과 비난은 내가 감수하자.그리해서라도 이 일행이 통일전망대 도착할 때까지 아무 사고 없이 도착할 수 있다면 이 여행은 성공한 것이다.​이런 최소한의 내 바람을 조용히 받아들인 사람도 있었고.노골적으로 싫어하며 따르지 않은 사람도 있었다.​그때...​내가 던진 말들은...<font color=blue>제가 옳다는 것이 아닙니다.제가 옳다고 믿어달라는 것이 아닙니다.저를 좋아해 달라는 것도 아닙니다.​이번 여행이 끝날때까지만 제가 하는 방식을 말없이. 이유 묻지 말고따라 달라는 것입니다.제 방식을 따를 수 있으면 같이 가는 것이고제가 원하는 것이 마음에 들지 않으면 빠져서 따로 가시면 되는 것입니다.​​때문에...걸으면서 옆사람과 두줄로 서서 가는 것도 못하게 했고.남이 찾지도 않는(않을) 물통을 준비해서 무겁게 들고 가게 했고.이해할 수 없는 여러가지 주문을 하곤 했다.​조용히 생각해보시라.​도대체 걷는 여행 하는 것과아리랑 부를 줄 아는 것에 무슨 연관성이 있는가.하지만 난 우섭에게 아리랑을 부르지 못하면 돌려보내겠다 했고.우섭은 그 터무니 없는 주문을 잘 소화해 내었다.(*사실 우섭에게 배워야 할 어른이 안그런 어른보다 훨씬 더 많다.) ​​내가 참을 수 없는 것은...​내가 하는 방식을 따르기 싫으면서도 굳이 내가 이끄는 이 행렬에같이 하려는 사람이었다.​​그래서 말도 안되는 이유를 붙여서 세사람을 중도하차시켰다.​​그것은...​올해로 끝낼 여행이 아니기 때문이다.​내년에 나는 자랑스레 말할 것이다.​작년엔 이러이러한 경우 중도 탈락했노라고...​그것이 수많은 사람들과 같이 참아내며 여행할 수 있는 힘이될 것이라 믿기 때문이다.​​다 끝난 후...​이 게시판을 찾는 분들께 또 외친다.​길잡이 오케이가 옳고 그름을 따지지 마시라.​다만 그와 같이 할 수 있는 자만 같이 하시라.​​비록 그길이...​가시밭길이든. 비단양탄자 깔린 길이든...​​​​​<575>제 목: 아~~아직도 잊을 수가 없구나...​<작성자:>수박꽃 <작성일:>2002-09-05 14:51:36.470 <조회수> [2064]​2박 3일 단 50키로를 걸은 나에겐 극기의 시간도 아니었고 그렇다고​많은 것을 얻을 수 있는 기회 또한 아니었다...​다만 생전 첨 느끼는 청각과 후각과 촉각의 살아 있는 느낌을 받았고​잊을 수 없는 경험이었다. ​진부령 알프스 리조트 오전 행진만 마치고 다들 숙소에 들어 곤한​잠을 청할 때. 나는 조용히 나와 뜰을 거닐었다. 자욱한 구름..​내가 구름 속에 있다..바로 코 앞도 보이지도 않을 정도...​어디선가 하하.호호.까르르~ 여자들의 음성이 들리다. ​어느 방향인지 구분도 안되고 어느 정도 떨어져 있는지 구분또한 힘들다.​소리 나는 방향으로 멈추어 서서 뚫어지게 쳐다봤다.​이어 갑자기 쓰윽하고 나타난 여인 둘. 그쪽도 나도 소스라치게 놀랐다. 옛날 얘기에 자주 등장하는 귀신도 사람들의 착각과 공포속에​만들어진 가공의 인물이지 싶다.​그렇게 스쳐지나간 여인네들은 곧 뒷모습을 감추었다. 귀신에 홀린 듯​하다.​태풍의 영향으로 계속되던 비/바람...모자를 깊이 눌러 쓰면 비를 피할 수도 있었지만 그 느낌이 궁금해서 모자 양 가장자리를 올린채로​볼에 탁탁 부딪히는 느낌을 그대로 받아들였다...그리고 혀를 내밀어​빗물을 받아 먹었다. 빗물에서도 향긋한 풀 내음이 나는 거 같다.​길 가장자리에 버들강아지라고 하기엔 너무 도톰한 풀들을 살짝​건드려 보았다...물이 톡톡 튄다...손가락에 닿는 느낌도 상큼하다.​동해 높은 파도를 배경으로 앞에 우뚝 우뚝 솟아있는 해송들 참으로​고고한 자태에 눈을 뗄수가 없었다. ​그 아름다운 것들이 불과 몇시간 전에 우리가 걸었던 곳들이 태풍의​피해로 깎이고 쓰러지고 했다니 도무지 믿어지지가 않는다. ​우리가 일상으로 돌아와 원래 하던 일과 하던 생각과 하던 호흡을​하듯이 우리의 다친 산하도 원래의 모습대로 빨리 치유되었으면하는​바램으로 불편한 마음을 접어본다.​​​​<576>제 목: 오늘두 날씨가 넘 이상하네요~​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-09-05 19:50:01.010 <조회수> [2396]​아휴~~어찌나 날씨가 이리두 이상한지..​뿌옇기는 무지 뿌옇구..글타고 해가 안 비치는 것두 아니구..​아주 푹푹 찌네요~~​비가 온다고 하는 것 같던데..​*^^*​아무래도 행진이후로 더더욱 비 오는 날씨를 좋아하게 된 거 같아요~​왠지 우비도 준비해야 할 듯한 분위기이구..​아~~제가요!!​그때 짱님 새 우비를 챙기고 다니다가 낭중에 제 배낭에 걍 저장해놨었거든여.​아무래도 기념품이 된듯..​다른 분들은 어찌 지내시는지..​벌써 일상생활에 잘 적응하고 계시는지요??​저는..나름대로는 아주 잘 적응하고 있어요.​단지 보고싶은 사람들이 넘 많아져서 문제지..​열분도 저 보고싶으시죠??*^^*​아~~제가 며칠(흠..그래봐야 3일인가??) 쓰던 일기(?)를 지웠습니다!​낭중에 더 좋은 일기를 쓰기 위해서..​짱님의 충고를 십분 받아드려서..​낭중에 아주 멋있는 일기를 공개할께요~~​제 맘대로 삭제를 해서 우선 죄송하단 말씀을 드려야 하겠죠??​죄송합니다~~~​​​​​--<답글>글쵸...어제 저녁은 무척 추웠답니다.​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-06 09:29:11.070 <조회수> [788]​낮엔 찌고..밤에는 춥고...제가 더위와..추위를 다..잘 타기에..​여하튼...걱정입니다...빨리 추워져도 문제고..​지금 대대적으로 뉴스에 보도는 되지만...수재민들의 피해가​장난 아닌것 같습니다...그들은 지금 갈곳이 없기에..판자​위에...젖은 이불을 깔고 자고..라면과..빵으로 복구의​손길을 기대하고 있지만...​오늘 신문엔 라면을 끓일 물과...그것을 끓이는 불이 없다는 기사를 보게​되었습니다...추워지면 그분들은 또 추위와 싸워야 할테고..​햇빛이 나지 않으면..벼가 익지 않아..농민들 마음에 애간장이​탈텐데....​이궁..호박꽃은....고향히...시골이라 근지..이것저것..​걱정이네영...​땜빵님...그리고....음...기대 부풀리고 부풀리고 해서...많이​고대하겠습니다...​땜빵님의 저력을 보여주시죠.~~~!!! 앗싸..​글 정리하셔서..올려주세요.. ^^ 재미있게 읽게요..호호​그럼...땜빵님...학교가셔야죠...후다다닥...(참 아폴로 눈병은​걸리지 마시고요..항상 청결을 유지하세요.... ^^)​그럼 행복한 하루 되세요​​​<577>제 목: 자꾸만 생각나는 얼굴들...​<작성자:>형아 <작성일:>2002-09-05 23:49:32.570 <조회수> [2410]​​오아시스 붕붕형.​씩씩한 보안관.​발바닥 물집 삐삐.​울보 땜빵.​사진맨 준.붕철​여군장교 논두렁 아줌씨.​아리랑음치 우서비.​더음치 여의도 산적.​장래해군하사 꼬마산적.​축구선수 해범이.​이쁜이 예은이.​아침마다 뭇섭은 대장.​그외 셀수없이 많은 아릿다운 걸들.....​건강하게 잘들 지내시고 행복하세요~~~​군산/개구리형아.​​​​​--<답글>형아님도 잘 지내구 계시죠?​<작성자:>호박꽃 <작성일:>2002-09-06 09:18:42.273 <조회수> [866]​벌써...우리 도보팀이 서울로 돌아온지 6일이나 되었습니다.​몸은 어떠신지요....작년 도보를 하셨던 분이 그러시는데..​완주하신분들의 여독이 풀리려면 일주일은 있어야 한다고 들었는데..​어떠신지요?​힘들었던..그때...같이 하셨떤 분들이 많이 생각나시죠..^^​보고 싶기도 하시고.... ^^​그 그리움을...잠깐씩...여기 들르셔서....동영상이나...사진을​보며 달래시기 바랍니다....​참..형아님..군산 수해 피해는 없으신지요... ​루사의 피해가 너무나 크기에...걱정아닌 걱정입니다.​하루 빨리 원상복귀 되어야 할텐데...... ㅜ.ㅜ​이궁..호박꽃 이야기 도중 삼천포로 빠졌습니다... ^^​형아님..몸건강히 지내시기 바랍니다.​​​--<답글>넘해요~​<작성자:>땜빵 <작성일:>2002-09-06 11:41:59.443 <조회수> [855]​개구리 아저씨 언제 제 명칭이 바뀐거에여?​언제는 "이쁜이"라고 불러주신다고 해 놓으시고는..​*^^*​머..울보가 맞긴 하져~~​워낙에 맘이 여린 여자라서리 ㅋㅋㅋㅋ​암튼..저두 개구리 아저씨 넘넘 보고싶어요~~​참..개구리 아저씨..저희들 연락처여..​여기 연락망에 이멜 주소랑 핸폰번호랑 다 있어요~~​종종 연락드릴께요!!​​​--<답글>항상 뒤에서 듬직하게 계시던 맏형님..​<작성자:>희철 <작성일:>2002-09-07 23:11:45.910 <조회수> [855]​개구리회장님... ^^저 교통봉 희철입니다... 제 이름이 회장님 글에 없어서.. 흑흑...제가 나이가 많이 어린데도. 뒤어서 함께 걸을때면 친근하게 항상 대해주신거 감사하게 생각하고 있습니다. 제가 버릇없이 행동한 적이 있었다면 너그러히 용서해 주십시요... 큰형님처럼 삼촌처럼 너무 편안해서 그랬을겁니다.. ^^​저번에 전화도 드렸는데... 군산에 놀러오라고 그러셨죠?정말 갑니다... 쪼매만 기다리시지요.. ^^ 반가운 얼굴들과 같이 가겠습니다.. 그럼 건강하시구요... 종종 연락드릴께요...​​​​ 
이웃추가 & 공감 꾸욱 눌러주세요뉴스 제작에 큰 힘이됩니다 :) 감사합니다.  ​​​ ​​​2021. 08. 18(수)오늘의경제학(부메이커스 아침뉴스 읽기) 오늘의 주요기사 요약(개작 및 편집배포를 금합니다)​​ ​ ​[경제]​ 1. "한국 라면 사고 쳤다…우리에겐 기회" 中 언론 떠들썩​ 국내 식품회사의 수출용 라면에서 발암물질의 반응 산물이 검출된 것으로 알려진 가운데 중국언론이 해당 내용을 대대적으로 보도하며 자국에 기회가 될 수 있다고 분석했다.https://www.hankyung.com/economy/article/202108177841g ​ 2. "연봉 4억이요? 더이상 매력적이지 않은데…" 짐싸는 직원들 [차준호의 썬데이IB]​ 한 때 자본시장의 꽃으로 불리던 투자은행(IB)‧사모펀드(PEF) 운용사(PE) 등에서 10년차 미만 주니어 인력들이 이탈하고 있다. 수억원에 달하는 연봉 등 경제적 보상으로 인재들을 끌어들였지만, 과도한 업무 강도와 경직적인 조직 문화로 IB업무를 기피하는 현상도 나타난다. 대규모 투자금을 유치하거나 상장(IPO)을 앞둔 스타트업들은 IB를 뛰어넘는 인센티브를 보장하며 이들을 빨아들이고 있다.https://www.hankyung.com/economy/article/202108177917i​  3. '골목식당' 덮죽, 상표권 지켰다…3자 승인 거절​ 메뉴 표절 및 상표권 선점 등으로 속앓이를 해야 했던 '골목식당'의 '덮죽'이 이름을 지킬 수 있게 됐다. 특허정보넷 키프리스 확인 결과 지난해 7월 16일 상표 출원한 '덮죽' 상표 등록이 지난 2일 거절됐다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081789917​  4. 獨 94만원, 日 141만원, 한국은 705만원…'가혹한' 건보료​ 연봉 2억원을 받는 한국 직장인은 건강보험료로 매달 57만1667원을 낸다. 회사가 부담하는 것까지 포함하면 114만3334원이다. 월급에 건보료율 6.86%를 적용한 금액이다. 대기업 초임 임원이 대체로 여기에 해당한다. 한국보다 복지 선진국인 독일에선 같은 연봉을 받는 직장인의 건보료 부담액은 월 47만4027원에 그친다. 한국보다 17% 정도 적다. 건강보험료율은 독일이 14.6%로 한국보다 높지만 고소득자의 과도한 건보료 부담을 막기 위해 도입한 상한액이 한국보다 크게 낮아서다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797131​  5. "3.3조원 투자해 삼성 잡는다"…LG디스플레이 '정면 대결'​ LG디스플레이가 스마트폰, 태블릿 PC 등에 들어가는 중·소형 OLED(유기발광다이오드) 패널 사업을 확대하기 위해 3조원 이상을 투입한다. 대형 OLED 패널 중심인 기존 비즈니스 모델로는 성장에 한계가 있다고 판단한 것이다. LG디스플레이는 TV용 OLED 패널 시장의 최강자지만 중·소형 패널 점유율은 15%에 불과하다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797951​  6. "삼성도 카카오도 아냐"…'400억' 연봉킹 싹쓸이한 회사는?​ 방탄소년단(BTS) 소속사인 하이브의 강효원 수석 프로듀서가 올 상반기 국내 주요 기업 오너 및 경영자 가운데 보수 1위에 올랐다. 17일 국내 상장사들이 공시한 반기보고서에 따르면 강 프로듀서는 올 상반기 스톡옵션(주식매수선택권) 행사이익 399억원을 더해 400억원을 받은 것으로 나타났다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081798331​  7. 계속 근무하지 않아도 주휴수당 줘야…소상공인 부담 늘듯​ 고용노동부가 이달 초 전국 고용노동청(지청)과 고용센터에 지침 변경과 관련한 공문을 내려보냈습니다. 그동안 적용했던 주휴수당 발생요건이 잘못돼 이를 바로잡는다는 내용입니다. 구체적으로는 근로자가 퇴사해 퇴사일 다음 주에 근로가 예정돼있지 않아도 주휴수당을 줘야한다는 것입니다. https://www.hankyung.com/economy/article/202108178226i​  8. 軍경력을 호봉에 반영하면 차별? 그때그때 달라요~​ 최근 ‘공정’과 ‘기회평등’이 우리 사회의 화두가 되면서 여성도 군복무를 해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. ‘여성도 징병 대상에 포함해 주십시오’라는 제목의 청와대 국민 청원에는 적지않은 이들이 동의했지요.https://www.hankyung.com/economy/article/202108179010i​  9. 일본 기업들은 재택근무 관리 어떻게 할까​ 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 함께 도입된 기업들의 재택근무는 전세계적인 트렌드가 됐습니다. 국내에서도 주요 대기업은 물론 스타트업, 중소기업에 이르기까지 재택근무 바람이 광범위하게 불었습니다. 한동안 잠잠해지는가 싶었던 코로나19가 지난달부터 다시 대유행하면서 기업들의 재택근무도 다시 확대되는 모양새입니다.https://www.hankyung.com/economy/article/202108178994i​  10. 세금 2억 넘게 체납땐 구치소行​ 앞으로 2억원이 넘는 세금을 1년 넘게 체납하면 구치소에 가게 될 전망이다. 국세청은 올 하반기부터 고액·상습 체납자에 대한 감치 제도를 본격적으로 운영할 계획이라고 17일 밝혔다. 2019년 12월 개정된 국세징수법에 따르면 법원은 검사의 청구에 따라 납부 능력이 있는데도 정당한 사유 없이 국세와 관세를 합쳐 2억원 이상 세금을 3회 이상, 1년 이상 체납한 사람을 최대 30일간 유치장 감치에 처할 수 있다. https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797061​  11. 개인택시 40만원 추가 지급…총 80만원 지원​ 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 매출에 타격을 입은 개인택시 기사 약 16만5000명에게 1인당 40만원의 재난지원금을 추가 지원하기로 했다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797051​  12. 근로자 年소득 2% 오를 때 소득세·건강·고용보험료 5% 넘게 올랐다​ 최근 10년간 근로자 실수령액이 연평균 2%가량 오르는 동안 근로소득세 및 건강·고용보험료는 5% 넘게 상승한 것으로 나타났다. 임금 증가 속도보다 사회보험료와 근로소득세가 가파르게 늘어나면서 근로자의 체감소득 증가는 임금상승률에 크게 못 미치고 있다는 분석이 나온다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797141​  13. 투자社 세워 벤처 육성 나선 중견기업들​ 인공지능(AI) 스타트업 에이치비스미스(HBSmith)는 8월 초 신기술사업금융회사 인탑스(27,450 -1.61%)인베스트먼트로부터 수억원의 투자를 유치했다. AI 기반 앱 및 웹의 소프트웨어 오류를 검증하는 데 필요한 기업도 인탑스인베스트먼트와 그 모회사인 국내 1위 스마트폰 케이스 회사 인탑스로부터 소개받았다. 이정철 인탑스인베스트먼트 대표는 “투자 이익을 기다리는 대신 스타트업이 원하는 부분을 찾아 지원하고 함께 성장하는 게 목표”라고 17일 말했다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081796911​  14. 암호화폐, 손해 본 투자자가 더 많다​ 지난해부터 이어지고 있는 암호화폐 열풍에도 투자자의 56%는 오히려 손실을 본 것으로 나타났다. 20% 이상 손실을 본 투자자도 30대 35.7%, 40대 27.3%, 50대 45.8%로 집계됐다. 지난 4월 고점을 전후해 ‘추격 매수’에 나선 고연령대의 손실이 큰 것으로 조사됐다.https://www.hankyung.com/economy/article/2021081797371​   ​[부동산]​ 1. 내일부터 전세계약 때 보험료 안내면 최고 '징역 2년'​ 임대주택 사업자들의 임대보증금 보증보험 가입이 오는 18일 의무화되는 가운데, 벌써부터 전세시장에서 부작용이 나타나고 있다. 그간 임차인(세입자)이 100% 부담하던 보증보험료를 임대인(집주인)이 75%를 부담하면서, 보증보험 비용을 감안해 전세계약을 반전세나 월세로 전환하는 사례가 늘고 있는 것이다. 그나마 있던 전세도 줄고 있는 형편이다. 보증보험 가입의무를 위반하면 최고 2000만 원의 벌금 또는 최장 2년의 징역형에 처해질 정도로 처벌 수위가 높다.https://www.hankyung.com/realestate/article/202108177705e​  2. 서울 집값이 미쳤다…"앞으로가 더 문제" 서민들 패닉​ 내년 서울 아파트 입주 물량이 작년의 절반 이하로 급감하는 것으로 조사됐다. 올해 예정됐던 서울 아파트 공급 4만2400가구 중 절반가량은 연내 분양이 불투명하다. 정부가 3기 신도시 사전청약 등에 나서고 있지만 서울 물량은 여전히 턱없이 부족하다는 지적이다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081797521 ​ 3. 국내 부동산 쇼핑 외국인 1위 '중국'…쓸어담은 지역 어디?​ 국내 부동산을 매수하는 외국인들 가운데 중국인이 압도적인 1위를 차지했다. 중국인들은 2013년 이후 외국인 중 국내 부동산 매수가 가장 많다. 이들은 경기도 부천, 인천 부평 등 수도권 서남부 지역을 선호하는 것으로 나타났다.​https://www.hankyung.com/realestate/article/202108177699e  4. 중개수수료 갈등 증폭…소비자 "더 내려야" 중개사 "생계 위협"​ 부동산 중개수수료 인하를 둘러싼 갈등이 커지고 있다. 정부 인하 안에 대해 중개사협회는 “생계가 위협받는다”며 반발하고 있다. 반면 시민단체는 “더 내려야 한다”고 주장했다. 국토교통부와 국토연구원은 17일 ‘부동산 중개보수 및 중개서비스 개선방안’ 온라인 토론회를 열었다. 부동산 중개보수를 낮추는 중개보수 요율체계 개편안에 대해 협회·학계·시민단체·소비자단체 등의 다양한 의견을 듣기 위해서다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081797491​  5. 국민 절반 "집값 올라 주거 불안"…전·월세 거주 33.5%만 "안정적"​ 집값 상승으로 ‘현재 주거 상황이 안정적이다’고 생각하는 국민이 전체의 절반에 불과하다는 조사 결과가 나왔다. 특히 전셋값 급등 여파로 전·월세 거주자 중 ‘주거 상황이 안정됐다’는 응답은 33.5%에 그쳤다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081798041​  6. 충청권 분양 훈풍…연말까지 2만4976가구 쏟아진다​ 대전을 포함한 충청지역에서 연내 아파트 2만5000여 가구가 쏟아진다. 비규제 지역이 대부분(대전 등 일부 제외)인 데다 수도권에 인접해 대체투자 지역으로 관심이 쏠리고 있다는 분석이다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081798091​  7. 광역철도 속도…지방 부동산 '기대'​ 부산~양산~울산 광역철도 등 정부가 추진하는 비수도권 광역철도 사업이 속도를 내면서 지방 부동산 시장에 대한 관심이 높아지고 있다. 국토교통부는 ‘제4차 국가철도망 계획’에 신규 반영된 11개 사업 중 권역별 1개, 총 5개 사업을 선도사업으로 선정했다고 17일 밝혔다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081798101 ​ 8. 월곡역 인근 'BT·IT 융합센터' 준공​ 서울시가 성북구 하월곡동 옛 국방벤처센터를 공유오피스 공간으로 리모델링해 바이오·의료산업 거점으로 활용한다. 서울시는 지하철 6호선 월곡역 인근 옛 국방벤처센터에 디지털·헬스케어 창업공간인 ‘BT(바이오기술)-IT(정보기술)융합센터’(사업비 129억원·사진)를 준공했다고 17일 밝혔다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081798081​  9. "살 집이 없다"…은평구도 전용 84㎡ 입주권 16억 돌파​ 서울 은평구 증산동에서 '국평'(국민평수)이라고 불리는 전용 84㎡ 아파트 입주권이 16억원 넘는 가격에 팔렸다. 정부의 고점 경고에도 서울 외곽지역까지 대출 금지선인 15억원을 넘는 거래가 나오고 있다. 서울 25개구 가운데 전용 84㎡ 기준 15억원을 넘긴 지역은 19곳이 됐다.https://www.hankyung.com/realestate/article/202108179281e​  10. 집값 폭등 수혜자는 정부?…전세금 떼이는 세입자 늘었다 [식후땡 부동산]​ 정부가 올 상반기 33조원가량의 세금을 더 걷었습니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 자산시장이 호황을 보이면서입니다. 부동산 관련 세수가 크게 늘었는데, 집값이 치솟으면서 양도차익 규모가 확대된 것이 원인으로 지목됩니다.https://www.hankyung.com/realestate/article/202108177527e​  11. 청량리 용두1-3구역 384가구 공급​ 서울 동대문구 용두1-3재개발구역에서 아파트·오피스텔 총 384가구가 공급된다. 16일 정비업계에 따르면 동대문구는 지난 5일 청량리재정비촉진지구 용두1구역(3지구) 도시정비형 재개발사업에 대해 사업시행계획을 인가했다. 시행자는 하나자산신탁이다.https://www.hankyung.com/realestate/article/2021081668341​  12. 민간이 개발하는 '미니신도시' 도시개발사업 인기 끄는 이유는​ 전국적으로 헌 동네를 새 동네로 바꾸는 '미니신도시' 개발이 잇따르고 있다. 공공택지지구와 달리 민간에서 추진하는 도시개발사업이 아파트값 급등 속에 대규모로 진행되고 있다. 교통 교육 등 기반시설이 잘 갖춰져 지역의 지도를 바꾸고 있는 셈이다. 민간 도시개발 사이 관심을 끄는 이유다.https://www.hankyung.com/realestate/article/202108133132i​  13. 오르는 아파트 고르는 네 가지 조건 [집코노미TV]​ 부동산전문투자자 아기곰은 집값을 좌우하는 가장 중요한 요소로 입지를 꼽았습니다. 직주근접, 교통, 교육, 환경 등의 기준으로 분석하면 향후 집값이 오를 지역을 찾을 수 있다는 겁니다. 아기곰이 소개하는 집값 오를 지역 찾는 방법을 들어보실까요. 집값 상승에 좌절하고 있는 2030세대에 조언도 덧붙였습니다.https://www.hankyung.com/realestate/article/202108128434i ​  [증권]​ 1. [코스닥 기업공시] (17일) 비디아이 등▲비디아이(2,910 -14.41%)=반기보고서 감사인 의견거절.▲에이치엔티(1,920 0.00%)=반기보고서 감사인 의견거절.▲명성티엔에스(9,210 0.00%)=반기보고서 감사인 의견거절.▲뉴로스(2,230 0.00%)=반기보고서 감사인 의견거절. ​ 2. [유가증권 기업공시] (17일) 제약​▲제약(17,750 -0.84%)=중국 시노팜과 5년간 중국 전역에 8714만달러 규모 제산제 ‘겔포스(중국 제품명 포스겔)’ 독점 공급계약 체결.​  3. [코스닥 메모] (18일) 변경상장= 세종텔레콤(주식소각)◇변경상장= 세종텔레콤(649 -0.46%)(주식소각) ​ 4. [유가증권 메모] (18일) 보통주추가상장= 셀트리온(스톡옵션행사)◇보통주추가상장= 셀트리온(274,000 -0.54%)(스톡옵션행사) 대유에이텍(1,260 -4.91%) 이엔플러스(3,965 -1.61%) 제이준코스메틱(이상 전환)​  5. 삼성전자 팔아제낀 외국인…그 와중에 사들인 종목은?​ 외국인과 연기금이 바이오·2차전지 등 최근 하락장에서 선전한 종목을 사들이고 있는 것으로 나타났다. 반면 개미는 낙폭이 큰 종목 위주로 매수에 나섰다. 17일 한국거래소에 따르면 이달 들어 외국인의 순매도 규모는 5조6710억원에 달했다. 이 중에서도 삼성전자(74,200 -0.27%)를 5조원, SK하이닉스(101,500 0.00%)는 1조9000억원어치 팔아치웠다. https://www.hankyung.com/finance/article/2021081797461 ​ 6. 카카오엔터, 스톡옵션 제안…유재석 "안 받겠다" 거절한 까닭 [마켓인사이트] ​카카오엔터가 유희열·유재석 등이 소속된 엔터테인먼트사 안테나 지분 전량을 인수해 완전 자회사로 편입시켰다. 지분 투자에 이어 회사 인수까지 속전속결로 끝내며 컨텐츠 역량 강화에 나섰다.https://www.hankyung.com/finance/article/202108178895i​  7. 증권맨들 회사 떠나는 이유, 돈도 워라밸도 아니었다​ 인터넷·게임 부문 ‘베스트 애널리스트’이던 이민아 대신증권 연구원. 그는 최근 직장을 옮겼다. 암호화폐거래소 업비트를 운영하는 두나무로 가 신사업 개발을 담당하고 있다. 그가 이직을 결심한 계기는 금전적 보상도, 워라밸(일과 삶의 균형)도 아니었다. 성장 가능성에 대한 ‘비전’이었다.https://www.hankyung.com/finance/article/2021081797681​  8. '中 아이돌 문화 규제' 우려에 엔터주 급락​ 엔터주가 아이돌 문화에 대한 중국 정부의 통제 우려와 시장 전반의 투자심리 악화까지 겹치며 동반 하락했다. 다만 증권가에선 단기적 영향이라고 보고 있다. 17일 하이브(291,500 -2.51%)는 2.51% 떨어진 29만1500원, 에스엠(63,800 -2.30%)은 2.3% 하락한 6만3800원에 장을 마쳤다. 와이지엔터테인먼트(59,300 -3.26%)는 3.26% 내린 5만9300원, JYP엔터(43,400 -2.69%)테인먼트도 2.69% 떨어진 4만3400원에 마감했다.https://www.hankyung.com/finance/article/2021081797441​  9. IPO시장 활황·벤처 붐에…벤처캐피털 실적 '고공비행' ​‘벤처 붐’을 타고 벤처캐피털(VC) 실적이 고공행진을 이어가고 있다. 벤처투자 시장이 커지면서 운용 자산 규모가 늘어난 데다 공모주 열풍으로 기업공개(IPO)도 활발해지며 투자금을 잘 회수한 영향이다.https://www.hankyung.com/finance/article/2021081796681 ​ 10. '주식 고수'가 '초보'보다 투자지식 낮다?​ 자신이 ‘주식 투자 고수’라고 생각하는 사람이 ‘주식 초보’라고 생각하는 사람보다 투자 지식수준이 오히려 낮다는 설문 결과가 나왔다. 삼성증권은 지난 6월 30일부터 7월 4일까지 삼성증권 공식 유튜브 채널 삼성팝 구독자 중 728명을 대상으로 투자 지식수준을 알아보는 설문을 했다. https://www.hankyung.com/finance/article/2021081796621​  11. 원자재 랠리 덕봤던 브라질 펀드, '두가지 악재' 터지자 수익률 휘청​ 원자재 가격 상승 랠리에 사상 최고치로 올라섰던 브라질 증시가 주춤하고 있다. 전문가들은 원자재 가격 안정세와 미국 정부의 긴축 시나리오 등 ‘두 가지 악재’에 브라질 증시가 하반기에도 부진할 것으로 보고 있다. 일각에선 각종 악재에 놓인 브라질 대신 인도를 택해야 한다는 조언도 나온다.https://www.hankyung.com/finance/article/2021081796261​  12. "환율 급등에 2차전지 업종까지 흔들"…코스닥 1000선 '위태'​ 코스닥지수가 외국인과 기관의 동반 매도 속에 3% 가까이 빠졌다. 증권가에선 환율 급등과 더불어 간밤 미국 증시에서 테슬라 주가가 4% 넘게 하락한 것이 지수에 영향을 준 것으로 분석하고 있다.https://www.hankyung.com/finance/article/2021081795156​  13. 美 큰손들, 월마트·P&G 등 소비 관련株 대거 샀다​ 미국 유명 기관투자가들이 2분기에도 소비재 종목을 사들이며 경기 반등에 ‘베팅’한 것으로 나타났다. 정부 규제로 흔들리는 중국 주식과 관련해선 장래성이 있다고 판단한 종목을 제외하고 나머지는 정리하는 포트폴리오 조정에 나섰다.https://www.hankyung.com/finance/article/202108178734i ​ 14. 美 의원실에 수만 통 전화 건 암호화폐 개인 투자자들…왜?​ 미국 암호화폐(가상화폐) 투자자들과 관련 기업들이 규제 강화 시도에 맞서고 있다. 암호화폐 개인투자자들은 미 의원들에게 수만 건의 전화를 걸고 있으며 기업들은 로비스트를 고용하고 로비 관련 예산을 책정했다.https://www.hankyung.com/international/article/202108178216i ​  [정치]​ 1. 7급 공무원 1차 합격자 발표…여성비율 41.2% 역대 최고​ 인사혁신처는 2021년도 국가공무원 7급 공개경쟁채용 1차 합격자 5천758명의 명단을 17일 발표했다. 올해 처음으로 공직적격성평가(PSAT)가 도입된 이번 시험에는 2만4천723명이 응시, 선발예정인원 815명 대비 30.3대 1의 경쟁률을 나타냈다. 성별로 보면 여성 합격자는 2천372명으로 전체의 41.2%를 차지했다.https://www.hankyung.com/politics/article/202108179888Y​  2. "미국 없으면 한국도 아프간처럼 붕괴"…美 칼럼니스트 주장 ​미국의 작가 겸 워싱턴포스트 칼럼니스트가 탈레반에 함락된 아프가니스탄 정부와 한국을 비교하며 미국의 지원이 없다면 한국도 빠르게 무너질 것이라고 주장했다.https://www.hankyung.com/politics/article/202108178934i​  3. 정세균 "10만원 이상 현금결제 금지하겠다…불편 없을 것"​ 더불어민주당 대선주자인 정세균 전 국무총리가 화폐개혁의 첫번째 단계로 "1회 현금사용액을 100만원으로 제한하고, 점차 줄여나가서 10만원 이상의 현금 사용을 금지하겠다"고 밝혔다.https://www.hankyung.com/politics/article/202108178711i ​ 4. 김·박·정 反 이재명 연대, '기본시리즈·황교익' 때리기 [종합]​ 제20대 대통령 선거 더불어민주당 본경선 4차 TV 토론회에서 대권 주자들의 공격이 이재명 후보에게 집중됐다. 그동안 '명낙대전'의 중심에 섰던 이낙연 후보는 공격을 자제하는 모습을 보였지만 김두관, 박용진, 정세균 후보는 이 지사와 관련된 논란과 정책을 집중적으로 파고 들었다.https://www.hankyung.com/politics/article/2021081700277​  5. 서울시 "'대면예배 강행' 사랑제일교회 시설폐쇄 예정"​ 서울시는 수도권의 사회적 거리두기 4단계로 대면예배가 금지됐는데도 지난달 18일부터 5주 연속 대면예배를 강행한 성북구 사랑제일교회를 이번주 안에 폐쇄조치할 예정이라고 17일 온라인 브리핑을 통해 밝혔다.https://www.hankyung.com/politics/article/2021081784447 ​ 6. 與 '탈원전 감사 때리기'에 힘빠진 감사원​ 정부와 공공기관에 대한 감사원의 감사 건수가 문재인 정부 들어 급감하고 있는 것으로 나타났다. 탈원전 정책에 대한 감사 이후 정부와 여당의 ‘감사원 때리기’로 감사원의 권위와 역할이 흔들리고 있다는 지적이 나온다.https://www.hankyung.com/politics/article/2021081796831​  7. 이준석·윤석열 갈등 '반쪽 봉합'…선관위원장 또 '뇌관'​ 국민의힘이 18일과 25일로 예정된 대권주자 정책토론회를 취소하고, 25일 예비후보들의 비전발표회를 하기로 결정했다. 토론회를 둘러싼 이준석 국민의힘 대표와 윤석열 전 검찰총장 캠프 간의 갈등이 가까스로 봉합됐다는 분석이 나온다. 다만 국민의힘 선거관리위원장 선임을 두고도 양측의 내홍이 또다시 격화할 수 있어 뇌관은 여전히 남아 있다는 관측이다.https://www.hankyung.com/politics/article/202108178291i  ​ [사회]​ 1. '돈은 벌고 싶었나' 박나래, SNS 닫으면서도 포기 못한 한가지​ '위장전입' 의혹에 휩싸인 방송인 박나래가 논란 끝에 SNS 게시물을 내렸다. 텐아시아 보도에 따르면 박나래는 현재 서울 용산구 한남동의 고급 빌라 '유엔빌리지'에 거주하면서 주민등록상 주소지를 서울 강남구 자곡동으로 기재했다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081776117​  2. "'부실대학' 꼬리표 어쩌나"…인하대·성신여대 '충격'​ ‘대학 살생부’로 불리는 교육부 대학기본역량진단 평가에서 인하대 성신여대 등 52개 대학이 부실대학 명단에 이름을 올렸다. 정부는 최종 명단에 오른 대학에 대해 재정 지원을 줄이고 정원 감축을 추진하는 등 구조조정을 할 계획이어서 해당 대학들의 반발이 잇따를 전망이다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081797831​  3. "아이들 노는데…" 대천 해수욕장에도 등장한 골프 연습男​ 충남 대천 인근의 한 해수욕장에서 골프 연습을 하는 남성의 모습이 시민의 카메라에 포착됐다. 17일 제보자 A 씨에 따르면 이날 정오께 대천해수욕장에서 남쪽으로 약 5km 떨어진 에서 한 남성이 골프 연습을 했다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081789547 ​ 4. '모텔살이' 생후 2개월 딸 뇌출혈 父에…檢, 징역 5년6개월 구형​ 인천 한 모텔에서 생후 2개월 딸을 탁자에 던져 뇌출혈에 빠트린 20대 친부에게 징역형이 구형됐다. 17일 인천지법 형사12부(김상우 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 검찰은 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 중상해 등 혐의로 기소된 A씨(27)에게 징역 5년 6개월을 구형했다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081701167​  5. 인권위, 군대 내 성폭력 피해자 보호체계 직권조사키로​ 군에서 성폭력 피해자가 사망하는 사건이 잇따르자 국가인권위원회가 직권조사에 나서기로 했다. 인권위는 17일 제28차 임시 상임위원회에서 ▲군 내 성폭력 피해자 보호체계의 정상적인 작동 여부 ▲피해자 신고에 따른 조치의 적정성을 살피고 개선방안을 마련하기 위한 직권조사를 실시하기로 의결했다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081796237​  6. 모더나 회담 '빈손 귀국'…공급 규모·시기, 확답 못받아​ 미국 바이오회사 모더나가 7~8월에 못 준 코로나19 백신 물량 수백만 회분을 9월 초 공급하기 위해 ‘노력’하겠다고 우리 정부와 약속했다. 모더나는 당초 8월에만 850만 회분을 국내에 공급하기로 했지만, 생산 차질로 공급량을 절반 이하로 낮추겠다고 일방적으로 통보했다.https://www.hankyung.com/society/article/2021081796961​  7. '구미 3세 여아' 친모 1심 징역 8년 선고…통곡하다 실신까지​ 자신이 몰래 낳은 여아를 딸이 출산한 여아와 ‘바꿔치기’한 혐의로 재판에 넘겨진 석모씨(48)에게 징역 8년이 선고됐다. 석씨는 재판장이 유죄 취지로 주문을 낭독하자 통곡했고 한 때 실신하기도 했다. 일부 시민들은 “8년이 말이 되냐”며 형량에 불만을 표했다.https://www.hankyung.com/society/article/202108179463i ​  [오피니언]​ 1. [한상춘의 world View] 세계의 눈이 '잭슨홀 미팅'에 쏠리는 까닭​ ‘2021 잭슨홀 미팅’이 1주일 앞으로 다가왔다. 올해 잭슨홀 미팅은 벤 버냉키 전 미국 중앙은행(Fed) 의장이 테이퍼링을 처음 언급한 2013년 당시보다 훨씬 더 관심이 높다. “최종 대부자 역할까지 포기했다”는 비판을 들을 정도로 많이 풀렸던 무제한 양적완화와 제로금리를 정상으로 되돌려 놓는, 즉 코로나 사태가 최악의 상황이 지나고 출구전략을 논의할 수 있을 만큼 미국을 비롯한 각국의 경기가 회복세를 보이고 있기 때문이다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081797611 ​ 2. [취재수첩] 가계부채 '땜질 대책' 반복하는 금융당국​ “지난 1년간 은행 문턱을 높인 어떤 가계부채 대책도 대출 총량을 줄이지 못했다는 점을 잊은 모양입니다.” 한 시중은행의 고위 임원은 금융감독원이 지난 13일 은행 여신담당 임원을 불러 ‘개인 신용대출 최고 한도를 연소득 수준으로 축소해달라’고 요청한 상황에 대해 이렇게 평가했다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796191​  3. [이학영 칼럼] '국민 삶을 지켜주는 국가'여야 한다​ 1920년 두만강 북쪽(중국령 북간도)에서 치러진 두 전투, 봉오동 전투(6월)와 청산리 전투(10월)는 일제 강점기 시절 독립군이 거둔 양대 대첩(大捷: 큰 승리)으로 꼽힌다. 홍범도 장군이 이끈 봉오동 전투에서 일본군 157명을 사살하고 300여 명을 부상시킨 반면 독립군 전사자는 네 명뿐이었다. 이를 악문 일본군과 넉 달 뒤 청산리에서 다시 맞붙은 독립군이 이번엔 1200여 명을 궤멸시켰다. 여기까지는 대부분 한국인에게 잘 알려져 있는 얘기다. 그 뒤에 벌어진 ‘경신참변(간도참변)’은 그렇지 않다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796171​  4. [박수진의 논점과 관점] "병들지 않은 곳이 없다"​ “터럭만큼도 병통(病痛)이 들지 않은 곳이 없는 바 지금이라도 고치지 않으면 반드시 나라가 망할 것이다.” 조선 후기 실학자 다산 정약용이 1817년 유배지 전남 강진에서 쓴 《경세유표(經世遺表)》 서문의 일부다. 다산은 조선이 국제사회 변화의 격랑 속에 대응하지 못하고 소모적 당쟁에만 매몰돼 서서히 무너져가는 것을 한탄하고 정치·사회·경제 제도 개혁을 통한 부국강병책을 임금에게 올렸다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796181 ​ 5. [시론] '가슴 울리는 善意'만으론 충분치 않다​ 로마의 권력자 카이사르가 말한 ‘아무리 나쁜 결과로 끝난 일이라도 애초에 그 일을 시작한 동기는 선의(善意)였다’라는 명언은 ‘잘못된 정책’이나 ‘규제의 역설’을 설명할 때 인용되곤 한다. 그만큼 좋은 정책을 펴기란 매우 어려운 일이다. 좋은 취지로 시행된 정책이 의도한 효과를 내지 못한 채, ‘엉뚱한 부작용’을 낳고 ‘편법’을 부추기는 경우도 많기 때문이다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796291  ​6. [천자 칼럼] 청와대의 두 게시판​ 문재인 정부 출범 직후 청와대에는 온·오프라인에 각각 큼지막한 게시판이 설치됐다. 온라인에 만들어진 것은 ‘국민청원 게시판’이었고, 대통령 집무실에는 ‘일자리 상황판’이 자리잡았다. 오는 19일이면 ‘국민청원 게시판’이 생긴 지 4년이 된다. 청와대는 어제 관련 자료집까지 내고 그간의 성과를 설명했다. ‘차기 정부에서도 유지해야 한다’(80%), ‘국정에 대한 시민들의 관심을 상승시켰다’(62%), ‘소외 계층의 목소리를 대변했다’(61%) 등의 여론조사 결과도 공개했다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796311​  7. [사설] 건보료 상하 격차 368배…이런 징벌적 부과 공정한가​ 건강보험료율이 외국과의 비교가 무의미할 만큼 가파르게 오르고 있다. 한국경영자총협회가 어제 발표한 ‘건강보험료 비교분석’을 보면 비슷한 제도를 운용 중인 4개국(한국 일본 독일 대만) 중에서 건보료율을 해마다 인상하는 나라는 한국이 유일하다. 비교국들은 건보료율을 장기간 올리지 않고 있다. 동결기간도 독일이 7년, 일본은 10년에 이른다. 대만은 올해 요율을 올리긴 했지만 그 이전 5년(2016~2020년)간 동결했다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796331​  8. [사설] 신용대출까지 다 간섭하는 금감원의 '은행권 지주사' 행세​ 금융감독원이 은행의 신용대출 죄기에 나섰다. 새로운 규제 조치는 개인의 신용대출 한도를 ‘연봉 이하’로 낮추라는 것인데, 이렇게 되면 금융소비자들의 대출 여력이 지금보다 절반으로 줄어든다. 문제는 개인 금융에 적지 않은 영향을 주는 이런 중요한 조치가 또다시 형식도 모호한 ‘라인’으로 슬그머니 시행된다는 사실이다. 그 배경에 상급 정부기관인 금융위원회가 있다는 점은 새삼 거론할 필요도 없다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796301​  9. [사설] 사이공 탈출 방불케 한 '아프간 아비규환'이 시사하는 것​ 아프가니스탄 정부가 이슬람 무장단체 탈레반에 항복함에 따라 수도 카불을 탈출하려는 수많은 인파로 아수라장이 된 공항 모습은 베트남 패망 직전 ‘사이공 탈출’을 방불케 했다. 먼저 항공기에 타려고 트랩에 매달리고, 추락사한 사람도 있어 아비규환이 따로 없다. 정부의 무능과 부패, 분열이 어떻게 국민을 생지옥으로 몰아넣는지 여실히 보여주는 비극적 장면이다.https://www.hankyung.com/opinion/article/2021081796321 ​  [국제]​ 1. "잠시 문 열었을 뿐인데…" 맞은편 방에 있다가 모두 감염됐다​ 뉴질랜드의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검역 격리 시설(MIQ)에서 수용자들이 5초간 문을 열었다가 코로나19에 감염된 사례가 발생했다. 17일(현지시간) 뉴질랜드 언론에 따르면 뉴질랜드 보건 당국은 오클랜드에 있는 제트파크호텔 입국자 MIQ에서 지난달 수용된 사람들이 불과 몇 초 동안 동시에 문을 열었다가 코로나19에 감염됐다고 설명했다.https://www.hankyung.com/international/article/2021081786487​  2. 주성치, 17세 미성년자와 열애설에…"잘 아는 사이 아냐"​ '중화권 톱스타' 주성치(59)가 42세 연하인 17세 미성년자와 비밀 열애설이 제기됐다. 17일(현지 시각) 홍콩 둥왕 등 현지 매체에 따르면 주성치의 열애설 상대는 17살 연하의 장샤오치다. 그는 '미스 홍콩 2021'에 최연소로 참가한 이력이 있다.https://www.hankyung.com/international/article/2021081799807​  3. 소총 메고 놀이공원 간 탈레반 대원들, 범퍼카 타며 '하하하' [박상용의 별난세계]​ 이슬람 무장조직 탈레반 대원으로 추정되는 남성들이 아프가니스탄 장악 이후 수도 카불의 한 놀이공원에서 소총을 들고 범퍼카를 타는 영상이 소셜미디어를 통해 빠르게 확산하고 있다.https://www.hankyung.com/international/article/202108178123i​  4. 델타 변이에... 美 7월 소매판매 1.1%↓​ 코로나19 델타 변이 바이러스가 급격히 퍼지면서 미국인들의 소비가 줄어들고 있는 것으로 나타났다. 미 상무부는 7월 소매 판매가 전월보다 1.1% 감소했다고 17일 밝혔다. 이는 블룸버그통신이 집계한 시장전문가 전망치(-0.3%)보다 훨씬 더 큰 폭으로 줄어든 것이다.https://www.hankyung.com/international/article/202108170190i ​ 5. 유럽~미국 비행시간 길어진다…"기후변화 탓"​ 전세계 항공산업이 기후변화로 인한 극단적인 날씨에 적응하기 위해 분투하고 있다. 일각에서는 항공기 연료가 지구온난화를 악화시킨 주범이라고 비판하지만, 항공산업은 기후변화의 피해자이기도 하다는 지적이 제기됐다.https://www.hankyung.com/international/article/202108179240i​  6. "美, 전국민에 백신 부스터샷 권고 예정"​ 미국이 조만간 모든 국민에게 코로나19 백신의 부스터샷(추가 접종)을 권고할 예정이라고 뉴욕타임스(NYT)가 16일(현지시간) 보도했다. NYT에 따르면 조 바이든 미국 행정부는 ‘코로나19 백신 접종을 완료한 사람은 8개월 뒤 부스터샷을 맞아야 한다’는 권고를 이르면 이번주 내놓을 예정이다.https://www.hankyung.com/international/article/2021081797261 ​ 7. "Fed, 테이퍼링 11월 시작해 내년 6월 끝내는 방안에 무게" -WSJ​ 미 중앙은행(Fed)이 오는 11월께 테이퍼링(자산매입액 축소)에 들어가는 계획을 논의중인 것으로 알려졌다. 또 테이퍼링을 실시하는 기간도 단축해 내년 중반까지 끝내는 방안이 거론되고 있다. 내년 6월께 양적완화(QE)를 끝낸다는 얘기다.https://www.hankyung.com/international/article/202108177215i ​ 8. 밥 딜런, 12세 소녀 성폭행 했나…56년 만에 피소​ 노벨상을 수상한 세계적인 싱어송라이터 밥 딜런이 성추문에 휩싸였다. 16일(현지시간) 가디언 등에 따르면 밥 딜런에게 성폭행을 당했다는 고소장이 뉴욕 맨해튼 대법원에 접수된 사실이 확인됐다. 피해 여성은 자신이 12세였던 시기에 밥 딜런이 마약과 술을 먹인 후 성적으로 학대했다는 주장을 하고 있다.https://www.hankyung.com/international/article/2021081779487​   [ITㆍ과학] ​1. 이통 3사 'Z플립3' 지원금 최대 50만원 푼다​ 이동통신 3사가 삼성전자의 최신 폴더블 스마트폰 갤럭시Z플립3에 최대 50만원의 공시지원금을 예고했다. 17일 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등에 따르면 통신 3사는 이날 사전예약을 시작한 갤럭시Z플립3에 대해 요금제별로 25만5000원에서 50만원까지 공시지원금을 책정할 예정이다.https://www.hankyung.com/it/article/2021081796791​  2. 갤럭시탭급 태블릿이 30만원대…한국 노리는 샤오미의 야심 ​샤오미가 태블릿PC 신제품 ‘미패드5’를 한국 시장에 출시한다. 삼성전자 제품보다 절반 정도 싼 가격으로 경제성을 중시하는 소비자를 집중 공략한다는 전략이다. 샤오미는 최근 세계 스마트폰 시장 점유율 2위에 오른 데 자신감을 얻어 ‘난공불락’으로 꼽혀온 한국 시장 공략을 강화하고 있다.https://www.hankyung.com/it/article/2021081796781​  3. 농업도 인공지능…제철 만난 스마트팜 스타트업​ 최근 농업 디지털전환(DX)을 돕는 스타트업의 활동이 활발하다. 이들 기업은 빅데이터·인공지능(AI) 분석과 사물인터넷(IoT) 기술, 자동화 공정 등을 활용해 농업을 효율화한다. 기후 변화와 코로나19 장기화 여파로 기존 농업 방식으로는 생산성을 꾸준히 보장하기 어려워서다.https://www.hankyung.com/it/article/2021081796021​    ※ 본 요약기사는 한국경제 기사를 바탕으로 작성되었으며, 기사의 저작권은 ‘한국경제’에 있습니다. 기사 작성 취지에 대한 이해를 돕기 위해 원문의 주소를 첨부합니다. 
선수포구밴댕이마을			인천광역시 > 강화도  			기간 2008.9.27  ~ 2008.9.27  (1일)컨셉 가족과 함께 주말나들이여행팁밴댕이 마을에서는 사계절 밴댕이를 맛볼 수 있다고는 하지만 제철이 젤 좋을 거 같아요.5월~7월 밴댕이가 한창일때 찾아서 맛보세요. 서울 출발 -> 갯벌체험(1조) -> 갯벌체험센터(공예만들기, 전시관, 영상) -> 중식후포항 선수포구 밴댕이회마을(전어회, 전어구이, 전어무침, 밴댕이탕 등) -> 광성보 및 용두돈대 -> 강화도 평화 전망대(제적봉, 전시관람) -> 서울도찾 및 해산  배고 꼬르륵~ 소리를 내니 밥먹을 때가 훨씬 지났나보다.1시가 넘어서 후포항 선수포구에 도착했다. 밴댕이회마을로 유명한 곳인가 보다.말론 미락횟집을 추천하는데, 이름을 꼭 꼬집어 대는 걸 보면 텔레비전에 나왔거나 어디에 소개된 곳인가보다 생각할 뿐.아직 밴댕이를 못먹어본 나로서는 맛이 어떤지 알 수 없으니 말이다.미락횟집이 좁아서 우리팀은 바로 옆 꽃게나라에서 먹었다.밴댕이회가 나올줄 알고 기대했는데, 웬걸... 전어회가 떡하니 식탁위에 앉아있었다.어..이게 밴댕이회가 아닌거 같은데....하면서 일단 이것저것 먹고는 나중에야 들었다.밴댕이는 5월~7월이 제철인데 지금은 맛이 없다고 전어회로 바꿨단다. 뭐 그래도 전어구이에 밴댕이탕까지 배불리 먹긴했으니... 이게 4인 8만원짜리 밥상이라나.* 선수포구공식 명칭은 후포항으로 바뀌었지만 여전히 선수포구로 더욱 더 많이 불리고 있다. 넓은 갯벌 위에 작은 고깃배들이 정박해 있고, 그 위로 바다갈매기들이 무리 지어 날아다니는 풍경은 소박하고 전형적인 작은 어촌 마을의 풍경을 연출한다. 선수포구는 조수간만의 차가 커서 물살이 세고 뻘이 기름지기 때문에 밴댕이포구라고 별 칭이 붙여질 만큼 밴댕이가 특히 담백하고 맛있어 제철인 매년 4월에서 7월초만 되면 밴 댕이회의 별미를 맛보기 위하여 찾아오는 식도락가들로 북적거린다. 선수포구 안에 들어 서 있는 어판장에는 15개 가량의 식당이 있는데 대부분 어선을 소유하고 있어 다른 곳보 다 비교적 가격이 저렴하다.주변에 전등사와 동막해수욕장이 있으며 강화도 주위로 해안을 따라 한바퀴 일주할 수 있 는 해안 도로드라이브 코스는 연인들의 데이트코스로도 유명하다. 특히 해질녘 선수포구 에서 동막해수욕장으로 가는 길은 낭만적인 일몰 풍경으로 잘 알려져 있다.  일단 밥상을 주욱~ 보니...아 전회회무침도 있었구나.회보다는 이게 더 맛있었던 거 같다. 매콤 달콤하니.그리고 강화가 고무마가 특산품이라 그런지 고구마가 올라와있다. 그냥 못보라는 건가. 반찬은 아닌듯한데.^^ 그리고 소라와 오징이 데친것. 상추에 고추하나 넣고 전어회를 올려 먹으니 밥이 늦게 나와도 용서가 되었다.하지만 아이들이 먹을게 딱히 없어서 조카들이 아마 배를 쥐고 있었을 듯^^ 그래서 소라랑 오징어로 밥을 먹었다는슬픈 뒷얘기가 전해져온다.ㅋㅋ 이것이 밴댕이 해물탕, 꽃게가 들어가 있었네. 난 맛도 못봤는데.안에 어묵처럼 생긴 것이 있는데, 그것이 밴댕이를 갈아서 만든 것이라한다. 맛은 비린 어묵맛이라고 해야할까.국물은 얼큰하고 밴댕이 어묵이 맛나다. 밴댕이회대신 나온 전어회.전어는 구이로 먹어보긴 했지만, 회는 처음. 뼈가 씹히는 것이 이것 또한 별미다. 탕이 잘 끓고 있다. 배고 고프니 이것저것 집어먹고 있자니 냄새가 솔솔~꽃게도 빨간 옷으로 갈아입고, 이제 한소큼 더 끓이면 맛을 볼 수 있겠지.쑥갓향이 나는 것 같다. 꿀꺽~~ 집나간 며느리도 이 냄새를 맡고 돌아온다고 했던가.뭐 냄새는 맡을 수 없었지만, 꼬리부분부터 통째로 씹어먹으니 먹을만 하다.근데 사실 너무 가시가 많아서 발라먹기도 그렇고, 그렇다고 통째로 씹고 있자니 가시가 자꾸만 입안에 걸린다.며느리는 정말 이 맛때문에 돌아왔을까. 꽃게나라에서 먹은 중식. 밴댕이 대신이었기는 하지만 가을을 먹은 것 같아 두배는 배가 부르다. 식당앞 후포항의 모습.물이 빠져 바다로 가야할 배는 기우뚱하지만, 그모습 그대로 운치가 있다.다시 바닷물이 차고 배가 뜨면 저멀리 바다한가운데서 통통 즐거워 할테지.  이곳엔 미락 건물이 몇채가 있나보다. 이리봐도 미락, 저리봐도 미락식당이 있었다.화려한 본관을 뒤로하고 보면 이 건물이 보이는데, 낡은듯한 모습이 왠지 더 정감이 가서 ...^^ *미락횟집마니산 서쪽의 선수포구에 위치한 횟집인 미락횟집은 본관, 밴댕이 꽃게전문점, 일식전문점, 강화 특산품 전시판매장의 네 건물을 운영하는 선수포구 내의 최대규모 횟집이다. 밴댕이회와 꽃게 전문점을 함께 운영하고 있으며, 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있다.밴댕이회는 사철 맛 볼 수 있다. 특히 5월부터 7월까지 밴댕이 산란기에 선수포구 앞 바다에서 잡은 밴댕이 회가 일품이다. 그 외에도 미락횟집은 강화인삼과 영지 버섯을 술에 담근 장식품을 생산하는 삼미공예도 운영하고 있는데 저렴한 가격으로 판매도 한다.  *선수포구 가는길서울 - 김포 - 강화대교 - 강화터미널쪽으로 우회전 - 찬우물휴게소 삼거리 - 마니산. 외포리 방향으로 우회전 - 저수지 지나서 마니산 방향으로 좌회전 - 화도리 - 마니산 반대 방향으로 우회전 - 선수포구 
얼마전 제주 뚜벅이 여행을 다녀왔거든요. 제주시 버스를 이용해 다닌 투어로 올레길 주변을 따라 숨겨진 경관을 쏙쏙히 훑고 왔답니다.​1. 제주 버스투어​용두암 -> 무지개해안도로(버스20분) ->외도339(버스20분)  용두암용두암은 공항 북동쪽 해안에 위치해 제주도의 상징 중의 하나로 손꼽히는 명소인데요. 전설에 따르연 계곡에서 살던 용이 승천하다 돌로 굳어져 만들어진 것이라하는 이야기가 전해지는 화산용암이랍니다. 특히 용두암에서 300m 정도 걸어나가면 용연구름다리가 있는데 이곳이 바로 올레길로 이어져 있어 주상절리로 발달된 계곡을 한 눈에 담을 수 있답니다. 산책길로 잘 닦여있는 해안근처를 쭉 내려가다 보면 정말 용머리처럼 생긴 돌을 발견할 수 있는데요. 용두는 여의주를 물고 마치 하늘을 향해 솟아오르려는 모양새로 늠름하게 자리를 잡고 있어요. 도두동 무지개해안도로무지개 해안도로는 용담에서 도두항까지 이어진 해안도로를 타고 가다보면 보이는 무지갯빛 방호벽 거리로 이 근방의 도로를 지나다 보면 눈이 안 갈 수가 없는데요. 자동차와 제주시 버스투어로 모두 방문이 가능한 곳으로 도두봉 동쪽에 위치한 정류장에 하차하면 볼 수 있답니다. 거리는 대략 20분을 잡고 둘러보기에 적당해요.  아기자기하게 칠해진 방호벽에 바다를 배경으로 사진찍기 좋은 곳이다 보니 연인들끼리 한창 서로 찍어주기 바쁜 현장이에요. 카페 외도 339근처 카페 중에서는 외도 339도 머물기 괜찮았는데 일단 건물이 매우 컸거든요. 주차장도 넓고, 전기차 충전도 가능해서 감각 있었어요. 안으로 들어와서 감탄했던 건 다양한 디저트였는데 자연발효방식을 추구해만든 빵이다보니 더 호기심이 갔답니다. 안에 머물러있기도 괜찮지만, 바깥에도 감상할 수 있는 야외 테라스가 마련되어 있어 안에만 있기에는 다소 아까워 동남아에 있는 듯한 착각을 제대로 느낄 수 있어요.​  2. 제주 버스투어​동문시장 -> 카페앙뚜아네트 ->탑동광장 (도보가능) 동문재래시장동문재래시장은 제주 뚜벅이 여행지 중에서도 제주시 버스투어로 대중교통이 편했는데 통로가 여러 곳이라 가까운 곳으로 들어가면 되거든요. 신선한 해산물들을 살 수 있는 수산물 코너는 특히 도민들과 관광객들로 붐볐는데 택배로도 부칠 수 있다는 것만으로도 솔깃했어요. 약 340개의 점포를 운영하여 전통먹거리, 분식, 여행기념으로 사갈 만 한 선물도판매하고 있으니 모두 이곳에 오면 눈길을 떼지 못할 거랍니다. 카페 앙뚜아네트한창 동문시장을 둘러보고 난 후 저녁나절에는 근처에 카페 앙뚜아네트로 넘어왔었어요. 건물 자체가 커서 어두운데도 금방 찾았네요. 1층은 베이커리 카페고 2층은 서점인데 이렇게 책방이 바로 붙어있는 곳은 처음이라 둘 다 살펴보고 싶었답니다. 일단 들어가자마자 느꼈던 첫인상은 굉장히 넓다 였는데 베이커리 종류도 다양해서 빵 골라 먹는 재미가 있더라고요. 탑동광장저녁 나절 돌아가는 길에는 탑동광장에도 들렀었는데 야간에는 조명이 켜져서 놀기 편했는데요. 농구를 할 수도 있게 편의시설을 다 갖춰놨네요. 탑동 해변은 야경도 예뻐서 저녁 먹고 근처에서 산책하기에 완벽했어요. 더운 낮과는 달리 어느새 공기가 선선해서 땀이 안 났거든요.  3. 제주 버스투어​함덕해수욕장 -> 카페델문도 -> 함덕서우봉 (도보가능) 함덕해수욕장이른 일정부터 들렀던 함덕해수욕장은 에메랄드빛 바다색이 아름다웠는데 시원하게 펼쳐진 경관에 푹 빠져들겠는거 있죠. 해수욕장 근처에 산책로가 있길래 일행들하고 수다 떨며 제주 뚜벅이 여행 겸 걷곤 했는데 야자나무 덕에 이국적인 분위기가 물씬 느껴졌네요. 해수욕장 바로 옆쪽에 있는 서우봉은 멋스러운 운치를 더해주더라고요. 공기가 맑아서 그런가 엄청 가까워 보이죠. 카페 델문도델문도는 워낙 알려진 곳이라 안 들러 볼 수 없었는데 함덕해수욕장 바로 옆에 있더라고요. 멋스럽게 생긴 외형 덕분에 풍경하고도 잘 어울렸고요. 아름다운 바다를 배경으로 경관을 감상하며 차를 마실 수 있다는 것만으로도 이미 사람들에게는 인기였답니다. 야외 테라스에서 시원한 음료에다가 빵으로 디저트 몇 종류를 주문했는데 달달하면서도 각기 맛이 달라서 다른 종류들도 맛이 어떨까 먹으면서도 궁금했어요.  4. 제주 버스투어​한담해안산책로 -> 봄날카페 (도보가능) ->애월광해 한담해안산책로은근하게 걷기 좋은 제주 뚜벅이 여행지로는 한담해안산책로도 빠질 수 없죠. 여기는 본래 장한철 산책로라고 최근 명칭이 바뀌었다고해요. 멋진 바위들이 길가 주변에 넓게 퍼져있었는데 한쪽은 벽이고 다른 한쪽이 바다라 가볍게 따라 걷기만 하면 길을 잃을 염려도 없어요. 근처 바닷가에서는 투명카약체험을 할 수 있다 보니 이미 한창 배를 타고 바다에서 노니는 사람들이 꽤 보였어요.  카페 봄날카페 봄날은 한담해안산책로에서 만날 수 있었는데 이미 드라마 촬영지로도 알려진 곳이라 내심 도착하기 전부터 기대됐었거든요. 큰 찻잔을 따라 들어오면 이곳의 마스코트인 웰시코기들이 한껏 반겨주는데 그중에서도 예쁜 벽화그림들이 곳곳에 그려져 있어서 감각적이었어요. 건물 옆에 작은 정원과 야외 좌석들은 경관을 즐기며 제주 뚜벅이 여행 후 한숨 돌리기에 최적의 조건이었는데 마침 바다 배경으로 포토존도 눈에 띄는 거 있죠. 애월광해한창 봄날에서 놀다가 광해 애월점에서 식사까지 하고 넘어가기로 했는데 해변이 잘 보이는 도로를 따라 들어오면 헤맬 일이 없었어요. 가게 앞 주차 가능에 지하주차장도 있었고요. 갈치조림이 유명하다 보니 같이 먹을 수 있는 세트를 시켰거든요. 구이로 나오는 고등어에다가 딱새우 게장뿐 아니라 배추 된장국까지 별미가 상 위에 그득해 제주 뚜벅이 여행으로누적된 피로를 제대로 달랠 수 있었답니다.  * 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
어! 이거 배준성인데? 여기 인데? 라고 깜짝 놀랐다네요.. ㅎㅎ   해양경찰청에서 발급하는 국가자격증 동력수상레저기구 조종면허는 일정기간이 지나면 갱신교육을 3시간 받아야 한답니다. ​오늘 가까운 지인분이 갱신교육 받으러 가셨다가 깜놀해서 찍은 사진을 톡으로 보내주셨어요~ ㅎㅎ​작년 해양경찰청과 수상레저 안전 영상을 촬영하는데 감수를 담당하고, 저희 장비와 배우가 할 수 없는 것들은 직접 촬영까지 했는데 안전교육영상으로 활용하고 있는줄은 몰랐네요.. ​저는 모터보트 편에 ..ㅎㅎ 동생은 수상오토바이, 카약은 배우들이 하고 카이트보딩은 전문 프로님이 오셔서 촬영하셨답니다.  영상중 일부 드론샷은 제가 직접 촬영한 영상이랍니다~~ ㅎㅎ​이제 시즌이네요~ 안전한 수상레저를 위해 기본적인 안전수칙을 꼭 지키면서 즐기세요~ 종합편 업로드 합니다~​#안전한대한민국 #해양경찰청 #레저스포츠교육전문가 #수상안전교육전문가 #타고플라이대표 #배준성박사 #타고플라이 #안전체크  ​ 
​산골집체험 숙박하며 주변을 관광하고 싶다 한다​청량리에서 영주까지 기차 여행길 따라오미자 지금은 풀코스 산골집서 2박3일 일정였읍니다​영주역에서 내리자마자 붕붕카로 이동하는 동안봉화맛집 용두식당 능이버섯 맛으로 예약을 하고 고고씽 했어요​ ﻿미리 차려진 밥상에 능이돌솥밥과 된장찌개 등장으로사진들 찍느라고 온 호들갑을 다다 떠들어구요~ㅎㅎ​​ ﻿오미자네에서 두 숙녀분!! 그간의 산골짝 삶들 야기 오가며깊어만 가는 산골집에서 1박은 불영이랑~건배 했구요~ㅋㅋ​​​​백두대간 협곡열차는 봉화 분천역을 출발하여~ 강원도 철암까지 기차여행입니다 ​​​양원역~ 승부역~ 철암역 까지 낙동강 계곡물길 따라~간이역 있죠천천히 밖의 풍경을 즐길수 있었으며흘러나오는  설명을 들으며.당일치기 알찬 여행길 였다죠​​​​  ﻿그렇게 타 보고 싶었다는..봉화분천 협곡열차는 양원역에서 10분은 짜릿한 맛을 보았다 하네요​​​​ ﻿막걸리한컵에 1천원. 돼지껍질 볶음 1천원만남은 소중하니까~~ㅋㅋ 양원역에서...​​​​ ﻿찹쌀막걸리와 돼지껍질 안주는 쫀뜩~한 맛을 주었구요​​​​  ﻿양원역에서오카피 식혜라 하네요맛을 보질 못했어요​​​​ ﻿봉화여행지에서 꼭 하고 싶었다는 여행지 양원역을 뒤로하고 열차는 총착역인 철암을 향했죠​​​철암역 근처을 둘려보고일행은 삼척을 향해 자동차 고고행진을 했읍니다 ﻿강원도 삼척시 근덕면 033-572-3011 시원스럽게 쭉 뻗은 맹방 해수욕장은 요 소나무 해송 숲길따라 아름다운 해변 드리이브코스길 였답니다​​​​ ﻿여름해변가의 흔적들 발자욱에서 남겨진추억들모래밭 동해바닷가에 도착을 했습죠​​​​ ﻿바람은 없었지만동해 바닷가 바람은 추웠구요해수욕을 할수는 없었다죠ㅎ​​​ ﻿동해의 싱싱한 회맛은 봐야겠죠~ 이 ㅋㅋㅋ​​​​살고있는 산골집 지킴이불영이가 태어난 곳이기도 하구요 ﻿봉화 집으로 돌아오는길에불영계곡 육각정에 올라 몸과 마음을깊고 깨끗한 계곡과 산에서 힐링했다지요​​​​이곳을 빼트리면 안되겠죠~이﻿봉화 다덕약수탕에서탄산약수 물맛도 봐야죠~크크​​​​​하지만!!두번은 못 마시겠다 한다~ ㅋㅋㅋ​​​​​ ﻿경북 봉화군 봉성면 우곡리 다덕약수탕​다덕 탄산약수탕 물맛을 끝으로 둘째날은 풀벌레 음악소리 연주곡을 감상하며산골집 밤은 깊어만 갔다죠​​​​떠는 날에 아침은.. 그랬답니다  ﻿경북 영주시 부석면 북지리148054- 633- 3464​​​ ﻿백일홍 뜨락을 부석사 조용조용 둘려보며한번쯤은 찾고 싶은곳 봉화 영주부석사 였다 한다​​​​오지산골동네 봉화을 조금은알수 있었던 좋은기회 였다 하네요​자고 일나면 가벼운 몸과 마음으로오미자터널을 산책하며주변산에서 풍겨오는 산내음산골집에서 만의 느낄수 있었다시며또 찾고 싶은 봉화의 매력이라 하십니다요.​소중한 만남으로 여름날의 추억 고귀한 한페이지 같아요.​ 
유독 비가 많이 왔던 이번 여름!​비를 뚫고 충남 으로 가족 여행 다녀왔다~​총 휴가 일정은 1박 2일 충남 , 1박 2일 담양으로, 아슬아슬하게 비를 피할 수 있었던 나름 괜찮은 일정이었다!​​​ 이번  여행은 이모네와 함께 다녀왔다!​행담도 휴게소에서 이모네를 만나 함께 으로 고고!​​​ 너무나 휴가 일정 직전에 여행지를 정한지라 내려가는 길에 가볼 만한 곳을 검색해보았다!​​​ 으로 들어가는 길, 코로나를 예방하고자 검역소가 설치되어 있었다.​관광산업이 주된 수입원이지만 나이 드신 분들도 많다 보니 외부인이 들어오는 것은 큰 걱정일 수 있다. 하지만 나름의 검역 노력으로 관광객도 받고 코로나도 이겨내는 모습이 보기 좋았다.​​​ 차에 탑승한 일행 모두의 체온을 측정 후 기준 통과 시 이 팔찌를 준다.​​​ 어렸을 때 놀이동산 가면 받던 팔찌 모양으로, 이 밴드를 미 착용 시 무창포 해수욕장 등 다중이용시설에 제한을 받는다.​실제로  여행 다니면서 검역소를 자주 만났는데,한번 밴드를 받아두면 밴드만 보여주고 지나갈 수 있다.​​​​ 죽도우리의 첫 목적지는 죽도!​정확히 말하면 상화원에 방문하기 위해 죽도에 들렸다.​​​ 새벽에 출발하여 아침에 도착했더니 썰물로 물이 다 빠져 땅 위에 배들이 서있는 특이한 장면을 볼 수 있었다.​​​ 죽도를 산책하는데 어업에 종사하시는 분들이 많이 계신지 평소에 보기 힘든 어업 장비들을 볼 수 있었다.​이 소라 껍데기들은 쭈꾸미 잡는 소라 통발로, 자세히 보면 진짜 소라도 있고 가짜 소라도 있어 재미있다.​​​ 슬슬 걸어 올라간 상화원!​너무 일찍 도착했는지 문이 굳게 닫혀있었다.​오픈 시간은 9시로 시간이 조금 남아 해수욕장을 들렀다 오기로 했다.​​​​ 용두 해수욕장서해 해수욕장 하면 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장이 가장 먼저 떠오른다!​숙소가 대천 해수욕장 근처라, 남는 시간 무창포 해수욕장으로 차를 몰고 가다 바로 옆인 용두 해수욕장으로 들어갔다.​​​ 앞서 말한 두 해수욕장에 비해 덜 유명해서 그런지 사람이 거의 없었다!​사진 속 사람들은 다 우리 일행이다!​이른 시간 + 비교적 덜 유명함으로우리끼리 바다 전세 낸 것처럼 구경할 수 있었다.​​​ 이날 날씨가 꽤나 더웠는데 신발 벗고 돌아다니니 차갑고 부드러운 모래가 더욱 기분 좋게 했다.​​​ 옷 버릴까 싶어 아주 깊은 곳까지는 못 가지만 발목 정도 오는 물은 무리 없었다!​물 온도가 너무 차갑지도 않아 아이들이 놀기에도 좋을 듯했다.​​​ 매우 매우 신난 엄마와 이모❤ ​​​​​​ 시간이 좀 흐르자 가족단위 손님들이 한 팀 두 팀 왔다.​걷다 보면 조개, 망둥이, 게 등 다양한 생명체를 만날 수 있어 아이들이 진짜 좋아할 것 같았다!​어느 팀은 호미를 들고 와 구석에서 뭔가 잡는 것 같았다.아마도 맛조개려나?​​​ 비가 많이 와 산에서 내려오는 물길이 생겼더랬다.​비교적 훨씬 차갑고 짜지 않았던 물.(이모가 짠지 안 짠지 직접 맛을 보셨다 ㅋㅋㅋ)​민물에 발을 씻고 취사장 쪽으로 올라갔다.​​​ 20살 때 남편(당시엔 남친)에게 '바다로 여행 가는데 뭐 사다 줄까' 물어보니, 그는 예쁜 돌을 주워달라고 답하였다.​나는 그때부터 여행을 떠나면 그에게 줄 돌을 줍는다.​올해는 색이 화려한 조개껍질과 반들반들한 돌멩이를 찾아주었다.​​​​​ 동백관 숲속 야영장 (대천 용두 캠핑장)우리가 도착했을 땐 주차장에 차가 거의 없었는데 바다 보고 올라오니 차가 제법 늘어있다.​​​ 거의 20년 전인 어~~~~렸을 때 와보고 처음 방문한 용두 캠핑장(동백관 숲속 야영장)!​그땐 아예 여기서 캠핑 치고 하루 보냈는데,오늘은 잠깐 앉아있다 가기로 했다.​바람이 너무 많이 불어서 밥에 모래가 다 들어갔던 어렸을 때 기억,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 동백관 숲속 야영장지금은 예전에 없던 덱이 생겼다!​용두 캠핑장 이용 가격은 성수기 기준 하루에 25,000원으로,텐트 치고 캠핑하러 오는 사람들은 덱을 대여하고잠깐 앉아있다 가는 사람들은 빈 공간에 돗자리를 깔고 놀고 있었다.​​​ 주차장 옆에 있던 취사장에서 챙겨간 코펠을 간단하게 세척 후 라면을 끓여먹었다!​​​ 라면이 완성되길 기다리면서 방역 팔찌 인증샷!​​​​​ 왜인지 밖에서 먹는 라면은 집에서 먹는 것보다 맛있다.(물론 라면은 집에서 끓여 먹어도 맛있다! ㅋㅋㅋ)​새벽에 출발해 휴게소에서 아무것도 아무것도 안 먹었는데, 용두 캠핑장에서 라면도 먹고 과일도 먹으니 속이 든든해졌다.​​​ 그늘이 많아 비교적 시원한(하지만 습한) 소나무 아래서 바다 보다가 상화원 오픈 시간이 되어 다시 죽도로 향했다.​​​​ 상화원 아침 일찍 갔을 땐 죽도에 주차할 곳도 많고 한적했는데 10시-11시 즈음 도착하니, 주차할 곳도 없고 사람도 매우 많았다!​​​ 매표소 앞 길게 서있는 줄을 보며 오픈 시간 맞춰 올 걸 잠시 후회했지만, 다행히 괜찮은 방법이 있었다!​​​ 위에 줄 서있던 사람들은 아마 죽도에 공영 주차장에 주차 후 걸어온 사람들인 것 같다.​상화원 가냐고 묻는 직원의 물음에 그렇다고 답하니 상화원 내부에 있는 주차장으로 안내해 주었다!​표를 끊으려 줄 설 필요 없이,주차장 입구 쪽에서 직원 통해 표를 구매할 수 있다!​입장료는 1인 6,000원으로보통 관광시설에 비해 조금 비싸지만안에서 주는 떡과 아메리카노를 생각하면매우 저렴한 가격이다!​​​ 아래 매표소에서 표 끊고 올라오면 경사진 길을 조금 더 걸어 올라와야 주차장까지 올 수 있는데, 여기에 주차장 가면 그만큼 덜 걸어도 된다.​​​ 유교, 불교, 기독교 상징물이 모두 있다는 상화원...!​어느 종교의 관광객이 와도 만족하는 포인트가 있는 점이, 예전에 슈퍼주니어나 소녀시대 데뷔했을 때 '이 안에 너의 이상형이 한 명은 있겠지!'하는 전략과 비슷하다고 생각되었다.​​​ 초반 조금만 걸었을 때부터 뷰 맛집 느낌이 스멀스멀 올라왔다.​하늘이 조금만 더 맑았으면 사진이 예쁘게 나왔을 텐데- 싶었지만 장마철에 비 안 오는 것만 해도 감사한 마음으로 다녔다.​​​ 많은 길에 지붕이 있어 비가 와도 걷기 괜찮을 것 같았다.​​​​  33개의 연못이 있는데 물고기 있는 연못도 있다!​물 색은 원래 이렇게 황토색이었는지, 최근에 비가 많이 와서 이렇게 되었는지 모르겠다.​​​ 길 가다 보이는 저 카페에서 입장권을 보여주면 인원수만큼 아메리카노와 떡을 받을 수 있다!​​​ 6,000원에 예쁜 경치도 보고 간식도 주니 참 혜자스럽다.​​​ 포토존 같았던 카페 앞 ​​​​​​  잘 꾸며져 있어 경치 보며 슬슬 걷기 좋다.​하지만 계단이 너무 많아 유모차나 휠체어는 들어오기 힘들 듯하다..​​​  저 사슴들은 옆에서 보면 귀여운데 정면에서 보면 조금 못생겨서 인상 깊었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  중간에 마련된 명상관!​신발 벗고 들어가야 해서 들어가 보진 않았다.​​​  푸릇푸릇 조경이 잘 되어있던 상화원!​부모님 모시고 오면 대부분 좋아하실 것 같은 괜찮은 여행지였다!​​​​ 대천 수산시장 / 환상의 바다 리조트새벽 4시부터 다녀 체력적으로도 힘들고 비도 내리기 시작해 일찍 숙소인 환상의 바다 리조트로 돌아왔다!​​​ 숙소 바로 앞에 대천항 수산시장이 있어 회 떠다가 리조트 내에 있던 정자에서 먹었다~​​​ 리조트 내 산책로 산책도 하고 저녁엔 삼겹살도 구워 먹으며 여행 첫날밤을 마무리했다!​1박 2일 코스라지만 다음날 아침 바로 담양으로 떠나, 포스팅에 적은 코스는  당일치기로 가능한 일정이었다!​충청도는 서울에서 많이 멀지 않아 당일치기로 와도 부담이 별로 없을 듯하다.​​​​ 장점과 단점이 명확했던 오션뷰 숙소,  대천 환상의바다 리조트이번 여름, 가족여행의 시작이었던 시 대천!​어렸을 땐 서해로 여행을 종종 갔었는데,성인이 된 후로...blog.naver.com 숙소 리뷰는 위 링크에서 확인하실 수 있어요!​​​​  죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52충청남도 시 남포면 월전리 11야영장충청남도 시 남포면 월전리 11대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 
안녕하세요!레저스포츠 교육전문 타고플라이입니다:)​#1박2일 #여행 어디로 갈지 고민 많이 하시죠? 한 번도 안 온 사람은 있어도, 한 번만 온 사람은 없는!재방문율 100%!!숨어있는 보물 장소라 해도 과언이 아닌조용하고 한적한, #대천 # #용두캠핑장 추천드리려고 합니다.​ 바로 옆에 있는 용두 캠핑장은 요즘 많이 이용하는 #차박 도 가능합니다:) #나혼자산다 에서 기안84랑 성훈이 차박을 다녀왔던,서해에서 보기 드문 바다 전망과 노을 맛집인 용두 캠핑장입니다>ㅇ< 용두 캠핑장 캠핑도 즐기고  바닷길 산책하면서저녁에 보는 노을은 정말 아름다워요! 진짜 #노을 #맛집 ㅠㅠ♡​#서해바다 놀러 와서 캠핑만 즐기기는 아쉽지 않을까요? 에서는 수상레저도 즐길 수 있는데요!  #제트스키 #땅콩보트 #슈퍼맨 #바나나보트 는 물론  #플라이보드 #패들보드 그리고 #동해바다 에서 즐기는 #서핑 까지 가능하며,저희 타고플라이에서 안전하고 즐겁게 해양 액티비티를 즐길 수 있게 운영하고 있습니다!​#국내여행 #여름휴가 1박2일 여행으로 캠핑도 즐기고 수상레저도 즐길 수 있는대천  추천해드립니다!​  ​​https://talk.naver.com/wcajwb? frm=pblog&reF=https% 3A% 2F%2Fblog.naver.com% 2F 6868888% 2F222002618397#nafullscreen​■ 카톡 ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/ 
충남  가족 힐링여행지방학이 되면 첫째가 사촌동생과 통화로 일정을 맞추고 방학을 함께 보내고 있어요~어른들의 의견은 차후에 구하는 식이죠.ㅋㅋ  코로나 이후 친구들과 잘 어울릴 수 없다보니 더 그런 것도 있네요.​가족이 다 모일 수 있었던 휴가 때 으로 여행을 가면서 그나마도 한적한 을 방문했었습니다. 캠핑이 가능해서 여름휴가때 많이들 찾으시는 걸로 알고 있어요. 바로 앞 바다에서 물놀이, 모래놀이, 갯벌체험이 가능하니 아이들 여름방학 때 갈만한 곳으로 딱 일것 같네요~​   ​​ 충남  가족여행 ​  ​ 벨라코스타카페  ​ 오션뷰의 벨라코스타 카페먼저 에서 가까운 벨라코스타 카페를 방문했었습니다.  일부러 찾아간건 아니었고 가다보니 카페가 보였는데 분위기가 좋아보여 방문하게 되었네요. 실외의 오픈된 야외 공간으로 나가면 인조잔디 위에 자유로운 분위기의 폭신한 의자들이 있고 조그만 스카이워크도 있어요. 시원스런 풍광이 멋져서 저희처럼 우연히 지나가다 들리시는 분도 계실 것 같았네요~가족이나 연인끼리  드라이브 코스로도 좋을 것 같아요.^^​   아이들이 좋아하는 갯벌 체험저희가 갔을 때는 바닷물이 많이 빠져있었고 그 때문에 아이들이 좋아하는 갯벌체험과 모래놀이를 했어요. 모래바닥을 파내면 꽃게나 조개를 찾을 수 있다는 사실이 마치 금광캐듯 신난 것 같았어요~ㅋㅋ이곳은 캠핑을 하지 않아도 씻을 수 있는 공간이 있어 가볍게 놀다가기도 좋았어요. 하지만 현재 코로나 확산때문에 같은 상황인지는 모르겠네요. 코로나 진정세가 되면 방문해봐도 좋을 것 같습니다^^​   충남  벨라코스타 카페오시는길벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 94충청남도 시 남포면 월전리 11   ​ 
﻿﻿여름인데..다들 휴가 떠나는데..멀리멀리 여행 떠나고 싶어하는 내새끼들미안한 맘에 세종에서 그나마 가까운 서해바다로.. 8시 30분..일찌감치 출발했다..이쁜 수정이한테 코스 추천받아서..ㅋㅋ으로 고고씽~~ 유진이 잔소리.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상 찍는 상기리..아..웃겨ㅋㅋ가는 길이 어찌나 예쁜지..그냥 지나칠수가 없었당..갬성갬성..우리 유진이 갬성사진 찍어야지..상기리 사진 잘 찍네..유진이가 난중에 여친한테 사랑 받을거라며..ㅋㅋ좀전에 영상 못찍는다고 한거 맞어?ㅋㅋ       하늘...꽃...그리고...우리집 꽃 유진이..다 컸네.다 컸어~도착하니 이렇게 체온측정하는 스티커 붙여준당너무 신기함..신기해서 여기저기 막..붙여봄 ㅋㅋ촌시려~~와~~~바다다~~~~바다에 오긴했는데 놀아줄 사람없어서 미안했다.우리 아가~~      혼자 갯벌가서 땅 좀  파다..물에 잠깐 들어가라했더니 엄마 놀래키고상민이 이름 애타게 불러대서 목이 가버렸다.귀신 곡소리.ㅋㅋ쇳소리ㅋㅋ다음엔 아빠랑 같이 와서 잼나게 놀자..젖을지 모르고 옷 안챙겨왔다가 생각지도 못하게 흠뻑 젖어버렸다.내가.내가..ㅋ옷 마를 동안 사진이나 찍고 한바퀴 돌자며..날아올라~~저하늘~~멋진 새(??)가 될래요~~ㅋ힘들어..힘들어...얼마만에 뛰어보는 거래니~~이쁜 것들..사랑스런 것들..아주 그냥 얼마나 뛰어댔는지발바닥 얼얼 하더라잉..상기리.이렇게 잘  찍네..옴마야..사랑하는 마음이 있어야 이쁘게 찍는다던데..누나 많이 사랑하는구나♥♥ㅋㅋ옷 다 말랐으니 밥 먹으러~~엄마 사진은 팍팍 줄이고 쭉쭉 늘려줘~~ㅋㅋ  프로필 사진으로 선정..그래..힘들어도 너희랑...엄마는 행복해 : 네이버리뷰 258 · 서해안 조용한 해수욕장naver.me 
[대천,무창포 펜션/서해안 / 서해안 해수욕장 추천] 1박2일 서해안 해수욕장 코스/ 열린바다펜션 (용두,무창포 신비의 바닷길, 대천해수욕장,대천 머드팩축제,대천항수산시장)  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.(위의 버튼 한번만 꾸~욱 눌러주시는 센스~ 로긴하지 않고 누르시기만하면 되요~ ^^)  어제 1박2일로 서해안 여행을 다녀왔답니다~  저희 가족이 펜션 예약을 미리 해놨지만, 거의 2주동안 비가 왔고, 출발 전날까지도 비가 많이 왔던지라..... 혹시 취소를 해야 하는 상황이 벌어질까 걱정했는데,  다행히~  저희가 출발하는 당일, 금욜은 비가 오전에 잠깐 오고 개더라구요~~  ^^  하늘이 도왔네요~ ㅋㅋ 그리고, 충청남도 서해안쪽으로 갈수록 날씨는 점점 개어가고 있어, 1박2일의 짧은 여행의 마음이 한결 가벼워졌답니다~ ^^  저희가 예약한 펜션은 서해안의  바로 앞에 위치해있고 신비의 바닷길이 열리는 무창포 해수욕장에서 5분거리(차량 이동시),어제부터 시작한 대천 머드팩축제를 열고 있는 대천 해수욕장에서 10분 거리(차량 이동시)에 위치한 열린 바다 펜션 이랍니다~  이름이 참~~~ 시원해서 맘에 드네요~ ^^  새로 지은지 얼마 되지 않아 정말 깨끗하고 깔끔한 펜션이고, 근처에 무려 3개의 해수욕장이 모두 가까이 위치하고 있어 더욱 맘에 들었답니다~   서해안 고속도로를 타고 오다가, 무창포 IC를 지나, 무창포 해수욕장 방면으로 나온뒤, 무창포 해수욕장 입구를 지나  대천해수욕장 남포방조제 방면으로 우회전 하여 조금만 직진하면 왼편으로 열린바다펜션이 보이네요~ 찾기는 쉬운곳에 위치해 있답니다~  물론, 네비게이션이 있을 경우 주소만 찍으면 바로 앞까지 오구요~^^;; 위의 사진이 무창포 IC를 지나 올 경우 왼편으로 열린바다펜션 건물이 있는 모습을 볼 수 있어요. 이 방향의 경우, 펜션건물에 이름이 써있지 않아 긴가민가 했는데, 홈페이지에서 미리 건물 모습을 봐두었기에 이곳임을 알았네요. ㅎㅎ   반대쪽에서(대천 IC에서 나와서 오는 방향) 왔다면 위의 사진처럼 열린바다펜션의 현수막이 걸려있는 건물의 모습을 볼 수 있네요.  열린바다 페션~~ 지은지 얼마 안된것 같은 느낌이 들죠? ^^ 약간 언덕위에 있어, 펜션 아래로 탁 트인 바다가~ 훤히 보여 전망도 정말 좋네요~  간판이..좀 더 크게 보일 수 있도록 건물에도 있다면 더 좋을것 같아요~    건물 앞쪽의 모습이네요. 앞쪽에서 바라보니, 3층 건물에, 1층은 탁구장과 다른 시설이 아직 들어서지 않아 비어 있고, 2층, 3층이 객실인데요. 총 8개의 객실을 갖추고 있고, 그중 2개는 복층의 구조로 다락방을 가지고 있네요~ 그리고 건물 앞쪽으로 바베큐를 할 수 있는 테이블과 마당이 넓직하게 마련되어 있네요.   바베큐 구이를 할 수 있는 곳 ~   최근 들여온 탁구장 시설~  그리고 건물 앞에 있는 계단으로 내려가면 족구장도 있어서 필요시에 이용할 수 있네요.   2,3층이 객실인데요. 객실은 복도형으로 한 층에 4개의 객실이 자리잡고 있었네요.   저희는 가족수가 어른4명에 아이2명, 총 6명이라 열린바다펜션에서 어른기준으로 6명까지 이용 가능한 3층의 복층방을 선택했어요.    열린바다 펜션의 303호와 302호는 복층구조의 다락방을 추가로 가지고 있고, 다른 방들은 원룸 형식의 방으로 되어 있네요.     현관문을 열면, 또하나의 방문이 있고, 현관과 방문사이에 신발이나 기타 짐을 놓을 수 있는 공간이 분리되어 있어 좋네요. 넓직한 원룸형식으로 마련된 룸이 보이고, 복층의 다락방으로 연결되는 계단이 눈에 띄네요.    기본적인 시설과 펜션 내부를 보여드릴꼐요.  커다란 원룸 형식에 침대, 티비, 화장대, 베란다가 보이네요.   티비 진열대 서랍에 드라이기가 있었구요. 화장대위에 홈키파와 재떨이가 보이네요. 홈키파의 경우 여름의 경우 필수품이죠~ 더군다나 이런 지방에선 더욱~~~ ^^;;         지은지 얼마 안되서 그런지 모든 시설이 전체적으로 깔끔하고 냉난방 시설도 아주 잘 되어 있었네요. 아무리 여름이라지만, 아이들이 있는 저희 같은 경우 따뜻한 물은 필수인데, 난방 전원 버튼만 누르면 온수전용으로 따뜻한 물도 아주 잘 나오구요~  에어컨의 경우 천장에 빌트인으로 붙어 있어, 필요시에 방에 개별 조절장치로 에어컨을 켜고 조절할 수 있어 너무 시원했답니다~~  하지만, 현관문과 베란다문을 열어놓으면 바람이 어찌나 잘 통하던지~ 저희 가족은 자연바람도 너무 좋아서 .... 낮에는 현관문과 베란다문을 열고 바람을 맞았답니다~~     침대 옆으로 2층으로 올라가는 다락방 계단이 있고, 욕실 옆으로 마련된 장농에는 추가적으로 필요시에 쓸수 있는 이불도 많았네요~  이불도 모두 너무 깨끗하고 깔끔해서 너무 잘 사용했답니다. ㅎㅎ    2층 다락방의 모습이네요~  우리 두 딸들 이런 다락방을 처음 봐서 그런지, 너무 좋아해서 올라가서 내려오질 않았네요. 다락방에서 마음껏 쿵쿵거리면서 뛰기도 하고, 저희 친정 부모님은 마루가 깔린 다락방이 너무 좋다며 저녁에 거기서 주무셨어요~ ^^     다락방 한쪽 벽면엔 창문도 있어 환기도 잘되고, 밤엔 운치까지 느껴져~ 좋았네요.  다락방은 성인 2명이 자기에 넉넉하고, 3명까지는 편안하게 잘 수 있을 정도의 크기네요~   침대 반대편에서 바라본 모습이네요. 주방과 화장실이 자리잡고 있어요.     주방에는 기본적으로 필요한 물건들이 모두 갖춰져 있어, 따로 가져오실건 먹을거리와 물만 있으면 될 듯 했어요. 참고로... 물은 정수기가 따로 없어서, 펜션에서 파는 생수를 사드시거나, 물을 가져오시는게 좋네요. 펜션에서는 시원한 맥주와 생수를 파는데요. 가격도 비싸지 않고 시원하게 준비되어 있어 그냥 오셔서 사드셔도 괜찮네요. 저희도 맥주를 사오지 않아, 펜션에서 준비된 시원한 맥주를 사먹었네요.   식탁이 마련되어 있고, 따로 상도 있어서, 저희 처럼 모두 식탁에 앉아서 먹을수 없을 경우 상을 이용하면 되요.      보시다시피 왠만한건 모두 준비가 되어 있고, 가스렌지 대신, 인덕션이 1개가 있는데, 혹 모자라신 경우 펜션에 얘기하면 버너를 빌려주시니 필요하면 얘기 하시면 되네요.  주방 옆으로 자리잡고 있는 욕실이네요. 욕실 왼편으로 보이는 문은... 이불장이랍니다. ^^;; 이불장의 위치가 다소 애매했지만, 이불은 잘때만 꺼내는 거니... 그리 불편함은 없네요.     욕실에도 치약, 샴푸, 바디워시, 수건, 휴지등은 넉넉하게 기본적으로 준비가 되어 있으나, 기타 개인 용품들은 챙겨가셔야겠죠~    화장실도 변기, 세면대, 샤워부스 모두 너무 깨끗해서 기분까지 좋더라구요~    베란다엔 방충망 시설은 기본을 되어 있어, 모기나 해충의 유입 걱정은 안하셔도 되네요. 베란다 밖으로 보이는 바다 풍경 보이시나요? 조망이 예술입니다~~~ㅎㅎ  문만 열면 바다가 보이네요.. 진짜 열린바다펜션입니다~~ㅋ  베란다로 향하는 문에 또하나의 방충망이 추가로 되어 있어, 필요시에 사용하면 되네요. 아쉬운 점은 현관문에도 방충망이 있으면 밤에도 문을 열고 맞바람을 맞으면서 시원하게 보낼 수 있을것 같아요. ^^;; 현관문에 방충망 좀 달아주세요~~~~ ㅎㅎ  전체적으로 깔끔하고 군더더기 없이 깨끗한 열린바다 펜션이네요.  저희가 묵었던 방에서 어른 6명이와도 넉넉하게 이용할 수 있을 정도의 규모구요.  무엇보다 관리하시는 분들이 어찌나 친절하시고, 맘씨가 좋으신지... 불편한것 없이 너무 잘 해주시더라구요. 갯벌체험을 위한 호비나 채집통, 바다낚시가 가능한 낚시대도 빌려주셨어요~ 하지만, 저희가 바다에 갔을때 물이 빠지지 않아 갯벌체험을 하기 힘들었고, 바다낚시의 경우도... 아이들 때문에.... 아쉬움만 달래고 왔답니다. ^^;;  펜션을 둘러보고, 짐을 풀고, 정리르 하고, 점심식사를 할 시간이 되었답니다. 방안에 준비되어 있는 상을 펴고, 상을 닦았네요~~  주방엔 참고로 행주는 없어서, 저희는 항상 가지고 다니는 오가닉 스토리 유기농 허브 물티슈를 가지고 행주대신으로 사용했네요~~  여행갈땐 이렇게 넉넉한 사이즈의 물티슈를 꼭 챙기면 여러모로 좋은것 같아요~~ 아이들 필요할때는 물론이고, 걸레나 행주 대용으로 다용도로 넘 좋아요~ㅋㅋ  저희 점심 메뉴랍니다~~~  요건....저희 친정엄마가 싸오신...... 보신탕 ㅋㅋㅋ 이런 서해 펜션에서까지 보신탕을 먹을 줄이야~~~  역시 종가집 맏며느리 친정엄마네요~ 어제가 초복인데, 사위 먹으라고 싸왔다고 합니다.  저와 아이들은 간단하게 우동을 끓여 먹었어요~~~  우동에 집에서 싸온 찬밥을 말아서 맛있게 먹었네요~ 요런대서 먹는 우동이나 라면은 그 맛이 더한것 같아요 ~ ^^  점심을 그렇게 간단히(?) 먹고~ ^^  전날 새벽까지도 비가 엄청 왔다는 관리인 분들의 말이 무색할 정도로 해가 뜨는 좋은 날씨를 보여 우리 가족들은 펜션 바로 앞에 걸어서 5분거리의 용도해수욕장을 가려고 했으나, 무창포 해수욕장의 신비의 바닷길 이 열렸을지 모른다는 정보에 일단, 차를 가지고 5분 정도 가는 곳에 위치한 무창포 해수욕장으로 출발했네요~ 혹시... 물이 빠지면 갯벌체험도 할 수 있을지 몰라, 펜션에서 호비와 채집통도 함께 빌려 가지고 나갔답니다~  신비의 바닷길이 열린다는 무창포 해수욕장~  저희가 갔을땐 아쉽게도 바닷길이 열리지 않았는데요, 나중에 보니, 바닷길이 열리는 날짜와 시간표가 있는데, 그걸 참고하시고 방문하시면 바닷길이 열리는 장관을 보실 수 있다고 합니다~  신비의 바닷길이 열리는 시간표는 아래를 참고하세요~        저희는 바닷길이 열리지 않아도, 무창포 해수욕장의 넓은 해변의 고운 모래에서 노는 것만으로도 신나고 즐거운 시간을 보냈네요~   난생처음 해수욕장 바다를 맛본 우리 둘째~  해변의 모래사장에서 시간 가는줄 모르고 놀기 시작했네요~  첫째는 바다를 와보았지만, 이렇게 노는것이 얼마만인지.. 너무 신나했네요~  우리 둘째 파도가 점점 자기한테 오는게 무서웠는지... 점점 얼굴이 일그러지네요. ㅋㅋ  물이 자꾸 온다며.... 울기 시작하려는 찰나....   결국, 파도가 우리 둘째 엉덩이를 빠뜨려 바지가 젖게 되고... 울음을 터뜨린 둘째....하지만.. 저는 이 모습이 너무 잼있어서 사진만 찍고 있었네요. ㅋㅋㅋ   어느덧 바다에 적응한 둘째~~~  갯벌 체험을 위해 빌려온 호미로 땅을 파기 시작했어요.  해변가를 호미로 땅을 파는 두딸들~~~  땅파서 뭐 잡으려고~~~~ ㅋㅋ  한참을 맘껏 놀다가... 온가족이 함께 모래로 작품을 만들기 시작했네요~  * 아빠의 작품/ 작품명  : 코  - 콧구멍이 인상적인 작품이네요. ㅋㅋㅋ  아빠의 코 옆으로 성을 쌓아 문도 만들고~~  입구도 만들었네요.  *할머니와 아이들의 그리고 아빠의 코를 포함한 작품명 : 코성 코성의 주인은 누굴까요~?  콧구멍에 살고 있는 건 무얼까요? ㅋㅋ 우리 큰딸은 콧구멍에 두 발을 집어 넣고, 안마기라고 합니다. ㅋㅋㅋ  해변 모래밭에서 온가족이 모래와 즐겁게 한때를 보냈네요~~  어느덧 해가 뉘엿 뉘엿 지고, 출출해진 배를 채우려 다시 펜션으로 들어왔네요~   저희가 원래 밖에 마련되어 있는 곳에서 바베큐 파티를 하려 했으나, 3층에서 1층으로 음식을 나르기도 좀 귀찮고, 아이들이 있어, 밖에서 먹는게 오히려 좀 불편하기도 했고, 또... 저녁이 되니, 비가 오려는것 같기도 해서 저희가 가지고 간..... 프린세스 그릴 전기구이판으로 그냥 방에서 여유롭게 고기를 구워 먹기로 했답니다.  버너와 후라이팬이 있어서, 사실. 그것을 이용해도 되지만, 친정엄마가 준비해온 프린세스 그릴~ 넉넉한 사이즈와 맛있게 구어지는 고기들ㅋㅋㅋ  바베큐가 부럽지 않았답니다.  오히려 아이들은 방 한쪽 옆에서 어른들이 먹는동안 놀수도 있고~~  저희는 편히 먹을 수 있어 좋았어요.   정말~~ 너무도 맛있게 너무도 푸짐하게 잘먹었네요~ㅋㅋㅋ  그렇게 열린바다 펜션에서의 첫날밤을 보냈고, 다음날 아침~  저희는 대천해수욕장의 머드축제가 개장한다는 정보를 입수~! 아침을 일찍 먹고, 짐을 챙겨, 대천해수욕장으로 출발했답니다~  어제보다 훨씬 좋은 날씨~ 너무 좋아 햇볕이 뜨겁기까지 했던 날~~  대천 해수욕장에 도착하니, 사람들도 정말 많았구요.  벌써 14회째를 맞이하는  머드 축제~ 14회나 열렸는데.... 저는 개인적으로 처음 와봤네요.^^;;  이날은 개막첫날이라 저녁에 개막공연으로 가수들도 온다고 했는데, 저희 가족은 저녁까지 여기서 보낼 수는 없어 아쉬움을 달래며 준비하고 있는 무대만 보았네요~   머드 축제에 오니 한가지 눈에 띄는 것이... 있습니다.  바로 외국인들~~  정말 많은 외국인들이  머드축제를 참가하러 왔더라구요. 외국인들이 얼마나 많은지..... 한국인보다 더 많이 보였어요. 진짜루요~  여기가... 한국인지.. 외국인지 눈이 의심스러웠답니다. ㅋㅋㅋ  머드에 빠진 한국 아주머니들의 모습~~  너무 즐거워 보이네요.  한편에 마련된 컬러 머드로 한껏 몸단장을 한 외국이들이 곳곳에서 포즈를 취해주어 많은 취재팀들과 출사 나오신 분들의 모델이 되고 있었네요.  저도 옆에서 한컷 담아 봤네요~  우리 두딸들은 팔에 페이스페인팅을 이쁘게 그렸네요~  너무 재밌을것 같은 머드축제~  저도 옷을 머드팩 속에 풍덩 온몸을 던지고 싶었지만, 저희는 오늘 올라가야 하는지라 눈으로만 그 재미를 만끽했답니다~~ ^^ 내년에 꼭  머드축제 미리 알아보고 참여하러 와야겠어요.  저런 시설들엔 모두 머드가 잔뜩 묻어 있고, 머드를 즐길수 있었네요~  유료 머드 체험시설도 있고, 무료 머드 체험시설도 있는데요. 유료의 경우도 비싸지 않아서 정말 원없이 머드팩 온몸에 바를수 있을것 같네요~  너무도 귀여운 외국 아가가 우리나라에서 보기 힘든.. 유아용 리어카 같은 것을 타고 있기에 양해를 구하고 한컷 담아봤어요~^^아궁~~ 귀여워~~~  저희 가족은  머드 축제를 눈으로만 실컷 관람하고 대천 해수욕장에 잠깐 발을 담근후~ 근처에 있는 대천항수산시장 으로 점심을 먹으러 갔답니다~  대천항 수산시장도 대천해수욕장에서 차로 10정도 이동하면 갈 수 있는데요. 회를 직접 떠서 가지고 가서 먹어도 좋고, 가게 윗층에 마련된 식당에서 회를 떠서 바로 먹고 갈수도 있네요. 횟감의 가격은 정말.... 완전 저렴했어요. 양도 정말 많구요. 저희 가족 기준으로 6만원 정도면 회만 정말 배터지게 먹을수 있을 만큼 주신다고 여기저기서 권유를 하셔서저희도 회를 떠서 윗층 식당에서 먹을까 했는데.... 회 말고 다른 스끼다시나 아이들과 함께 거기서 먹기엔 불편함이 있을것 같아.... 아쉬움을 달래고, 그냥 횟집으로 들어가서 잘 차려주신 회와 많은 스끼다시를 먹었답니다.자세한 횟집은 다음 포스팅에서 소개할께요. 정말 돈이 아깝지 않게 너무도 잘 먹어서 저ㅈ\절로 소개를 해드리고 싶었던 집이였네요~   횟집에서 푸짐한 점싱르 먹고, 대천항 수산시장 옆에 마련된 항구를 보니.... 각종 배들이 눈에 띄네요. 충남 해양 과학고등학교의 배.... 였네요. 앗... 학교 소유의 배라니.... ^^;; 멋진데요~  유람선을 타는 곳도 있었어요.  저희 가족은 마지막으로 유람선 관관을 하고 서울로 오려고 갔으나~  매표를 알아보았떠니, 벌써 배가 출발하고, 다음 배까지의 시간이 너무도 길게 남아 있어 기다릴수 없어... 그냥 발걸음을 돌렸네요.배를 탈수 없게 되자, 저희 큰딸이 가장 아쉬워했어요~ ^^;;  관광 (가고파호) 유람선 모습이네요.  요 배가 실제 출발하는 유람선인지는 모르겠는데, 정박해 있어 한컷 담아봤네요~  아무런 준비없이 먹거리만 들고 열린바다펜션만 잡고 출발했던 서해안 여행이였는데, 생각외로 1박2일 동안 정말 알차게 보내고 온것 같네요.  열린바다 펜션을 선택하고 나서, 그 펜션 주변에 무엇이 있는지 확인하고 찾아가다보니 생각보다 너무도 구경할 거리, 놀거리, 먹을거리, 즐길거리가... 너무너무 많더라구요. ^^  서해안쪽으로도 이렇게 여행할 곳이 많은줄 몰랐네요~~  1박 2일 여행이 너무 짧게만 느껴졌답니다.  저희 가족이 1박 2일동안 다녀왔던 것을 정리해서 알려드릴께요. 서해안 여행하실분이나 서해 해수욕장 이용하실분들 참고하세요~  첫째날 오전 열린바다펜션도착 --> 펜션 점심식사 --> 오후 무창포 해수욕장 --> 펜션 저녁식사  둘째날 오전 펜션 아침식사 --> 오전 대천 해수욕장 머드팩 축제 --> 대천항 수산시장 --> 근처 횟집에서 점심식사 --> 대천 유람선 터미널(유람선 관광은 시간이 안맞아 못함) --> 서울로 출발  참고로, 대천 해수욕장에는 워터파크도 있었네요~ 해수욕장도 있지만, 어린 아이들이 놀기에 바닷물이 걱정되신다면 워터파크를 이용하셔도 좋을것 같아요~ ^^  그리고, 바닷물이 빠지고 들어오는 시간이 매일 있으니, 그때 갯벌체험도 할 수 있는 서해안서만 느낄수 있는 매력도 있답니다~ 8월에 신랑의 정식휴가때 또한번 서해안 여행을 오고 싶을것 같네요~ 마지막으로 저희가 묵었던 열린바다 펜션 위치와 홈피 주소 남겨요~   바다가 보이는 열린 바다 펜션 041-933-1977 070-4406-1977  올 여름 휴가~  서해안으로의 즐겁고 신나는 여행 추천해요~ ^^ 
 이전에 포스팅 했던 1박 2일 계획으로 다녀온 여행 후기 입니다. ﻿ 요런 코스의 여행이였는데요. 성수기라 그런지 새벽 6시에 출발했는데도 차가 많더라고요. 가는길에 행담도 휴계소에 들렸는데요. 휴계소 가는길이 마치 고속도로에서 ic빠져나가는 듯이 빙글빙글 돌아 나가길래 길 잘못든줄 알고 깜짝 놀랬어요. ㅠㅜ 섬(?)이다 보니 그랬던거 같습니다. 바다로 바로 가려고 했는데 사온 고기와 새우가 상하지 않을까 우려해 시골집에 넣어 놓고 다시 용두 해수욕장으로 갔습니다.  요게 해수욕장 입구입니다.  입구 들어가는곳 옆에 주차장이 있고요. 입구가 요래서 모르고 지나쳤다는..   비가 온뒤라 그런지 물이 좀 더럽더라고요. ㅠㅜ 분명 깨끗하다고 들었던거 같은데.. 텐트 치고 자리를 잡았을 때 쯤에는 밀물이라 맛조개는 잡지 않았습니다. 조개 구이를 먹으려고 했으나.. 비오고 막 그래서 조개 상태가 안좋아서 못 팔겠다고 하시더라고요. (그래도 양심있게 장사하시는...) 아무래도 날을 잘못 잡은거 같아요 ㅠㅜ. 바닷가 뒷편에 회관 같은게 있어요.  동백관이라고 되어있는데 요기서 숙박같은거 할 수 있는거 같아요. 유료 샤워장도 이 건물 맞은편에 있고요. 바닷가에 천막 처놓은 샤워장이 아니라 건물안에 있는 샤워장이라 사물함(?)도 있고 더 깔끔한거 같습니다. 요금은 1인당 1,100원인데 100원은 왜 받는건지.. ㅋㅋ 암튼 물은 얼음 물인지 엄청 차가워요 ㅋㅋ 야영장이에요.  나무가 많아 자연속의 공간을 느끼실 수가 있고요. 모기가 많으니 각종 대비책이 필요할꺼 같아요. (모기약, 물파스등등) 홍성은 저희 시골집이에요. 저녁이랑 점심 2끼 해서 먹었는데요. 저녁은 닭발로.. ㅋㅋㅋ  꼬기도 구워먹고  버섯, 양파도 꾸어먹고 ㅋㅋㅋ 그다음날은 늦잠 자고 점심을..     닭도리탕으로.. 여행 기분나게 야외에서 ㅋㅋ 자 이제 민속마을로 넘어갈께요 ㅋㅋ  엄청 크네요.하지만 사실 별로 볼께 없었다는..잠시 산책만 ㅋㅋ 매표소가 보이네요. 어른이 2,000원인데요. 매표소에 아무도 없었습니다. 어쩔 수 없이(?) 그냥 들어갔습니다.  따로 검사하는 곳도 없어요.  박 터널(?) 입니다. 요 안에서 사진 찍고 놀았어요.  도심에선 경험할 수 없는 ㅋㅋ  마을 앞에 이런 시냇가도 있습니다.  발도 담가 보고  시체 놀이도 ㅋㅋ(도촬 ㅈㅅ)  물래방아도 보이네요. 시원한 시냇물, 풍경등등 괜찮은데 할게 그리 많지 않아요.ㅋㅋ 사진 찍기는 좋은 듯..   마을은 체력적인 한계로 많이 둘러 보지 않았습니다. 가족단위 여행하기 좋은 곳인거 같네요. 얼마전 포스팅 했던 여행 계획을 거의 그데로 이행한거 같네요. 몇가지 변수(조개구이등 ㅠㅜ)가 있긴 했지만 계획을 짜 놓으면 확실히 짜임새 있는 여행이 되는거 같습니다. 아직도 여름이 많이 남아 있으니 계획 잘 짜시고 즐거운 여행 다녀오세요.^^  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​  ​코로나를 피해 사람들이 거의 없는의  바닷가 여러곳을 답사..북쪽에서 부터 남쪽으로 거슬러 올라가는 코스.​답사 순서는 장안,독산,무창포,용두 해수욕장 순이다.. 웅천읍에서 남포면까지의 해안선을 따라 이어져있는 해수욕장들인데그중 무창포 이외에는 잘알려져있지 않은곳들..​무창포이외의 다른해수욕장들도 나름 예쁜곳이지만주차장과 화장실등 편의시설이 거의 없어 사람이 많이 몰리는 여름성수기에는 고생이 심할듯하다.​포스팅 순서는북쪽에서 남쪽으로 답사 순서인장안,독산,무창포,용두 해수욕장 순이다..​​​*가본날:20.4.11(토)​ 장안해수욕장​  부사 방조제 북단입구의 무료 주차장..주차장 건너편 도로를 건너 방조제쪽으로 올라가면 장안 해수욕장..​해수욕장 표시는 없고 소황사구라는 표시가 있다..​​  도로에서 부사 방조제 북단으로 올라서면..​​​  시원한 장안해수욕장의 드넓은 갯벌이 펼쳐진다.​​​  ​장안해수욕장은 약2.5KM 해안에 해안사구가 형성되어있다..해안사구는 바람에 의해 형성되는 모래언덕으로,자연재해로 부터 배후지역을 보호할뿐만 아니라 내륙으로 소금물이 유입되는 것을 방지하는 역할등을 한다..​이곳은 2005년에 소황사구 생태경관지역으로 지정되었고2018년에는 국내의 첫번째 해양경관보호구역으로 지정되었다..​​​​  장안 해수욕장의 전경..​보전지역으로 지정되어서 그런지 생태는 잘 보전되고 있지만 인근에 넓은 주차장이나 편의시설을 지을만한 부지가 없어 해수욕하기에는 적당하지 않아 보인다..​여름에는 해수욕장을 거의 가보지 않아 해수욕장들의 풍경을 모른다..샤워장과 화장실, 그늘이 거의 없는 해수욕장들은 어떻게 따가운 햇빛을 피할까?올여름에는 가능하다면 현장에가서 확인을 해봐야겠다..​​​  (장안 해수욕장전경 동영상)  ​​​줌렌즈로 조금씩 당겨본 풍경들..  독산 해수욕장과 경계에 있는곳들에 캠핑카를 비롯한 차량들이 여러대보인다..여름에는 저곳에 사람들이 많이 몰릴듯하다..​​​  해수욕장 입구인 부사방조제..​ 독산 해수욕장​​  독산 해수욕장 입구..전부 둘러보지 않아 잘 모르겠지만이곳의 주차사정은 장안해수욕장보다도 더 안좋다..공용주차장이 아예 없는듯하다..​당연히 화장실도 없다..여름해수욕할때는 생리 현상을 어떻게 해결하는지 궁금하다..​​​  해수욕장 입구에는 무료 캠핑장이 있다..많은 차들이 도로에 주차해있었는데 대부분 송림에서 캠핑을 하는 분들이 몰고온 차들이다..​편하게 혼자서 따뜻한 차속 침대에서 잠자는 나는고생하면서 텐트 자리잡고, 1시간여동안 텐트치는 고생을 이제는 더이상 못할듯하다..​쏠로 미니멀 차박의 편리함에 이미 익숙해져있어서땅에다 텐트치는 일을 더이상 못한다..​겉에서 보기에는 평범한 내지프차 속에는혼자서3박4일은 충분히 버티는 냉장고,에어 침대,1인용전기장판,소형12v전기밥솥,무시동히터등등살림하는데 필요한 모든 주방과 생활용품들이 있어 비가 오던,바람이 불던 ,춥던지 혼자서 지내기에는완벽한 공간이다..​화장실만 급하지 않으면 차에서 내리지 않고 계속 지낼수있는 집하고 똑같은 개념이다..​딱하나 더위를 피하는게 문제인데여름  낮에는 계곡에서 놀다가 밤에는 높은 산으로 올라가 잠을자니 그것도 작년까지는 무난하게 해결하였다..​혼자니까 가능하다..먹는것,입는것,씻는것 상관받지 않고 혼자서 하고싶은대로 하니까 가능한 쏠로 차박여행이다..​대형 캠핑카가 아니고 그저 평범한 지프이니가끔 공용주차장에서 시비가 일어나는 대형캠핑카와 같은 문제도 없다..​요즘은 전국 관광지 주차장에 대형 캠핑카들의 장기 주차가 많아지니규제가 점점 많아 지는듯 하다..​1주일내내 평일에는 삼실에서 말을 많이 하니주말에는 묵언 수행하는것도 생활에 도움이 된다...​​​  방풍림인 소나무 숲에 빽빽이 자리잡은 텐트들..​​  해수욕장 남쪽 풍경..멀리 장안해수욕장과의 경계지역에 주차한 차량들이 많이 보인다..​저기는 시간이 흐른후 겨울에 가봐야겠다..​​​  북쪽 풍경..백사장은 무창포 제외하고 장안,독산,이곳중여기가 제일 좋았다..​해안선도 비교적 길고 주변 풍광도 좋다..그런데 해안선에 군사시설이 있는듯 하여 주차장과 편의시설을 만드는데 한계가 있는듯 하다..​​​  그런데..바람에 냉기가 있는 초봄에 무서운 아이들을 여기에서 본다..​​​  (독산해수욕장의 전경)  어른도 아닌 아이들이 냉기가있는 날씨에 물속에서 놀고있다..ㄷㄷㄷ..​  멀리 캠핑차량들..  ​  줌으로 당겨본 주위 풍경..​​  갈매기는 무얼 먹고 살까??​수많은 바닷가를 다니면서 지금까지 보아온 갈매기들은앉아서 놀거나 날라 다니는것만 봤지 먹이 활동하는것을 본적이 없다..​이 해수욕장에의 갈매기들은 새우깡을 알수없는 분위기이다..  무서운 여자 꼬마들..물에서 나오는듯하더니 다시 돌아서서 물속으로..  줌으로 당기면 여행할때는 보지 못했던 풍경을 집에 돌아와 컴으로 본다...​경치 좋고 백사장의 모래 사장이 좋은 독산 해수욕장이다..편의시설만 구비되면 가족끼리 산책또는 해수욕 하기 좋은곳이다..​​​  무창포 해수욕장 무료 공영 주차장..6주차장까지 있는것을 보니 이곳은 주차장이 제법 많은편..​물론 성수기인 여름에는 주차난이 심할수도 있겠다...​​  코로나 때문에 사람들과의 접촉을 피하기 위하여 사람이 거의 없는 해수욕장 남단에서 북쪽을 쳐다본다..​​  드문 드문 사람들이 있다..명성답게 백사장과 편의시설은 오늘 소개하는 4곳중 제일 좋다..넓은 음식점단지와 숙박단지가 있다..​주차장에 공중 화장실들도 있다..​​​  주변 풍경들..​​​    ​​​해수욕장과 배후 단지..​​  화려한 경치는 없는데 무엇을 찍는걸까?아나 장노출 샷을 하는것 같다..​​  갈매기 날개짓들 보면서 으로 이동..​​​  멀리 무창포항의 방파제..​   주차장이 확실하지 않아내비에서 용두캠핑장을 선택했더니​해수욕장이 내려다 보이는 언덕에있는곳으로 안내를 한다..이왕 온김에 캠핑장 구경을 한다..​​​  캠핑장에서 내려다본 양식장..​​​  용두캠핑장은 민간인이 운영하는 유료 캠핑장이다..  캠핑장에서 해수욕장이 멀리 보인다..해수욕장 위치를 확인하고 차를 몰아 해수욕장으로..​​​  도로변에 있는 해수욕장 입구의 아주 작은 무료 주차장..이곳 말고 또다른 주차장이 없다면여름에 이곳 올 생각은 말아야겠다..​화장실도 없다..​  해수욕장 전경..모래사정은 그럭저럭 좋은데주차장과 화장실이 문제인거 같다..​​​   ( 전경 동영상)​​  해수욕장에서도 물고기가 잡힐까?에는 대천,무창포 해수욕장만 있느줄 알았는데아담한 해수욕장이 많이 있었다..​앞으로 여건이 되는대로서해안과 동해안의 왠만한 해수욕장들은 모두 답사해볼것이다..​ 장안해수욕장주차장입구충청남도 시 웅천읍 소황리 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍 무창포해수욕장주차장충청남도 시 웅천읍 관당리 충청남도 시 남포면 월전리 11  ​ 
[강아지여행] 충남  에서 바다수영해요~~~~와웃~!!!!여름이닷!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이젠 정말이지 본격적인 여름이네요!!!!우리 코기친구들..... 여름이면 더더욱 물놀이 하러 놀러다녀야 겠지요???이번에는 충남 에 위치한 을 다녀왔답니다~~~꼭 해외여행온거 같네요~~~서해안고속도로타고 3시간만에 도착한 해수욕장에아이들은 너나할것없이완전 미춰버렸다죠~~​ ​​​​​​ ​​​​​그러나 아이들보다 더 신난 이가 있었으니.....​그녀의 이름은 '킁킁누나!!!!!'​​​​​ 아직은 이른 여름이라 그런지사람도 별로 없었답니다생각보다 바닷물도 따뜻해서 아이들도 더욱 신나게 우다다다다다.................여기저기서 말발굽소리나고...... 요기 트라이 두 남자~~~~어찌 노는것도 똑같은지????이번에 두번째 바다인 장군이는바다물놀이 하는 것도 마로리형아 한테 배운데요~~~ 참...... 누나가 가르쳐 주지 않아도~~~알아서 가르쳐주는 마로리 형아가 있어 누나는 매우 편하다오!!!!! 언제나 앞장서서 아이들을 리드하는 킁킁이 누나!!!아이들의 보스는 누나욧!!!!  물에 젖기 전 vs. 물에 젖은 후코기들보고 뚱뚱하다고 하지 말라!!!그건 다 털발이었으니!!!현재 14.5kg이 나가는 장군이는 이날 물에 젖은 몸을 보여주며늘씬한 몸매를 과시했답니다~~~(근데 장군아...너 물에 젖으니까 진짜 못생겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 역시 상남자 마로리 답게 거칠게 물을 털어대며 나옵니다 ​어이쿠..... 니들은 정말 잘 붙어다닌다 야~~~~은 물이 얕아서 다리짧은 코기들이 놀기에 딱인거 같아요~~~덩달아 다리짧은 누나들도 물속에 들어갈 수 있어 더욱 좋았다지요 ​​​​​​​​ 한참 놀다가 물위에 둥둥 떠있는 물체를 발견!!!오잉??? 이건 쓰레귀인가??? 에잇!! 갖다 버리자구~~~~~쓰레기를 물고 밖으로 나가는 마로리!!! ​​​​​​​​​ 물귀신 킁킁이는 이날 바닷물을 엄청 마셨던데????그렇게 물이 좋은거니???또 뛴다아~~~~~~이번에는 다루언니도 합세!!!!!일단 뛰고 보아요~~~ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 야~~~ 마로리 너 완전 신났구나????? 어딜가나 빠지지 않는 저 부비부비......그래그래.....우린 놀러왔으니까............ 목욕걱정은 하지 않는게 맞는거지?ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​신나게 뛰어 놀고 있을 무렵등장한 탄탄이와 히릿~~~​​​​​ 히릿은 도착하자마자 바로 입수!!!!그리고는 장군이와 속닥속닥???니네 무슨 작당모의를 하려구 그러는거야???? 그러더니 스윽~~~~등을 돌리고...... 엉덩이를 마주보더니????? ​​​​​​고고고고~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​​​유지하다 너네.....​​지금부터 신나는 물놀이 시간~~~~~~~(할말이 없음... 사진으로 보세요~~~)그리고 시작된 모래찜질 시간.............모래에 부비부비 하던 장군이는 그사이 킁누나한테 잡혀가지고....... ​​​​​시원하게??? 아니 따뜻한 모래찜질을 시작하게 되니.....​​​​​ ​​​​​아무것도 모르는 장군이는 그저 좋다구........​​​​​  마로누나는 본인의 모자까지 장군이에게 양보를 했답니다~~~~~  어떻게든지 탄탄이도 함께 찍어보겠다구.....그러나 탄탄이는 누나, 형들이 싫데요......ㅠㅜ 그러거나 말거나..............................다루, 장군이, 마로리는  얼렁 찍기나 하라며 ㅋㅋㅋ ​​​​​장군아~~~ 놀만큼 놀았지???이제는 다음코스 가야지????????????​​​​​다음 코스는 어딜까요?????
안녕하세요:)벌써부터 무더운 지금!#여름휴가 많이들 생각하시죠?​2019년까지만 해도 해외로 나가시는 분들이 많았는데#2020년 지금은 #코로나19 로 인해 해외는 물론, 국내에서도 어디 가기가 조심스러워 고민 많이되시죠ㅠ_ㅠ​#워터파크 로 가자니 사람도 붐비고, 불안하기도 하고..요즘 1순위로 많이들 알아보고 있는 제주도, 강원도도 많은 인파로 걱정되시는 여러분께여름휴가 장소로 한적하고 깨끗한 대천 을 추천해드립니다! 충청남도 시 남포면 월전리 11  #대천역 , 대천() 터미널에서 20분,무창포 IC에서 5분 거리에 위치해 있는데요! 대천 검문소 코로나19로 인해 현재 대천에는 주요 진입로에 검문소가 설치되었습니다.  이 검문소에서는 ​#발열체크 및 손목 티켓을 제공하는데 열이 높으면 당연 입장이 안되며,이 티켓과 마스크가 착용이 안 되어 있으면 숙박시설, 음식점은 물론 실내 관광지 입장이 제한된다고 합니다!  받은 분들은 바로 착용하고 다녀야 이곳저곳 관광이 가능하겠죠?코로나19 청정지역이라 안심하고 놀러 오셔도 됩니다!​에서는 갯벌체험, 수상레저 활동이 가능하며캠핑장도 있어 아이들과 함께 놀러 오기 좋은 곳입니다. 갯벌체험 #갯벌체험  앞 캠핑장 #캠핑장 캠핑장에서 바라보는 바다, 노을 뷰 저녁때 바라보는 바다와, 노을너무 아름답지 않나요?​은 이것 말고도 제트스키 #제트스키 바나나보트 #바나나보트 슈퍼맨 #슈퍼맨 밴드웨건 #밴드웨건등 여러 #수상레저 #놀이기구 시설이 준비되어 있습니다.​#코로나19 청정지역인 대천!가족과, 연인과, 친구들과 함께 놀러 오기 좋은 대천 !이번 여름휴가 장소로 정하시는 건 어떨까요?​  ​https://talk.naver.com/wcajwb?frm=pblog&ref=https%3A%2F%2Fblog.naver.com%2F6868888%2F222002618397#nafullscreen TagoFly - 네이버톡톡레저스포츠교육 전문 기업 타고플라이입니다.talk.naver.com ■ 카톡ID : tagofly ■ 플러스친구 : 타고 플라이▼ 카카오 플러스 링크 ▼http://pf.kakao.com/_rwXtj■ 모든 문의 : 1688-3936 / 010-4947-3936​*카페 주소 :https://cafe.naver.com/tagoflyclub*페이스북 주소:https://www.facebook.com/tagofly/ 
​ 강화도 갈만한곳 여행 코스 동막해변 해수욕장 광성보주말이면 어디든 떠나고 싶고 날씨가 좋은 날이면엉덩이가 집에 붙어있질 못하는 것 같아요. 매달 여기저기 가보고 싶은 곳이 많은데 최근엔강화도 갈만한곳으로 데이도 볼 겸 여행 다녀왔어요​딱 이맘때가 강화도 여행을 다녀오기 좋은데요너무 덥지 않은데다 습한 기온이 느껴지기 전이라 드라이브하면서 당일치기로 다녀오기 좋아요. ​이번에 강화도 루지를 비롯해 5월에 핫한 마호가니 카페도 가고 맛있는 식사까지 완벽했으니 강화도  참고해서 다녀오심 좋을것 같아요​​1.강화도 동막해변2.분오리돈대3.진복호4. 강화도 루지 5. 광성보 ​ 1. 강화도 동막해수욕장 주소 : 인천 강화군 화도면 해안남로 1481​​영어와 한글의 조합으로 만들어진 포토존!동막해수욕장은 이미 여름맞이 준비를 하고 있었어요동막해변 앞에는 파라솔들이 관광객을 기다리고 있고 날씨는 이미 여름이었습니다. ​​ ​​날씨가 맑은 날에는 이렇게 해변 앞 나무 주변으로텐트를 펼치고 있기도 했는데요 날씨가 흐린 오전에 방문했을 때는 동막 해수욕장 주변도 조용했고 마침 또 물이 빠져있을 때라 뻘의 모습이었어요​​ ​​주차를 하고 해수욕장으로 내려가면 길을 따라 산책하기 좋고 바다를 따라 데크 산책로로 이어집니다. ​​ ​​작년에는 바다에서 들어가는 길을 막아두었는데올해는 바로 진입도 가능하구요 바다 구경하며산책할 수 있습니다.​​ ​​올여름은 작년에 비해서 더 더울 거라고 예상하고 있는데 해수욕장에서 보내는 시간이더 길어지고 빨리질 것 같아요. ​​ ​​날씨가 흐린 날에는 안개도 자욱하고 수묵화 같다고 해야 할까요?​바다로 가는 날은 맑으면 좋겠지만 흐리면 흐린 대로 운치도 있고 벌 체험하기엔 이런 날씨가 오히려 좋을 수도 있겠더라구요. ​아이와 함께 강화도 갈만한곳으로도 좋구요 갯벌체험 하러 갈 때는 준비물도 잘 챙겨가심 좋을 것 같아요. ​​ ​갯벌체험 못할 때는 이렇게 해수욕장 위에벤치에 앉아 바다 보는 것도 좋구요 6월 초까지는 그렇게 덮진 않아서 강화도 여행하기 최적의 날씨가 아닐까 싶습니다​​ ​​강화관 관광안내도를 보고 강화도 갈만한곳 여행지도 참고했는데 주요 관광지로 석모도, 평화전망대도 있고 강화도 동막해변 바로 옆에 분오리돈대가 있으니 함께 다녀오는 코스가 좋습니다. ​ 2. 분오리돈대 인천 강화군 화도면 동막리 1​​강화도에는 돈대가 꽤 많았어요 분오리돈대 말고도 광성보 안에 돈대가 여러 곳 있었고 옛 성터의 모습이 남아있는 곳이많았는데요 지금이야 전망대 같은 역할을해주고 있어서 돈대에 올라 내다보는 강화도 바다와 전경이 훌륭합니다. ​​ ​​분오리돈대는 조선 숙종 5년에 강화유수 윤이제가 해안 방어를 목적으로 쌓아올린 돈대라고 해요. ​돈대는 적의 움직임을 살피거나 공격에 대비하기 위해서 영토 내 접경지역이나해안지역의 감시가 쉬운 곳에 설치하는 초소입니다.​​ ​​돈대에서 강화도 바다 전경 풍광을 보기 위해서타박타박 걸어들어갔는데 지대가 높아서 바람도 많이 불더라구요. ​​ ​​날씨가 좋을 때는 저 멀리 섬까지 잘 보이구요 탁 트인 바다가 마음까지 시원하게 해줍니다. 강화도 갈만한곳으로 돈대 한 곳쯤은 다녀오면 좋은데 동막해수욕장과 걸어서갈수 있고 주차도 분오리돈대체 주차하고 슬슬 걷는 산책코스 추천해요.  3. 단호박 꽃게탕이 맛있는 진복호인천 강화군 길상면 해안남로 488월 - 금 11:00-20:30 / 매월 둘째, 넷째 화요일 휴무​​진복호는 이미 강화도에서는 꽤 유명한 곳인데단호박 꽃게탕이 맛있다고 익히 들어서 기대를 하며 신관으로 향했습니다. 진복호는 본관과 신관이 있는데 신관이 조금 더 넓고 2층에 카페도 있어서 좋더라구요​​ ​점심시간을 조금 지나서 왔더니 자리가 여유 있었지만 금세 또 자리가 찼고 단체 모임으로 한팀이 들어왔는데 미리 예약을 하고 방문하면 자리 안내도 빠르고 좋더라구요. ​​ ​​메뉴 고민을 하다가 주변을 살펴보니 다들 꽃게탕을 드시고 계시길래 가장 인기 있는 게장 스페셜로 주문을 했는데구성은 단호박 꽃게탕과 게장 스시가 나와요​​ ​​꽃게탕이 나오기 전에 게장 스시가 나왔어요간장게장에 눈 뜬지 얼마 안 됐지만 몇 번 먹어보고 밥 도둑이 맞는다는 걸 인정했는데요요기서는 스시로 먹어볼 수 있더라구요 ​​  ​​요렇게 초밥 위에 게장과 간장에 절인 회를 한점 올려서 먹으면 넘넘 맛있어요. ​입맛이 까탈스러운 지인이 먼저 먹어보고반응을 봤는데 얼굴에 화색이 돌면서진짜 별미라고 하더라구요. ​보통 이렇게 먹고도 공기밥을 주문하는 타입이지만이번에는 스시로 시작해서 스시로 끝냈어요!물론 꽃게탕도 싹 비웠구요!​​ ​​꽃게탕은 어느 정도 끓여서 나오기는 하지만좀 더 끓인 뒤에 먹어야 하더라구요 ​ ​​큼지막한 게 안에 살이 꽉 차 있구요 꽃게탕에 게 2마리와 스시로 게 1한마리 이렇게 총 3마리를 먹었는데 은근히 배불러요!​​ ​또 단호박이 많이 있어서 얼큰한 국물에 달달하면서도 사르르 녹는 단호박의 조합이 최고!솔직히 저는 게살보다 단호박을 더 많이 먹었던 것 같은데 지인이 단호박을 다 내줘서 욕심부리며 먹었습니다. ​​ ​​스시 한 접시를 다 먹고 맛있어서 추가로 한 접시 더 주문한 건 안 비밀!간장 양념 자체가 맛있어서 게살이 없이 그냥 양념이랑만 먹어도 맛있어요​​ ​​나중에 밥 남은건 게딱지에 내장이랑 비벼서또 먹었구요 간장 양념이 잘 베인 밥이랑 얼큰한 국물의 조합이 좋았습니다. 다음에 부모님이랑 다시 한번 가고싶더라구요​​ ​​식사 후에 받은 쿠폰으로 2층 카페에 가서 커피도 마시고 잠시 앉아서 쉬었다가 일어섰어요​​  ​​커피 양도 많았고 자몽에이드는 설탕으로단맛을 낸 게 아니라고 써 있더라구요!자몽에이드 단거 안 좋아하는데 요건 진짜 찐으로 맛있었네요!카페에서 자몽에이드 강추합니다!​ 4. 산책하기 좋았던 강화도 광성보 ​​밥을 먹고 광성보를 찾아왔는데 갑자기 흐려진 날씨와 바람이 많이 불어서 조금 고민을 했지만 그래도 들어가 보기로 했어요​​  ​​날씨 흐리다가 아쉬워했지만 산책기로 들어선 순간 뭐 이렇게 좋은 곳이 다 있냐며 기분 좋게 산책을 했던 강화도 광성보!​여름에는 나무가 그늘을 만들어주고 에스라인 길 따라 걷는 길목이 참 아름다웠어요.나무는 모두 단풍나무라서 가을이 진짜 기대되는 곳이라 강화도 갈만한곳으로 가을도 추천이요!​​ ​​강화 나들길 코스이기도 한 광성보로 들어와안으로 쭉 들어오면 용두돈대가 전망이 가장 좋아요광성보 안에 있는 손돌목돈대를 갔다가용두돈대로 향했는데요 날씨가 맑았더라면또 정신없이 셔터를 눌렀겠지만 날이 흐린 덕분인지 주변도 둘러볼 여유가생기더라구요. ​​ ​​용두돈대는 들어가는 입구에서부터 깃발을 보고 군사적 요충지였다는 것을 바로 직감할 수 있었는데 성벽을 따라 들어가는 길이 근엄하게 느껴지기도 했습니다​​ ​​강화도 여행하면서 돈대 투어도 하고 역사 탐방을 참 많이 한 것 같은데 강화도가 역사 기행으로 다녀오기도 좋다는 걸다시 한번 느꼈네요 ​ 5. 스릴만점 강화도 루지인천 강화군 길상면 장흥로 217​​강화도 루지 드디어 타보네요!작년부터 정말 한 번은 가보고 싶었고 타보고 싶었는데요 드디어 궁금증을 해결했어요!​​ ​​루지와 곤돌라 탑승권은 온라인으로 미리 예약하고탑승했는데 곤돌라 타고 올라가는 길은 길지 않아요하지만! 루지를 타고 내려가는 구간은1.8km라서 생각보다 길더라구요스릴도 있으니 루지 좋아하는 분들은 1회권보단2회권이 좋을 것 같아요​​ ​​곤돌라에서 내려 전망도 훌륭했는데날씨가 따라주질 않았구요 다음에 날씨 좋을 때 다시 오자며 강화도 루지는 다음번엔 두벌 탈 예정이에요​​ ​​탑승 전에 안내요원의 설명도 듣고 브레이크 잡는 법부터 핸들 컨트롤까지 설명 듣고 출발!강화도 루지는 2가지 코스가 있는데오션 코스가 좀 더 편하게 달릴 수 있는 길이라고 하셔서 오션으로 내려갔는데 은근히 경사가 있고 커브가 많아요. 그래서 긴장 타면서 타긴 했지만 시원한 바람 느끼며 달리기 좋았습니다. ​주말에는 루지에 사람이 많기 때문에강화도 갈만한곳 코스로 오전에 갔다가 바다 보고 밥 먹으러 가기 딱!​ 6. 데이지가 활짝 피어있는 도레도레  ​​그리고 강화도 핫플레이스 데이지 카페강화도 마호가니입니다. 얼마 전에 소개를 했었는데요 사람이 많긴 하지만 그래도 데이지 꽃구경하기에 좋은 곳이라 추천해 볼게요!​​ ​​강화도  6곳을 소개해 봤는데 강화도 당일기치가 은근히 가볼 곳이 또 많아서 아침부터 열심히 움직이면 6곳 다 다녀올 수 있고 점심으로 먹었던 단호박 꽃게찜은 넘넘 맛나서 단골이 각이니 한번 들러보셔도 좋을 것 같습니다. 모두 즐 여행 되시구요!​​  ​​ 동막해변인천광역시 강화군 화도면 해안남로 1481분오리돈대인천광역시 강화군 화도면 동막리 1 185-1강화광성보인천광역시 강화군 불은면 덕성리 833강화씨사이드리조트 루지인천광역시 강화군 길상면 장흥로 217진복호인천광역시 강화군 길상면 해안남로 488 ​  ​ 
10월은 정말 캠핑하기 좋은 계절이다그래서 떠난충남 의 #용두오토캠핑장 !!!​금요일에 칼퇴하고 출발했는데도서해대교까지 너무 막혀서일산- 3시간 넘게 걸림...  ​밤중에 도착하기도 했고 앞에 바다가 진짜 있는건지 분간이 안 갈 정도로 파도가 잔잔했다​다음 날 일찍 일어나서눈 앞에 펼쳐진 멋진 풍경을 보니소오름이..ㅋㅋㅋ​     캬-날씨 죽인다 진짜한국의 가을하늘은 정말 최고임  내가 이 말 할때마다남펴니는 전세계 가을하늘 다 봤냐고 물어봄ㅋㅋㅋ안봤다 어쩔래 ㅋㅋㅋㅋㅋ       요리사 뺨 후려치는 친구가 가볍게 만들어준푸실리 토마토 파스타와​   #비알레띠모카포트 로 내린​   #따아 와 #경주빵 을 후식으로 먹고#대천항 구경을 가기로 했다​   #풍미꽃게장게국지 에서처음으로 #게국지 라는걸 먹어봤다상상되는 맛이면서 처음먹어보는 맛칼칼하고 시원한 맛이 일품이었다충청도 갈 일 있으면게국지는 꼭 먹을 것 같음​어릴 때는 엄마아빠가 뜨거운음식을 드시며'시원하다~'라고 하시면 이해되지 않았는데뜨겁고 얼큰한 국물을 한 입 먹을때 시원하다란 말이 먼저 나오는거 보면나이가 들었나봄ㅋㅋㅋ​암튼!속이 탁 풀어지는 느낌  ​       그리고 식당 바로 앞에 펼쳐진 #대천해수욕장​   맛있는거 먹고 배도부르고 해는 쨍쨍 바람도 살랑설레는 마음에 정신나간 사람처럼 뛰어다녔다...​뒤에서 큭큭대며 셔터누르던남펴니의 얼굴이 떠오르는구나​다음 코스는..!​         의 핫플!#갱스커피​뷰가 정말 좋아서#인생샷 건지기엔 그만인 카페지만음료맛은 쏘쏘에 가격도 사악함​광부들의 교육장과 목욕탕으로 쓰였던 곳을개조한 빈티지스러운 이색적인 카페였음​   분위기 한 번 내보고 ㅋㅋ​이 곳이 바로 인생샷 건지는 스팟이라사람이 많을 땐 줄서서 사진 찍어야함​그리고 대천항에 다시 들러회도 뜨고 대하도 사서다시 캠핑장으로 꼬우!​   캠핑장에 도착하니해질무렵이었다캬- 이렇게 멋있는 풍경이 눈 앞에 있다니..눈으로 본 걸 사진으로 다 담을 수 없어서 아쉬울따름​       아니 하늘 진짜 실화냐  원래 이쁜 나의 마샬이더 느낌있어 보이는 신기한 현상하늘이 다했다​  남펴니가 좋아하는 #타임랩스 ㅋㅋㅋ어두워지는 모습까지 찍으려 했다는데내가 실수로 중간에 꺼버림ㅋㅋ미안요..  ​     해가 넘어간 후,어스름한 저녁풍경을 보며마시는 맥주맛은..  ​     신나게 흡입 ㅋㅋㅋ다들 너무 배가 불러서소화좀 시키자며​대학교때 유행했던불꽃놀이로 글씨쓰기!!​   몇 번의 시행착오 끝에 성공!ㅋㅋㅋ불꽃놀이 글씨는 역시 'LOVE' #러브하오​  그리고 폭죽 10개 한꺼번에 터뜨리기 ㅋㅋㅋ​처음엔 무서워서 뒷걸음질 쳤지만찍어놓고 보니 멋있네​   동영상은 가로로 뒤집어 놓은거고이게 원본​     새벽까지 불멍하며2박3일 캠핑 마무리​  용두오토캠핑장 총평!​장점기가막힌 풍경사이트마다 테이블&의자 있음친절한 캠핑지기님 (feat.넘나 귀여운 애완견 커피)​단점사이트가 좁아서 옆사람과 너무 가까웠음샤워장이 좀 좁음​대체적으로 만족스러워서재방문 의사 200%​ 용두오토캠핑장충청남도 시 남포면 월전리 702-14   블로그에서 정확히 주소검색이 안된다네이버에서 검색되는 캠핑장과는 거리가 좀 있음주소 : 충청남도 시 웅천읍 열린바다로 100-50 / 관당리 645-14​ 풍미꽃게장게국지충청남도 시 해수욕장4길 74  갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143  ​  샘지블로그 - 샘지의 잡스러운 기록
충남에서의 1박 2일 여행 그마지막 포스팅무창포 해수욕장무창포 전망대1박 2일 다녀오는데 3탄 포스팅이라니..참..대단하죠....잇님들에게 어찌나 죄송한지...여행 일주일다녀오면 1년 내내 시리즈포스팅 할기세죠..1박 2일이라 얼마나 다행이지 몰라요..  ​http://blog.naver.com/guswls1205/220391559655애견동반여행::충남 브로콜리애견펜션에서의1박2일 1탄 비글수영의 진수​​​​​​안녕하세요 잇님들 간밤에 잘주무셨나요??어제 유난히도 쌀쌀해진 새벽녁...그덕에 입돌아갈뻔했던 웅스네입니...blog.naver.com​​​​그래도 잇님들의 공감으로 1탄도 블로그 애견탑에도 오르고~​​​http://blog.naver.com/guswls1205/220392729665애견동반여행::브로콜리애견펜션에서의 비글비글한 1박2일 2탄!GOOD MORNING!!!​​잇님들 선선한 아침이에요.소나기가 ㅇㅖ보되있어그런지 선선한 바람이 기분좋게 얼굴을 스치네요.ㅋ아...포스팅할...blog.naver.com어제 포스팅했던 2탄 포스팅도 오늘의 탑 애견블로거에 올랐네요..새로운 이웃분들이 너무 많이 계서서...늘 공감댓글  다시한번 감사드립니다...충남  그마지막 여행기..​요건 짧게 끝내보도록할게요.​​​​​​​​펜션사장님의 추천으로 을 찾았어요.충남은 무창포 해수욕장이 유명한데요~우리 개멍멍이들이 가기엔 사람이 북적북적...​그래서 으로 고고 !!!​​​​​​​ ​​​​​​​의 넓은 주차장..​사실  입구가.좀..애매해요.1차도로 시골길이라. 바닷가입구라곤 상상못하는 그런 골목길.....이 입구였답니다..성수기때는...뭐..... 도로가좁아...차들이 막힐꺼같은 느낌적인 느낌의 도로에요.​​ ​​​​​해변으로 가기위해  울창한 소나무 숲들을 지나는데여름 캠핑족들이 캠핑을 즐기고있어요..아...어찌나 캠핑이 하고싶던지...​저희는 가을겨울캠핑만 즐기기에... 다음 가을쯤 다시 한번 오자며 자리를 고르며 내려왔어요.ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​한적하고 아담한   ​​​​​​ ​​​​​​에도 웅스들 발도장 꾸욱동해 서해 남해에 모두 웅스들 도장 꾸욱찍으며 다녔네요.ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​서해라 어김없어 꽃게들 서식지인 해변의 모습을 볼수있구요.참..열심히도 오밀조밀 쌓아노았지​귀여운 꽃게들구멍사이즈를 보아...아가꽃게들 같죠.?​​​​​​​​​ ​​​​​​​​바닷가에오면 발부터 담구고 보는 웅이!!!​날이 더웠는지 또 파도에 뛰어들 기세..수영장이라 이렇게 편하게 입수하면 얼마나 좋을까..ㅡ ㅡ;;;​​​​​​​​​​​​​​​비글비글한 웅이 견주답게물만보면 발담구는 저..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발끝으로 파도느끼기~​​​​​​​​​​온몸으로 바람느끼기​​​​​​ ​ 쉬고있던 갈매기때들...비글들때에 놀라 도망가는 갈매기때샷​​​ ​​​해변가는 동해느낌인데  바닷물색은 확연히 서해이구만요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​해변가 산책을 마치고 시원~한 소나무길 산책을 했어요.​​ ​​​​​​​ 늦가을에 꼭 캠핑와야지.ㅎㅎㅎ웅스들을 위해 전용울타리 제작계획중이랍니다...어디서든 캠핑할수있는 그런 우리만에 울톼리ㅎㅎㅎ​​​​​​​에 왔으니 사람이 많더라도...무창포해수욕장을 안다녀오면 섭하죠.무창포 해변으로 향하는길​​​​​​​ ​​​​눈에 뛰는 무창포타워​ 전망대??더운데 올라갈까 말까 몹시 고민했어요...저 계단을 올라가야하나..자세히 보니 중간부분부터 엘레베이터가 제눈에 딱..보이더라구요.ㅋㅋ그래서 무창포타워! 글씨부분까진 계단으로 올라갔지요..와....저만큼 올라가는데도 저질체력 인증..헉헉 거리며 올라가 엘레베이터를 탔느데.​​ ​​​​이런젠장...지하일층..부터 엘레베이터가 연결되어있었노ㅔ...​차에서 내리자마자 엘레베이터타고 편하게 올라올수있었ㄴㅔ....​​​​​​​​​​ ​​​​​​건물외관에 요상한 둥근 구조물 ​​​​​​​​​​​​​​무창포해수욕장을 한눈에 볼수있는 무창포타워전망대...처음부터 엘레베이터를 타고 올라왔다면좀더 오래 구경할수있었을텐데​이미 ㄱㅖ단으로 올라온 저는 얼굴이 터질듯 심징이 터질듯 힘든관계로..​5분만에 내려왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​무창포해수욕장 해변가흠...사람이 많아 쓰레기도 많은거겠죠..ㅡㅡ;;전날 바람이 많이 불어 옆 음식점파라솔들이 굴러다니더라구요..​사진에 보이는 모습이 다가 아닌 무창포해수욕장..정말 어마어마하게 길었어요..​​​​​​​​​ ​​​​​​본격적으로 무창포해수욕장 산책을 해봅니다.확실히 무창포해수욕장은 바람이 많이불어요.미스테리....​ 깻잎과 똑~~~같이 생긴 식물 신기해서 담아봤어요~​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​사람이 많은 해변가여서 그런지 산책 길이 잘되어있더라구요.​4인용 자전거 2인용 자전거도 대여할수있는 자전거 대여장도있구요.~무창포 해수욕장역시 주변에 캠핑장들이 있더라구요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​지압코스 산책길에 누군가 모아둔 솔방울​​​​​​ ​​​계절을 착각한   코스모스​​​​ ​​​​하얀 꽃밭길도 지나.​​​​​​ ​​​​​주차장으로 향하는길이에요.너무 더워...바람은부는데​썬크림 바른 얼굴에 머리카락이 백만가닥 붙어서 견디기 힘든 짜증..에...여기서 일행들과 인사후 각자 집으로 고고~​​​ ​가을에 다시 방문함을 기약하며 무창포 안녕~​​​​ 아빠가 선심쓰듯 켄넬을 트렁크에 넣고웅이웅자 차에서 방생시켜주었어요..그래서인지 기분이 너~~무 좋은 비글 해맑은 웅이샷을 마지막으로.충남 비글들과함께한 1박 2일 여행기를 마칩니다.그동안 비글비글한 여행기 읽어주신 이웃분들땡큐 쏘머취뿅! 비글이 이쁘면 공감! 
안녕하세요​수호천사입니다  사천에 여행다녀오고 시간이 많이 지났는데요​이제서야 여행마무리를 합니다​2일차 남해를 다녀와서 삼천포용궁수산시장에서​장어,뿔소라를 사서 남일대학변을 둘러보고​숙소로 들어가서 이른 저녁먹기​장어,뿔소라.코끼리조개.남은회,백합조개탕.​고사리,두릅 완전 건강식 으로 든든히먹고 사천 노산공원​산책으로 하루를 마무리했어요 삼천포용궁수산시장경상남도 사천시 어시장길 64 삼천포 용궁수산시장 대희상회 장어 손질도 잘해주시고​양도 많아요.​어버이날 먹을 장어는 택배로 보냈답니다 두릅과 고사리 너무 맛났어요 장어는 또 얼마나 맛나던지 후라이팬에 살짝 기름 두르고​소금 솔솔 뿌려서 먹고 ​추천해주신 양념장에도 찍어서 먹었어요 남일대 해수욕장  산책 후 코끼리바위랑 한컷 찍었어요​다시 고등학생으로 돌아간듯​신나게 셋이서 즐겼습니다.다음에는 못온 친구도​함께 오기로 했어요  남일대해수욕장무료주차장입구경상남도 사천시 향촌동 저녁먹고 다음날 집에돌아갈 생각을 하니 아쉬워서​다시 나가서 노산공원을 산책했어요​생각보다 사천은 갈곳이 많은곳이였습니다​여기 앉고 로또 5만원 당첨되었어요 ㅎㅎ 야경 보고 사진도 찍고 산책도하고​고양이도 만나고 지나가다 삼천포아가씨노래도​듣고 산뜻한 공원이였습니다 소요시간이30분정도니 산책하기 딱 좋겠죠 노산공원경상남도 사천시 서금동 110-16 마지막날 정확히 11시쯤 유명해서 꼭 먹어야된다는​야채빵을 사서 다음 코스로 이동했어요 새참꿀빵집경상남도 사천시 서부시장길 50 와룡산 저수지가 있는 용두공원을 둘러보았습니다. 어찌나 이쁘게 되어있던지 한바퀴돌기도좋았습니다​친구에게 물어보니 와룡산도 좋다고 합니다​언제가 와서 도전해봐야겠어요 용두공원경상남도 사천시 용강동 338-1 용두공원 둘러보고 공항가기전에 들린 사천면옥 물냉면,비빔냉면.만두까지 맛나게 먹고 ​다음여행 계획을 세워봅니다 사천면옥경상남도 사천시 사천대로 26 2층 ​ 집가기전 새벽시장부터 사천,남해에​먹거리를 즐겨서 멍을 못 때려서 바로 케이블카앞에 있는​삼천포대교공원을 또 걸었습니다​ 삼천포대교공원경상남도 사천시 사천대로 35 이번 2박3일의 고등학교때 친구들과 처음갔는데​나이는 비록 들었지만 우리는 늘 한결같다는 생각을 하게​했고 시간이 될 때마다 소중한 친구들과 ​여행도 하고 자주 만나야겠다는 생각을 했습니다​참고로 사천지역 여행 비행기타고 렌트하고 주변 공원도​둘러보시고 케이블카는 적극 추천합니다​3일동안 삼천포용궁수산괘 새벽시장 소중하게​간직할께요.또 봐요 사천씨..  #내돈내산 #사천여행 #국내여행 #삼천포용궁수산시장​#노산공원 #남일대학수욕장 #코끼리바위​#삼천포대교공원 #사천용두공원 
도입 566일만에,드디어!!! 야외서 마스크 착용 의무가 해제되었네요. 이런 일상을 맞이 하게되니 그동안 깝깝했던 마음이 이제야 조금씩 풀어지는 것만 같습니다. 예전의 일상으로 돌아가고 있는 ,,,,,,봄볕이 따사로운 요즈음,,바닷바람 쐬러가기 어떠신가요?2022년은  방문의 해 입니다. 서해 청정바다를 만나고, 천혜의 자연과 치유의 바람을 마주하며 먹거리의 다양함과 체험을 즐거움을 느낄수 있는 충남  추천 코스를 안내해드릴게요. 오늘의 이야기에 주목해주세요.​ 바다를 가슴에 품고 달리는 낭만적인  서해안 드라이브 코스 여행대천해수욕장 → 죽도상화원  → →무창포 신비의 바닷길​서해안 시의  드라이브 코스의 백미는 해안선을 따라 바다를 가슴에 품고 멋진 드라이브를 즐길 수 있다는 점이에요.이 코스는 대천 해수욕장에서 시작하여 바닷길을 따라 직선 도로를 질주하는 것으로 시작되죠. 한참을 달리다가 남포방조제 중간에 위치한 죽도 관광지 입구에 차를 세우고 바다를 음미하는 기분이 참으로 낭만적이랍니다.606지방도로를 이용하여 무창포해수욕장으로 내려가는 길은 우거진 푸른 송림 사이로 멀리 내다보이는 바다 풍경이 일품이에요.  대천해수욕장충청남도 시 신흑동죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52충청남도 시 남포면 월전리 11무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 대천해수욕장대천해수욕장은 동양에서 유일한 패각분(조개껍질)백사장을 가진 곳이랍니다. 젊은과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 커플들에게는 추억만들기 장소로 일품이고, 가족에게는 편안한 휴식처로서 해양스포츠의 메카로서 제반 요건을 잘 간춘곳이에요. 짚트랙은 높이 52m 탑승거리 613m의 바다위를 줄 하나에 몸을 달고 활강하여 하늘을 날고 싶은 욕망과 스릴, 즐거움을 만끽할 수 있답니다.  ​ 죽도상화원'상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이에요. 원래 죽도는 시 남포면에서 서남쪽으로 8.1㎞, 최치원 유적지가 있는 보리섬 서쪽 1.5㎞ 지점에 있는 섬으로 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었다고 하죠. 대천해수욕장에서 3㎞ 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였답니다.​ ※출처: 시 문화관광 은 웅장한 송림으로 이루어진 가족단위의 사계절 휴양지로 충청도 야생조수 실태 고정조사지로 지정될 만큼 자연 조건이 훌륭한 곳이에요.  시 대천 해수욕장에서 약 5km 정도 떨어져 있는 은 시가지에서 가는 길이 인상적이랍니다.  ※출처: 시 문화관광 ​ 무창포해수욕장무창포해수욕장은 서해안에서 가장 먼저 개장된 해수욕장이랍니다.1928년에 개장되어 현재까지 무려 80년의 역사를 자랑하죠. 경사가 완만하고 수온이 따뜻하여 가족단위의 해수욕을 즐기기에 더할 나위 없는 이곳은 팔경 중 하나인 ‘무창포 낙조’가 유명합니다. 일명 '모세의 기적'으로 불리는 바다의 갈라짐은  무창포가 해수욕장으로서 뿐만 아니라 서해안 대표적 관광지로서 명성을 얻는 이유이기도하죠. 무창포해변의 남쪽 끝 바다를 사이에 두고 서로 마주보고 있는 두 섬. 흑섬과 석대도를 잇는 바닷길이 매달 두 차례, 보름과 그믐사리 때 열려요. 넘실거리는 파도가 거짓말처럼 사라진 1.5km의 바닷길을 걷노라면 용궁으로 가는 길을 걷고 있는 듯 신비한 느낌에 젖어 들게 된답니다.   무창포 낙조 5경 감상하기무창포는 아름다운 일몰을 만날 수 있는 아주 멋진 곳이랍니다. 무창포에서는 아주 다양한 일몰의 모습을 볼수가 있어서 매력적이에요. 5경을 감상하기 좋은 곳을 소개 해드릴께요. 멋진 낙조를 눈에 담아 보세요. 1경: 무창포 타워2경: 무창포 신비의 바닷길 입구3경: 다리 위 4경: 흰 등대5경: 닭벼슬섬 낙조 1경,,, 무창포타워에서 만나는 일몰의 모습을 볼 수 있어요.낙조2경,,, 석대도 위로 떨어지는 해의 모습은 시기에 따라서 해가 떨어지는 위치가 달라져요. 낙조 3경,,, 다리 위에서 바라보는 해넘이의 모습도 아름다워요.  고즈넉한 항구와 등대를 바라 볼 수 있어 다채로운 풍경속의 일몰의 순간을 만날 수 있답니다. 낙조 4경,,, 하얀 등대에서는  수평선 위로 내려가는 해를 만나볼 수 있어요.  낙조 5경,,, 닭벼슬섬을 배경으로 한 일몰의 모습도 멋집니다.    ※출처: 시 문화관광호 낭만 드라이브호는 산 깊고 물 맑은 곳으로 꼽히는 미산지역에 자리하고 있어요. 굽이굽이 푸르른 산으로 둘러져 있어, 드라이브 코스로도 좋답니다.   국내 최초의 해상 스카이바이크대천해수욕장에서 대천항까지 왕복 2.3km에 이르는 바닷가 풍광을 즐기며 연인, 친구, 가족과 함께 좋은 추억을 만들기 좋은 명품바이크를 타보시는 것도멋진 추억이 된답니다.   ※출처: 시 문화관광 공룡발자국이 발견된 " 맨삽지"맨삽지는 1억년 전 중생대 백악기에 살았던 것으로 보이는 공룡발자국 화석을 볼 수 있는 곳이에요. 공룡발자국 화석은 2015년 4월 최초로 발견됐으며, 30㎝ 안팎의 원형공룡발자국 10여개가 있답니다. 공룡의 존재를 느껴볼 수 있는 특별한 추억이 되는 곳이에요. ※출처: 시 문화관광 ​  9미 맛여행은 사시사철 다양한 제철 수산물이 가득한 지역이랍니다. 맛기행을 떠나보면 어떨까요?특히 봄에는 주꾸미,도다리,키조개가 제철이랍니다.  9미를 소개해드릴께요~ 1미-천복굴구이, 2미-사현포도, 3미-주꾸미, 4미- 간재미 무침, 5미- 꽃게탕, 6미- 산 돌김, 7미- 키조개 요리, 8미- 조개구이, 9미-해물칼국수 Previous imageNext image ​​ 무창포 "비체펠리체"비체팰리스는 서해안에서 가장 아름답고 고즈넉한 무창포에 있는 리조트에요. 만리포와 대천, 무창포로 이어지는 서해안에서 그 누구도 쉽게 발견하지 못했던 진주같은 휴양지 바로 그 안에 있는 멋진 곳이죠. 비체팰리스에서는 푸른 빛이 넘실대는 바다와 생명이 살아 숨쉬는 갯벌,바닷길이 갈라지는 놀라운 기적까지 모두 볼수 있답니다. ​다양한 테마풀과 스파 테라피 등 원스톱 휴양이 가능한 부대시설이있고,아름답고 세련된 친환경 고급 마감재로 완성한 고품격 인테리어까지 전부 누려보세요~​ ​오늘의 서해안 여행 어떠셨나요?무창포 비체팰리스에서 좋은 추억을 만들고 싶으시다면 아래 링크를 통해 문의주시기 바랍니다. 또 좋은 소식으로 찾아올께요~~​▼▼▼▼▼▼ ​​※ 뉴스레터 구독 신청 하시면 출장과 여행 관련 정보를 매주 받아보실수 있습니다.※구독하기 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 비지니스 트래블 NO1. 레드캡투어​☎ 기업출장 상담 및 견적 문의 02-2001-4700☎ 항공/호텔 예약 문의 1544-8100☎ 레드캡투어 여행상품권 사용 문의 02-2001-4676,4677​​ 
 안전한 비대면 힐링여행지 추천!여수 섬 둘레길 걷기여행   금오도 비렁길금오도 비렁길은 남해안에서 찾아보기 힘든 해안단구의 벼랑을 따라 조성된 트레킹 코스로단장된 해안절벽을 끼고 트레킹을 하는 아찔함이 비렁길의 매력입니다.​함구미 마을 뒤 산길에서 시작해 바다를 끼고 돌며 형성된 코스로 금오도 비렁길은 총 다섯 코스로 구성되어 있습니다.​​  ​[1코스 : 함구미 → 미역널방 → 송광사절터 → 신선대 → 두포 (5km / 2시간)]1코스의 관광포인트는 용두바위와 미역바위, 송광사 절터와 신선대 등을 꼽을 수 있습니다.이름 그대로 용머리처럼 생긴 용두바위에서는 고흥반도의 나로도 우주센터를 전망할 수 있고,고려시대 보조국사 지눌이 세운 송광사와 신선들이 놀다갔다는 신선대바위가 있습니다.​  ​[2코스 : 두포 → 굴등전망대 → 촛대바위 → 직포(3.5km / 1시간 30분)]2코스의 관광포인트는 바다전망이 일품인 굴등전망대와 마을주민들의 안녕을 기원했던 촛대바위가 있습니다.그리고 직포에는 300년된 해송들이 있는 해수욕장을 만날 수 있답니다.​  ​[3코스 : 두직포 → 갈바람통전망대 → 매봉전망대 → 학동(3.5km / 2시간)]3코스는 직포에서부터 시작하는 함구미에서 배를 타면 직포까지 비렁길 1,2코스를 지나지 않고바다에서 비렁길을 감상하실 수 있습니다.직포에 들어서면 풀밭과 동백숲으로 우거진 산길에서 힐링을 경험해보실 수 있고,갈바람통 전망대와 매봉전망대에서 아름다운 절경을 감상하실 수 있답니다.​  ​[4코스 : 학동 → 사다리통전망대 → 온금동전망대 → 심포(3.2km / 1시간 30분)]4코스의 시작점인 학동은 산의 모양이 학을 닮았다 하여 학동이라 불리게 되었는데요.학동을 등지고 걷다보면 사다리통 전망대와 온금동 전망대를 만나실 수 있습니다.전망대에서 바라보는 망망대해는 지쳐있던 몸과 마음을 힐링시켜준답니다.​  ​[5코스 : 심포 → 막포전망대 → 숲구지전망대 → 장지(3.3km / 1시간 30분)]5코스의 심포마을은 한겨울에도 따뜻하고 깊고 맑은 바다를 간직하여 다양한 어종이 서식하고 있는 곳입니다.때문에 낚시꾼들에게는 두말 할 나위없는 낚시 포인트 랍니다.망단봉수대에서 바라보는 아름다운 바다전망, 특히 해질녘이 되면 바다로 지는 일몰이 환상 그 자체랍니다.​  거문도 뱃노래길어부의 노래소리와 해안절경이 조화를 이룬 편안한 안식처이자 천연 생태계의 보고 거문도!거문도 뱃노래길은 크게 두가지 코스로 나뉘어지는데요.희귀 동식물이 다양한 생태숲길, 동백꽃숲길과 사슴뿔을 닮은 자연의 순수함을 간직한 녹산등대 가는길이 있습니다.​  ​[동백꽃 숲길 : 거문도 자연관찰로 → 무넹이 → 선바위→ 동백터널숲 → 거문도등대 (1.2km / 1시간)]거문도와 동도는 서도 그리고 고도 등 세 개의 섬으로 이루어져 있습니다.백도 관광을 마치고 거문도(고도) 선착장에 도착하여 고도와 서도를 잇는 삼호교를 건너 서도로 이동할 수 있는데요.선착장에서 거문도 등대까지는 도보로 한 시간 정도 거리이고, 차를 타고 10분 정도 후 목넘어 앞까지 도착합니다.폭풍우가 몰아치면 너비 30-40미터의 파도가 넘나든다고 하여 '목넘어'라 불린답니다.이렇게 목넘어를 지나 300미터 정도 오르막길을 올라가면 동백터널 숲에 도착합니다.​  ​거문도등대까지 오르는 길은 동백 숲으로 오솔길을 따라가다 보면 동백나무가 터널을 이루며하늘이 보이지 않을 만큼 울창합니다. 동백나무가 이룬 이 푸른 숲을 지나면 등대를 만날 수 있는데요.생태숲길 사이로 펼쳐지는 바다 풍경도 장관을 이룬답니다.​[녹산등대 가는길 : 서도마을 → 전망대(녹문정) → 인어해양공원 → 녹산등대 → 이금포 해수욕장 → 서도마을 (3km / 2시간)]​서도마을을 시작으로 거문도 쑥향을 맡으며 잘 다듬어진 탐방로를 따라 가면 사슴의 목이 되는 지점인녹산의 문에 해당한다는 '녹문정' 전망대에 도착하게 됩니다. 거문도 전경을 한눈에 볼 수 있으며,시야가 넓은 탓에 맑은 낡이면 제주도와 고흥 팔영산, 장흥 천관산까지도 보인답니다.​  ​인어해양공원에서는 달에 앉아 있는 '신지끼' 인어상을 만날 수 있습니다.여수 거문도 인어 전설은 하얀살결에 검은 생머리를 하고 주로 달 밝은 밤이나 새벽에 나타나절벽에서 돌을 던지거나 소리를 내어 어부들을 태풍에서 구했다는 이야기가 전해져 내려오고 있답니다.​  ​녹산등대에 도착하면 정상에서 지금까지 걸어온 아름다운 길을 한눈에 바라볼 수 있습니다.눈앞에 펼쳐진 푸른 초원은 지친 몸을 잠시 눕혀 쉬고 싶은 마음마저 들게 합니다.  개도 사람길​개도는 기온이 온화하며, 동백나무가 무성하여 남국적인 풍경을 이루는 작은 섬으로주위의 작은 섬들을 거느린다는 뜻인 '개(蓋)'자를 써서 개도로 부르게 되었으며,봉화산과 천제봉이 개의 두귀처럼 보여 개섬이라 하였다고 전해집니다.​  ​개도 사람길은 섬 마을 사람들이 생계를 위해 땔감을 구하러 오가던 길이며,소를 몰고 다니던 길을 섬 사람들의 삶과 함께 했던 길이라 하여 사람길이라 이름지었답니다.​  ​[1코스 : 화산선착장 → 호령마을(4.5km) 2시간 소요]1코스는 여석항 및 둘레길 종점부에서 시작하여 오른쪽으로는 바다와 왼쪽으로 해풍산 행로를 끼고 있어시골길과 해안길 두가지를 눈으로 즐기며 거을 수 있는 코스입니다.​  ​[2코스 : 호령마을 → 배성금(3.14km) 2시간 소요]2코스는 호령마을에서 시작되어 예부터 마을사람들이 소몰이를 하던 코스입니다.소들의 목에 걸린 당그덩 당그덩 하는 워낭 소리에서 누구나 한번쯤은 옛 시절의 정취를 느끼며 사색을 즐길 수 있는 길인데요.가파르고 힘은 들지만 그만큼 뛰어난 경치로 탐방객들의 땀을 보상 해 줄 수 있는 코스랍니다.​  ​개도의 특산품 중 하나인 개도 막걸리는 조선시대부터 만들어져 내려온 백년 역사를 가진 막걸리로 부드럽고 깔끔한 맛이 특징이랍니다.개도 참전복은 깨끗한 개도 앞바다에서 자란 미역과 다시마 등을 먹고 자라 육질이 단단하고 쫄깃한 것이 특징이에요.  하화도 꽃섬길​예로부터 섬에 꽃이 많아 꽃섬이라 불린 하화도는 진달래,찔레꽃, 유채, 구절초, 부추꽃, 원추리 등 온갖 꽃으로 가득한 섬입니다.하화도의 꽃과 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 꽃섬길은 해안선을 따라 섬을 한바퀴 도는 코스로험한 코스는 나무계단으로 오르내릴 수 있답니다.​  ​[꽃섬길 : 선착장 → 휴게정자1 → 휴게정자2 → 순넘밭넘 구절초공원 → 큰산전망대 → 깻넘전망대 →꽃섬다리 → 큰굴삼거리 → 막산전망대 → 큰굴삼거리 → 애림민야생화공원 → 선착장(5.7km / 3시간)]​  ​하화도에서 고도가 가장 높은 곳인 큰산전망대는 왼쪽으로는 개도,오른쪽으로는 고흥 외나로도가 멀리 내다보여 시원한 수평선이 펼쳐집니다.​  ​꽃섬다리는 하화도 제1경으로 꼽히며, 걷다보면 조금 흔들린다 하여 꽃섬 출렁다리라고도 합니다.다리위에서 내려다보는 깊은 용굴을 보고 있자면 아찔하기도 하지만,하얀 포말을 내며 부딪히는 파도를 보면 시원하기 그지없습니다.​  ​선착장에 다다르면 전통정자가 있고 그 주변으로 애림민야생화공원이 있는데요.공원 맞은편에는 길게 뻗은 해변이 펼쳐져 바다를 마주보고 캠핑을 즐기는 야영객들도 많답니다.​  사도 바닷길​하화도에서 20분 정도의 거리에 있는 신비의 공룡섬 사도는 모래가 아름다운 곳입니다.특히 공룡화석지가 있는 섬으로 육식공룡과 초식공룡까지 다양한 종류의 공룡이 서식했다고 합니다.​  ​사도는 해마다 영등·백중사리 때면 인근 추도와의 사이에 바다가 갈라지는 모세의 현상이 나타나는데,사도·추도·증도·장사도·나끝·연목 등 7개의 섬이 'ㄷ'자로 이어지는 장관을 연출 합니다.​[바닷길 : 사도해수욕장 → 사도마을 → 중도 → 양면해수욕장 →거북바위 →용미암 →증도 →중도 →해안산책길 →공룡테마공원 (2시간 30분소요/ 2km(왕복))]​  ​사도해수욕장에서 사도마을 골목으로 들어가면 아름다운 돌로만 쌓은 '강담'구조의 돌담을 만날 수 있습니다.구름다리를 지나면 중도와 시루섬을 잇는 백사장이 양쪽으로 바다를 즐길 수 있는 양면해수욕장이 나오며,이곳을 지나면 기암괴석의 천국인 시루섬을 만나실 수 있어요.​  ​시루섬 입구에는 거북선과 비슷한 크기의 거북바위가 있습니다. 이순신 장군이 거북선을 발명할 때 모티브가 되었다는 전설이 있답니다.​  ​용미암에서 다시 중도로 돌아 나와 해안산책길을 따라 걸으면 공룡테마공원으로영화속 쥬라기 공원을 연상케 한답니다.​코로나19로 인해 사람많은 관광지가 아닌 소규모로 이동하는 비대면 여행지가 인기로 떠오르고 있습니다.오늘 소개해드릴 섬 둘레길 코스 역시 건강을 챙기면서 신비로운 섬여행을 즐길 수 있는 곳들인데요.마스크 꼭 착용하시고 밀폐된 공간, 사람들이 밀집된 곳이 아닌힐링과 낭만을 즐길 수 있는 해양관광 휴양도시 여수로 안전여행을 떠나보시는건 어떠세요?​[2020 휴가철 찾아가고 싶은 33섬, 여수 섬여행지] 2020 휴가철 찾아가고 싶은 33섬, 여수 섬여행지 추천!행정안전부 선정! 2020 휴가철 찾아가고 싶은 33섬여수 힐링 섬여행지 추천​안녕하세요! 힐링여수야 입니...blog.naver.com ​   ​​건강을 지키는 새로운 일상!​제1수칙아프면 3~4일 집에 머물기​제2수칙두 팔 간격 건강 거리 두기​제3수칙30초 손씻기, 기침은 옷소매​제4수칙매일 두번 이상 환기, 주기적 소독​제5수칙거리는 멀어져도 마음은 가까이​코로나19가 장기화 됨에 따라 우리의 일상도 그에 맞는 변화가 필요합니다.건강을 지키는 새로운 일상! 5대 핵심수칙을 꼭 지켜주세요~​[여수여행시 지켜야할 수칙] 황금연휴기간 여수 여행시 지켜야할 수칙! 코로나19 감염예방황금연휴(4.30 ~ 5.5) 기간 안전여행 준수방안!!여수여행 시 지켜야할 수칙!!​안녕하세요! 힐링여수야 입...blog.naver.com ​[안심하고 안전한 여수관광을 위한 방역대책!]  !!코로나19 생활속 거리두기 안전수칙!!!!코로나19 생활속 거리두기 안전수칙!!​안심하고 안전한 여수관광을 위한 방역대책과 현장점검 강화!​하...blog.naver.com ​ 
