2022.05.05 - 05.07박남매랑 나랑 셋이떠난5월 어린이날 충북 !​   ​욕심안부리고 애매한시간에 출발해서 그런가생각보다 차안밀림.분수대부터 참 이뻤던 휴게소!​   ​근데 이노무 인형뽑기랑 사격 어우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해달라고 생난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 이때부터 지침 ㅠ(적당히해-이그뜰아-)  ​  ​무창포_비체펠리스 27평형!30평대랑 두가지 타입이였는데이쁘거나 갬성같은건없고 숙소느낌이긴한데거실개크고 방도 따로하나있고-원베드에 셋이 사이좋게 껴안고 잤다.조식 2인포함해서 티몬에 1박 10만중반대인가? 뭐그랬음.나는 아주버님찬스로 그냥얻었음!​  ​오후에 출발했드니도착하니 일몰후.짐만풀고 바로내려왔는데정문쪽은 주차장, 후문이 바로 무창포해수욕장!​  ​사람도 많았는데사방에서 폭죽을 팡팡 터뜨려주니불꽃놀이 무료관람도 꽤오래함ㅋㅋㅋㅋㅋ저시간 물도빠져서 애들은 게도잡고 망둥이도 잡고 ㅋㅋㅋㅋ뻘선수들.​  ​잘때만해도 애기같은데다음날 일어나서 폰하는거 보니 역시나 초딩들.​  ​2일째.본격적으로 관광해보쟈-​  ​우리가 3층인가 그랬는데문여니 중앙에 또 요런 홀(?)도 있었음.​   ​원래 동물원가려고 나왔는데잠깐 구경만한다더니 뭘 또 잡아보겄다고 난리~~​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리두찌>_<​  ​엄만 잘나온사진 올릴꺼야ㅑㅑㅑㅑ​  ​담엔 텐트랑 다 챙겨와야지ㅠ사전조사없이 진짜 급으로 온거라주변에 뭐가있는지 알아보지도 못하고아무것도 못챙겨온게 아쉬웠음 ㅠ​  ​그리고 우리는 2-30분 거리에 있는. 입구로 들어가면차 창문으로 공원입장료 받아주시는 분 계심!​첫번째_(매일 9시-18시)- 입장료 -성인 오천원초딩 삼천원​-​두번째_동물원평일 11시-17시주말 10시30분-18시휴무_매주 화요일- 입장료 -1인 7천원(채소먹이 포함, 우유랑 강아지 간식 밀웜등은 별도)​네이버 후기에 이중입장료로 이야기가 몇개있었지만이해는되지만 결과적으로 나는 그래도 만족!​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내 ​   ​나는 원래 토끼도 무서워하는데얘네는 안무섭게생겨서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용기내서 같이들어감.엄마가 제일 겁많음 ㅠ​  ​그리고 환장쓰...아진짜 여기 아주 세상귀여운애들 다있었음.관리가 잘되서 애들도 깨끗_환경도 깨끗_​   ​우리두찌 기분 날아감!!!!​  ​장남도 마찬가지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​쌤버는 11살 장남한테 관심없음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아니 우리집에 개막내도 있긴한데강아지 안좋아하지만얘네는 그냥 힐링...​   ​힉  ​   ​염소테 우유도 줬는데힘이너무좋아서 놀램근데 신기했다!​  ​실내 외 아주 저렇게 땡볕에 돌면서도 안지치는 박남매내가 느그를 어째이기노~​      ​야외도 참 애들이 좋아할만하게 여러가지가 있다>_<저 뒷쪽으로는 유료표끊고 들어갈수있는 각설이공연이 한창이었는데진짜 으른들이였으면무조건 들어갔을것같다ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤열시까지 한다고....ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​날씨도 좋고 너무 햄벆!동물원 공원 다 18시안에는 닫아가지구동물원 한 두바퀴돌고 공원구경!​  ​요놈들 또 인형따먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 오처넌에 5갠가 7갠가-확실히 인천보다 갯수적어서 아쉽긴함​  ​행사의 묘미포차도갔는데닭꼬치오처넌 우동 팔처넌?암튼 저자리에서 족발중짜 가격만큼 먹고옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그리고 공원안소소소했던 전시-  ​그리고 생각도 못했던 보트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보자마자 태워달라할것같았듬.​   ​진짜 힘들지도 않나봐...​   ​그리고 깡통열차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열차기장님 너무 친절쓰..뒤로 쳐다보시면서 애들 계속 살피심​  ​오면 여기 또올거야. 다시 꼭 올꺼야.​  ​그리고 둘쨋날 밤 합류한 내 부산친구 원주!손에 피모일정도로 비닐봉지가득 술로 채웠다(다 지가먹을거)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무려 소고기먹여주러 왔다ㅠㅠㅠ와주는거만으로도 고마웠는데천사냐?​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른까지 햄복했던 어린이날2박3일 끄-읏.​​ 
​​꽃과 자연이 가득한 예술 공간을 만날 수 있는&리리스카페​  ​​오랜만에 바다보러 에 놀러갔다가 한번 꼭 가보고 싶었던 리리스카페를 가보기로 했다.리리스카페는 ‘카페’라고 검색하면 제일 핫하게 나오는 카페인데, 대천해수욕장을 그렇게 자주 가봤는데도 이런 곳이 있는지 이번에 처음 알았다.ㅎ​리리스카페는  안에 있기 때문에 카페에 가려면 무조건 입장료를 내고 공원 안으로 들어가야 한다. (모르고 갔다가 입장료를 받으시길래 당황;;)겸사겸사 공원도 한바퀴 구경했는데, 개인적으로  자체 볼거리가 많아서 입장료가 아깝지 않았다. ^^​​​▽▼  위치 (주차장이 넓어서 주차는 어렵지 않음) ▽▼ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​코로나라 그런지 차를 타고 공원 주차장에 들어서자마자 안내원을 통해 차 안에서 열 체크 및 표를 끊을 수 있다.​​입장료 성인 5,000원아이 36개월 이상 3,000원​​​ 안내문도 예쁜 ​​공원이 넓기 때문에 안내문 안의 지도 순서에 따라 구경하는 것이 좋다.​​ 모산미술관​​을 처음 들어가자마자 보이는 곳인모산미술관​​ 2층으로 되어 있는 모산미술관. 탁 인 천장과 통창 건물이 멋지다.​​ 현재 1층 전시장에서는 김주영작가의 <당신의 안녕을 위하여> 가 전시중이다.​​ 김주영 전시회 “당신의 안녕을 위하여”전시일정 : 2021-04-28 ~ 2021-06-30​​ 재활용골판지를 이용한 작품들​ 골판지로 만든 인형. 귀욥ㅎ​​김주영 작가의 <당신의 안녕을 위하여> 전시회에서 전시되고 있는 작품들은 모두 재활용골판지를 이용해 만들었다고 한다.이승과 저승 사이의 세계를 아주 귀여운 캐릭터로 형상화했는데 캐릭터굿즈가 있었다면 사고싶었을 정도였다!ㅎㅎ 전시회 보고 작가님 팬됐음 ㅎㅎ골판지를 이용한 작품들이라는 게 의미도 있고 작품 하나하나가 너무 좋아서 남녀노소 누구나 인상깊게 즐길 수 있는 전시회인 것 같다.​​​ 현재전시현재전시 ongoing 현재전시 김주영 전시회 "당신의 안녕을 위하여" 전시일정 : 2021-04-28 ~ 2021-06-30 최고관리자 2021-04-27 124 목록www.mosanmuseum.com ​​​ 미술관 로비의 귀여운 조각상들 ​ 2층에 있던 작품​​모산미술관 2층에는 작은 전시장과 레지던스 입주작가의 작업공간을 엿볼 수 있다. 실제 예술가의 작업 공간을 볼 수 있어서 신기했던 ㅎㅎ​​ 귀여운 스케치북 구입​​미술관 1층에는 작은 기프트샵이 있는데 마침 필요했던 스케치북이 있길래 구입했다.ㅎ디자인 넘나 귀여움 💜​모산미술관을 나와 본격적으로 안내문의 지도 동선을 따라 공원 구경 ~~​​ 아이들이 연못에서 놀 수 있는 보트들도 있다.​​공원을 걷다보면 아이들이 보트 체험을 할 수 있는 곳이 있다. 미술관 옆엔 작은 동물들 체험장도 있던데, 가족들 단위로 많이 와서 그런지 아이들 체험장이 참 많이 있는 것 같다. 덕분에 아이있는 부모님들은 체험비로 돈 좀 쓰실듯한 ㅎㅎㅎ성인도 체험할 수 있는 건 없나요?!ㅋㅋ​보트 체험비는 5,000원​​ 여기서 책읽으면 참 좋겠다..​​​나무도 많고 식물도 많고 꽃도 많고,날이 더웠는데도 그늘이 많아서 그런지 별로 덥다는 생각을 못했다.이렇게 넓고 푸른 공원을 걷는 것도 참 오랜만인듯​​ 귀여운 조각상들​​예술공원 답게 정말 길 곳곳에 조각상들이 참 많다.마치 야외 전시회를 보는 느낌이랄까.​​  허브랜드​​길따라 걷다보면 보이는 허브랜드규모는 꽤 넓었는데 길이 좁아서 다니기 불편한 게 좀 아쉬웠다. 그래도 물고기랑 새도 있고 신기한 식물들도 많고 알차게 구경했음.​​​ 허브랜드 안에 있는 물가. 이런 곳엔 어김없이 동전들로 가득ㅋㅋ ​​ 드디어 나온 리리스카페!​ 허브랜드를 나오면 리리스카페가 바로 나온다.​ 색색의 드라이플라워들 >.<​​카페를 들어서자마자 꽃향기가 물씬 ~.~공간을 가득 메운 꽃들에 현기증 날뻔ㅋㅋ​​ 여기도 꽃 저기도 꽃. 아주 꽃천지 +.+ ​​  사진으로도 많이 봤었지만 실제로 가보니 규모가 정말 어마어마했다. 꽃 뿐만 아니라 빈티지 소품들도 많고 다양한 꽃 관련 상품들도 많이 있었다.하나하나 다 구경하려면 정말 하루종일 걸릴듯ㅋㅋ​카페에서 직접 만든 향도 시향해봤는데 향기가 너무 좋았다. :)​​ 석고방향제, 디퓨저, 빈티지용품 등 다양한 상품들을 판매한다.​​카운터에서 음료 주문하고 얼른 자리 맡으러!다행히 타이밍이 좋았는지 한산한 분위기여서 여유롭게 자리를 정할 수 있었다. :D​​리리스카페는 마치 다양한 세트장이 모여있는 것처럼 각각의 공간마다 서로 다른 매력과 특징을 가지고 있어서 골라 앉는 재미가 있다.​​ 목욕탕을 개조한듯한 느낌의 공간 ​​ 하나하나 정성스레 꾸민것 같은 감성 돋는 공간들 ​​제일 놀랐던 건 화병안에 있는 꽃들이 전부 생화라는 것 ❤️ 그래서 카페 전체적으로 그렇게 좋은 향기가 나나보다.​공간 곳곳에 조화도 있지만 대부분 식물들이나 꽃이 모두 살아있는 것이어서 싱그러움을 더했다. 이 많은 식물들을 다 관리하려면 손이 많이 갈 것 같은데 식물들 상태도 다 너무 좋고 식물집사로서 아주 기분이 좋은 것. :)​​ 드라이 플라워도 정말 많고​ 공간들이 하나같이 다 너무 예쁜 ​​컨셉방처럼 테이블 하나하나에 인테리어가 다 다르다.어딜 앉아도 포토존이 되는..💕​​ 내가 앉았던 곳은 여기 목욕탕 욕조 안 ㅎㅎ​​다행히 우리가 갔을땐 사람이 별로 없어서 제일 마음에 들었던 목욕탕 욕조 자리에 앉음 ㅎㅎ진짜 목욕탕이었는지 인테리어로 꾸민건진 모르겠지만 앉아있는 것만으로도 재미가 있었다.ㅎ​​ 꽃담은 아이스크림 8,000원​​ 아메리카노 6,000원 / 꽃담은 모히또 (무알콜) 12,000원 ​​​리리스카페의 음료들은 모두 식용가능한 꽃들이 올려져 나오는데 너무 이뻐서 차마 꽃을 먹지는 못하겠던 🌸​음료 가격이 싼 편은 아니지만, 식용꽃과 공간 이용하는 시간을 생각하면 그렇게 나쁜 가격은 아닌 것 같다.이쁘면 다 용서됨ㅎㅎㅎ 물론 맛은 있었다.​​ 내가 본 식물 카페 중에서 단연 으뜸이었던 리리스카페 ^^​ 야외테이블들도 많은데 좀 낡아보여서 앉기가 그랬다..​​리리스카페는 내부도 예쁘지만 밖에도 여러가지 공간을 많이 조성해놔서 구경할 곳이 참 많았다.​​ 카페 밖 예쁜 정원​ 실내에도 실외에도 꽃이 가득하다 ^^​​꽃이 피는 계절이라 밖에도 꽃이 참 많이 피었는데 사진 찍기 좋은 곳도 많아서 밖에서도 한참을 구경했다.봄에 왔으면 더 좋았을 듯한 풍경들 -​​ 바깥에서 본 카페 모습. 탁 트인 전경이 인상적이다 ^~^ ​ 예쁘게 꾸며놨는데 낡은 시설들이 좀 아쉬웠던​​ 카페 밖 모습 ​​아직 제대로 손보지 않은 듯한 야외 환경이 좀 아쉬웠지만, 꽃들이 정말 다했던 풍경 💕​​ 에 다시 놀러오게되면 또 와야지​​에 오게 된다면 반나절정도 날 잡고 구경하면 좋을 것 같은  :)여기저기 조각들도 많고 미술관, 허브랜드 등 볼거리도 많고 특히 아이들은 체험할 곳이 많아서 가족들이 오기에도 더할나위없이 좋을 것 같다.특히 꽃이 가득한 리리스카페는 꼭 한번 다들 가보시길추천합니다. 💕​  ​본 포스팅은 협찬 1도 없는 개인적인 경험을 토대로 작성하는 글임을 알려드립니다.​​​▽▼ 같이보면 좋은 서해 갯벌체험  이야기 ▽▼ 서해 갯벌체험 / 대맛조개 첫경험서해안 갯벌체험 두번째 이야기 처음으로 보고 처음으로 잡아보는 신기한 대맛조개 작년 가을, 갑자기 워킹...m.blog.naver.com ​​​ 
바다 가더라도근처 식물원이나 허브랜드공원을 꼭 둘러보곤 했어요 ~~​서해에서 그래도 많은 인파가 찾는다는대천해수욕장 을 하면서딸아이가 나름대로 가보고자 했던  포스팅입니다​허브랜드가 있고 모산미술관이 있고 바둑이네동물원이 있고SNS 에서 많이 알려진 플라워카페 리리스카페가 있고허브꽃밥, 모히또, 디퓨저, 캔들 체험공간 꽃담 이 있는데,​우리는 여기  대천 에서 자연과 예술.....아주 많이 구경하고 경험하고 왔어요에 성주산 큰산을 한참 지나와 골짜기에깊이 자리하고 있어요....~​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​기대했던 것은 허브꽃을 음료에 올려주는곳, 세계미술작가들의 작품이한데 모여있다고 해서 저렴한 입장료지만 기대를 은근 했답니다​입소문이 많이 나 있는지 ~~아님 공원의 역사가 오래되었는지 ~~그 넓은 주차장에 관광버스를 비롯해서 만차가 되어 있었습니다​주차하기 전 미리 입장료를 한번으로 결제하면 끝 ~~~​ ​입장료성인 5천원37개월~고등학생 3천원36개월 미만 무료​바둑이네동물원1인 7천원 입장료24개월 미만 무료​모산미술관, 허브랜드무료입장​운영시간 09:00 ~ 18:00​동물원의 먹이구입 추가비용 1천원 : 예술공원 내​규모가 제법 큰 돌비석에 싯구절을 기록하고 기념하는 조형물들을 보며모산미술관으로 가장 먼저 들어갔어요​예술적인 미가 물씬 풍기는 분위기를 들어서는 길에서도 느꼈는데,마치 골짜기 내의 공원전체가 신비감을 의도해서 만든 느낌이 나는 공원.....​​ ​​마침 국내 국외 예술가들이 초청받아서 모산 국제조각레지던스 대회를 개최하기도 하고​​ ​​그러면서 1500여점의 현대 조각품 전시장이 조성된 예술공원은2005년 7월 25일 개원해서 지금까지 운영되고 있고약 18ha 세계 최대규모라는 조각공원의 타이틀을 가지고 있더라고요  그런데,,, 모산미술관 내의 분위기는 더 묘했어요 ~~​​  ​​동화속 집 같은 다락창문과 실내로비에 정겨운 벽난로, 높은 천장부터예사롭지 않고 1전시실 2전시실로 가며 관람할 수록 의미깊은 그림작품과 전시실마다 한명의 작가만의 개성과 화풍을 고스란히 느낄 수 있는 그런곳이였답니다가끔 누드화, 정물화도 보이고,​​ ​​화려한 색감의 모빌이 천장 가득 전시되기도 하고버려진 인형을 형상화해서 터진듯한 인형의 처참한 모습을 그대로 보여주기도 하고아이들이 탐내하는 클래식한 미니카 장난감들은 판매를 하고도 있었어요시원한 에어컨 바람 앞에서 소파에 앉아 쉬고있는데작품들이 한눈에 들어오고 창밖에는 숲이고힐링이 따로 없더라고요​​  ​​겨울에도 아늑한 분위기 제대로일거 같아요밖에는 더위가 한창이라 연못과 허브랜드로 향하는 길목에 조그만 오두막 편의점 앞에서 얼음커피로 더위를 식혔어요​​ ​​눈에 보이는 풍경이 다 편안합니다​  ​​원예, 곤충 체험학습장으로 이름붙인 허브랜드 에 도착해서​​ ​​더위 피한 물속에서 시원하게 헤엄치는 철갑상어들을 보니까나도 물속에 있는것 같았어요거대한 허브 로즈마리, 잘 어우러진 수생식물, 황금잉어, 철갑상어, 토종민물고기,​​  ​​열대식물 야자나무, 아열대 한라봉 같은 감귤류 나무, ​​  ​​한켠에는 오래된 풍금, 타작기, 간판, 벌통원심분리기 고풍스럽게 전시되어 있고심지어 허브랜드 안에서도 세계작가들의 작품으로​​ ​​트로이목마, 동물나무조각 작품들이 식물과 물고기와 어우러져기분좋은 공간을 만들어줍니다​우리 눈에 포착된 돌고래쇼 같은 철갑상어쇼? ㅋㅋ영상을 끝까지 보시면 철갑상어쇼 볼 수 있어요희한한 장면 연출 되었어요 ~~~ㅋ​​  ​​허브랜드 물길을 지나면 허브샵과 같은 휴식공간이 펼쳐지는데여기부터는 제 맘에 쏙 드는 장관들이 펼쳐집니다​​ ​​너무 정성스럽게 허브식물과 공예품들을 동화속 숲처럼 꾸며 놓았어요​​ ​​포토존 아닌 곳이 없을 정도로 우리는 장시간 여기서 머무르면서 여유를 만끽했어요셀카 찍는 것은 당연하고,멋진 이미지를 남겨놓고 싶어 좌석 하나하나, 그림액자같은 나무그늘조명까지.....다 담았습니다거기에 달콤한 음료 한잔 곁들여 책 한권 읽기 좋은  시간 가는 줄 모르고 도끼자루 썩는줄 모르는 공간이였어요​​  ​​빨간 방가로 공간을 지나면예술공원의 끝자락에 다다르는데이곳은 야외결혼식 해도 좋을법한 너른 마당입니다​​ ​​나무마다 줄전구등을 연결해 분위기 쵝오 ~~~​ ​​그 아래에서 편안히 테이블에 앉아 쉬며 이야기 나누며여기서 머무르시는 분들 많더라고요​​ ​​그래도 끝나갈 시간이 되어서 걷느라 피곤하기도 하고서둘러 퇴장하려는데, 그냥 지나칠 수 없는곳 나옵니다나중에 알았지만,  플라워카페 하면 리리스카페이곳을 많이 입에 올린다고 하네요곳곳이 포토스팟으로 잘 만들어졌고​​   ​​드라이플라워와 색깔의 갈대, 엔틱거울화장대, 스테인드글라스조명, 고풍스런 소품이 즐비한 예쁜 카페였더라고요....시간이 조금만 더 있었더라면 .... 하며 아쉽게 발을 돌립니다그랬더니 주차장으로 다시 나온 시간 6시 30분/.....그렇게 여유로운 대천  산책 하기 딱 좋은 곳이였습니다 대천에 빼놓을 수 없는 곳 추천합니다 ^^감사합니다​ 
​작년 초가을 아이들과 처음 갯벌에 가보기로 큰 마음 먹고, 마시안갯벌체험장에 들렀다가 네스트호텔에서 1박 숙박을 했었는데 아이들이 너무나 좋아해서 올해도 너무 더워지기 전에 갯벌행을 마음을 먹었다. 작년 갯벌 체험 후기는 여기. 네스트 호텔 - 아이 둘과 호텔 스테이, 마시안갯벌체험장모래놀이에 항상 미쳐있는 우리 아이들. 갯벌에 데려가면 너무 좋아할 것 같아서 지난 여름부터 어디를 어...m.blog.naver.com 갯벌 바로 앞 숙소, 리조트 서칭라바풀빌라 예약저번에 갯벌체험장에서 체험 후 허접한 시설에서 씻기는 것이 너무 불편해서, 이번에는 갯벌이 바로 눈 앞에 펼쳐져 있는, 곧장 걸어서 나갈 수 있는 숙소를 서칭해 보기 시작했다. 정말 갯벌갔다가 눈 딱 감고 잠만 자야할 곳들밖에 보이지 않아서 좌절하다가 발견한  '라바풀빌라'! ​몇 군데를 더 발견하긴 했는데 '강화 아라미르', '인천 더위크앤'. 그 중에서 라바풀빌라가 개인풀도 딸려있고 아이들 놀리기엔 더 좋아 보여서 바로 예약 고고. 3월초였는데 이미 6월 가려는 일정에는 방이 하나밖에 남아있지 않았다. 역시 부지런한 사람들과 예약 경쟁에서 싸워 이기려면 최소 3~4달 전에는 움직여야 한드아.​예약은 아래 링크의 공식 홈페이지에서 진행하면 된다. 네이버 예약도 가능하지면 예약 가능일자가 잘 보이지 않아서 공홈에서 예약했다. 가격은 2박에 80만원 정도. 저렴하진 않지만 바로 바다 앞에, 풀빌라에, 나름 초여름 성수기이기도 하고. 차로 2시간 조금 넘는 거리이니 맘 편하게 2박 예약 땅땅.  오션뷰 루프탑 수영장 - 라바풀빌라신축풀빌라,초대형루프탑수영장,전객실오션뷰,국내풀빌라,무창포풀빌라www.lavarpoolvilla.com 2박3일 일정 맛집일정은 첫날 차 막히기 전에 일찍 출발, 일찍 여는 식당에서 아점을 먹고, 관광지에 들렀다가, 숙소 체크인, 숙소에서 내내 놀다가, 체크아웃하고 바로 집으로 오는 일정. 언제나 비슷한 루틴이다.​*1일차*  8시 출발 -> 황해원 (짬뽕 짜장면) ->  -> 15시 체크인 -> 수영 -> 룸에서 바베큐​*2일차* 수영 -> 룸에서 아이들 주먹밥 씨리얼 등 간단한 식사 -> 갯벌 -> 또 수영 ->  룸에서 바베큐, 회시장에서 사온 산낙지와회 -> 밤에 라바카페 ​*3일차* 룸에서 간단히 식사 -> 마지막수영 -> 11시체크아웃​와, 이번엔 진짜 수영밖에 안 보이는 일정 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점심, 저녁을 나가서 먹으려고 맛집도 찾아 보았으나 룸안에 풀과 루프탑의 수영장이 워낙 잘 되어 있어서 체크인 후에 어디 나가지도 않고 라바풀빌라 인근을 떠돌며 지냈다. ​황해원밖에 가보지 않긴 했지만, 아이들과 같이 갈만한 맛집으로는 아래 참고. ​*  근처 : 황해원(짬뽕 짜장면, 10시30분 오픈), 남포집(칼국수 머릿고기, 10시 오픈)* 무창포 해수욕장 근처 : 버거네버거(햄버거), 맛있다고 소문난 밥집(생선구이), 그린하우스(쭈꾸미샤브, 쭈꾸미볶음), 만석호횟집(조개, 회)​ 황해원황해원충청남도 시 성주면 심원계곡로 6 ​2시간여를 달려 도착한 황해원. 여기가 맞나 하고 달리다 보면 도로변에 작은 중국집이 위치하고 있다. 10시30분 오픈이라 차를 대놓고 천천히 갔는데 그보다 조금 빨리여는 것 같다. 대기1번으로 5분정도 대기 후에 착석. 회전이 빠르긴한데 11시되니 벌써 5팀 정도 줄을 서 있었다.​  메뉴가 짬뽕, 짜장면 정도로 매우 심플하다. 어른은 짬뽕, 아이들은 짜장면. 짬뽕이 고기국물로 맛을 낸 독특한 맛이다. 짜장면도 찰진 느낌. 동네 맛집인지 주민분들도 혼자와서 아침부터 드시는 분들이 많았다. 엄청 맛있고 대단한 맛은 아닌데 계속 생각이 날 것 같다고 해야할까나.​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 체크인전까지 남는 시간에 어디를 갈까 찾아보다가 우유창고,  두개로 추려 보았고. 동물들을 좋아하는 아이들을 위해 에 가보기로 했다. 먹이주는 체험은 뻔해서 수없이 해봤지만 그래도 귀여운게 최고니까요. ​ 입장료는 주차장 들어갈 때 16,000원을 받고, 바둑이네 동물원은 따로 34,000원을 받아서. 아이둘, 어른둘 총합 50,000원. 예술공원 안에는 들어가지도 않아서 배가 아팠지만 주차비라고 생각하기로 한다. 오늘도 정신승리. 아, 들어갈 때 기본 먹이를 주긴 하는데 추가먹이를 3천원에 팔아서 그것도 두개 샀다. 그래서 총합 56,000원!​  들어가자마자 이렇게 토끼사육장이 있는데 들어가서 먹이를 줄 수 있게 되어있다. 토끼 먹이 많이 줘봤지만 이렇게 넓은 곳에 들어가서 주는 건 처음이라 신난 아이들. 토끼떼들이 몰려온다 악 귀여워. 근데 앞으로도 갈 곳이 많단다 자중하고 다음 동물들을 보러 간다. ​말, 소, 당나귀 등 바깥에 있는 동물들을 만나고 하우스 같은 공간 안으로 들어가면 염소, 병아리, 돼지 등 또 많은 친구들이 기다리고 있다. 엄청나게 큰 돼지가 있는데 농장에서 돼지를 본 것은 처음이라 깜놀. 젖병으로 염소에게 우유도 줘본다.   다시 밖으로 나오면 이렇게 강아지들에게 간식을 주는 공간도 있다. 이제 강아지 다루기는 능숙한 아이들. 전체적으로 동물들이 잘 관리되고 있는 느낌이었다.날씨가 안 좋아서 비가 오기 시작했는데 이렇게 모래놀이 하는 곳에 큰 파라솔 우산이 있어서 그 아래에서 모래놀이를 하라고 권유했다(라고 쓰고 명령이라고 읽는다). 삽으로 빗물을 받아보겠다는 굳은 의지의 딸내미, 자동차가 많아서 신난 아들내미. 금새 56,000원을 소진해서 더 이상의 소비는 없다. 모래놀이장에서 잘 버티다가 이제 라바풀빌라로.​ 라바풀빌라체크인시간은 15시인데, 조금 이른 14시에 도착해버려서, 라바카페에서 차 한잔할까 했는데 운 좋게도 방이 준비되었다고 한다 올레. 비가 와서 첫날 갯벌 체험은 불가하니 수영하고 바베큐나 먹을 준비를 한다.​  201호였는데 문을 열고 들어가면 입구에 수영장/바베큐가 가능한 공간에 있고 또 문을 열고 들어가면 잠자고 지내는 방이 나온다. 루프탑으로 오르는 계단이 좀 가파르게 되어있어서 초등학교 저학년까지는 꼭 엄마 아빠 손을 잘 잡고 다닐 것을 추천. 수영장에서 계단을 통해 바로 방으로 바로 들어올 수 있으니 편리했다. ​아이들 둘이 있다고 하니 튜브 2개, 아이들 이불과 매트도 준비해 주었다. 정수기가 비치되어 있는 것이 가장 편했고, 밥솥은 당연히 있고, 냉장고도 바베큐 옆에 한 대가 있고, 방 안에 또 한 대가 있다. 핸디형 청소기도 있다. 처음 오픈할 때부터 가려운 곳을 잘 긁을 준비가 된 느낌이랄까. 챙겨갈 것들 중에 잊지말아야 할 것으로는 소금 등 조미료 챙겨가야 하고 아쿠아슈즈도 필요합니다. 수건은 충분하고 칫솔과 샴푸 바디샤워는 구비되어 있다. ​2017년인가 오픈한 곳인데 물이 닿고 하다보니 아주 새 컨디션은 아니라서 처음에는 조금 실망할 뻔 했는데 지내다 보니 바다뷰, 갯벌 바로 앞, 개별풀 따듯한 물 잘 나오고, 루프탑 풀도 너무 좋고. 아주 훌륭한 선택이었다. 그러니 2박3일 내내 숙속에 짱박혀 있었다지요. 바다 앞이고 풀이 있어서 습하긴 한데 그건 뭐 어쩔 수 없다. 바다를 선택했으니 습한건 견뎌야지요 암요.   풀 옆에 바베큐 공간은 이런 느낌. 이틀 내내 어디 안 나가고 고기를 구워 저녁으로  먹었다. 루프탑 풀은 이런 느낌. 2박의 묘미는 이런 것이지요. 12시~15시, 사람들 체크아웃 후 다음 사람들 체크인 전에 전세내고 즐기기! 이튿날은 다행히 날씨가 너무 좋았다.  펜션 앞 왼쪽편과 오른쪽 편에 바닷가로 내려가는 길이 있는데 사람들이 많이 다니는 곳이 아니라 그런지 잘 정비된 느낌은 아니었지만, 그만큼 사람이 없어서 우리끼리 즐기기에 좋았다. 올라오면 바로 발과 손을 닦을 수 있는, 물 나오는 공간이 두세곳 있어서 편리하다. 바다 물이 차올랐을 때는 바닷물에 발을 담가보고. 갈매기에게 새우깡도 실컷 던져주고요. 옷이 젖어도 문제없어요. 이럴 줄 알고 여벌옷도 많이 챙겨왔고 숙소에 바로 들어가서 갈아입으면 되지요.  그리고 드디어 갯벌이 펼쳐진 시간. 간조 2시간 전~1시간 후가 가장 즐기기 좋은 시간이라고 해서 물때를 확인해보고 갔다. 아래는 물때를 보는 사이트! [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)* 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 6월5일( 일 ) ▶ 2022년 (음5.7) 13 물 만조 06:54 (656) ▲+508 19:00 (554) ▲+328 간조 00:43 (148) ▼-425 13:34 (226) ▼-430 일출/일몰 05:17/19:49 월출/월몰 09:51/ ---- 시민박명 04:46/20:19 항해박명 04:09/20:56 천문박명 03:28/21:38 풍향 --/-- 풍속 --/-- (m/s) 파고 --/-- (m)m.badatime.com  펜션 바로 앞에 구덩이를 마구 파보는데 진짜 아무것도 없어서 포기하려는 찰나. 포기를 모르는 의지의 어머니인 나는 조개를 잔뜩 들고 지나가는 동네 아주머니를 발견하여 '어디가면 많이있나요?' 정중하고 진지하게 물어보기 시전. 오른쪽에 돌무더니 쌓인 쪽에 가야 한단다. 여기는 아무리 파도 안 나올꺼라고. 오호. 그래서 그 쪽으로 슬렁슬렁 걸어가기 시작한다. 펜션을 등지고 바다를 바라본 상태에서 오른쪽 입니다! ​정말 그 쪽에 가서 돌무더기를 뒤집으니 게, 소라게, 새우까지 잔뜩 보인다. 작년에 갔던  갯벌체험장은 아기조개들을 뿌려놓고 잡는 시늉을 하는 곳이라 맛보기 체험이었다면. 여기는 진짜 갯벌이라 온갖 것들이 기어다니는데 아이들과 1시간 반 동안 100여마리 잡으며 놀았다. 조개는 없었지만 어른들도 재미난 갯벌 놀이. ​제품 추천은 광고같아서 블로그에 굳이 안하는데, 마음에 들어서 길마트 어린이 가슴장화를 추천해본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 링크 클릭해도 저에게 아무것도 돌아오지 않습니다....저렴하면서도 중성적인 컬러의 제품을 찾다가(핑크는 아들이 물려받아 입지 못하니) 사보았는데 아주 본격적인 바다일꾼같고 마음에 들었다. 처음에 냄새가 나서 빼는 시간이 걸리긴 했지만 남녀 자매를 둔 가족에게 매우 추천 ㅋㅋㅋ 매년 큰 사이즈로 업데이트 구매해서 써야지. 장화 ￦25,000길마트 아동 가슴장화/어린이웨이더/갯벌장화mitem.gmarket.co.kr ​이렇게 2박3일 일정을 보내고 집으로 귀가. 라바풀빌라에 잘 구비된 시설도 좋았지만, 직원분들이 하나같이 친절해서 기분 좋게 지낼 수 있었다. 계속 안내문자가 오는 부분도 세심하고요. 아 그리고 라바카페도 20프로 할인된 가격이라 밤에 들러서 쥬스와 쿠키를 먹었는데 바다뷰 카페치고 저렴한 가격이었다. 내년은 또 어느쪽 갯벌에 가볼까나.​여름에 갈만한 다른 곳들도 아래 링크. 강릉 씨마크 - 아이 둘과 키즈룸 패키지, 강릉 2박3일 한여름은 업무 피크 시즌이라 휴가를 못 낼 것 같아서 6월에 일찍이 여름 휴가를 다녀왔다. 어디로 가볼까 ...m.blog.naver.com 속초 롯데리조트 - 아이 둘과 속초 1박2일 , 주변 맛집, 체크인, 부대시설2월말에 아이들 방학이 있어 2월초에 급 예약 가능한 곳을 서치하기 시작했다. 찾아본 후보지는 아래와 같...m.blog.naver.com 가평 글램트리 - 아이 둘과 가평 1박2일 (1) 글램핑, 예약팁, 수영장 등 부대시설 이용아이들이 캠핑을 가고 싶다고 몇번이나 말을 해서 못들은 척하다가, 진짜 리얼 캠핑은 도저히 엄두가 안나...m.blog.naver.com ​​​ 
안녕하세요? 다들 잘 지내고 계시죠? 시간은 정말 너무나 빠르게 흐르는 것 같아요. 어제에 이어 오늘도 제가 사는 대전은 날씨가 완전 미쳤네요.ㅜㅜ 어제 대전 날씨가 너무 더웠다고 뉴스에도 나왔다며 아는 동생이 이야기 해주었는데 어제 대전의 온도가 무려 35.7도까지 올라 갔다지 뭐에요? 어쩐지 더워 죽을 것 같더라구요. 여러분들 다들 요 더위 잘 견뎌내고 계시죠? 근데 아직 6월이라뇨?ㅜㅜ 여름을 지나기엔 너무나 많이 남았다는 사실.. 지난 번에 포스팅 해드린 적 있었는데 "바둑이네동물원"이라는 포스팅! 이번 포스팅은 그 바둑이네동물원을 품고 있는 에 대해 소개해 드려용~~ 일단, 은 성인 5,000원, 어린이 3,000원의 입장료가 있답니다~ 도 좋지만 그 안에 있는 바둑이네동물원도 전 좋았어요. 하지만 바둑이네동물원은 이 입장료 외에 추가 입장료가 있으니 꼭 참고해 주세요~주차를 하고 바로 앞쪽에 있는 모산미술관부터 들러 보았어요~ 1층 전시장과 2층 전시장이 있었는데 저희가 갔을 때는 묘한 이야기라는 전시가 있었어요! 하지만 조금 지난 이야기라 지금은 다른 전시가 되고 있을꺼에요~^^ 입구 쪽에 요런 공간이 있었는데 역시나 지나치지 못하고 구경에 빠진 딸램!  교육실 안에서 여러가지 체험을 할 수 있었는데 저희는 추가적으로 체험을 하지는 않았어요~ 향초, 열쇠고리, 책갈피, 도자기 종 등 여러 체험이 있네요!  아이들에게 요런 미술관은 막 흥미있는 공간은 아니었겠죠?ㅎㅎ 물론 좋아하는 친구들도 많이 있겠지만 저희 아이들은 아직.. 그래서 폐가 되지 않도록 후다닥 둘러 보고 나왔어요~ 1번 모산미술관부터 차례로 둘러 보기로!! 모산미술관 1층에 있는 공간이었어요~ 2층을 올라 가보려고 했는데 노키즈존이더라구요. 위험요소로 인한 노키즈존이라니.. 뭐 어쩔 수 없죠!  2층으로 올라가는 계단 밑에 요런 공간이 있어서 한컷! "너의 미소에 내 마음이 녹아내려" 맞아.. 너희 미소에 내가 웃을 수 있다. 이 더위엔 웃을 수 있을지 잘 모르겠지만.. 하하하...  저희가 방문했을 때 날씨가 어찌나 좋던지, 하늘 보이시죠? 사진 찍으려니 아이들이 힘들어했어요. 더 더워지기 전에 방문하시는 걸 추천 드려용~^^  역시나 그냥 지나칠 수 없는 딸램은 작은 보트를 타봅니다! 태워 주시는 아저씨(?), 아버님께서 안전하고, 친절하게 태워 주셨어요~ 죠기 보이는 매점에서 티켓을 구매하고 타러 가면 됩니다! 요 열차는 정차해 있는 사이 잠시 사진만 찍어 봤어용~ 다 할 순 없잖니? 딸램아~~~ㅎ  이동하면서도 사진을 찍을 수 있도록 만들어 놓은 포토스팟들이 잘 되어 있었어요~ 푸르른 날씨가 한몫 했구요~ 허브랜드로 들어가 보아요~  안에 물고기들이 많이 있었는데 요렇게 무인으로 물고기밥을 판매하고 있어 1,000원을 넣고 저희도 겟!! 물고기에게 먹이를 주는 포즈 맞겠죠? 하늘로 날리는 거 아니죠?ㅎ 관람코스 안내 방향을 따라 쭈욱쭉 들어가다보면, 새들도 있었구요~  갑자기 또 군것질거리들이 나오네요.ㅎㅎㅎ 이런 건 지나쳐주면 좋으련만 꼭 한번 해봐야죠! 암만.. 너인데!ㅎㅎ 어릴 적 학교 앞 문구점에 많이 있던 종이에 등수가 적혀있는 뽑기 한번 해주고, 사탕하나 받았었나?ㅋㅋ  가다보면 요렇게 허브 향기 가게도 있어요~ 저희는 쓱 둘러서 구경만 하려고 했지만, 또 무언갈 사고 나온 건 당연히 딸램.. 유지비 많이 드는 딸이네요.^^ 이건 왜 찍고 왔을까요? 부자가 되고 싶은 마음에 사진 찍었나?ㅎㅎ  카페 옆에 요런 공방도 있었어요~ 요 밑 사진부터 리리스카페!! 여기 너무 예쁘더라구요~ 솔직히 꽃을 사는 것보단 돈이 더 좋다는 저란 여자지만.. 보는 것도 싫지는 않아요~ 너무 예쁘지만 너무 조심스러웠던 카페에요. 몇번이나 아이들에게 주의를 주고, 조심하라고 계속 이야기 해주었어요~ 왜냐.. 저도 아이를 키우지만 요런 공간들 가고 싶을 때 있잖아요? 하지만 요런 곳들이 자꾸 노키즈존으로 바뀌는 이유 또한 이해가 되는 바 더 조심하게 되더라구요~     특이하죠? 어느하나 같은 컨셉으로 꾸며진 자리가 없었어요! 너무 예쁘더라구요~ 이곳, 저곳 다 앉아보고 싶고 사진 찍고 싶을만큼~ 조심스레 손님이 앉아 있지 않은 자리들에 잠깐씩 머물며 사진을 찍어 보았어요~^^ 요 카페리리스는 넓고, 예쁘고, 사진 찍을 곳도 많은 카페였어요~ 평일에 사람 많지 않을 때 방문하심 예쁜 인생샷 많이 건지실 수 있을 것 같다는!  카페에서 나와 주차장 쪽으로 걸어 가는 길에도 요렇게 사진을 남겨 보았어용~^^ "파로마!" 알면 우리는 친구!ㅋㅋ 외부도 너무 예쁘게 꾸며져 있었어요~ 보라색, 핑크색을 좋아하는 딸램 취향 저격!♡ 다 돌아나와 주차장 쪽으로 오니 이런  매점도 있었어요~~~ # 내의 #모산미술관, #허브랜드, #리리스카페, #허브꽃밥집, #바둑이네동물원 저는 대체로 다 만족하며 돌아본 것 같아요~ 지금 같은 날씨에는 못 갈듯 하고, 선선 해지면 다시 가보려고요~ 아이들도 좋아했던지라 요런 곳은 다시 찾게 되더라구요! 너무 더운 날씨지만 마음만은 시원한 저녁 되세용♡​ [충남] 바둑이네동물원안녕하세요? 많은 행사들로 바빴던 5월도 이제 며칠 남지 않았어요~ 어느새 급 더워진 날씨에 선풍기를 켜...blog.naver.com 충청남도 시 성주면 개화리 177-2모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내허브향기충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 # # #가볼만한곳 #리리스 #리리스카페 #카페리리스 #리리스 #리리스카페 #카페추천 #내카페 #지추천 #충남지추천 #데이트장소 #포토스팟 #대천가볼만한곳 #대천근처지 #대천포토스팟 #충남데이트장소 #충남포토스팟 #허브랜드 #대천공원추천 #대천미술관 #대천 #바둑이네동물원 #동물원 #감성카페리리스 
[바쁜 사람은 빨간 글씨만 읽어요]안에 있는 허브랜드!!  입장권 티켓(성인 5000원, 어린이 3000원)을 끊고 들어가면 여기는 무료로 관람가능. 날이 좋았으면 오랜 시간을 보내는데 리리스 까페와 같이 있는 허브랜드:) 여기도 그냥 겨울에 눈으로 힐링 할수 있는 곳. 여기에서 허브 꽃 밥집이라고 생화꽃이 들어간 밥(비빔밥, 돈가스, 황태구이, 보리굴비찜 등)도 판매함.  맨 밑에 리리스 까페에 관한 정보도 있음.   허브랜드cre8tree기본정보cre8tree주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2  안시간 : 아침 9시~저녁 6시(365일 운영, 명절에도 함)전화 : 041-931-6789가격 : 예술공원 티켓 끊고 들어감. 성인 5000원, 37개월 이상은 3000원, 시민은 무료.참고 : 허브랜드 안에서 유모차 끌기 힘듬. 잉어 먹이주기체험 1000원(현금필요), 안에 소품샾 있음.  허브랜드 안에 식물만 있는게 아니라 조각상도 같이 있어서 재미있음.홈피 : 허브랜드 안에 까페와 먹을거리, 체험거리(거의 유료) 등이 많으니 홈피 참고하기. http://gaehwapark.com/ 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com ​ 허브랜드 가는길cre8tree예술공원 티켓 끊고 안으로 쭉 걸어들어가면 커다란 비닐하우스? 같은게 보이는데 거기까지 걸어가면 된다. 야외를 구경하며 허브랜드로 가고 싶었지만 앞이 보이지 않게 눈이 옴..눈길을 뚫고 일단 지나감..여긴 어디이고 나는 누구인가..사진이고 뭐가 진짜 추움. 하지만 덕분에 아주 여유롭게 구경하고 옴. ㅎㅎ;;​ 중간중간 요런 조형물들이 있음. 국토대장정 느낌..ㅎㅎ원색의 조형물들이 많음.허브랜드 바로 앞에 있던 대형 물고기. 이때 눈이 좀 멈춤.허브랜드 실내cre8tree 먼 거리는 아니지만 눈발이 날려서 얼른 실내에 들어가고 싶었음. ㅎㅎ비닐하우스 안이라서 엄청 더울줄 알았는데 그냥 적당히 선선한 온도. 실내 안에는 유모차 끌기 힘들것 같음. 사람들 없을때는 유모차를 끌어도 될것 같은데 평소에는 사람들이 많다고 하니 길이 넓지 않아서 힘듬. 들어가면 정말 많은 잉어들을 만날수 있는데 붕어밥 1000원주고 사면 잉어들 줄수 있음. 거의 먹질 않음. 잉어들이..너무너무 뚱뚱함. ㅋ  뒤쪽으로 가면 그래도 잉어들이 밥을 먹으니 물고기 밥을 산다면 잘 갖고 있다가 뒤쪽에 있는 잉어들에게 줄것:) 들어가자마자 보이는 것. 현금 1000원 챙겨가기이런 잉어들이 정말 많다. 다들 배가 불러서 밥 안먹음.살아있는 화석이라 불리는 철갑상어길을 다닐때 아래 보이는 이정표를 따라 관람코스를 돌아보는게 좋다.  요렇게 과일이 주렁주렁 달린 식물들이 많아서 보는 재미가~~ 저 잉어들은 옹기종기 모여있던데 추워서 그런가;;포토존도 중간에 많아서 사진찍기 좋음. 허브랜드 안 조형물cre8tree허브랜드 안에는 조형물과 식물, 곤충, 작은새 등이 조화롭게 배치되어 있음. ​ ​ 길을 따라 가다보면은 추억의 다양한 상품? 을 판매하기도 하고 인형뽑기, 달고나체험 등이 있음.  다양한 식물들cre8tree식물에는 이름만 적혀있는게 아니라 꽃말도 적혀있으니 여유가 있다면 천천히 둘러보는것도 좋을듯. 사람이 없어서 여유롭게 다님.  천천히 둘러보다보면 아래와 같은 빨간집이 있는데 저기 안에 허브꽃밥집과 이국적인? 곳이 펼쳐짐. 소품샵도 있음. 여긴 또 동남아느낌..ㅎㅎ​ 여기에도 조형물과 잉어들이..아래와 같은 소품은 소품샵이나 리리스까페에서 판매함.  ​ 하나하나가 예쁘구나!!!!허브꽃 밥집cre8tree여기에서는 식물들 말고 밥도 판다고 하는데 가격이 어느정도인지는 모르겠음. 아래 그림처럼 다육이가 많고 화분들이 넘 예쁨. 기념으로 사람들이 여기서 식물들 하나씩 사감 ㅎㅎ 화분 하나하나 보는 재미도 있고 사진찍는 재미도 있고~ ​ ​ ​ 허브꽃밥집 주변은 다양한 포토존이 있어서 사진 찍기 좋음. 겨울에 이런곳을 오니 색다른 기분이네:) 여기는 소품 파는 곳여기도 다양한 소품 파는 곳이렇게 둘러보고 옆에 있는 리리스 까페 갔다가 집으로~매표소 근처에 바둑이네도 있는데 오늘은 눈이 정말 많이와서 일부 운영안한다고 공지가 뜨는 바람에 개화 예술공원에서 미술관, 허브랜드, 리리스까페만 둘러보고 서둘러 집으로~ 아이와 에 온다면 관람 순서는(모산조형미술관 > 허브랜드 > 리리스까페 > 바둑이네) 순서로 볼것!!!! 돌아갈때는 눈이 좀 높아서 다닐만 했다~ ​허브랜드를 나와 바로 옆에는 리리스 까페가 있는데 리리스까페에 대한 정보는 여기로~~>>>>>https://blog.naver.com/sungyeon111/222637780625 [ 리리스 까페]아이와 갈만한 곳, 겨울, , 갈만한곳, 세종갈만한곳, 대천, 아이와 뭐하지, 꽃 까페, 감성까페, 동화까페, 인스타맛집, 포토존, 플라워까페[바쁜 사람은 빨간 글씨만 읽으세요] 에 가면 꼭 들러야 하는 곳이 있는데  안에 있는 리...blog.naver.com ​copyright ⓒ 2021 by 성연.All pictures cannot be copied without permission불법 복제를 금지합니다.​​​공유하거나 퍼가실땐 출처를 남겨주세요. 도움이 되었다면 공감, 질문은 댓글로 부탁드립니다:) ​​#허브랜드 # #아이와뭐하지 #겨울에갈만한곳 #먹이주기체험 #유아갈만한곳 #허브꽃밭 #겨울 #대천 #세종갈만한곳 #대전갈만한곳 #플라워까페 #동남아인테리어 #부모i #체험학습​​​​​​ 
안녕하세요. ​여름 휴가철이 시작되고 있는 요즘,가족과 함께 가면 좋은 지를 추천해드립니다~​저는 오늘 충청남도 에 있는''에 가족들과 함께 방문했어요!​ 사랑이 넘치는  사랑이 이루어지는 곳으로 유명한충청남도 의 ''은 가족 및 커플 데이트 코스로 인기가 많은데요.​ 짧은 다리를 건너가면 매표소에서 잠시 정지를 한 후일반인은 5,000원, 학생은 3,000원의입장료를 내야 합니다.​ 충청남도 에 있는 ''은 크게​①모산 조형 미술관, ②보트&깡통 열차 타는 곳(유로 체험), ③사랑이 이루어지길, ④금잔디 쉼터, ⑤개화 허브랜드, 녹색 미술관, 민물고기관,​⑥허브향기가게, 감성 커피&데코, 피어나다 꽃집, ⑦리리스 공방,⑧시원폭포, ⑨카페 리리스, ⑩감성 가든, ⑪관람열차 탑승장(유료 체험),​⑫ 내 인생 반짝반짝 빛나길, ⑬바둑이네 동물원(유로 시설),⑭화인 음악당, ⑮음악비 산책로, ⑯오석 견학장 & 조각 스튜디오,​⑰선녀 원목, 육필시비 산책로 등이 있는데요.​ 식사가 가능한 곳으로는 ①허브 꽃 밥집, ②성주산 막걸리 집이 있고,​야외 화장실과 수유실, 매점, 유모차와 휠체어 대여소 등기타 편의시설이 있습니다. 다양한 테마파크가 한 곳에!''에서 가장 먼저 방문한 곳은'바둑이네 동물원'이었는데요.​'바둑이네 동물원'은 어른과 아이 모두 1인당 7,000원의 이용요금을 내야 하지만 ​많은 사람들이 줄을 서서 기다릴 정도로 인기가 많아서 깜짝 놀랐습니다.​ 그리고 다음에 방문한 곳은 제가 좋아하는 미술 작품을 볼 수 있는 '모산 미술관'이었는데요.​'모산 미술관'은 4월 28일부터 6월 30일까지 김주영 작가님의 작품을 전시하고 있었습니다.​ '모산 미술관'에서 아름다운 예술 작품을 감상하고 떠난 곳은​'사랑이 이루어지 길'과 '내 인생 반짝반짝 빛나길'을 따라서'개화 허브랜드'와 '감성 카페 리리스'였는데요.​ 곳곳에 조각상과 글귀, 정자 등이 꾸며져 있었고 주변 환경과 잘 어울리는 자연환경은 하루 종일 머무르고 싶을 정도로 아름다웠습니다.​ '개화 허브랜드'는 인면어, 철갑상어, 잉어, 향어 등아이들이 좋아하는 물고기도 보고,​아름다운 허브향에 취해끊임없이 길을 걷게 되었는데요.​곳곳에 포토존이 있어서 시간 가는 줄 몰랐습니다.​ 그리고 마지막으로 제가 방문한 곳은'카페 리리스'였는데요.​편히 휴식을 취하기 위해 카페를 방문했는데 남자인 제가 공주가 된 느낌이 들 정도로​인테리어가 너무 잘 꾸며져 있었고포토존이 너무 많아서 사진을 찍는데 정신이 없었습니다.​ 지금까지 충청남도 에서 가족과 함께 가기 좋은 곳으로 ''에 대해이야기해보았는데요. ​''은 아이들과 함께 관람열차도 탈 수 있고, 식사가 가능한 '허브 꽃 밥집'과​아름다운 '카페 리리스'까지 함께 있기 때문에하루 종일 가족들과 함께 시간을 보내기 괜찮은 곳인데요.​충청남도 으로 가족을 떠난다면꼭 방문해보시길 바랍니다.  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 - 홍보요원 노명섭 - 
​ ​무창포 비체팰리스  2박 3일 찐후기​충남  무창포 해수욕장 비체팰리스 방문할때마다 설레이고 마냥 기대되고 무한대 좋다 **​찐이다 !!​블주는 언니들과 급 가정을 마다하고 을 떠났어요  찬조금 스폰 ㅋㅋ 봉투 두둑히 받았답니다 오예 🎉 😍​​ ​ 무창포 해수욕장 비체팰리스 3주정도 지났는데도 아직도 콩콩콩닥닥닥~~서울에서 3시간정도 달려서 도착한 5월 어느날아무것도 묻지말고 따지지말고 짐도 싸지말고 ​온리  바디만 ㅋㅋㅋ 전부 다 사 먹기로 했답니다 복 터졌어요 ^^​​ ​ ​언니들과 동생은 호강하러 왔다며 체크인도 안하고 비체팰리스콘도 앞에서 인증하느라 비지​ ​무조건 찍자 °°°°°°​ 무창포 해수욕장 갯벌 체험무창포 해수욕장 석대도 미니섬  ​ 콘도를 곁에 두고 미니 다리  ​예전에 방문할때 공사중이던 다리가 이렇게 이쁘고 아담하게 세워져 있었어요 다행히 사람들이 없어서 맘 놓고 인증들 ^^  ​정말 정말 이쁘고 웅장하고 ?? 그냥 지나칠수 없어서 길게 인증 했어요!!  망설이지 말고 다녀오시라고 보여 드립니다!!​ 바다에서 바라다보는 비체팰리스  ​​ ​무창포 해수욕장 비체팰리스 콘도가 서해안 주변에 있는 어떤 장소 보다도 석양 , 낙조가 최고인걸  이번에 또 느낌 느낌 ~~​넘어가는 석양이 아쉬워  붙잡으려 길게 손 뻗어 봅니다 ㅋㅋ자연섭리대로  이치에 맞게 지고 피고 넘어갔다 다시 불끈 오르고 하늘이 정한모양인가봐~~여​ ​온니야 그냥 보내주자 ♡♡​ ​밤 하늘에 빛나는 별이 아닌...  밤 바다에서 추억을 캐고 있는 ...빈 바구니여도 좋더라  >>  쌓이는 사랑과 ❤️ 💕   ​코로나 새킹으로 인한 일인지 첨단을 앞서가는 무인 체크인기가 뜨~~~악  !!!!​ 무인 키오스크​ ​무인 체크인기에 배치도가 있어서 평형이나 바다 뷰인지 마운틴인지 확인하고 배정 받을 수 있는게 좋았답니다 ~​27평 36평은 모두 바다 뷰이고 368평형은 마운틴뷰로 8명 온돌로 되어 있었던것 같아요 ~​ 로비 교촌 치킨 및 샵 갯벌 체험 장비  판매 ​로비 한쪽에 치킨매장  특산물코너도 있었고 조개잡이 필요한 장화 호미 바구니도 빌려주고 💥 💥 폭죽도 종류별로 판매하고 있었답니다 ​ 로비 해지게 라운지 더 레스토랑​​아침 조식 뷔페가 있는 1층 더레스토랑 입니다 대인 19,000원 소인 12,000  유아 10,000아침 7시부터 9시 30분까지였답니다 바다를 바라보면서 언니들과 수다를 떨며 세번은 왔다갔다 했어요^^​​찬조하신 형부 ,제부, 조카님 잘 먹었다요^^​​비체팰리스콘도의 최애 장소 ⛱️ 랑 바로 연결되어있는 로비 해지게 라운지 아무도 안 말려서 마냥 앉아있어도 행벅해지더라구여 ...​ 로비 인증 사진 📷  장소 ​로비 사진 인증장소.. 올릴께 넘 많아서 심플하게  ​ 회사랑 ​ 비체팰리스 옆 청해진 횟집 !!​첫째날 먹었던 콘도 옆 청해진 횟집 생선구이 먹다가 금이빨 해 먹은 작은언니ㅋㅋ하지만 ...우린  잘 먹었다 ~~~!!​ 조개와 칼국수 사랑 ​ 비체팰리스 주변 지영이네 조개구이  횟집​둘째날 먹었던 비체팰리스 주변 맛집 지영이네 인심 좋은 사장님 부부가 자매들 이뿌고 우애 있어 보인다며 겨울김치를 서비스로 주셨다 헷장갑끼고 호호 불어가며 배 터지게 먹었답니다 _ 조개들아 그날 넘 맛있게 먹어서 미안 _ 😞 😭   ​비체팰리스 주변 관광지 ​ ​콘도숙소에서 20분정도 이동해서 찾은 주변관광지 개화예술 공원 이었답니다 푸힛♥︎​   ​  철갑미니상어  밥도 줬다~~^^개화허브랜드 입장 중​ 허브랜드 실내  ​  허브 박물관 내부 ​허브랜드의 우리 언니들과 동생​  ​내가 젤 잘나가 !!!!!!!!​​     ㅡ  실외 장소  김씨 네 자매 ❤️🧡💛💚 ​개화 예술공원 실외 공원이나 잔디들이 너무 넓고시원시원하게 잘 관리되어 있어서 한참을 보고 또   보아도 즐겁고 재미있고 신났답니다 ~~ ​물론 ㅋㅋ  온리  바디들만 이었기에 열배는 더 더 더 흥이나고 신이 났던게지요 ㅋㅋ!!   ​ 2 ​  ​참 이쁘고 평화롭다 ^&^​    색의 조화가 눈부시도록 아름답고 청명해서 모든 사람들이 많이 보고 많이 웃고 행복 했으면 좋겠다는 생각이 가득 했다 --- 블주 참 착해 ❤️​​우리 이제 2박3일의 온리 바디 ㅋㅋ 자매들 찐의 마지막 여정 두 두 두~~~~둥 ****                    ​ ㅡ 항     원     항ㅡ 항원항 ​  ​  ​무창포 비체팰리스 콘도에서 20여분 춘장대 해수욕장 방향으로 달리면 작은 항구가  요렇게... 살아 펄떡이는 이 아이들이 떡 .... 기다린답니다!​​강원도 주문진 항이랑 조금 틀린게 서해라 그런지  납작생선 병어  가자미  넙치 가오리 등등등 ㅋㅋ꽃게  갑오징어  눈 휙 돌아가게 만들었어요 @@언니들이 정신없이 주문  주문 주문 ㅋㅋ ​블주도 얼떨떨떨결에 ㅋㅋ 두 박스나 주문~~  ​네 자매들의  5월  2박3일의 미친 이 막을 내리고 돌아왔다 ㅡㅡㅡ 것두 1박 이었지만 현장에서 넘넘 좋다고 무작정  2박으로  급 변경~언니들 아주 많이 많이 사랑하고 좋아해요 ~~  ​밤이고 낮이고 숨만 쉬면 짤카닥 ㅎㅎ나이 5살이나 50이나 기분좋고 즐거우면 똑같더라구여 °°°°°°​​푸르고 빨갛고 핑크핑크하게 알록달록 세심함이 모두를 미소짓게 만들고 감탄을 자아내고 시름을덜어주는데  200% 만족감을 부여했다 !!​​실내 🌿 🌿  허브로 가득 채운 랜드>>>​​서해 을 계획하고 있다면 다녀 오세요 !!​충남  무창포해수욕장  비체팰리스 !!​​#충청도 # #무창포해수욕장 #비체팰리스 #더샬레레스토랑 #산토리노#비체팰리스주변관광지 # #항원항​ㅈ​​​ 
  – 1박 2일 :  ​* 첫째날 : 충청수영성 , 오천항 -  수영 해양경관전망대 - 대천해수욕장 -    -  옥마산 패러글라이딩장 , 전망대 - 숙소 : 성주산휴양림 ​* 둘째날 :  죽도 상화원 - 점심 : 월전리843  11월 어느날 ,  아침 6시 20분 출발서해안고속도로 비봉으로 진입할 예정이다 충청수영성 , 오천항 - 도착 : 8시 50분- 주차 : 충청수영성 입구- 드리마 『동백꽃 필 무렵』에서 공효진과 강하늘이 오천항의 배경컷이 유명하다- 30분 정도 걷다 앉았다  이른 아침이고 배들도 아직 움직이기 전이라 오천항은 조용하다​ 열려있는 식당 중 한 곳에 들어 갔다가 거의 못먹고 나왔다다 들어가서 맛본 다음에 식사를 할 수도 없고문안하게 고속도로 휴게소 식당을 이용해도 좋을 듯 하다  충청수영성은 유명한 만큼 고요한 가운데 솟은 성곽과 올라간 곳에서 내려다 보는 오천항이 평화롭게만 보인다   수영 해양경관전망대 안내표시와 주차 때문에 헛걸음과 짜증이 좀 났던 곳충청수영성에서 5분 미만의 거리이고 큰 도로에서 표지판 보고 들어와서 바로 주차해야 한다나처럼 차를 가지고 엉뚱한 곳으로 들어 갔다가 고생만 한다​  큰 길에서 표지판 보이면서 사진 좌측의 배가 보이자 마다 주차해야 한다, 순식간에 지나간다 ㅠ원전약수터 들갔다 왔는데 차 바닥 다 끍는 줄 알았다 ㅠ아래에 주차하고 걸어서 이 표지판 보고 올라가야 한다주차하고 15분 정도 급한 경사로를 걸어 올라 가야 한다이슬에 젖은 낙엽을 조심해서 밟아야 한다 대박 ^^수영 해양경관전망대에서는 강과 바다가 만나는 오천항이 멀리 서해로 연결되는 것도 보이고, 우측으로는  시내가 멀리 눈에 들어오기도 한다  화재가 났는지 소방 헬기가 계속 물을 실어나르느라고 소리가 굉장했다좋다 ^^바람이 좋다 대천해수욕장 - 도착 : 오전 11시 40분- 주차 : 대천해수욕장 마주보고 우측으로 차를 몰면 늘어선 상가들 앞에 주차 가능 (엄청 호객함)- 해수욕장 40분 정도 걸었다  - 점심 : 주차한 곳 바로 앞에 식당 , 사이드로 서비스 많이 준다고 해서 들어갔는데, 전달도 안해주고 , 2층에도 못올라가게 하고, 서비스 달라고 하니까 계란찜 하나 얻어 먹었고,매운탕은 맛있게 먹었지만, 다음에 올 때는 식당 검색 좀 하고 와야겠다​뭔가 *** 썼다는 기분 때문에 음료는  내에 있는 카페로 이동했다      2014년 무창포 왔을 때 잠시 들렀었는데 그때랑은 많이 다르게 변했다- 도착 : 1시 50분 (대천해수욕장에서 25분 정도)- 주차 : 무조건 카페 앞까지 올라가서 주차  - 카페 : 사진 찍는 사람들 많다 , 꽃 말린것들, 허브향 / 파주 프로방스 비슷한 분위기 , 차만 마시지 말고 카페 내부를 구경해야 된다 !  ​- 카페 뒷문으로 나가서 『개화허브랜드』로 들어가면 된다 동선이 자연스레 연결되어 있어서 따라만 가면 된다 - 개화허브랜드는 다양한 볼거리가 있어서 매력적이다 - 개화허브랜드 입구로 나오면 바로 야외조각공원이다 , 테이블에 앉아서 내려가는 해를 보며 수다떠는 것도 아름다운 일이네​ ​ 야외 테이블에 앉아서 넘어가는 해를 보며, 한 해를 마무리 하고 , 서로를 고마워 하는 시간들오후 4시 25분이다오늘 일몰시간은 5시21분이니까 1시간 정도 남았다다들 싫어하는 일몰 구경설득에 설득, 엄포에 엄포를 더해 능선을 따라  옥마산 패러글라이딩으로 이동한다  옥마산 패러글라이딩장 , 전망대 올라갈 수 없을 것 같은 능선길을 따라 가니 우측엔  시내가 좌측엔 산속 마을들이 보인다큰 소리는 쳤지만 과연 일몰을 볼수 있을까하는 의구심이 들기도 한다 고개마루에서 좌측이 능선을 따라 올라가는 길이다 10여분 올라가니 주차장이 보이고 그 위에 전망대가 보인다~   급히 뛰어 올라간 곳에 패러글라이딩장이 있고 그 아래 시내와 바다가 보인다오후 5시다20분 뒤에 일몰이다 양복입고 어떤 나이든 사람들이 올아 왔다가 추운 바람 때문에 바로 내려가고젊은 남녀3사람이 패러글라이딩 하려고 왔다가 일몰도 안보고 실망하고 내려가고남자 한 분은 혼자 일몰사진 촬영중이다바람 참 좋다추워져도 콧물나도 바람 참 좋다발 아래 세상을 깔아 놓고 멀리 서해를 바라보며불완전한 일몰일망정대 자연의 현상이 인간인 나에게 주는 선물이다그동안 잘 버텼다그동안 피터지게 잘 싸웠다그랬으니 선물 좀 받을 만하다 강풍 때문에 비어져 있는 활공장의 공허함이가득 찼을 때의 소란스러움이 더 잘 어울리는 저녁이다이제 내려 가야겠다너무 행복하면 저 아래 세상에서 얻을 행복이 없을 거 같다는 생각이 든다 너무 추어서 계속 움직이고 뛰어 다니고 사진 찎고 구름에 가려 멋진 일몰은 아니다​어두워서 하산이 어려울 거 같아 빨리 포기하고 수동으로 바꿔 엔진브레이크 잡고 내려온다 숙소 : 성주산휴양림 - 입장료 : 숙박시 무료- 주차 : 많고 용이하다- 1박 숙박료 : 49,000원 (점심값 63,000원 보다 싸다) - JK STORY 2021.12.09 
자칫하면 아쉽게 놓칠꺼같아서괜스리 마음이 바빠지는계절...냄새,소리,온도,,그냥 모든걸 다 담고싶게 만드는 가을은오늘도 한껏 계절의 멋을 뽐내며 찾아옵니다​가을이 담뿍담겨진 에서 감성가득한 멋을 느껴봅니다​​​ 자연속에 예술쉼터가 오밀조밀하게 조화를 이루는은온가족이 두루두루 즐기기좋은 종합문화예술공간입니다​​​ 규모가 크다보니 팜플렛에 나와있는 동선을따라서순서대로 이동하는게 좋겠더라구요이용요금은일반5.000원학생,어린이(37개월~고등학생)3.000원 이며매일 운영한답니다​​ 워낙 넓다보니 주차장도 뭐~~아주 널널하네요​ 푸른 산만큼이나 커다란 흰구름이하늘을 가득 채워주던날...날씨가 너무 좋았어요^^​​​ "당신이 흙이라면 나는 꽃씨..믿음과 사랑이 그 가슴에박혀생명의 향기를 피워내나니..."​툭 던져진 글귀에 쉼표하나 찍고,먼저 모산미술관으로입장을 해봅니다​​​ 시간과 주의사항 참고하시구요^^​​​ 중앙메인홀~2003년에 개관했다고하는 미술관은지역특산품인 오석을 이용해서 '오석과 조각'이라는미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축하여 이를 바탕으로 지역미술문화의 활성화를 돕고있다고해요​​​ 한쪽에는 미술관 속 작은카페도 있고​​   많지는 않지만 특색있는조형물들이 자유분방함으로곳곳에 전시되어 있었어요​​​ 제1전시실로 들어가봅니다   '바람과 물결'을 주제로한 작품들이 전시되어 있는 모습입니다보이지않는 바람을 물결과함께 엮어 표현한 느낌이묘하더라구요​​​   작가의 의도하는 전부를 다 이해하지는 못하겠지만미술(그림)이라는게 자기만의 세계속에서창작되고 표현되어지는게 그냥 대단하다 싶네요​ 작가님들의 리얼한 작품공간도 나름 새롭더라구요​​​ 미술관 옆으로는 바둑이네 동물원이 있는데추가 입장료가 있어요~이곳은..패쓰ㅋ​​​​  웅장한 성주산자락을 끼고 군데군데 전시된예사롭지 않는 조각 작품들이 보이네요에서는 국내외 예술가를 초청하여 모산 국제조각 레지던스를 진행했다고해요세계최대(?) 현대조각공원으로 자리매김을 하고있다고 합니다​​​​ 사계절이 푸름으로 가득한 쉼터~다음장소인 개화허브랜드로 이동을합니다무려1,500평의 대규모 온실내부랍니다​​  역시 초록초록은 싱그러움을 주네요허브,관엽식물,수생식물,민물고기,곤충등을 관람하는동안 볼수있어요​중간에 우뚝선 키큰 바나나꽃은 첨보는데~~진짜 신기방기하네요^^​​   앵무새와 원앙,화려한 옷을입은 물고기들까지중간중간 지루하지않게 볼거리를 제공해줍니다​​​ 천원의행복ㅋㅋ물고기밥 하나로 즐거운시간을 보낼수도 있어요아이들이 많이 좋아했던 코너~~​​​ 두개의 큰 하우스로 만들어진 랜드는가운데 호수정원이 꾸며져있어서 시너지를 더해주었습니다사계절내내 이렇게 초록그림?ㅋ을 감상할수 있다는게이곳의 매력이 아닐까싶어요​​​​ 동선을따라 이동하다보면제일쌀상회라는 간식쉼터가 한쪽 코너에 마련되어 있습니다추억의 과자와 먹거리들이 그시절로 쓩~~~~돌아가게 하더라구요​​   ㅋㅋㅋ새록 찾아온 먹거리 추억에 발걸음이 멈춰지고...내가 알고있던것들이 보일때마다라떼의 반가움까지 덤으로 얻고가는ㅋ​​​​ 나름의 포토존들이 곳곳에 준비되어 있습니다​​​ 안쪽으로 들어서면 눈에띄는 빨강벽면의 허브꽃밥집이 있습니다​​ 허브랜드와는 또다른 감성으로 꾸며져있는쉼터~주렁주렁매달린 꽃들과 반짝이 전구들,툭툭치고 지나칠때마다 풍기는 허브향이 가득한 공간이였어요허브향기가게와 찾집,빵집,소품샵까지 이어져있답니다​​​  허브향기가게입니다디퓨져,방향제,조화,기념품과 초,아로마등의 상품들을 구경하고 구입할수있는멀티샵이예요들어서면서부터 기분좋은 향기가 코끝을 두드려줘서기분이 좋았던 곳이기도하죠​​​  다시 야외로 나오면 파란 가을하늘과 함께강렬하게 불태우는 꽃무릇과 은은하게 피어오른 핑크뮬리까지 한껏 즐길수가 있었습니다​​​ 가을과 잘 어울리는 색의 조화로움속에서바라보게되는 풍경들..^^​​​ 리리스카페-꽃천지플라워카페()발그레하게... 노랗게....수줍은 두볼을 점점 물들여가는 가을...그 예쁜낭만과 감성에 빠져들수 있는 요즘...m.blog.naver.com 의 핫플이라고 할수있는리리스카페는 너무 예뻐서 따로 자세하게 폿팅해뒀어요^^여기는 강추강추!!!​​ ,대천가볼만한곳으로 빼놓을수 없는~직접가보니 가격대비 가성비좋고, 만족스러웠던 웅장한 자연속의 예술쉼터, 맞더라구요^^잘보고왔습니다 
​​​​​​​# #우유창고​명절 연휴 날, 미세먼지는 좀 많지만 날씨가 따뜻해서 나들이를 계획했다. 우유창고 오픈시간은 11시! 맞춰 준비한다고 출발했는데 12시가 다 되어 도착했다. 주차장엔 차가 어마어마하게 많았고 미리 찾아본 블로그에서 본것보다 잔디밭이 작아서 조금 아쉬웠지만 그래도 소은이가 뛰어 놀기엔 부족하지 않았다.   ​​​​​​나는 카페라떼, 오빠는 우유 아이스크림 그리고 브라우니랑 요거트 케이크를 주문했다. 은우는 이유식 ◡̈⋆* 소은이가 먹고 싶다는 요거트 케이크는 한입 먹고 안먹... 요거트의 신맛이 강해서 치즈를 좋아하는 사람이라도 좀? 이건 호불호가 있을 것 같다. 브라우니는 꾸덕하니 굿! 우유 아이스크림이랑 같이 먹으니까 맛있더라.  ​​​​​​다 먹고 카페 주변을 둘러봤다. 우유창고 캐릭터 닉 아저씨가 군데군데 있었고 소은이는 쉴 새 없이 뛰어다녔다ㅋㅋ 은우도 나오니까 좋으지 :) ​​​​​​집에 가기 전 화장실 갔다가 그 앞에 포토존 발견! 기분 좋은 소은이는 신이났다~ 거셀로 가족사진도ෆ   ​​​​​​우유창고 브랜드가 꽤 큰가보다. 굿즈도 있고 체험할 수 있는 것들도 많더라. 사진엔 없지만 소은이는 이표를 꾸미고 싶다고 함께 주는 스티커를 받아 집에 와서 이쁘게 매직으로 색칠해줬다. 체험은 좀 비싼듯..ㅠ ̯ㅠ   ​​​​​​이표를 사고 이표의 쓰임새가 무엇인지 근처에 있는 소농장에 가서 보고 왔다.  ​​​​​​여긴 주차장 옆 잔디밭. 은우는 햇빛에 눈이 부셔서 눈이 잘 안떠지고 ◡̈⋆*  이쪽엔 송아지랑 아기염소 토끼가 있어 어린 아이들이 좀 좋아할 것 같다. 소은이한테 닉 아저씨랑 사진 찍자니 찍는 척!!하다 도망가ㄴ..ㅋㅋㅋ ​전체적인 카페 분위기(?)는 좋았는데 손님이 많아서 그런가 직원들 표정도 안좋고 친절하지도 않아 좀 불편해서 아쉬웠다.  ​​​​​​​​​​# # #바둑이네동물원 #동물먹이주기​우유창고에서 소 먹이주기 체험이 비싸서 동물이 많은 곳으로 왔다. 바둑이네 동물원은  옆에 있는건줄 알았는데 알고보니  내에 있더라. 그래서 공원 입장료에 바둑이네 동물원 입장료 따로 결제했다ㅠ ̯ㅠ ​주차하고 공원 오른쪽에 있는 바둑이네 동물원으로 갔다. 기본요금에 당근, 배추 먹이가 포함되어 있고 추가로 해바라기씨를 구입했다.  ​​​​​​귀요운 소으니♡⃛ 날이 따뜻해서 외투를 벗고 나왔는데 너무 딱 좋았다. 들어가면 토끼부터 볼 수 있다. 어떤 토끼에게 줄까 고민하던 소은이, 당근 하나씩 주니까 다른 토끼들이 모이고 모여 소은이 주변에 토끼가 가득했다. 누가 보면 사육사가 먹이주는 줄ㅋㅋ야외에서 다양한 동물에게 먹이를 주고 실내로 들어가봤다.​사진 찍는김에 전체적인 동물원 사진도 찍을걸; 집에 가는 길에 생각이 났ㄷ..ㅜ ̯ㅜ ​​​​​​실내에는 귀여운 토끼 다람쥐 돼지 기니피그 사슴 미어캣 등이 있었다.  ​​​​​​여기는 강아지존?ㅋㅋ 강아지 귀엽다고 만지고 그러다가 왜 소은이한테 강아지가 안오냐고 서운해하더라. 먹이가 없어서 그렇다고해서 남편이 먹이 사왔는데 막 달려드는 강아지가 무서웠는지 소은이는 아빠한테 안겼다가 아예 밖으로 나갔다ㅜㅜㅋㅋ 쫄보ෆ  ​​​​​​미세먼지 때문에 은우도 마스크 😷비말차단되는 마스크 같지만 안하는 것보단 나을 것 같았는데 얼굴이 커서 8개월 아기임에도 불구하고 딱 맞네 #크리넥스베이비 머리둘레 45cm의 위엄ㅋㅋ ​​​​​​은우가 카시트 앞보기를 하면서 찾아온 조수석의 오빠 손과 편안함ෆ  계속 뒤를 주시해야함이 있지만 그래도 좋쿠나 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑  ​​​​​​​ 
1박 2일 주말 대천  with 심따 👯‍♀️게으름 피우다가 뒤늦게 올리는 후기  느긋하게 일어나 숙소 체크아웃을 하고아침 겸 점심을 먹으러 나왔다. ​메뉴는 심따 아부지가 추천해 주신 김가네 사골 수제비에서 뜨뜻하게 속을 데워주기로 🍚 김가네사골수제비충청남도 시 석서1길 57 김가네사골칼국수 #대천아침식사 #맛집 #김가네사골수제비  대천 해수욕장에서 10분 정도 달려 도착한 식당진짜 여기에 소문난 맛집이 있다고? 의심되게 할 정도로 구석진 곳에 있었는데​역시나 소문난 집이라고 인증이라도 하듯 테이블은 만석이었다 ㅠ_ㅠ   다행히 테이블 회전율이 빠른 편이라 금방 입장할 수 있었다. ​김치 수제비도 궁금했지만모든 메뉴는 2인 이상 주문이 가능해서 ​대표 메뉴인 사골 수제비 2인과물만두를 주문했다.🥟 기본 반찬으로 나온 장아찌와 사장님의 자부심인 김치​김치가 꽤나 매운 편이라김치 수제비 시켰음 못 먹었을 수도 있었겠다 싶었음 물만두 5,000원​모두가 아는 딱 그 물만두 특별한 건 없지만 안 시키면 섭섭하다 ㅇㅈ?​수제비 뜨는 시간 때문인지테이블마다 수제비 나오는 시간이 제각각이었다.우리 같은 경우는 물만두가 나오고 한참 뒤에 수제비가 나왔는데물만두 아껴먹으면서 기다리느라 힘들었음...🤤 사골 수제비 (1인 7,000원)​칼칼한 후추 맛이 강했던 사골 수제비사골 육수가 진하지는 않아서 설렁탕 느낌의 찐~한 국물을 기대했다면 실망할 수도 있을 것 같았으나   찐한 사골 육수를 부담스러워하는 나로서는극 호의 맛이었다.수제비도 쫠깃쫠깃 존맛탱​단, 양이 너무 많아 과식 주의😋  블루웨이브카페충청남도 시 대해로 409 밥 배는 두둑이 채웠겠다이제 빵배를 채워주자!!   대천 해수욕장 근처 규모가 상당했던#블루웨이브   엄청난 종류의 빵과 디저트류가 있었다.이곳만의 특색 있는 빵 들이어서고르느라 힘들었다🥲 당장 먹을 스콘과 딸기 생크림 어쩌구 그리고 집에 가져갈 명란 바게트까지 야무지게 구입 완료  카페는 루프탑까지 한 4~5층 되는 상당한 규모였다1층만 해도 자리가 엄청났음​아직 성수기가 아닌가 긍가사람은 많지 않았다.​오히려 좋아~ 자리를 잡고 인스타그래머블 한 카페샷을 몇 장 찍어주고 먹기 좋게 빵을 처참히 잘라줍니다...🔪 사람이 없어서 마스크 도 잠깐 벗어줌 이집 마스크 걸이 잘하네 🌴   계획에 없었으나그냥 집에 가긴 아깝다 아잉교~ ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 설렁설렁 산책하기 좋다는 #미술관이랑 정원,, 카페,, 등등이 모여있는 문화 단지 같았다.​입장료는 1인 5천 원으로 저렴 저렴~현장 구매만 가능합니다!  반려견들도 입장이 가능한 듯했다.화장실 간 주인아저씨를 기다리는 귀염2😮‍💨  의 부지는 생각보다 넓었다;; 잘 꾸며놓아서 곳곳이 구경하는 재미가 있음 #개화허브랜드  붕어들도 엄청 많고무려 민물 상어도 있었고...허브는 잘 모르겠다..😅 날씨가 풀리기 전에 가서 긍가꽃도 많이 없었지만 구경거리는 정말 한가득임 👍   유럽의 정원을 연상케 하는 (유럽 안 가봄)이쁜 소품들도 한가득이었다. 소품으로 소꿉놀이하는 만 27세 😉   곳곳이 아주 포토스팟이라이날 프사 여러 개 건졌음 ✌️  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내  안에 있지만별도의 입장료가 따로 있었던 #바둑이네동물원 ​어린이들을 위한 체험공간 같았으나..우리 엄마한텐 나도 어린이야!!!!    기본 입장료에 포함된 먹이 세트 동물 별로 주는 먹이가 다르기 때문에설명을 잘 들어야 한다!!    첫 번째 타자 토끼복실복실 토실토실한 토깽이덜 🐰    자기 달라며 아주 아우성이었다심지어 앞발로 내 다리를 툭툭 쳐대는데진짜 깡패 같았음  어 뭐였지..미어캣인가.. 암튼 아주 밀웜 달라고아주 아우성이었던 아이들  수줍게 해바라기씨를 받아먹던 다람쥐 열정 있게 젖병을 빨던 아기 염소들 아쉬 카메라 욕심 뭔데;; ㅋㅋㅋㅋㅋ 간식에는 관심이 없던기니피그?? 같은 것들 그리고 오늘 파업한 거북이와 도야지들 🐷🐽🐖  이름은 모르겠지만 암튼뭉쳐서 자고 있는 게 졸귀였던 설치류들...;  동물들을 구경하고 있었는데 갑자기 내 앞에 나타난.. 귀여운 이 녀석과 간식 달라고 재롱부리던 요녀석 이쁨 받을 줄 아는 녀석들이었음 💛💛​야외 인조 잔디 공터에는 소형견 친구들이 뛰어놀고 있었는데이곳에서 키우는 아가들 같았다.   아기덜이 깨끗하고 애교도 많은 걸 보니관광객들을 위해 가둬두고 방치하는 게 아닌 관리가 잘 되는 게 보였다. 내 손안에 간식이 있는 줄 알고..씨게 낚이신 강아지덜 🤍🤍 생각보다 볼게 많았던 바둑이네 동물농장은 꼭 가셔야 합니다.. 제발요사실 대천  중에 젤 재밌었음..  아쉬운 맘을 뒤로하고 휴게소에서 닭꼬치 하나 뜯어주고  마무리~ 👋👋​  이번 도 역시 즐거웠다.​ 
아이와 가볼만한 곳. 코스 베이스골프앤리조트-대천해수욕장--리리스카페 w. 52개월 아이​친정 부모님 모시고 급 추진한  1박 2일 가족  :) ​>>  코스 ​1일차:  베이스골프앤리조트-대천해수욕장-대천키조개삼합2일차: 대천해수욕장--리리스카페​#베이스리조트 #숙소 #대천해수욕장#대천키조개삼합 # #리리스카페 충청남도 시 성주면 개화리 177-2리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 베이스리조트충청남도 시 옥마벚길 10 저렴한 숙소 베이스 리조트​바베큐 요리 없이 잠만 자고 오면서어른 모시고 가는 이니 펜션보다는 리조트로!​찾아보니 가성비 저렴한 편의 ' 베이스 리조트' ​​   ​  ​​방은 두 개, 작은 거실 하나, 화장실 하나로 된 방이었어요.도착하고선 우리끼리 웰컴 디저트마냥 브라우니 냠냠 먹고 - ​   ​대천 해수욕장으로 출발!​ 대천 해수욕장몇 년만에 찾은 대천 해수욕장.​  ​대전은 벚꽃이 다 지고 없었는데여기는 이제 막 만개했어요~​​해수욕장 옆 먹거리 골목에서#대천키조개삼합 맛집을 찾아갔어요.​사람이 정말 많아서코로나가 끝난 것 같은 느낌이 마구마구...​​ ​​오랜만에 먹은 조개구이도 냠냠 :)인기 맛집인지 숙소로 돌아오는 길에 건너 건너 아는 분들도 만나고 - ​마침 해질 시간이라바닷가에서 노을도 보고 - ​ ​​​돌아가는 길에 커어다란 보름달도 보고 ​ ​힐링하던 시간 :)​..​다음날 아침, 동생도 합류하여 함께 다시 찾은 대천해수욕장​​ ​아침에 보는 바다도 참 푸릇푸릇 파랗다아~ ​ ​​#다음날 찾은 &리리스카페​아이 낳고 한 ... 와, 130일만에 갔었네!!​​https://blog.naver.com/suji6745/221268723480 하루한컷 육아일기 #129. 엄마 아빠가 더 신난 어린이날하루한컷 육아일기 #129. 엄마 아빠가 더 신난 어린이날, 알록달록 추억 달기 오늘은 어린이날 우우리드을 ...blog.naver.com ​아기가 태어난 후 첫 장거리 1박 으로 기억하는  리리스카페에 재방문하던 이 날 :)​원래 이렇게 생겼던가~?뭔가 많이 변한 것 같은데~ 싶은 구석 구석 둘러보았어요 :)​​ ​ ​​이끼로 가득한 물레방아와 빨간 벽면이 느낌이 좋아서 한창- 머물면서 찰칵 찰칵 사진도 찍고 - ​​ ​​​​곳곳이 다 - 사진 맛집 :)​​ 리리스카페​ ​ 아이와 체험도!리리스카페까지 보고 나면야외 체험 놀이도 즐길 수 있어요.​꼬마 열차 4000원작은 보트 5000원​가격이 저렴하지 않다는 것이 단점이지만- 한 번쯤 타 볼 만한 :)  ​ ​깡통 열차가 저멀리 지나가는데 - 어찌나 귀엽던지... ​​​​그리고아빠와 아이만 들어가서 사진으로만 구경했는데 작은 동물원도 꽤 잘 해놓았다는 짝꿍의 후기가 :) ​​​ ​​​날씨 좋은 주말, 아이와 어디가지? 싶을 때엄마도 아이도 힐링할 수 있는 # 추천 :) ​더불어 - 코스도 추천 꾸욱 -  
​오전에 군헌갯벌체험을 끝내고점심은 인근 식당에서 바지락칼국수로 해결.다음 일정은자연과 예술의 쉼터 사랑이 이루어진다는 으로 갑니다볼거리가 너무 많고 즐길 거리 또한 많아서 을 계획하고 계신 분은 다녀오시면 후회 없을 듯합니다​ ​어마무시5만5천평 규모입니다​ ​​​ ​마치 동화 속 나라에 온듯한 착각이 들 정도로 너무 이쁘고 보는 재미도 쏠솔 합니다말 그대로 예술입니다 ㅎㅎ​ ​파스텔톤의 색감들이시선을 압도하고아기자기 잘 꾸며진 숲속의 동화나라입니다​ ​​​ ​​​ ​입장료 성인 5000원어린이 36개월 이상은 3000원매표소 근처 1주차장이 있고차 안에서 바로 입장료 지불하고 들어가면리리스 감성 카페 앞에 2주차장도 있어요​이번 은 아이 동반이라서오전에 군헌갯벌체험장 갔다가늦은 점심을 해결하고여유 있게 출발했더니시간이 많이 늦어버려둘러볼 수 있는 시간이 별로 없어서너무 아쉬웠답니다.​개장시간 오전 9시 ~오후 6시까지운영하는데 도착해 보니  4시 반 ㅠ ㅠ겨우 1시간 반 만에 전체를 둘러보기는 너무 무리였답니다​  ​구석구석 돌아보고 맘껏 즐기시려면멋진 감성 카페에서 꽃 차도 한잔하고반나절 이상 시간 잡고 가시는 걸 추천합니다​개화 허브랜드와 미술관,민물고기관허브향기가게,꽃집,공방,동물원,산책로등등​하루 종일 있어도 지루하지 않을 만큼공원이 넓고, 규모가 커서, 아이들 남녀노소 할 것 없이 가족끼리 다녀와도 후회하지 않을 듯합니다​다만 입장료만 5000원이고공원 안에는 추가 지불해야만 되는여러 가지 유료시설 ,유료 체험들이 모두 다 즐기시려면 돈이 많이 들겠더라고요​ ​예술과 감성이 넘치는 곳입니다곳곳이 포토존.​ ​유아나  어린아이들은 너무 많이 걸어 다녀야 해서 힘들어할 수도 있어요유모차 대여소가 있습니다오래 걷기 불편하신 분들을 위한휠체어도 대여가 가능하다고 해요​  ​시간이 얼마 없는지라다른 코스는 패스하고산책로를 따라서 바쁘게 걸어봅니다사진 찍느라고 두 배로 바빠요 ㅎㅎ사실 마실이는 천천히 여유 있는 을선호하는데이번엔 상황이 여러 가지로 여의치 못해서마음만 바쁩니다   ㅠㅠ​  ​결혼식장처럼 꾸며진 사랑스러운 공간들이 펼쳐지네요연인들끼리 와서 행복한 추억 만들기에도그만인 장소입니다자연 속에서 산책을 즐기고지친 삶의 쉼표를 만들어 봅니다​  ​​  ​산책로에서 올해 처음 만난 붉은 꽃무릇​   ​예쁜 뜨락에서잠시 쉬어갑니다​   공원 안에는 여기저기 조각상과시비들이 많이 있는데 유독 조병화 님의나의 자화상이라는 곳에서발걸음을 멈춥니다​  ​걷다가 보면 파스텔 색깔의 지붕아래마치 공주가 된 듯한착각에 빠집니다.​   ​마감시간이 다가오니 푸른 잔디위로 조명등이 하나둘씩켜지니  더 운치가 넘치네요​ ​아이들이 좋아할 만한 꼬마열차도 보여요운행 안 하는지 정차 중입니다​​  ​마감시간이 임박해서아쉽지만 다른 곳은 올 패스하고  개화 허브랜드로 향합니다카페도 가야하니빠른 걸음으로 잽싸게 둘러봐야 합니다​ ​​허브랜드의 꽃과 나무 사이로 연못에는 인공폭포와 정글에서나 볼 수 있는 철갑상어들이 놀고 있어서깜놀했네요아마존 탐험? ㅋㅋㅋ​​  ​처음 보는분깡,구아바 열매​  ​왕관처럼 생긴 왕관초프리틸라리아그외에도 수많은 식물과 꽃들이 많아요​  ​토실토실 뚱뚱한 잉어, 향어가 노닐고,무인 먹이함에 돈을 넣고먹이를  사서 직접 물고기에게 직접 먹이도 줄 수 있어요아이들이 좋아해요​  ​우리나라 무궁화와 비슷하게 생긴하와이 무궁화 히비스커스정말 색깔이 강렬하네요​​  ​식물원 규모도 꽤 크고 수로를 따라서 군데군데 포토존과 쉼터가 마련되어 있어서정성들여서 가꾼 곳이더라구요​ ​데이트 장소나들이 장소가족들끼리 한나절 소풍 장소로  계획 중이시라면 한 번쯤은 일정에 다녀가볼 만한 곳입니다​다음 이야기는  안에 있는 요즘 핫하다는 플라워 카페 감성이 넘치는 리리스 카페로 갑니다​늦여름 마지막 휴가 1박2일의  이  이제 끝자락입니다 서울->무창포해수욕장->비체펠리스 1박->군헌갯벌체험장->​블친님들!!!추석 한가위 가족들과 즐겁고 행복한 시간보내세요. ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​ 
 ​ 📍 충청남도 시 성주면 개화리 177-2🎫 입장료: 성인 5,000원/ 학생과 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원/ 장애인 학생과 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 - 무료 ​​​산이 좋아? 바다가 좋아? 마음이 갈림길에 선다면 일단은 으로 가는 걸 추천한다.  바다는 곁에서 넘실대고, 초록은 지천으로 널렸다. 그중 우리가 선택한 곳은 5만여 평에 달하는 예술종합단지라 불리는 이다. 에는 별의별 것이 다 모여 있다. ​미술관도 있고 허브랜드도 있고 감성 가득한 카페도 있다.음악당, 육필시 공원, 비림 공원과 연못과 폭포도 산책로 곁에 자리하고 있으니 타박타박 걷다 마음 내키는 대로 쉬어가도 좋고, 이것저것 구경하며 보는 것도 재미가 쏠쏠하다. ​​​ 바둑이 동물원은 따로 입장료 내야 해요. 진짜 몽글몽글 겹벚꽃 예쁘죠? 지금쯤 똑 떨어졌겠죠?​​   겹벚꽃 촬영 일자: 4월 28일     bizErrorwww.chungnam.go.kr   안에 자리한 허브랜드사계절 푸른 쉼터 개화허브랜드도 있어요. 허브랜드 안에 카페가 있어요.  ​​​한 바퀴 휙 돌다 보니 이젠 코끝에 허브향이 맴돈다. 사계절 내내 초록빛이 넘실대는 허브랜드. 온실에 들어서자마자 다양한 관엽식물과 수생식물이 자리하고 있으며,물속에는 팔뚝보다 더 큰 철갑상어가 유유자적 헤엄친다.입구에서 천 원을 내면 물고기 밥을 구입할 수 있는데  날름 사서 먹기를 툭 던져주고 싶다. ​"허브 향이 원래 이렇게 짙어요?"괜스레 더 크게 숨을 들이쉰다. 짙은 허브 향이 폐 속 깊숙이 들어온다.허브 향이 이렇게 다채로웠을까? 평소에 맡은 허브향이라곤 비누나 향수 등  인위적으로 만들어진 것들뿐이었는데자연스러운 향에 기분이 좋아진다. 그리고 햇살이 참 따뜻하다. ​​​​  허브랜드안에 자리한카페 리리스카페 이름은 리리스  꽃이 많아 보는 눈이 즐겁다. 에선 꽤 유명한 카페다. ​​​허브랜드 끝자락으로 가니 이젠 꽃향기가 발걸음을 붙잡는다. 어쩜 이렇게 색도 고울까. 꽃에 관심을 두지 않던 사람들도 절로 지갑을 열고한 송이 정도는 구매하고 싶은 마음이 굴뚝같이 드는 공간이다. 꽃과 관련된 예쁜 소품들도 파니 마음이 꽃을 찾은 나비처럼 즐겁다. 괜스레 카메라를 들고 사진을 찰칵 찍기도 하고 커피 한 잔 주문해보기도 하면 딱 맞은 공간이다. 이 카페 이름은 리리스(Riris)다. ​​​  ​​눈 끝에는 꽃이 닿지만, 실내 공간이 답답하다면 자연스레 카페 야외 테라스 공간으로 향한다. ​숲속 잘 정돈된 정원에서 여유를 즐기기엔 이만한 곳이 없을 정도다.졸졸 흐르는 물소리도, 사르르 서로 부딪히는 잎들도 봄을 알린다. 에서 원 없이 초록과 허브를 느끼고 싶다면 여기 을 추천한다. ​​​   ​ 
○  일자 : 2022. 5. 8. ~ 5. 9.○  장소 : 충남 시(), 태안군(태안빛축제장, 꽃지해안공원, 안면도수목원)​​ 1. (내비 주소 : 충남 시 성주면 개화리 257-1)​   이곳은 부지 내에  '모산 조형 미술관', '개화허브랜드', '감성 카페 리리스', '바둑이네 동물원' 등의 관람 시설들과 조각 작품, 비석, 공연장, 꽃과 연못 등을 갖춘 공간으로, 계절별로 다양한 볼거리와 체험도 할 수 있는 복합문화 예술공원입니다.(※ 출처 : '' 홈페이지 참조)  입장료는 성인 1인 기준 5,000원이며, 입구에서 주차장으로 진입할 때 승차한 상태에서 바로 결재합니다. 부지가 넓고 볼 것도 많아서 관람 시간은 최소 1~2시간 정도 걸립니다.​    위 사진에서 보는 것처럼 밑에 있는 다리를 건너면 입구에서 매표를 하고 왼쪽 주차장에 주차를 합니다. 중앙에 미술관이 있고, 왼쪽에 리리스 카페와 허브랜드, 조각 작품, 피크닉 공간 등이 있으며, 오른쪽에 공연장과 동물원이 자리 잡고 있습니다. ​ 리리스 카페로 들어가는 진입로카페 옆에 있는 연못과 산책로리리스 카페의 주제를 표현하는 '당신은 꽃과 같다'라는 푯말과 꽃​   '감성 카페 리리스'는 찜질방을 개조해 갖가지 생화와 드라이플라워로 장식하여 마치 꿈속에서 보는 듯한 화원에서 차를 마시는 것 같은 환상적인 분위기를 연출합니다.​​ 리리스 카페 옆에 있는 개화허브랜드 입구 '개화허브랜드'는 커다란 온실 안에 다양한 허브식물들과 화초, 철갑상어와 물고기, 조각 작품과 조형물 들이 함께 어우러져 이국적이고 감성적인 분위기를 자아냅니다.​ 개화허브랜드 앞에 있는 물고기 조각 작품​2. 태안빛축제장(내비 주소 : 태안군 남면 마검포길 200)​   이곳은 연중무휴로 야간 개장을 하는 축제장으로 계절별로 입장 시간이 다른데 대략 동절기에는 17:30~18:00, 하절기에는 19:00~19:30부터 입장하며, 입장료는 성인 1인 기준 9,000원이고 주차료는 무료입니다.​    입구에서 좌측으로 가던 우측으로 가던 어느 방향이던지 한 방향으로 계속 가면 축제장을 한 바퀴 돌아볼 수 있도록 관람로가 조성돼 있고, 내부에는 연못, 전망대, 출렁다리, 포토존 등이 있어 꽃과 어우러진 다양한 조형물들과 야경들을 감상하실 수 있습니다.​ 제가 방문했을 때 카메라 조명이 약해 제대로 찍히지 않아 2019년에 촬영한 사진으로 대체합니다.   중간에 있는 전망대에 올라가면 양탄자처럼 깔린 대형 조형물들을 감상할 수 있습니다.​    동화 속에나 나올 것 같은 환상적인 야경 분위기 속을 거닐며, 잠시나마 세상의 번뇌와 시름을 모두 잊어봅니다.​​3. 꽃지해안공원('2022 태안 세계 튤립꽃 박람회장' 내비 주소 : 태안군 안면읍 승언리 산 29-100)​   여기는 꽃지해수욕장 옆에 자리 잡은 곳으로 계절마다 꽃축제가 열리는 축제장인데 제가 방문했을 때에는 '튤립 축제'가 열리고 있었으며, 지금은 '수국 축제'가 열리고, 가을에는 '가을꽃 축제'가 열립니다.  당시 입장료는 성인 1인 기준 12,000원이었고, 주차료는 무료입니다.  ​ 할미·할아비 바위 앞에서 갈매기들이 노니는 모습축제장 입구에 조성된 축제 상징 조형물​ ​ 축제장 중앙에 있는 전망대에서 바닷가 쪽으로 축제장을 바라본 모습   꽃지해수욕장은 여름에는 피서지, 봄과 가을에는 꽃축제, 저녁노을 무렵에는 '할미·할아비 바위' 사이로 떨어지는 낙조로 유명한 곳이며, 바로 앞에 있는 꽃다리를 건너면 풍부한 해산물도 맛볼 수 있는 관광지입니다. ​    향기로운 꽃들과 꽃지해수욕장의 탁 트인 풍경에 반해 시간 가는 줄 모르고 즐긴 하루였습니다.​​4. 안면도 수목원('안면도 자연휴양림' 내비 주소 : 태안군 안면읍 안면대로 3195-6)​   이곳은 '꽃지해안공원'에서 10분 정도 떨어진 곳으로, '안면도자연휴양림' 건너편에 위치하고 있습니다. 입장료는 성인 1인 기준 1,000원이며, 주차료를 별도로 징수해 중형 기준 3,000원인데 출차 시 입장료와 함께 징수합니다. 안면도 휴양림에 주차를 하고 도로 밑으로 도보로 이동하면 수목원 입구에 도착합니다.​ 안면도자연휴양림 주차장의 모습안면도 수목원 전체 안내도   안면도자연휴양림 주차장에 주차한 후에 앞에 보이는 이 터널을 따라 걸어가면 수목원 입구가 나옵니다.​  '안면송'은 나무가 곧고 목재 재질이 좋아 예로부터 궁전 건축 자재로 사용되어 왔으며 조정의 보호를 받았었는데 일제 강점기에 송진 채취로 수난을 당했으나, 지금은 국가산림 자산으로 보호를 받고 있답니다. 이 수목원은 이런 역사를 갖고 있는 안면송을 보호하기 위해 조성한 수목원입니다. ​ 화려했던 지난봄의 흔적'불두화'와 함께 있는 수목원 내의 정자공룡 모양으로 조경한 수목원 정원 내의 향나무   여기는 '꽃지해안공원(코리아 플라워 파크)', '안면도자연휴양림'과 연계해서 산책하면 화초 감상, 휴양림 트레킹, 정원 산책, 해변 노을 감상 등을 함께 즐길 수 있는 곳으로, 가족과 함께 방문하시면 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.​​이상으로 안내를 마칩니다.즐거운  되시길 바랍니다.감사합니다.​​ 주차장충청남도 시 성주면 개화리 642-166태안빛축제충청남도 태안군 남면 마검포길 200꽃지해안공원무료주차장입구충청남도 태안군 안면읍 승언리안면도자연휴양림주차장충청남도 태안군 안면읍 안면대로 3195-6   
대천해수욕장,몇년만에온걸까..ㅋㅋ4월에 바다라니.. ㅎㅎ 좋으다. 좋으다. ​점심시간에 맞춰 와서 조개구이 먼저 먹으러 들어왔어요. ㅎㅎ​ ​바닷가가 보이는 조개구이집~가게이름 몰라요.. 공중화장실 바로 앞인것만 기억함 ..​낮술 소맥으로 한잔씩 간단하게 ...​ ​삼겹살도 조금 주시네요. ㅎㅎ​조개구이만 시켰는데, ㅎㅎ​ ​무한리필 조개구이 스타뜨. . ​이 이후로 4번은 더 먹었다고 한다. 조개구이 한달전부터 엄~~청 먹고팠는데, 소원성취했다!!그것도 대천까지와서!!​ ​조개껍질.계속 쌓여요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치우고 치워도 쌓이는 껍데기, 엄청 먹는다~​​ ​마무리로 칼국수도 시켰는데와  MSG맛 장난아님. 다시다맛.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안넣어도 충분히 시원할 것 같은데. 식당은 어쩔수없나봐요​ ​조개구이 배불ㄹㅣ먹고 산책은 아주 잠깐. ㅋㅋㅋㅋ추워. ​아직 바닷바람은 차다..​ ​그리고 가게된 진짜 다 급!급! 간거라,ㅎㅎ 계획없는 것 좋아함. ​처음와본곳인데.. 너무좋다​나이먹으니 꽃이 좋아지네요..​ ​물고기 겁나큼 징그러워밥을 얼마나 많이 먹는지. ㅠㅠ ​물고기가 아니라 거의 고래같음..​ ​아이들과 오고싶다. 이런곳 오면 꼭 아~ 우리애들이랑 올걸, 다음에 와야겠다. 이런생각만 드네.ㅎㅎㅎ​ ​귀여운 소녀상. ㅎㅎ​평일에 오니 사람도 많이없어서 사진도 찍기 편했다. ㅎ히히.​ ​뭔가 널찍한 건 아닌데 되게 많은게 있는 곳..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나무도, 식물도, 물고기도 그냥 많다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​후..이런데가있으면..못지나치지!!카드사용까지 가능한,불량식품 파는 매점.ㅎㅎ ​  꽃말들.ㅎㅎ함소화: 당신은 나의 것티보치나: 말괄량이, 요란한 미인히비스커스: 남몰래 간직한 사랑 ​히비스커스가 저런 뜻이었다니... ㅋㅋ ​ ###아이랑갈만한곳​입장료가 성인 1명당 5,000원이었어요.결코 싸지않음.​  ​원앙 실물로 처음봤는데엄청 고급스러워요. 무늬랑, 털이랑.. 신기했음..그림같이생겼어요. ​ ​으 고래 아님 물고기..ㅠㅠ​진짜 너무크다. ​ ​곳곳에 포토존이 넘쳐나요 아주!!!!한바퀴 뺑 돌고 나가면리리스카페 가는길 .​원래는 리리스카페를 목적지로 왔는데,  안에 있더라구요.!모르고 왔는데, ㅎㅎ 덕분에 구경도 하고~ 좋았어요. ​ ​이날 꽃 원없이 봤네요. ㅎㅎ#카페#리리스카페​생화도 있고, 드라이플라워도 있고진짜 꽃천지에요....................넘예쁨..ㅠㅠ​ ​우와~ 우와 하면서 ㅋㅋ계속 구경했어요. 매장 관리하기 넘 힘들것같음..​주말에 사람 많을거같으니 가능하면 평일에 오면 좋을 것 같아요 ^^​  ​딸랑구랑 오고싶다.사진찍어주고싶다. .​ 천장에 매달아놓은분홍분홍한 드라이플라워 ,​그런데 집안에는 죽은 꽃 놓으면 안좋다고 하네요.ㅠㅠ​  ​공간이 매우 넓어요.여긴 목욕탕이었었나...마크라메 인테리어도 있구~ 볼것 너무많다.​ 분홍분홍 ㅎㅎ 여자들이 너무 좋아할 것같다.​남친들 사진찍느라 바쁠 곳,ㅎㅎ​야외에도 포토존 엄청 많구요. 아이랑와도 좋고, 데이트 하기도 좋고, 또 엄마랑 같이 오고싶은 곳이네요. ​다시꼭 와야지 !!​​ 
 갔을때 다녀온 인데요.이제야 포스팅하네요~  워낙 유명한곳이라 이미다녀오신분들도 많이 있으실꺼예요.💛​조카들이랑 바둑이동물농장부터 들렸다가 허브랜드랑 리리스카페 구경하고 왔어요.바둑이동물농장도 ㅋ 곧 포스팅할께요.​요즘처럼 날씨 좋을때 가면 좋은곳이예요.​입장료 성인 : 5,000  /아동 3,000​(바둑이동물농장도 별도 입장료 따로 있음)​​차량으로 입구에 들어가다보면 직원두분이 서있는데 창문을 내리라고하더니입장료를 바로 받으시더라구요 ㅋㅋ꼭 이래야 하나 싶더라구요 ㅋ 매표소를 만들지 ...  주차는 큰 공터에 하면되요 주차라인이 잘 정리도ㅣ어있지는  않지만 공간은 넓어서 주차걱정은 안하셔도 되요.​​  ​허브랜드로 가는길에 보이는 문인데  문을 열수도 있어서요~ 조카들이 인증샷도 한컷찍고나무들 구경하면서 걸어가면 허브랜드가 보여요.​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 운영시간매일 : 09:00 ~ 18:00​길따라 걸어오다보면 허브랜드 입구가 보여요.​ ​안에는 나무들도 있고, 물고기 ,새, 매점, 인형뽑기없는게 없어요 ~  구경할게 많은 곳이예요.​  ​잉어만 있는게 아니라 ㅋ 상어도 있어요.ㅋ식물원 많이 가봤지만 상어가 돌아다니는거는처음봐요. ㅎ ㄷ ㄷ​인면어 (사람얼굴처럼생긴애) 도 있다는데ㅋ못찾겠더라구요~​한켠에 1000원 돈내고 살수 있는 물고기  먹이가 있는데요~  하도 관광객이 많아서인지줘도 안먹는데요. 물속에 안먹은 먹이들이 둥둥 떠있어요.​   ​여기는 중간쯤에 있는 매점같은곳인데요.군밤  ,추억에간식 ,참깨들깨 강정, 군밤15년숙성시킨  목초원액? 어디에 쓰는건지는 몰라요..이것저것 다팔아요 ~​​  ​새장도 있고 귤나무까지 ~​  ​ㅋㅋ 갑자기 인형뽑기랑 와플파는곳은왜 나오는건가요??구경할수록 신기한 곳이예요.​​ ​끝에가면 물레방아가 돌고있는빨간색 외부 가게가 딱~~!!!  보이는데요​  ​앉아서 쉴수있는 테이블들이 있어요.​  ​허브관련 광관상품들도 팔아요.아주머니가 얼마나 장사를 잘하시는지 나올때제 손에  방향제가 들려있더라구요 ㅋㅋ향이 좋아서 지금도 잘 쓰고 있긴해요.👏​​  ​ 허브매장에서  야외로 나오면 감성가든이 바로 보여요.​ ​감성가든 구경하고 오다보면 ​리리스 카페가 보이는데요.알록달록한 외부만 봐도 내부가 궁금해지더라구요.​  ​들어서자마자 색색들 꽃에 아기자기한소품에 눈이 돌아가더라구요~너무 이뻐요💛​   ​예쁜 소품들 구경하는 재미가 있네요🧡​  리리스카페 카운터  ​ ​커피랑 음료랑 디저트가 다양하게 있는데~​스페셜브런치 샌드위치나 와플등 다양한디저트에 꽃들을 데코하는데식용꽃이라서 드셔도 되는거래요.​디저트사진속에 꽃들ㅇㅣ  너무 이쁘네요.👍​​ ​쿠키도 있어요💛​ ​카페 중앙에 앉을 수 있는 테이블도 꽤 있어요.​​  ​  ​  ​​안쪽으로 들어가면 컨셉별로 꾸며진 곳도 있어요.각 공간마다 개성있고 예뻐요.​​  ​  ​예쁜 악세사리 파는곳도 있고포토스팟이 곳곳에 있어서 사진찍기 좋더라구요.사진 찍으시는 분들이 많아요.​​  ​​은 요즘처럼 날씨 좋을때 데이트하거나 , 가족나들이하기 너무 좋은곳 같아요.간식거리들도 있고 볼거리도 많고,카페도 있어서 좋은곳인거 같아요.시간되시면 한번 놀러다녀오세요.  리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 # #코스 #지#동물농장 # #대천해수욕장가볼만한곳#충남 #리리스카페 #데이트코스 #가족나들이 #가족  
​​​ ​5월초 신랑 친구네와 함께한 , 안면도 1박 2일 안면도 안에는 갯벌밖에 아이들과 놀 곳이 마땅하지 않았는데그날 하필 물때 시간도 안맞아 갯벌체험을 못하게 되었어요아쉬운대로 안면도로 들어가기 전, 에서 잠시 놀았는데요 아이와 가볼만한곳 , 바둑이네 동물원 소개해드릴게요 :)​일단 동물원에 들어가려면  먼저 입장료를 끊은 후동물원 입구에서 다시 입장료를 결제해야 되는데요2번 결제를 하니 뭔가 돈이 아깝다고 느껴졌는데막상 놀고 나니 알차게 논 것 같아 아깝지 않았어요​​​  ​​동물원 영업시간은 평일 11시 ~ 17시주말/공휴일 10:30 ~ 18시 입니다매주 화요일은 정기휴무니 참고해주세요~ ​  입장료성인 5,000원37개월 ~ 고등학생 3,000원36개월미만 무료​바둑이네동물원 입장료1인 7,000원 (성인,아동 동일)채소먹이 기본제공만 24개월 미만 무료​추가구입 먹이(선택)우유(염소) 1,000원밀웜(사막여우,미어켓,라쿤 등) 1,000원해바라기씨(다람쥐,프레리톡,데구 등) 1,000원강아지간식(최대 1인1개) 1,000원​​* 강아지간식은 안에서 구매가 어려우니꼭 밖에서 미리 구입해주세요*​​​​  ​에 들어오자마자 동물원으로 입장하였고가장 먼저 반겨준건 토끼들이었어요큼직한 토끼들이 많은데 여기서 당근을 주었더니 쫍쫍 잘먹네요​​​​  ​원래같으면 무서워 했을텐데이날은 언니들과 함께하니 씩씩하게 먹이를 주더라구요​​​​  ​커다란 육지거북도 구경하고​​​​  ​옆쪽에 비눗방울을 할 수 있게 되어 있어서잠시 비눗방울 놀이도 하였네요 ㅎㅎ​​​  ​타조는 긴 목으로 먹이를 먹기 때문에짧은 집게 대신 큰 집게로 먹이를 주어야되요​​​​  ​옆쪽엔 커다란 동물친구들도 있었어요양 먹이도 주고​​   ​말도 챙겨주고~ 당나귀도 챙겨주고​​​​  ​조금 더 가면 안쪽에도 동물이 있는데여긴 무인 먹이 판매대가 있어 필요한 먹이를추가로 더 구매할 수 있어요~​​​   ​염소, 토끼, 기니피그다양한 동물들이 있어 좋더라구요​​​​   ​커다란 돼지와 사슴도 있어서 먹이를 줄 수 있었어요기니피그와 사막여우, 파충류 등등정말 다양하게 많아 아이들이 구경하기 좋았어요​​​ ​나와서는 커다란 강아지들도 구경했는데​​​ ​옆쪽에 작은 강아지들이 몰려있는 곳이 있더라구요정말 순하고 귀여운 아이들이 많았는데만져도 가만히 있어서 귀엽더라구요 ㅎㅎ​​​   ​저번에 화성에 강아지들 많은 농장에 갔을때무서워서 아이가 들어가자마자 울고불고 했는데이제 좀 컸는지~ 안무서워하고 슬쩍 만지더라구요​​​ ​강아지 좋아하는 아가들이라면 한번씩 들어와서만져보는 경험도 해보심 좋을것 같아요물론! 강아지들 아프지 않게 살살요~​​​  ​작은 놀이터도 만들어져 있네요여긴 알록달록 이뻐서 사진도 찍어줬어요 :)​​​  ​언니와 함께 흔들의자도 타구요​​​  ​신나게 그네도 슝슝 탄 날!​​​  ​ 바둑이네 동물원에서 실컷 놀고쪽으로 넘어왔어요​​​   ​더워서 잠시 안쪽에 들어와 구경도 하고​​​​ ​작은 연못이 있는 곳에 야외 체험 놀이들도 있더라구요작은 보트도 있고 기차도 있으니 탈 사람들은 타시면 좋을것 같아요​​​​  ​이번에는 개화허브랜드 들어가봤어요생각보다 엄청 크고 관리가 잘 되어있었는데요많은 종류의 식물과 꽃을 볼 수 있었어요​​​   ​식물들이 있다보니 안은 살짝 덥게 느껴졌네요여러가지 구경을 서둘러 했답니다​​​ ​야외에는 예쁜 공간도 있고 카페도 있더라구요​​​  ​허브랜드를 나와 이제 차를 타고 나가 점심을 먹으러 가기로~가는길 커다란 기차도 구경했네요​​​  ​아빠가 차 가질러 갈 동안 날아다니는 꽃잎과 함께 놀기~5월 초에 가서 너무 덥지 않았는데너무 더운 여름에는 야외다보니 좀 힘들것 같기도 하네요 ㅜ_ㅜ​​​​  ​ 은 안에 미술관, 야외정원, 호수, 허브랜드,카페, 동물원 등등 정말 즐길거리가 많은것 같아요아이가 아직 어려 후다닥 보긴 했지만큰 아이들과 오기에도 너무 좋을것 같구요부부끼리, 어른들끼리 오시는 분들도 엄청 많으셨어요​딱히 기대 안하고 방문했는데너무너무 만족스럽게 잘 놀고 온 후기입니다특히 아이가 있다면 동물원은 꼭 들어가서 즐기시길 바래요~돌아다니는게 싫다면 동물원만 즐기는것도 저는 나쁘지 않은것 같아요^^​​​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내 충남 시 성주면 개화리 177-2전화번호 : 041-931-6789매일 09:00 ~ 18:00 (성인 5,000원 / 37개월~고등학생 3,000원 / 36개월미만 무료)바둑이네동물원 (1인 7,000원 / 24개월미만 무료 / 채소먹이 기본 제공)​​​​​​ 
이번 주말에 가족들과 충남  대천해수욕장 일대로 1박2일 을 다녀왔다.벌써부터 바다에 들어갈 날씨는 아니지만, 바람도 쐬고 조개구이도 먹을 겸해서 대천해수욕장을 주요 행선지로 택했다.​주말에 을 다녀오면 좋겠다는 아들의 바람도 있었고. 결정적으로... 아내가 호텔+조식 패키지 할인쿠폰을 미리, 싸게 구매한 덕이 컸다. ​코스는 대천해수욕장에 가서 스카이바이크를 타고.  석탄박물관 →  등을 둘러본 후.대천해수욕장 바로 앞 호텔에서 1박을 하며 조개구이를 먹고.다음날 상화원에 들렀다가 서울로 돌아오는 일정.중간중간에 바지락칼국수, 꼬막비빔밥, 커피&음료 등도 즐기며.잘 먹고, 잘 놀고, 잘 쉬고 왔다~.^^​첫째 날. 고속도로에 차가 막히기 전 출발하려고 아침 6시쯤 집을 나섰다. 다행히 차가 별로 막히지 않고, 9시쯤 대천해수욕장 스카이바이크 매표소 앞에 도착했다.​10시에 스카이바이크 탑승을 시작하는데, 우리의 대기번호는 3번.2시간 전에 도착해 줄을 선 2팀이 우리 앞에 있었고.불과 10~20분 사이에 우리 뒤로도 줄이 길게 늘어섰다.​대기번호표를 받고, 아침식사는 근처 분식집에서 간단히 해결.이제 슬슬 타러 가볼까 하고 매표소 앞에 도착하니, 뭔 사람이 이리도 많은지...좀 일찍 오길 잘 했다는 생각이 절로 들었다.​아무튼 우리는 대기순서에 따라 바로 탑승.1박2일의 대천해수욕장 이 본격적으로 시작됐다.​ 대천해수욕장 스카이바이크 탑승.승차 인원에 따라 요금이 다르고, 시민과 다자녀가정 등은 할인을 받았다.우리는 3인 승차, 이용요금은 26,000원.​ 짚트랙(짚라인) 타는 사람도 있었는데...내가 극구 반대!!! 왜? 무서우니까~;;​ 스카이바이크 타고 이동하면서 주변 사진도 찍고.아내는 뒤에서 쉬라 그러고. 아들과 둘이서 열심히 폐달을 밟았다.다리가 아플 때쯤. 전동레일 구간은 폐달을 밟지 않아도 자동 운행.날씨도 따뜻하고, 초딩 아들이 재밌어 해서 좋았다.왕복 30~40분 거리가 아쉬울만큼 짧게 느껴졌던 스카이바이크.​ 충남  대천해수욕장 인근, 오션뷰 호텔.우리는 패밀리스위트 예약.전반적으로 룸 컨디션 좋고, 특히 더블베드룸과 거실테라스 뷰가 끝내줬다!​다만... 욕실, 화장실 입구의 문이 없어 조금 당황스러움~.반투명 유리문이 있긴 한데, 씻거나 볼일 볼 때 은근히 신경 쓰이는 구조.아무리 가족룸이지만(패밀리스위트), 사생활 보호는 쩝.....​또 하나!!!해변에서의 폭죽(불꽃놀이) 금지. 적발 시 과태료 5만원이라고.안내현수막이 곳곳에 붙어있었건만, 새벽까지 폭죽이 계속 터졌다~ㅋ.​ 호텔에 오기 전 들렀던 , 후기는 다음에~~ㅎ. 
[,대천 맛집, 갈만한곳은 맨 아래에 적혀있어요!]너무나도 바쁜데 간식을 너무 챙겨먹어 열심히 빠진살 다시 찌고 있는 요즘. ㅎㅎ 4월 말에 이 날씨 무엇? 날씨가 칼바람에 내복까지 껴입음. 다행히 토욜 저녁엔 괜찮다가 담날 일요일 날씨가 너무 화창해서 오전에 열심히 바다구경하고  바둑이네로 gogo~>>  바둑이네()cre8tree하면 반드시 들르는 곳이 있는데 바로 !! 봄, 여름, 가을, 겨울 다 다른 느낌으로 공원분위기가 펼쳐져 있다. 오늘은 개화 예술공원 안에 있는 바둑이네 소개:)일단,  입장권 티켓을 끊고 안으로 들어가서 바둑이네 입장권티켓을 또 끊어야함. 여기 들어오면 돈이 술술술술 나감. 이유는 아래 설명으로...ㅋ* 위치 : 충남 시 성주면 개화리 177-2 개화 예술공원 안*  전화 : 041-931-6789*  시간 : 평일 오전 11시~오후 5시               주말 오전 10시 30분~오후 6시*  입장료 :  입장권티켓(일반 5000원, 어린이 3000원)  끊고 바둑이네 동물원 입장권(일반, 어린이 모두 7000원) 여기엔 채소먹이 기본제공함. 다른 먹이는 안에서 더 살수 있지만 강아지 먹이는 추가로 살수 없음. 단, 24개월 미만 아기는 무료 / 매주 화요일 휴무>화장실은 밖에 있는데 화장실 나갈때는 매표소에 꼭 말하고 가야 재입장 가능. 가격과 시간바둑이네 실외 시설과 동물들cre8tree입장권 생각하면 조금 비싸긴 하지만 아이들 눈높이에 동물 자세히 볼수 있고 다양한 동물들과 모래놀이 등이 있어서 한번 들어오면 2시간 이상은 놀수 있는 곳. 어떤 아이들은 하루종일 놀기도 함. ㅋ 또는, 강아지를 키우고 싶은데 그 전에 미리 체험? 해볼수 있는 좋은곳. 고양이 까페는 많아도 강아지와 교감할수 있는 곳은 여기밖에 없는듯하다.  들어가자마자 바로 만나는 야외 토끼 사육장. 토끼들이 도망가는게 아니라 들어가는 몰려들고 사람들과 엄청 친근함. ㅎㅎ 넓은 곳에 다양한 색의 토끼들이 옹기종기 모여있고 당근을 꺼내는 순간 우르르 온다.  당근먹는 아가들토끼 사육장 안에 들어가 있음.사육장 안에서 밖을 본 풍경 ㅋ요렇게 집에서 자고 있는 토끼도 있고 밖에 있는 토끼도 있고돌에 앉아있으면 토끼가 온다. 당근달라고 ㅋ토끼 사육장을 나오면 아래와 같은 요런 풍경이 펼쳐지 있음. 2-3살짜리 아가들이 탈수 있는 자동차들이 많고 그네의자가 중간중간 배치되어 있음. 조각상도 있고~이날 날이 좋아서 어딜찍어도 사진이 잘나옴.  토끼 맘마주기가 끝나고 타조 보러 감. 타조들도 엄청 적극적으로 다가옴. 배추좋아함.  큰 집게 사용해서 타조 먹이주기. 두마리 있음.너무 느려서 사람들이 관심이 없음.ㅋ거북이와 타조를 지나가면 말들이 있음. ㅎㅎ 당근 좋아함.  당근 못먹어서...말들이 있는 맞은편에 꽃이 잔뜩 심어져 있는데 우리가 갔을때는 이렇게 활짝 펴있었다:) 말이 끝나는 지점에 커다란 비닐하우스가 있고 그 안에 다양한 미니 동물들이 있음.(왈라비, 고슴도치, 다람쥐, 메추리, 병아리, 기니피그 등등) 여기 비닐하우스 입구쪽에도 먹이를 판매하고 있음.  비닐하우스 입장!!!왼쪽에 우리가 먹는 메추리알을 낳는 메추리기. 오른쪽은 미니메추라기. 미니메추리는 우리집에도 4마리나 키우고 있지 ㅋㅋ첫째가 동물중에 제일 좋아하고 사랑하는 미어캣숨어서 어디있는지 잘 안보임왈라비. 한마리라 좀 외로워 보이기도 하고 ㅠ사막여우염소들 맘마 주는 중무섭도록 달려드는 염소들 ㅎ꽃사슴은 손으로 먹이를 줘도 된다고 써있어서 손으로 주는중비닐하우스 밖으로 나오면 손씻는 곳이 있고 또 많은 토끼와 닭, 엄청 큰개 3마리가 있다.  둘째가 사랑하는 토끼배추를 좋아하는 닭들배추냠냠닭장 맞은편엔 넓은 공간에 강아지들을 풀어놓은 곳이 있는데 여기에서 강아지 먹이를 주며 체험? 할수 있는 곳이 있다. 사람한테 적극적으로 다가오는 순간은 손에 간식이 있는 경우에만. ㅋㅋ 정말 다양한 종류의 강아지들이 돌아다닌다. 체험 간식을 정말 조금 주기 때문에 최대한 작게 잘라서 하나씩 줄것!! 간식줘서 얌전해진 강아지들오늘은 풍경이 말 다했지머. 이렇게 앉아서 멍때려도 되고 ㅎ강아지 구경해도 되고 보통은 바닥에 앉는 사람도 있는데 의자에 앉기를 권유함. 강아지 오줌이 있을수...강아지 체험하고 밖으로 나오면 아래그림처럼 포토존이 몇개 있고 모래놀이, 작은 놀이터? 가 있음. 모래놀이에 중장비가 정말 넘치고 넘쳐 모래가 안보일지경 ㅋㅋ 엄청 많은 중장비들. 어린 아이들은 여기서 한참 노는것 같음.작은 미니 미끄럼틀바둑이네에서 한참 놀다가 밖에서 나와 둘러보면 이것저것 체험할수 있는 있는 시설들이 있음. 다른곳보다 좀 비싼 편이지만 그래도 이 풍경에 언제 타보겠냐며 이것저것 태워줌. (아래 사진 참고)  풍경과 체험시설cre8tree우리의 목적은 의 바둑이네를 체험하는거라서 바둑이네 먼저 들렸다가  둘러봄. 개화 예술공원 안에는 미술관, 리리스까페, 허브랜드 등이 있다.   여기는 미술관인데 예전에 들려봐서 오늘은 패스~길을 걷다보면 중간중간 포토존 정말 많음. 물 위에서 타는 작은보트 5천원, 꼬마열차 4천원! 우리는 꼬마열차로 한바퀴 돌고~ 여기는 미니 매점과 체험 2개 있음. 풍경이 말 다했지 머덜컹덜컹 깡통열차아이들은 엄청 좋아함. 매점에서 먹는 오뎅(한개에 천원)떨어지는 꽃잎을 잡으면 소원이 이루어지는 줄 아는 둘째. 조각 예술공원 답게 여기저기 조각상이 있는데 오늘은 날씨가 좋아 조각상과 배경이 잘 어울림!! 길을 쭈욱 걷다보면 나오는 개화 허브랜드!! 여긴 필수로 들려줘야 하는 곳 ㅋㅋ 개화 허브랜드를 자세히 보고 싶다면 맨 아래 블로그 링크 참고~~ 개화 허브랜드를 지나 밖으로 나가면 리리스 까페가는 길이 있는데 여긴 진짜 핫플이지! 까페 리리스 입구봄에 만나는 리리스까페우리가 앉은곳아이스크림 하나시켜서 둘이 싸우게 된...리리스까페 야외리리스 까페 야외이렇게 둘러보고 핑크색 기차?타고 주차장으로~~ 리리스까페 근처에 핑크색 열차가 있는데 이 미니기차를 타면 주차장 까지 갈수 있음(주차장 까지 가는데 1인당 2000원, 한바퀴 도는데 3000원) 이번주말은 기절할정도로 놀았네..​​겨울에 만난 개화 예술공원과 리리스 까페>>>>>>>>>> https://blog.naver.com/sungyeon111/222638598238 [ 허브랜드], 아이와 뭐하지, 겨울에 갈만한곳, 먹이주기 체험, 유아갈만한곳, 허브꽃밭, 겨울, 대천, 세종갈만한곳, 대전갈만한곳, 플라워까페, 동남아 인테리어[바쁜 사람은 빨간 글씨만 읽어요] 안에 있는 허브랜드!!  입장권 티켓(성인 5000...blog.naver.com ​​[대천,  갈만한곳 총정리]​대천 해수욕장 근처 맛집진주빛조개구이 : 041-934-6045 / 조개구이에 치즈.섬과 섬사이 조개구이 : 041-934-7205 / 조개구이에 치즈.민속촌칼국수 : 041-933-5736 / 바지락 칼국수국본가 : 해물뚝배기 12000원 맛집대천 갈만한곳숲속애 빛의 정원 : 010-2515-4430. 인터넷으로 발권은 저렴. 전화로 확인. 밤 6시 이후 입장. 조명 있는곳.대천 스카이바이크 : 041-931-1180. 12~2시 사이는 운영 안함. 40분정도 소요됨. 날씨에 따라 운영안할때도 있음.무창포해수욕장 : 신비의 바닷길로 물 빠지는 시간에 가면 다른 섬으로 바다 건너갈수 있음. 닭벼슬섬 으로 가는 유리다리있음. (간조시간 확인 / 오전시간임)원산도: 배타고 갈수 있음. 하루에 3-4 운행 / 해저터널(7km)차로 갈수도 있음. 바이더오/원산도커피집이 유명, 베이그릴121(야외룸에서 알아서 구워먹는곳)대천항 수산시장 : 저녁 9시까지함. (저녁에 회사와서 숙소에서 먹기) > 또와유수산, 정남수산에 사람들 많음. 보통 회 사러 가면 어떤 회 살지 딱 정해놓고 가야함. 수산시장 근처에 해산물 튀김 푸드트럭이 곳곳에 있는데 맛있음.분수광장 대형 우체통 : 편지 넣으면 도착함.대천 까페까페모카브레드 : 0507-1357-1423 대형까페. 빵 맛있음. 2층에서 바다보임.코랄커피 : 041-934-7011, 까페인데 감튀 햄버거도 같이 팜(시간 정해져있음). 야외있는 대형까페스튜디오 커피바 / 한화리조트안에 리리스블루온돌숙소바다소리 펜션 : 0507-1339-5285, 복층인테리어. 우린 9만원에 예약.파레브호텔 : 041-933-3489 (온돌있음. 바다 바로앞), 17만원, 전자레인지, 헤어드라이기 있음. 위치최고우연플로라호텔 : 041-933-0007 (온돌있음. 바다바로앞) 저렴. 위치최고본가야호텔 : 위치좋음. 1층에 CU편의점. 화장실이 넓은편이라 아이들 씻기기 좋음. 취사는 금지되지만 공동 전자레인지 있음.  ​ 갈만한곳: 041-931-6789 9시 오픈, 개화허브랜드, 미술관, 바둑이네 동물원, 리리스까페 등이 있음.우유창고 : 11시 오픈, 다양한 체험학습 가능.천북굴단지 : 굴찜, 굴구이 등 굴요리 파는 식당모음. 우유창고 근처갱스커피 : 041-931-9331, 근처. 인테리어독특함.풍정불고기 : 041-931-0239. 어린이들이 잘먹음.성주별난버섯 : 들깨버섯탕 맛있음. 다른것도 평타 이상. 아이들 잘먹음 석탄박물관 : 박물관임. 아이들이 좋아한다함.​​copyright ⓒ 2022 by 성연.All pictures cannot be copied without permission불법 복제를 금지합니다.​​공유하거나 퍼가실땐 출처를 남겨주세요. 도움이 되었다면 공감, 질문은 댓글로 부탁드립니다:) ​#바둑이네 #갈만한곳 # #동물원 #먹이주기체험 #대천 #유아놀이 #어린이놀이터 #까페 #대천갈만한곳 #대천해수욕장 #세종갈만한곳 #리리스까페 #세종야외까페 #대천갈만한곳 #세종까페 #세종갈만한곳 #세종어린이체험 #세종체험학습 
 2022.04.16.(토)짐정리 후 숙소에서 체크아웃을 한 뒤 택시를 타고 대천역으로 향했다.그날 오후엔 아산으로 이동해야 하기 때문에 우선 짐을 대천역에 보관하기 위해서였다.전날 대천역에 문의하니 대천역엔 짐보관하는 곳이 없지만 역무실로 오면 당일 찾아간다는 전제하에 배낭 정도는 맡아줄 수 있다고 했다. 대천역에 도착해 예정대로 배낭을 맡겨두고 난 다시 택시를 타고 ''으로 이동했다. 물론 으로 가는 버스도 있긴 하지만 아침부터 비가 내리고 있었고 똘이와 동행해야 하는 상황인 만큼 좀 더 편하게 가자는 생각에 택시를 이용하기로 했다. 허브랜드 입구은 조각공원, 모산조형미술관, 허브랜드, 산책로 등으로 구성되어 있다.워낙 규모가 큰 공원이라는건 이미 알고 있었지만 실제로 들어서 보니 정말 엄~청 큼직했다.비가 제법 거세게 내리고 있어 야외 조각공원은 갈 수 없는 상황이라 우선 실내에서 감상할 수 있는 허브랜드부터 가보기로 했다. 허브랜드 내부허브랜드를 한바퀴 돌때쯤 길은 자연스럽게 빨간색 문쪽으로 이어졌다. 안으로 들어서니 각종 허브 관련 제품들과 앙징맞은 기념품 등을 판매하는 곳이었는데 마치 이곳 어디서든 맘껏 사진 찍고 가라는 듯 구석구석 정성스럽고 예쁘장하게 꾸며져 있었다.^^ 허브향기가게기념품점'허브향기가게'를 나오기 전 직원분에게 실내에서 구경할 수 있는 다른 곳이 있는지 문의하니 '카페'로 가라고 권하셨다.카페면 다 거기서 거기일텐데 카페 가서 뭘 더 보란걸까?.... 그렇다고 허브랜드만 계속 맴돌 수도 없는터라 그럼 커피나 한잔 마시고 가자는 맘으로 카페쪽으로 이동했다.  리리스카페에 들어와보니 왜 허브랜드 직원분이 카페를 추천했는지 바로 이해가 됐다. 카페 내부는 여러 섹션별로 나눠져 각기 다른 주제로 다양하고 개성있게 꾸며져 있었는데, 지금껏 봤던 그 어떤 카페보다 화려했고, 그만큼 더 색다른 모습이였다.  리리스 카페처음엔 카페 입구에서 보이는 공간이 전부인 줄 알았다. 주문한 커피를 마시고 내부를 대충 둘러보다 나가기 직전 다른 공간으로 이어진다는 걸 알게 됐는데, 만약 못보고 그냥 나갔더라면 나중에 엄청 억울했을 거 같다. 본격적인 카페 구경은 바로 거기서부터 시작이었다. 카페에선 여자들은 물론 놀랍게도 남자분들 조차 여기 저기서 동행들과 사진 찍기에 몰두하고 있었다.그렇게 카페에서 맘껏 즐거운 시간을 보내다 잠시 후 비가 멈춘걸 확인하곤 '야외 조각공원'을 구경하기 위해 밖으로 나왔다. 조각공원조각공원을 산책하고 있던 중 마침 공원 안으로 택시 한대가 들어왔다.그렇지않아도 버스를 탈까, 카카오택시를 부를까 고민하고 있었는데 잘됐다 싶어 바로 올라탔다.이제 남은 시간은 시장 구경을 하기로 하고, 난 ' 중앙시장'으로 향했다. 중앙시장' 중앙시장'은 1926년 개설된 전통시장으로 시 대표적인 전통시장이라고 한다.하지만 안으로 들어섰을 땐 왠일인지 썰렁할 정도로 사람들이 별로 없었다.난 북적거리며 오가는 인파, 상인들의 흥정소리가 터져 나오는 시장 거리를 예상했는데, 이곳은 너무 조용하기만 했다.잠시 구경하다 건너편에 자릴 잡고 있는 '한내시장' 쪽으로 가보니 그쪽은 오히려 사람들이 더 많았다.한내시장 규모는 어떤지 몰라도 먹거리 골목은 개인적으로 중앙시장 보단 한내시장이 더 번화하고 규모도 더 커보였다.한내시장을 돌아다니며 구경을 하다 난 다시 대천역으로 이동했다.대천역대천역 역무실에 안전하게 맡겨둔 배낭을 찾아온 뒤 잠시 대기실에서 기다리다 시간에 맞춰 아산으로 가는 무궁화호 기차를 탔다.새로운 곳으로 다시 출발할 땐 항상 기분 좋은 설레임을 느끼곤 한다. 과연 처음 만나는 아산은 내게 어떤 모습으로 다가올지 궁금해진다.♬Asan아산 온양온천역 도착아산 '온양온천역'에 도착해 숙소로 가기 위해 다시 택시를 탔다.숙소로 예약한 곳은 '아산 베니스모텔'.일단 가격뿐만 아니라 후기 내용 대부분 '깨끗하고 무난하다.'하고 반려견 동반이 가능하다고 하니 고민할 거 없겠다 싶어 별다른 망설임 없이 바로 예약한 곳이었다.  아산숙소 베니스모텔 숙소는 깔금했고, 단정해서 우선 맘이 놓였다.그런데 도착 첫날 무엇보다 내가 젤 좋았던건 비 때문에 하루종일 추위를 타며 돌아다녀 감기 걸릴까봐 모텔 사장님께 '방을 특별히 좀 따뜻하게 해달라'고 부탁드렸더니 곧바로 팍팍 올려주셨다.엄청 따뜻하다 못해 더울 정도여서 덕분에 그날 쌓인 피로가 제대로 다~ 풀리는 느낌이다. ㅋ 
 독산 해수욕장 레인보우풀빌라 펜션 1박하고 집으로 돌아가는 길 들린 입니다. 저희는 을 봤고 바로 옆에 동물원이 따로 있는데 거긴 다른 업체라 입장료도 따로 내야해요. ​https://m.blog.naver.com/bagananim/222708177329 4/9~4/10 충남  독산 해수욕장 레인보우 풀빌라 펜션 이용기 (이것도 내돈내산)풀빌라가 저희 애기한테는 슬픈 기억이었는데요. 작년 여름 서천에 풀빌라를 사촌들과 예약했는데 유치원 ...m.blog.naver.com 전날  독산해수욕장과 풀빌라 이용기는 이전 포스팅 글 참고하시고요. ​개화공원은 입구 매표소 앞에서 인원 확인하시고 차량 안에서 결제를 하게 하는 시스템이에요. ​주차를 하고 맨처음 모산미술관이 있어요. 작은 전시 공간과 체험 클래스 공간을 보게되는데 버려진 장난감들이란 전시 중이었어요.   포토존에서 기념도 해주고 입구에 사슴도 구경하고 ​허브랜드로 올라가는 길 산책로처럼 잘 되어있고 곳곳에 예쁜 장식이 많아요. 날이 뜨거운데 그늘이 별로 없어서 모자와 물 필요해요. 흙길이라 유모차로 가긴 힘들고요. ​가다가 꼬마 깡통기차와 배를 타는 곳도 있어서 아이들은 이미 기차을 타겠다 난리였어요. ​  수목원도 꽤 넓어서 물고기들 구경하며 식물들 보며 한참 걸었어요. 식물 이름이 큼직하게  적혀 있어서 좋았어요. ​  안내대로 허브 꽃 밥집과 리리스 카페가 있어요. 중간 중간 옛날 문방구처럼 간식과 장난감 파는 공간도 있고 슬러시 파는 가게도 있고 사주 봐주시는 분도 계시고 심지어 대형 인형뽑기 기계도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 점심을 다른 곳에서 먹을거라 허브 꽃밥 못먹은게 아쉬워요. 리뷰보니 관광지 가격만큼이고 뭐 평이한 맛이라고 하는데 반찬에 전복장도 보이고 나쁘지 않을 거 같았거든요. ​외국 해변같이 꾸며진 공간에서 음료수도 마시고요. 내부에도 카페가 있고 외부 정원에도 있어요.     외부는 앉아서 쉴 자리도 많고 볼거리도 많아요. 나무로 만든 집들이 곳곳마다 포토존이 되고요. ​저희는 관람만 하고 집 근처에서 식사할거라 못먹었는데 카페 메뉴 너무 이쁘더라고요. 다른 분들이 음료랑 디저트 가지고 가는거 봤는데 음료 색도 이쁘고 꽃이 장식 올라가는데 디저트도 진짜 비쥬얼 너무 좋아서 그냥 여기서 다 먹고 여유있게 즐기는게 좋았을 걸 싶었어요. ​느긋하게 식사 음료 디저트 다 즐기시는 것 추천드립니다.  
올해 늦가을 의 마지막을나의 찐한 우정들과 함께하다. ☆  숙소에 짐을 풀고 잠시 쉬었다가자동차로 약 8분( 6.6km) 정도내려오니깊은 산골짜기 속에서 ""을 만났다. ☆ 숲속으로힐링하러 오다.^^ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 에 오면 거의 대부분 대천해수욕장만당일치기로 다녀왔는데~☆ 이번에 친구들과 하면서처음으로 와본 곳이 꽤 많다. ☆에 예술공원이 있는 것도 처음 알았다는.. ㅎ 영업은매일 오전 9시부터  오후 6시까지이니참고하시고~☆ 입장료는 성인 기준으로 일반인 1인당× 5,000원 =총 15,000원. ☆ 예술공원이 너~무 넓어서반나절을 돌고 돌아캄캄한 밤까지 구경했다.^^  모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 숲속의 동화 같은 집. ☆ 모산미술관이다.~☆ 주황색 지붕이 참 예뻐서~☆ 그냥 지나칠 수가 없었다.~☆우리 셋이 함께. ° 찰칵!^^ 실내로 들어오면로비 입구 옆에는 갖가지 아기자기한 물건들이놓여있었다. ☆ 멋진 숲의 배경을 뒤로하고고혹적인 자태를 뽐내고 앉아 있는 여인과 함께 사진도 찍고. ☆ 난로 옆에 앉아서잠시 쉬어보기도 하고^^ 1층 전시장에는묘~한 이야기로. ☆ 인간처럼 행동하는냥이들의 여러 모습을 감상할 수 있었다. ☆ 2층 전시장에는올해 작가 24인 전이 열렸다. ☆ 오우~블링 블링. ☆ 묘~한 매력의 여러 작품들 많다. ☆부럽고 멋지다.~☆나도 저리 만들고, 그리고 싶은데~°원. 재주가 없어서..^^); ​눈으로, 마음으로 듬뿍 감상함. ☆예술은 배우면 될 수 있는 게 아닌 것 같다. ^^타고나야지.. ㅎ 매번 사진만 찍고 다녔는데~^^친구랑 오니. 찍어주는 사람도 있네.ㅎ  항상 바라만 봐도 좋은... ☆내 친구들.^^ 자연 속에서안구 정화하며~☆ 이야기꽃도 피우고^^ 이렇게 모인 게 얼마 만인지. °너무 좋다.~☆ 또 다른 세상으로 안내할 마법의 문이야..~☆어서 들어와^^  울긋불긋 파릇파릇. ☆얼마 만에 이 푸르른 자연 속에서 놀아봤던가... ☆너무 좋다.!^^  길을 따라 걷고 또 걷고.~☆사진은찍고 또 찍고.~☆ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 꼭 제주도의 어느 식물원에 온듯한허브랜드에 도착했다. ☆^^ ☆  구불구불 길을 따라간다.~☆ 뒤돌아봐~♡ ㅎ ^^ 나이가 들수록자연과 함께할 때 기분이 좋다.~☆ 왜 그럴까?! 현실인 듯.~☆동화 속에 온 듯. ☆ 향기로운 허브의 좋은 향이 마스크를 뚫고코끝 자극하며 엔도르핀이 돌게 만든다~☆ 마감시간이 임박해서.. ㅎ얼른 둘러보며~☆ 각자 기념품 한 개씩을 구입. ☆모든 구경을 마치고 밖에 나왔는데~° 세상에나 너무~예쁘다. °~♡♡♡  어둑어둑해져 가는 공원의 모습이.~☆예쁜 불빛에 반사되어환상적인 영롱한 모습으로 우리를 맞았다.^^ 한 폭의 그림 속에 들어온 기분이다.~☆ 아름다운 대자연의 모습을너희들과 함께해서 너무 행복하다.~☆  공원의 여러 길을 따라.. ☆ 산책. ° 카메라를 보며무궁화 꽃이 피었습니다. °도 해보고^^ 시간이 가는 줄 모르게몇 시간 동안 한참을 걷고 놀고~.. ㅎ우리의 시간은 부족할 정도였다.^^ 늦은 밤까지 예술공원을 돌며힐링하는 동안. ☆ 첫날의 해는 이미 저 산을 넘어 저물었고. ☆다음날을 기대하며... ♬♪늦은 저녁 먹으러 출발. ☆ ^^  ​오늘도 당신을 응원합니다.~☆좋은날 되세요.^^ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24    1박2일... ☆​ [  1박2일] 친구들과 대천해수욕장🏖&국화꽃전시회. ° 🌼🌸나의 베프 친구들과 처음으로 당일이 아닌 1박2일의 설레는 우정을 몇십 년 만에... ° 이제야 오게...blog.naver.com 첫날. 대천해수욕장. ☆​​ [충남]숙소 베이스 리조트. °(구)대천 리조트. °스위트룸 온돌 27형☆ 10층 스카이라운지 조식 포함.가끔 어쩌다가 바람 쐬러 바다 본다고 에 왔었는데.~☆ 바다가 아닌 숲속에 이런 숙소가 있는지 몰랐네...blog.naver.com 숙소는  베이스 리조트. ☆​​​ [ 1박2일] 대천해수욕장 점심 조개구이🦪🦐 조개사랑 회사랑. °☆무한리필 메뉴 있음∞솔직 후기. °😘오전에 도착해서 대천해수욕장 여기저기를 활보하고 다녔더니 시간이 벌써 2시가 넘었던 것 같다. ☆ 좀 늦...blog.naver.com 점심은 조개구이. ☆ 
스탬프 찾아 떠나는 박물관·미술관  16번째 이야기입니다.지난번에 글 올린 석탄박물관을 갔다가 근처 모산미술관까지 방문하고 돌아왔어요.모산미술관은  내에 있어요. 미술관 관람은 무료이지만  입장료가 있어요. 모산미술관충남 시 성주면 성주산로 673-24☎ 041-933-8100​관람 시간하절기(03월~10월) 09:30 ~ 18:00  동절기(11월~02월) 09:30 ~ 17:00  휴관일 없음​충남 시 성주면 성주산로 673-47☎ 041-931-6789​관람 시간 09:30 ~ 18:00  휴관일 없음, 연중무휴입장료 어른 5,000원 / 학생, 어린이 3,000원 / 장애인 성인 4,000원 (학생, 어린이 2,500원) / 시민 무료모산미술관모산조형미술관은 ‘남포오석’이라는 미술관만의 독창적인 컨텐츠로 운영중인 1종 미술관입니다. 5만여평의 ‘조각의 숲’에서 쉼을 찾아보세요. 전시 및 관람 안내, 다양한 교육체험프로그램 운영.www.mosanmuseum.com 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com ​차량 이용해서 입장할 경우 차에 탄 채로 매표소에서 인원수 이야기하고 입장료 결제해요.들어가서는 아무곳에나 주차합니다. 주차요원은 따로 없었고 꽤나 복잡했어요.​​​【 공원 안내도 】  【 모산미술관 】  ​스탬프는 미술관 들어가서 왼쪽 체험실에 있어요.어째서 여긴 한 가족당 1권씩만 도장 찍어달라고 쓰여있는지..? 다른 곳은 기왕 하는 거 가족들 한 권씩 다 들고 다니라고 이야기하시던데.. ㅋ  ​체험실에서는 향초나 비누, 방향제 등을 만들 수 있어요. (유료)은 아이들 어렸을 때 방문하고 이번이 두번째 방문이에요.예전에 왔을 때 향초 만들기 체험을 했었는데.. 그때 아이들 나이가 6살 3살이었네요. ㅋ예전 사진 찾아보니.. 잘 만들어 온 향초가 둘째의 손에 가루가 되었네요.표정에서 신남이 느껴지네요. 허허헛..  ​1층 전시실 ; 버려진 인형들  ​2층 전시실 (노키즈존)사진 찍는 포인트가 몇 군데 있었어요.    【 바둑이네 동물원 】  이용료 : 1인 7,000원 / 만 24개월 미만 무료영업시간 : 평일 11:00~17:00, 주말/공휴일 10:30 ~ 18:00※ 매주 화요일 정기휴무​입장료에 채소 먹이 포함이고 우유, 밀웜, 해바라기씨, 강아지 간식은 별도 구매에요.채소는 바구니에 담아 줘요. 저희는 먹이 4개를 바구니 2개에 담아 달라고 했어요. 오른쪽 사진이 2명치 먹이.  ​동물 종류가 다양했어요.아이들이 강아지를 만져볼 수 있어서 좋아했어요.엄마가 강아지를 무서워해서.. 그동안은 만져볼 기회가 거의 없었거든요.. ㅋㅋ사실 동물원은 입장료 외에 별도 예매라 들어갈까 말까 망설였는데 아이들은 정말 좋아했어요. ^^ Previous imageNext image  【 개화허브랜드 】물에는 잉어와 철갑상어가 있어요.  ​관람하는 중간중간 작게 상점이 있어요.  ​조각품들도 보여요.  ​마지막에 허브 식당과 상점이 있어요.   【 카페 리리스 】여긴 못 들어갔어요. ㅋㅋ허브랜드에서부터 두통이 왔는데.. 카페 안은 온통 꽃과 향기로 가득 차서.. 어질어질..남편이 메뉴 사진 찍어오고 픽업까지 다 해와서 겨우 음료 마셨어요. ㅋㅋ ​음료 위에 꽃이 예쁘게 올려져 있어요.  ​곳곳에 포토존들이 있어요~   놀이 시설도 몇 가지 있어요.연못에서 타는 보트는 5천원, 꼬마열차 4천원. 공원을 도는 관람열차는 3천원이에요.  ​공원 풍경들..    (모산미술관, 바둑이네 동물원)산책하며 볼 수 있는 풍경이 좋아요. 입장료가 전혀 아깝지 않았어요.아이들과 함께 방문이면 바둑이네 동물원도 추천해요.포토존이 많아요.공원 입구 근처에 솜사탕 간판을 보고 걸어갔는데 판매하지 않았어요.(관람열차 탑승장 근처 상점에서 플라스틱 통에 든 솜사탕 사 먹었어요)향에 민감하신 분들은 허브랜드와 리리스카페는 비추천이요.. ㅋ차가 많아서 주차는 혼잡했어요.충청남도 시 성주면 개화리 177-2모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4리리스카페충청남도 시 성주면 성주산로 673-47  스탬프 찾아 떠나는박물관·미술관 2022.01.04~10.3037개 참여 기관 중 아래 기관들 글 올렸어요. 참고하세요~1. 세종] 세종시립민속박물관           2. 예산] 윤봉길의사기념관3. 아산] 당림미술관                         4. 아산] 고불맹사성기념관5. 대전] 대전선사박물관                  6. 대전] 대전시립박물관7. 대전] 한밭교육박물관                  8. 천안] 유관순열사기념관9. 천안] 석오이동념기념관                    10. 천안] 리각미술관11. 천안] 천안박물관                             12. 세종] 충청남도산림박물관13. 홍성] 이응노의집                             14. 홍성] 홍주성역사관15. ] 석탄박물관​ 충남 ] 아이와 가볼 만한 석탄박물관 ; 스탬프 찾아 떠나는 박물관·미술관 15스탬프 찾아 떠나는 박물관·미술관  15번째 이야기입니다. 오늘은 석탄박물관 소개해요. 이런 곳이...blog.naver.com ​ 
​ 의 봄​을 하다가 성주면에 있는 에 갔다. 이곳은 가끔 가는 곳으로 미술관, 허브랜드, 카페 그리고 바둑이네 동물원 등이 있다. 입장권으로 바둑이네 동물원을 제외하고 모두 관람할 수 있다.​ ​이곳은 종합 예술타운 같은 곳이다. 미술관이 있어서 상설 전시가 열리고 있다. 그리고 작품이 교체 전시되고 미술 작품을 보면서 잠시 힐링의 시간을 가질 수 있다. ​ ​1층에 남형돈 조각전 ‘버려진 인형들’은 5월 31일까지 전시된다. 여러 소제로 만든 인형들의 모습을 보면서 감상할 수 있는데 느낌은 각자의 몫이다.   ​이곳을 돌아다니다보면 눈에 가장 많이 다가오는 것이 조형물과 시비이다. 많은 미술작품들이 공원을 채우고 있고 다양한 작품을 만나볼 수 있다. 너무 많은 작품이 있지 않은가 할 정도로 작품이 많다​ ​시비도 너무 많이 세워져서 하나 하나 다 읽을 수 없다. 다만 지나가다가 마음에 드는 시를 읽어보면 된다. 우리나라의 다양한 시인들의 시비와 문학가들의 문학비가 서 있다. 시비와 문학비를 돌아보면서 잠시 감성에 젖어 작품을 만나도 좋다​   ​이곳에는 개화허브랜드가 있어 좋다. 특히 겨울에 꽃을 보기 힘들 때 이곳에 오면 꽃을 볼 수 있어 좋다. 허브도 있지만 다른 꽃들도 많이 피어나는 곳이다.​ ​ 그리고 이곳에는 물고기가 많이 있다. 아이들의 말을 빌리면 물고기들이 너무 뚱뚱하다고 한다. 잠시 돌아보면 그 이유를 알 수 있다. 너무 많이 먹어서 인지 뚱뚱한 물고기들이 많이 있다.  ​물길을 따라 물고기가 노닐고 꽃이나 식물 아래 물고기들이 머물고 있는 모습도 보기좋다. 물고기와 식물이 서로 잘 어우러지는 모습을 보노라면 즐거워진다​ ​이곳에는 허브제품을 판매하는 숍도 있다. 허브와 꽃과 관련된 제품을 판매하는데 다양한 물건들이 있어 필요한 물건을 구입할 수 있다  ​카페에서는 돈가스 등 식사를 할 수 있고 차를 마시면서 시간을 보낼 수 있다. 꽃이 많은 카페의 분위기도 좋다​ ​밖으로 나오면 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많이 있다. 예쁘게 만들어진 곳에서 잠시 사진도 찍고 휴식을 취할 수도 있다​ ​공원에는 작은 연못이 몇 개 있는데 여름이 되면 연꽃이나 수련을 볼 수 있고, 한 연못에서는 아이들이 보트를 타는 모습도 볼 수 있다. 이곳에는 야외 음악관도 있는데 가끔 공연하는 것을 볼 수도 있다​ ​은 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 열고 입장요금은 5,000원이다. 가족단위로 돌아보기에 좋은 곳으로 연인들이 인생사진도 찍을 수 있는 곳이다.   ​주소 : 충남 시 성주면 개화리 183-1전화 : 041-931-6789​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 성주사지충청남도 시 성주면 성주리 73성주사지홍보관충청남도 시 성주면 심원계곡로 93석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508   
​  2탄 ​2탄은 아래,  안에 있는 리리스카페👇🏼👇🏼👇🏼👇🏼👇🏼  꽃 카페 리리스카페 브런치 메뉴지난 토요일(22.06.18) 친구들과 함께 당일치기로 다녀온   ~ 목적지는 에 있는 리리...m.blog.naver.com ​간단하게 부런치 먹고,  당일치기  가볼만한곳   이곳저곳을 돌아다녀봄​​카페에서 나와 빨간 통로로 들어오면 나오는허브랜드. 여기도 꽃밭 + 식물원 들어가자마자 포토스팟이 있당 ㅋㅋ난 포기​ 모델 슨생님​​ 그 비닐 하우스 안 쪽으로 넘어가면중앙에 물이 있고 형형색색 물고기들이 있다근데 엄청 큼 좀 징그러움​ 여긴 나 전에 왔을 때 공사중이었는데,언제 이렇게 꾸며진 것이냐~~​​ 개화 허브랜드는 그냥 한 바퀴 돌면서물고기 구경하는 맛이 있당 ㅋㅋ​중간중간 나무 이름표도 발견할 수 있는데,걍 이렇구나~ 하고 가면서 지나감 ㅎㅎ​​ 디제잉도 하시고 노래도 부르시는 분이있다..!노래 짱 잘 부르심!​​ 서로 찍어주기 ㅋ​​​ 중간에 물고기밥도 파는데,물고기들이 왜이렇게 크나 했더니,밥을 많이 먹어서 뚱뚱해진 것 같았다...임신한 줄...​​  물고기는 두 종류가 있었는데,그 중에서 상어처럼 생긴 녀석이 있었음벽에 붙은 이끼를 먹고 사나봄근데 참 힘겨워 보임..영상으로 담아봄..ㅎ​ 얘도 엄청 큰 건 엄청 큰 듯​​  ㅋㅋㅋㅋ 밥 주는 척 했더니 물고기가 몰려든다~~~​​​​​ 쭉~ 걸어가보니,옛날 추억의 불량식품도 팔고 있당 ㅎㅎ뻥튀기도 판당 ㅎㅎ​진짜 초딩 때 자주먹었는데,100원이면 먹었던 것들이 이제는 천원이상 하다니...뭐 암튼,​​ 이끼를 먹는 물고기의 서식처 ​​ ㅋㅋㅋ 입구인데 마지막 출구로 이용해봄개화허브랜드​​ 들판(?)의 잉어킹 발견 ㅋ​​  당일치기 으로 가볼만한 곳 에는 곳곳에 커다란 돌 조각상이 많다~​​  길 따라 미술관으로 가본당~전구도 달려 있었는데, 좀 어두워지면 예쁠듯 ~​​​​​ 길을 걷다가 발견의 파란 문 하나!마법의 문인가!?ㅋㅋ저 문을 열고 한 번 지나가 봄 ㅋ​​ ㅋㅋㅋ 별 건 없지만,슬로 모션으로 사진 몇 장 찍어보았당 ​​​  당일치기  가볼만한곳  모산미술관 도착! ㅎㅎ​​ 진짜 사람같은 사람조각상무서워~~​​ 공중에 매달려 있는 조각상도 있었당​​ Hi~~ㅋㅋㅋ​​ 1층 전시실 부터 가봄​​  여러 작품이 있었는데, 그 중 인상적이었던 작품 ​​​2층으로 올라가면 또 전시실이 있는데,미성년자 출입금지...!​​ 파란문 전시실로 들어갔는데,생각과 달리, 야한 그림은 없었다~ ㅎㅎ​​ 이쪽이 좀 야한 그림이 있어서 미성년자 출입금지인가 보다 ㅎㅎ​​ 배경이 예뻐서 셀카 삼매경~​​​ 사슴 발견..!근데 불쌍해 보였음 ㅠ​​ ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 멋지군​​ 검정고무신 기영이 어른이 된 모습…이라고 했던 조각물…ㅋ 뒤돌아서 무엇을 생각하고 있니?​​​​ 당일치기  가볼만한곳  위치는 아래 지도 참고하면 된당~! 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​​# #가볼만한곳 ##당일치기 #당일치기 #충남#미술관 #모산미술관​​​​이제 대천해수욕장으로 가보자~~~ 에서 대천해수욕장까지는차로 30분 정도 걸린당​후기는 커밍쑨 ​​ 
​ <  무궁화수목원 >시간 : 매일 9:00 - 17:00 11월-2월           매일 9:00 - 18:00  3-10월 (공휴일 휴무)입장료 : 무료의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치한 수목원.무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​숲속 산책은 언제나 힐링 그 자체랍니다.조용하게 자연을 온전히 느낄 수 있어서 참 좋았어요~♡♥무궁화 중심으로 여러 식물들을 만나볼 수 있는 곳이에요.무궁화들이 다 피었을 때 오면 더 예쁠 것 같아요~​ ​ 산책길도 잘되어 있어서 걷기 좋아요~ ​ ​ ​ ​ ​수목원 내에는 국내 유일의 <편백 나무림>이 있어 건강하게 산림욕도 즐길 수 있어요. ​ ​<성주산 숲 하늘길>로 가는 길~ ​ 성주산 숲 하늘길​ ​​ 모란​ 작약​ ​  ​ < 대천해수욕장 >백사장 길이가 3.5km 폭 100m에 달하는 대형으로 백사장 남쪽에 기암괴석이 발달하여 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 해수욕 즐기기에 좋은 곳.대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​에 유명한 바다에요. 바람이 많이 불어 사진이 별로 없지만,​ ​ ​  ​ <  >시간 : 매일 9:00 - 18:00입장료 : 일반 5,000원 / 학생, 어린이 3,000원볼거리, 즐길 거리가 다양한 공원.충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​볼거리가 다양한 곳이에요.복잡스러운 걸 별로 안좋아하는 저의 취향과는 좀 거리가 있지만푸릇푸릇 야외 풍경은 좋았어요 :)이곳저곳 사진 찍을 곳이 많은 곳 같아요.​ ​지금은 <남형돈 조각전-버려진 인형들> 전시가 진행 중이에요. 버려진인형 문어, 1000x1000x800mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 몬스터, 450x300x550mm, 합성수지, 우레탄 도장 ​ 버려진인형 종이접기 개, 450x250x350mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 소년, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 소녀, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 영웅, 250x180x420mm, 합성수지, 우레탄 도장​또 다른 전시들, ​ ​ ​​야외에는 조각 작품들이 많아요. Friends, SungHeun, Kim_Korea_2016​ ​ ​ ​ ​ ​​<허브랜드>도 있어요. ​ ​ 호주매화​  ​ <  청소역 >국가등록문화재. 장항선 중에 가장 오래된 기차역 건물.청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​ ​ ​ ​ 택시운전사 촬영지​ ​​  ​​< 남당 노을전망대 > 남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18 ​에서 서울로 올라가는 길에 둘러본 충남 홍성이에요.홍성에는 노을을 예쁘게 볼 수 있는 곳이 많은 것 같아요.​ ​노을은 아직이지만, 바다는 참 예뻐요~♥ ​ ​ ​ ​ ​  ​< 어사리 노을공원 >천수만 노을을 감상할 수 있는 곳이에요.조형물 '행복한 시간'을 볼 수 있어요.남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현한 작품입니다.​ 어사리노을공원충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 행복한 시간​ ​ ​ ​ ​​​ 
​  안녕하세요. 이웃님들~날씨가 추워도 너~~무 춥습니다.다들 건강 유의하시기 바래요~`  오늘은 충남 에 있는 을 가보겠습니다.에서는 유명해서 사람들이 많이 찾는 곳입니다.우선 영상 먼저 보여드려요~~  입장료는 인당 5,000원입니다.공원전체가 예술품으로 가득해서 쉬엄쉬엄 걸으며 관람하기 좋습니다.헌데 겨울보다는 푸릇푸릇한 계절에 오시는 걸 추천드려봅니다^^ 을 둘러싸고 있는 산은 이미 겨울이 가득했네요~언제 내린 눈인지 아직 다 녹지 않고 있었네요~지금은 더 많이 썋여 있겠죠? 에서도 유명한 곳이라 그런지 주차장에 차들도 가득했답니다. 안내도를 살짝 보고 추우니 우선 온실쪽으로 향해봅니다.가는 길에 이쁜 터널도 보여서 한컷 찍고 가 봅니다. 가는 길에 조명도 설치가 되어 있더라구요~저녁에 와 보아도 이쁠거 같습니다. 중간쯤 벽도 없는 문으로 들어가 봅니다.여기서도 이쁜 사진을 담을 수가 있을거 같았네요~~^^  여기저기 조각품을 감상하며 걸어보기 좋아요~ 이제는 앙상한 가지만 남은 나무들이 멋있기도 하고 추워보이기도 합니다. 저 물고시 석상은 물로 돌아가지 못한 듯 보이네요~ 자~ 조각품들을 보며 걸어서 여기 온실로 들어가 볼께요~날씨가 추우니 저절로 온실을 찾게 되는 거 같습니다. 개화허브랜드로 들어가기전~그 앞에있는 석상도 옹기종기 모여있는 모습이네요~ 여기는 개화허브랜드입니다~추운 겨울에는 온실만한 곳이 없겠지요?작은 연못에 물고기도 가득합니다. 자세히 들여다보니 상어 같이 생겼네요~ 에는 초록빛이 많이 보이지 않았는데여기 온실에는 계절을 빗겨간 듯 푸른 잎들을 가득 담고 있습니다.보는 것만으로도 싱그러움이 가득하지요? 한쪽에는 분홍색의 아름다운 곷나무도 볼수가 있습니다.이곳은 봄스러운 느낌이에요~겨울에 오면 딱 좋을 만한 곳이 아닌가 싶네요~ 하하.. 누군가 소녀동상 머리위에 이쁜 꽃잎을 올려놓았네요~ 귤인가 레몬인지 무엇인지 모를 과일이 달려있는 나무도 보입니다.분깡이라는 이름을 가지고 있는데...음.. 냄새를 그닥 향기롭지는 않았네요^^  이건 한라봉처럼 생겼네요~ 개화허브랜드에는 식물만 있는게 아니라 귀여운 새들도 살고 있습니다.어디선가 우는 새소리리가 살아있는 느낌을 들게 합니다. 아름다운 꽃을 보는 즐거움도 있는 거 같아요~여기 개화허브랜드 정말 잘 꾸며놓은 거 같습니다. 빨간 꽃이 너무나 아름답습니다. 이 꽃의 이름은 프리탈라리아?이름이 좀 어렵네요^^ 진짜 홍학은 아니고요~ 연못에 홍학 조형물도 만들어 놓았네요~ 진짜처럼 잘 만들어 놓은 거 같네요~ 청둥오리인가요? 여유로운 시간을 보내고 있는 듯 합니다. 와우~~ 큼지막한 물고기도 보이네요~ 에 있는 개화허브랜드가 상당히 크게 되어 있습니다.온실이 따뜻하니 추운날은 다시 나가기가 싫어질 것도 같았네요~ 당신은 꽃과 같다~~와~~ 멋진 글귀가 있는 포토존도 있네요~  우스꽝스러운 나무조각품도 보이고 귀여운 말형상의 조각품도 시선을 끄네요~ 와우~~ 물레방아가 위에 메달려 있습니다.온실 여기저기 잘 꾸며놓아서 멋진 곳도 많은 거 같습니다. 아름다운 불빛과 허브가 가득한 곳도 보이네요~ 여기저기 등블이 크리스마스 분위기를 느끼게 해주는 거 같습니다. 이곳은 분위기가 너무 좋더라구요~여기는 아기자기한 소품들이 있는 걸로 봐서 허브를 구입할수도 있는 곳인 거 같습니다. 하나 데리고 가고 싶지만 그냥 눈으로 보는 걸로 하겠습니다.^^ 온실이 넓다 보니 작은 카페도 마련되어 있습니다.여기 앉아서 허브차를 한잔 마셔보아도 좋겠지요?밖은 춥고 위험하니까요~~ㅎㅎㅎ 온실을 나와서 주변을 둘러봅니다.이곳도 잘 만들어 놓았더라구요~은 이름처럼 예술의 느낌이 가득한 곳입니다^^ 파란하늘과 아름다운 정원이 이뻐보여서 신라 사진 한장 담아 보았네요~어떻게 잘 나왔나요? 온실을 나와서도 멋진풍경이 눈에 들어옵니다.자연적으로 만들어 진걸까요? 아님 인공적인 걸까요?어찌되었든 너무 멋진풍경이 신라의 눈앞에 딱 보였네요~  하얀 울타리로 된 길을 걸어보며 사진을 담아 보아도 좋을 거 같네요~ 언제 만들어 놓은 눈사람일까요?나뭇잎으로 포인트를 준 눈사람이 귀여워 보입니다. 머리위로 보랏빛 꽃이 있는 이곳도 이쁜 포토존이 되어주고 있습니다. 와우~~ 여기는 연인들이 와서 찍으면 정말 이쁜 사진을 남길수 있을 거 같네요~ 포근한 느낌이 드는 아름다운 공간이네요~  여기저기 조형물도 가득한 이곳은 입니다^^ 이제 신라는 미술관으로 들어가봅니다~   하얀벽면에 그림들이 걸려있습니다.듬성듬성 무리지어 그림을 모아놓았네요~ 역시나 실내라 따뜻해서 관람하기에도 좋습니다.왠지 럭셔리한 삶을 사는 그런 느낌이랄까요? 후훗~  누군가의 초상화인지 모를 그림까지 미술관을 둘러봅니다.은 안과 밖이 모두가 예술로 가득한 공간인 듯 해요~에서도 유명한 곳이라고 하니하시면 한번쯤 와보셔도 좋을 거 같습니다.​오늘 포스팅은 여기깍지에요.연말이 다가와서 그런가 날씨가 많이 추워요~다들 오늘도 건강한 날 보내시구요.코로나로부터 안전한 하루 또안 되시길 바래요~  충청남도 시 성주면 개화리 177-2  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222600204494  해저터널 & 대천해수욕장 해저터널 & 대천해수욕장 안녕하세요. 이웃님들~ 이번주는 날씨가 다시 평년기온으로 돌아온 듯 ...blog.naver.com ​ 
 𖤐 바둑이네동물원 𖤐(20.10.25)​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24   오늘도 묵은지 포스팅 입니다 ㅠㅠ​작년 10월에 다녀온 안에 있는 바둑이네동물원 !!​동물 먹이체험 좋아하는 아이들덕에바둑이네동물원은 벌써 3번째 방문이에여 ㅎㅎ​​​바둑이네동물원은 안에 있어요..​그래서 아쉽지만 입장료를 두번 내야된답니다 ㅜㅜ​ 𖤐  𖤐​입장료성인 : 5,000원 / 학생 : 3,000원​개장시간오전 9시 ~ 오후 6시특이한점은 매표소에서 구매하는게 아니고입구에 차량이 들어가면 앞에 직원들이 대기하고 계셔서드라이빙 티케팅을 하게 되어요~~!!​입장료를 내고 주차를 하면젤 오른편에 있어 찾기는 쉬워요~!!​ 𖤐 바둑이네동물원 𖤐​입장료 1인 7,000원 (채소먹이포함)24개월미만은 무료​개장시간평일 : 오전 11시 ~ 오후 5시주말,공휴일 : 오전 10시30분 ~ 오후 6시(매주 화요일 휴무)먹이는 입장료를 내면바구니 한개씩 주시는데요~당근이랑 배추가 들어있어요 !​그 외 먹이는 추가로 구매하셔야 되는데,유유 / 밀웜 / 해바라기씨/ 강아지간식이렇게 각 천원씩이고​4종류 전부 구매하면 셋트할인 되어3천원 이에요~!!​​저희는 추가하는 4종류 2개씩 (애기가 둘이라서요;)다 구매해서 들어갔어요 ㅎㅎ​​밑에 링크 첨부할께요 ^^​ 바둑이네동물원 : 네이버방문자리뷰 208 · ★4.45 · 평일 11:00 - 17:00,주말 10:30 - 18:00,화요일 휴무, (평일과 주말 영업시간이 다릅니다.)m.place.naver.com  ​서론이 길었어요...이제 동물들 먹이주러 가볼께요~!!​  ​저희가 간날은 10월 25일 (작년)이었는데들어선 입구부터 천일홍이 가득 피어있었어요 ^^​꽃 좋아하는 엄마랑 울 아가들사진 한장씩 찍구요 💕💕​  ​들어가자 마자 보이는 토끼 먼저당근이랑 배추 먹여주고요 ^^​울집 꼬맹이는 먹이 바구니본인이 들고 가겠다해서ㅋㅋㅋㅋㅋ들고가고 있어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 젤 왼쪽으로 가서양 먹이도 주고요.​  ​당나귀, 말, 타조, 염소, 꽃사슴 등등여러 동물들이 있는데..이날은 사진없이 영상을 많이 찍어와서ㅠㅠ브이로그 만든거 밑에 올려보아요~​  ​동물들 먹이주는걸둘찌가 특히 더 좋아해서요~~^^작년엔 동물 먹이주기체험하러 많이 다닌듯 하네요.​   ​강아지들 관리도 너무 잘 되어있구너무너무 예뻐요ㅠㅠ​   ​요 아이는저희 근처에서 떠나질 않더라구여~~덕분에 간식 많이 얻어먹었지요 ㅎㅎ  ​  ​꽃그네 뒤엔핑크뮬리도 예쁘게 피어있었어요~~​ ​아이들 놀으라고작은 미끄럼틀과 모래놀이장도 있는데요~우리집 꼬맹이는 저때만해도손에 뭐 묻는거 끔찍히 싫어했어서모래는 쳐다도 안봐서 다행이었어요ㅋㅋ​지금가면 아주 환장하겠죠ㅠㅠ​   ​미끄럼틀보단 저 창문에 더 관심이 많...ㅋㅋㅋ​  ​이때가 할로윈데이 바로 직전이었어서한쪽에 경운기+호박들도 있었어요ㅎㅎ​한참 빠방이 좋아해서안내린다고................ㅠㅠ​  ​여기도 너무 예쁘네요~~^^핫핑쿠 의자에서도 한컷  ​  ​오리랑 거위랑 소통중이시구요ㅋㅋ​  ​떠나기 전 마지막으로 토끼들에게 인사하러 ^^이렇게 동물들과 교감하기 좋아요 !​ ​누나랑 형아는 범퍼카?도 타보구요~​ ​기차도 타봤어요 ㅎㅎ3번째 방문이니깐 안해본거 다 해보기~​  ​ 한바퀴를 거의 다 돌더라구여~​  ​다시 내려서 개화허브랜드도 한바퀴 돌고리리스카페도~~^^​   ​야외도 너무 예뻐요 ^^​     ​리리스카페 내부에는꽃이 엄청엄청 많아요 ㅎㅎ​  ​키가 작은 은우는ㅋㅋㅋㅋㅋ눈만 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​저녁을 먹기위해대천해수욕장으로 이동합니다~~~~​도착했는데 해질녘 끝무렵이라ㅋㅋㅋㅋ수평선 함 찍어봤네요~~~​  ​역시 바다는 좋아요 좋아 ㅠㅠ​​​ ​오늘도 저흰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대천에 왔으니까게국지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🦀🦀🦀​​​​그리고 아래는두번째 방문인20.04.30​  ​토끼 먹이도 주고요~~​   ​양 말 타조 기니피그 꽃사슴 ㅋㅋ위에 사진이 없어서 같이 올려보아요~~​  ​이때는 겹벚꽃이~~~~🌸🌸🌸​ ​넘넘 예쁘지 않나요? ㅠㅠ코로나로 겹벚꽃 보러 어디 갈 수가 없었는데여기서 보니 너무 반갑더라구요 ㅜㅜ​   ​예쁘니 강아쥐들 먹이도 주고요 ^^​  ​저기서 사진 좀 찍자니까졸린 꼬맹이는주저앉아 대성통곡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그모습도 너무 귀욥네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​바둑이네서 나와서바로 옆에 있는 모산조형박물관에서예쁜 어항모양 향초도 만들어 봤어요 ^^​  ​은채 향초 완성샷~~!!너무 예쁘고 아까워서아직도 식탁에 그대로ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​깡통기차도 두번째~~​  ​기요미들 💕💕​  ​아쉬우니까 겹벚꽃이랑 🌸​  ​개화허브랜드에 가서물고기들 밥도 주고요~~​   ​사진도 많이많이 찍었지용 ㅎㅎ​   ​여기 너무 예쁜거 같아요 정말 ㅜㅜ​  ​곳곳에 포토스팟 천지~~~~~​  ​기요미 은채랍니다 ㅎㅎ​​그리고 이날은점심에 대천에서 게국지를 먹었어서ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​저녁은 다시 대천으로 와서조개구이랑 칼국수 🐚 냠냠   ​​​​바둑이네동물원이 있는엔 도 많아서아이들과 연인과 데이트 코스로추천드려요 ^^​대천해수욕장과도 20km 정도 거리랍니다!​  ​​  ​​​​​ 
날씨좋은 아침처음으로 출동한 충남여행에어디를 갈지 엄청고민했어요~~​어른들의 힐링이 된다는 상화원과아이들이 좋아하는 ...​요 두개로 고민하던 찰나, , 포스팅 사진 한장을 보고 바로 으로 네비 찍., ㅎㅎ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 주소 : 충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 상호 : 예술인관광농원영농조합법인 / 대표 : 임항렬 전화번호 : 010-6261-9691 / E-mail : ririss82@naver.com Copyright ⓒ gaehwaartpark.com All Rights Reserved.gaehwapark.cafe24.com ​  입장시간매일 9:00 ~ 18:00​ 입장료성인 5000원37갤~고등학생 3000원​애완동물동반가능은 애완동물동반 가능하다는것도특징인것같아요^^ 입구에 들어서면서 저 거대한 스케일의바위를 보면서 우와우와~~했어요ㅎㅎ​강렬한 첫인상ㅋㅋㅋ 이게 다 돌., 바위로 만들어진거라니믿어지시나요...ㅎ​바위에 예술을 담다..♡ 야외 조형미술공원이 엄청 큰 부지에조성되어있는데지나가는 곳곳이 포토존이었어요^^​그냥 지나갈 수 있는 산책길도왠지 더 느낌있게:)​ 아들 머리카락도 좀 휘날려보면좋았을것을..ㅋㅋㅋ​분면 돌인데..엘라스@의 향기가 나는건왜때문일까요..ㅎ 요긴 허브랜드 들어가는 입구ㅡ 안내지도에요ㅡ진짜진짜 넓어요ㅡ그리고  놀거리 체험거리 정말다양해요~~​저희는 일요일오전에 움직이기도하고사람들이 붐비는것을 최소로 하고자군데군데 들러보았지만혹시 시간이 다시된다면차분히 한곳한곳 모두 가보고싶어요ㅡ 허브랜드 입구엔 엄청난 연못?이..연못에 철갑상어라니요...ㅎㄷㄷ​아들이 보자마자 상어라길래., 잘못봤겠지하면서 연못안을 쳐다보는데..진짜 철갑상어가..ㅎㅎ 얘 바다에사는애 아닌가요?ㅎ아직도 왜 연못에 철갑상어가 있는지 궁금ㅋㅋ​살아있는화석 철갑상어존ㅋ  철갑상어에 아리송할쯤 관람코스 표지판이 보여요ㅎ허브랜드안에도 엄청나구요ㅡ​제가 사진한장때문에 을 정해서 왔다했는데요ㅡ그 사진의 장소 리리스카페도 보입니다^^  정말 우림어딘가에 있는것만 같은 허브랜드ㅎ조성이 정말 잘되어있어요ㅎㅎ 중간에 입 심심하지않게아이들과 어른이들이 좋아하는문방구도 있구요ㅡㅎ  수목원안엔귤나무에 초록귤이 탱글바나나나무에도 초록바나나가 열려있더라구요ㅎ  빨간 꽃나무는 히비스커스나무차로만 마실줄알았지 실물은 처음. 연못구경하다가갑분 미션ㅋㅋ​ 얼굴모양이 사람과 닮은인면어 를찾아보세요~!보이시나요ㅎㅎ커다란 잉어들 사이에화석같은 애가 돌아다녀요ㅎㅎ진심사람얼굴ㅎㅎ​인면어도 여기에서 처음봤어요ㅎ신기신기ㅡ 허브랜드안에도 포토존이^^애둘엄마는 그냥 존만 찍습니다ㅋ인증샷은 사치..ㅎ 불량식품가지고는 배안차지?소떼소떡 소세지도 팔아요ㅎㅎㅎ   야외는 바위.돌조형이라면실내는 나무조형이 가득^^아들 사진 드디어 한장건졌어요ㅎㅎ 그냥지나칠 수 없게왜이리도 예쁘게 피어있는거니., ㅎ  요긴 소품가게에요~~사람들이 있어서 후딱후딱 지나가는데저 고양이장식 넘나리 갖고싶 ...​고양이 무서워하는애맞니?ㅎ​제가 세상에서 젤 무서워하는게 쥐랑 고양이인데. 저 장식은 왜그리도 탐이 나던지...ㅎㅎ 허브랜드를 나오면또 이리 감성넘치는 야외가 펼쳐져있어요ㅎㅎ 야외결혼식하기 정말 딱좋은정원ㅋㅋ아님 웨딩촬영이라도ㅋㅋㅋ완전 내스타일  드디어 기대만발리리스카페ㅋㅋ진짜 지나가는 곳곳이 포토존..포토월드..ㅎㅎ​리리스카페사진은 따로 다시 올릴께요ㅎ요건 맛뵈기ㅋㅋ​심쿵심쿵카페 야외엔 수국이 예쁘게 피어있어요^^ 요긴 아이들 놀이터가되어버렸어요ㅎㅎ엄마아빠돌아가며 괴물놀이를 여기서한 30분한듯요ㅎㅎ​나..힐링하고싶은데현실은 괴물...크앙~~~목쉴뻔..ㅎㅎ 그리고 보자마자영화한편 떠오르게 한부스 혹시 영화키싱부스​를 아시나요?ㅎㅎㅎ​이생에 느껴보지못할설렘폭발 하이틴영화ㅋㅋ​요기 오기전에넥플릭스로키싱부스3까지 보고왔는데ㅋㅋㅋ​  거기에 나오는 키싱부스같이정말 예뻤던 부스  엄마는 갬성 젖어있을무렵ㅋㅋ낙엽흙장난이 한창인 요놈들ㅋㅋ  돌아가는 길에도 가 풍성​고백의자리어떤고백들을 했을까요?사람들은..ㅎ​​  에 있는 웅천읍이 돌이 엄청 유명하대요ㅡ오는길에도 석재가 엄청많았거든요~~​그래서 이 탄생한게 아닌가싶을정도로.,ㅎ​조형물보고 감흥받기쉽지않은데ㅡ요기 조형물들은 진짜진짜 멋져요ㅎㅎ 꼬마열차만 찍었는데 완전화보같죠?ㅎㅎ 아이들의 놀거리연못의작은보트와 꼬마열차태워주고싶었는데ㅡ슬쩍슬쩍도는데도2시간가까이 지나버려서ㅋㅋ​아쉽지만 다음기회에..ㅎㅎ 또 그냥가기엔 아쉬우니까핫핑핫핑건물도 찍어보고ㅋㅋㅋ 나오는길에 본 모산미술관ㅋ안에서 체험할수 있는 것도 많이 있다는데ㅡ어린아가가 있는지라저흰 들어가보지못하고외관만 찍고 나왔어요~~ㅎ​입장료가 전혀 아깝지않았던또오고싶어요  ​  후기​1.  놀거리 체험거리 먹거리가공원안에서 모두해결​2. 지나다니는 곳곳이 포토존!셀피족에겐 더할나위없는 곳ㅎ​3. 주말보다는 평일 추천~!보고싶은 것은 많은데 사람몰릴때마다쫓기듯 지나와서 아쉬움 한가득.평일에 전세내고 다둘러보고싶, , , ​은계절바뀔때마다가보고싶은곳이 되었답니다^^  ​#입장료 #안내도#충남가볼만한곳 ##충남주말나들이 #충남가족나들이​​따로 포스팅한  리리스카페에요:) 카페 모든곳이 포토존  내 리리스카페리리스카페는  안에 있어요:) 핫핑에 보라보라 파란문ㅡ 넘 내스타일 색조합ㅋㅋ 리리스카페 ...m.blog.naver.com 
에 놀러 오면 한 번 가볼 만하다는 소문을 듣고 찾아간 곳!바로 입니다!이 공원은 정~말 넓어서 볼 게 참 많아요.입장할 때 차에서 바로 입장료를 받는데 성인이 5,000원 37개월 이상부터 고등학생까지는 3,000원이었습니다.주차장도 넓어서 쉽게 주차할 수 있었어요.홈페이지가 종종 에러가 나는 것 같은데 기본 정보를 확인하실 수 있으니 링크를 남겨봅니다. 접속하신 사이트는 허용 접속량을 초과 하였습니다. [503 Service Unavailable] 이 안내 페이지는 일일 약정 전송량(Traffic)을 초과한 경우 표시되며, 전송량은 매일 자정을 기준으로 자동 초기화됩니다. 사이트 관리자 는 호스팅 홈페이지 '나의서비스관리' 메뉴에서 사양 변경 및 트래픽 리셋이 가능합니다. 카페24 홈페이지 바로가기 Copyright ⓒ Cafe24 Corp. All Rights Reserved.gaehwapark.com 지도를 보니 정말 스케일이 크네요..저희처럼 어린아이를 데려왔다면 딱 필요한 곳 위주로 다녀야 하겠습니다.그래서 저희는 제일 먼저 아이가 가장 좋아할 만한 '바둑이네 동물원'으로 향했습니다!지도 오른쪽에 13번에 있어요~  체험료는 1인당 7천 원!어른과 아이와 동일하고 채소 먹이를 무료로 줘서 동물들에게 줄 수 있습니다.지난번에 포스팅했던 일산 나눔 농장하고 비슷한 콘셉트인데 이곳이 훨씬 규모가 큽니다 ㅎ원래는 우유먹이 체험도 가능한가 보네요~  저희는 어른들이 많아서 엄청 많은 채소를 받았어요 ㅎ이렇게 아이가 분홍색 바구니를 들고 다니면서 토끼나 양 같은 동물들에게 먹이를 주었어요.  대충 봐도 엄청 넓은 걸 알 수 있어요~몇몇 우리는 저렇게 직접 들어가서 체험할 수도 있게 해 두었습니다.우리 아이는 들어갈 수 있는 토끼우리는 밖에서 본다고 해서 멀리서 먹이나 슝 ㅎ  엄청 큰 땅 거북도 있었어요.얘네들이 오히려 적극적으로 다가오더라고요 ㅎㅎ아이들에게도 인기 최고!  조금 뒤쪽에는 이렇게 큰 동물들도 있습니다.당나귀와 타조, 양 등 이런 큰 동물들에게는 안전을 위해 먹이를 줄 수 있는 집개가 옆에 따로 있었어요.  분홍색 우리 안에 있는 거위와 오리들을 발견!먹이를 아주 잘 주워 먹습니다^^  순하디 순한 큰 강아지도 몇 마리 있었어요~쓰다듬어줄 수 있었는데 참 좋아하더라고요 ㅎ  그리고 정말 작은 강아지들이 마구 뛰어노는 우리도 있었는데, 여기는 아무나 들어갈 수 있지만 아무에게나 오지 않습니다! 바로 강아지 사료를 따로 사서 들어가는 사람들에게만 와서 먹이를 먹고 또 가버리는 녀석들~!근데 먹이를 먹어도 사실 바로 가버리기 때문에 그다지 가성비는 좋아 보이지 않았어요 ㅎㅎ사막 여우나 돼지, 데구라는 동물도 보았습니다!  이 공간에는 아이들이 타고 놀기 좋은 작은 장난감들도 많이 있었어요~우리 아이는 동물들을 보다가도 이 자동차에서 한참을 놀았네요 ㅎㅎ암튼 바둑이네 동물원은 작은 동물들이 많아서 아이들이 참 놀기 좋은 공간이었습니다!​아직 진짜 은 하나도 보지 못했기 때문에 이제 손을 씻고 나가서 산책을 해보겠습니다~!그건 다음 포스팅에 이어서..그럼 오늘도 좋은 인연과 함께, 행복하고 건강한 하루 보내시기 바라겠습니다^^ 
​ ​ 에 다녀왔다바둑이네 동물원에서 시간을 많이 보내고이날 날씨가 진짜 한여름 날씨라서 야외가 너무 더웠지만 온 김에 아이들과 공원 한 바퀴 돌면서 시간 보내기 좋다  많은  ( 2022. 6. 4 방문 )​​​​""충남 시 성주면 성주산로 673-24​​바둑이네동물원, 리리스카페, 모산미술관, 허브랜드​ ​​< 입장료>성인 5000원어린이/학생 3000원36개월 미만 무료​이곳 입장료는 다리를 건너 공원 입구에서 차량에 탑승한 체로 인원 확인 후 입장료 지불하면 된다​월, 수~금 11:00~17:00토, 일  10:30~17:00화요일 휴무 ​​​   ​공원 곳곳에 돌로 만든 조각들이 많다​​ ​허브랜드 방향으로 걷다 보면 나오는 연못 옆에  야외 체험놀이 공간 ​꼬마열차   4,000원작은보트   5,000원​+​몇 년 전에는 여기가 공원 메인이었는데동물체험도 하고 보트도 많이 타고동물원이 생겨서 그런지 이용객이 없다   ​빼꼼히 열어본다 요즘 야외공간에 문 많이 있던데인증샷도 많이 찍고 여기에도 있다​​ ​남는 건 사진뿐날은 더웠지만 걷기에 지루하지 않다  ​ ​이빨 빠진 첫째 씨익~~~  ​물고기 조각 엄청 크네 하고 보고 있는데 포켓몬스터에 푹 빠져있는 첫째" 엄마  잉어킹이다 ㅎㅎ"​하...첫째 눈에는 포켓몬 세상이다  ​조각 공원 지나 걷다 보면 허브랜드가 나온다​​ ​1500평 규모의 대규모 온실이다사계절 푸르러 겨울에 와도 좋을 듯​​  ​동선 따라서 걸으며 꽃구경 식물 구경​​   ​물고기가 진짜 많다먹이도 팔아서 줄 수 있는데 후기 보니 잘 안 먹는다고안 사길 잘했네 ​​   ​허브랜드 안을  걷다 보면 추억의 먹거리 가게가 나온다 허브랜드 온실에 어울리는지는  모르겠다​+​지난번 다녀온 수도국산박물관에서 먹었던추억의 간식, 장난감이 보여 아이들은 좋아했다   ​감성가든 허브제품도 구입할 수 있다​​ ​허브랜드 뒤 공원도 있어서 쉬기도 좋다 문은 여기도 있네!어디로 가는 거지?​​ ​허브랜드 바로 옆에 있는카페 리리스​이미 유명한 카페라서 그런지안이든 밖이든 사람들이 많다​​   ​곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 많다사진 찍으러 많이들 오는 듯​​   ​모산미술관1층은 카페 전시실과 유료 체험공간이 있다​​     ​2층은 어린이 출입 제한노키즈존이다 우리는 갈 수가 없네아이들과 엄마는 1층에서 쉬고아빠 혼자 둘러보고 왔다​​ 둘러보기 끝!!  날 좋은 날 가기 좋은 곳가 많은 이었다  충청남도 시 성주면 개화리 177-2매표소충청남도 시 성주면 개화리허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  # # #허브랜드 #리라스카페 #모산미술관 #나들이 #여행 #보형아이와 #보형가볼만한곳  
 안녕하세요.. 이웃님들..비가 와서 조금은 쌀쌀한 날이에요..다들 건강유의하시구요..​충남 으로 여행을 떠나보겠습니다...  충남 에 있는 을 둘러볼께요..  들어가는 입구부터 조각작품들이 눈에 보이더라구요...얼마나 좋을지 기대를 해보며 고고~~  이렇게 입구부터 조각품들을 볼수 있는 곳이 또 있을까요?주변의 자연도 괜시리 더 멋지게 보입니다...  표를 구매하고 주차장에 차을 대었습니다... 이제부터 잘 살펴보도록 해요..  예술공원이라 그런지 여기저기 조각품들로 꾸며져 있더라구요....  그중 신라의 첫 발걸음은 이곳 미술관으로 향해봅니다...   미술관 이름이 모산미술관오렌지색 지붕이 이쁜 미술관으로 들어가 봅니다..^^  이곳  은 충남 시 성주면 개화리에 있는 종합관광지로모산조형미술관, 허브랜드, 동물원, 낚시체험장 등이 있습니다...  미술관의 너른 앞마당에 조각품들이 드문드문 자리하고 있습니다... 자연과 함께 조각품을 감상하시면 되실거 같아요...   특이하게 생긴 바위 이것도 조각품 일까요? 신기해서 담아 왔네요...  모산미술관의 여러 미술품들을 보여드립니다...아기자기한 소품들부터 아름다운 꽃그림, 정물화 그리고 조각품들까지 다양한 작품의 세계를 보실수가 있습니다...   미술관에서 다양한 미술품을 관람하고 나오면야외에는 조각품들이 가득한 공원 전체가 예술품으로 가득한 그런 곳입니다..감성이 뿜뿜하더라구요...  웅장한 자연속 예술 쉼터라고 안내지에 나와있는데..그 말이 딱 맞는 곳이었네요...   미술관 건물도 지붕색이며 창문이 뭔가 좀 다르게 보이지 않나요?오렌지 색 지붕이 시선을 사로 잡고 있네요..  이곳에도 저곳에도 온통 작품들이 있었네요...   그 안에 나있는 길들도 나무들이 옆에 있어서 작품들 구경하며산책하기에도 좋겠더라구요...  요 작은 깡통 열차로도 이곳을 탐방할 수가 있나봅니다..아이와 어른이 다 탈수 있다고 하더라구요..헌데 좀 작아 보입니다... 이날은 운행을 하지는 않았네요..  이곳은  안에 있는 낚시 체험장입니다..이곳은 별도 요금을 내야 합니다.. 참고하세요..   신라는 낚시는 안했지만 그냥 구경을 했더랬지요...   아주 많이 넓은 연잎으로 가득한 낚시체험장이었네요..  낚시체험하던 어린친구가 자기가 잡은 물고기들을 보여주며 자랑을 하더라구요..그나저나 생각보다 많이 잡아서 신라도 살짜기 놀랍더라구요...강태공이 여기 있었네요.. 후훗..  할아버지와 손주가 사이좋게 세월을 낚고 있습니다...저 아이에게는 지금 이 시간이 기억에 남는 시간이 되겠지요?  멀리서 바라본  모습이 아름다워보입니다^^여기가 예술공원이라 저 모습도 그림처럼 보이더라구요.. 후훗...  큼지막한 돌에 새겨진 글귀손글씨체가 멋지게 새겨져 있었네요...  여기저기 작품들로 정신없었던 신라였네요.. 후훗...가 그만큼 많더라구요...   이 좀 넓더라구요..정말 깡통열차로 돌아봐야 할거 같은데 말이지요..​  아름다운 식물들이 하나하나 눈에 들어오는...이제 이곳에 있는 허브랜드로 발걸음을 해봅니다...  러브랜드 앞에 돌로된 물고기 상이 있네요...디테일하게 잘 만들어져 있어서 신기하기도 했네요..산과 물고기라..후훗...  허브랜드는 무료관람 할 수 있습니다....  이제 허브랜드로 들어가 볼께요..어떤 허브들이 신라의 시선을 사로잡을지 기대를 해보며..렛츠고~~~~~우~~~  아.. 여기 허브랜드에는 물고기들이 참 많았네요..물고기밥은 이렇게 1,000원에 구매해서 밥을 줄수도 있었습니다..아이들이 참 좋아할거 같았네요..  그나저나 물고기들이 상당히 많이 있네요..조금 갇혀있는 느낌이 들긴 하지만요... 으흐..  그리고 작은 연못에 물고기 만큼 허브랜드 이름에 맞게 다양한 식물들도 볼수가 있습니다..  이름은 다 알수는 없지만.. 여기 있는 모든 식물이 허브라는 생각만으로도 신선함이 있는 그런 곳이었네요..1,500여 평 규모의 식물원이라고 하네요...굉장히 넓지요?  식물만 있는게 아니라 일허게 새장도 볼수가 있었네요..이쪽 물고기는 색깔이 이쁜 물고기..어린 꼬마아니가 이쁜 물고기에 밥을 주고 있는 모습도 볼수가 있었네요...저기 홍학은 조형물이라는 사실.. 후훗...  특이하게 이곳에 농산물 코너도 볼수가 있었네요... 여기 허브랜드 인데 말이지요... 후훗...  새장과 함께 있는 아무 큼지막한 물고기..물고기가 넘 커서 좀 징그럽기도 했네요.. 후훗...  그 외 여러가지 식물들로 신선함을 느낄수 있었던 여기는 허브랜드입니다..^^  다 둘러보고 나가는 길...오늘의 여행동무인 딸의 뒷모습을 담아 보았네요...   마지막으로 이곳 안내도를 보여드립니다..그림으로 그려져 있는 안내도도 특이하더라구요..역시 예술공원이라 그러겠지요? ​이렇게  을 둘러보았습니다..공원 전체가 예술적이라는 생각이 들게 하는 그런 곳이었네요..에 오시면 이곳에도 한번 들러보시길 바라며오늘 포스팅 마무리 하겠습니다..오늘도 건강한 하루 되는거 잊지 마시구요..내일 다른 얘기 가지고 올께요..  충청남도 시 성주면 개화리 177-2  ​ 
​안녕하세요.~여행솜사탕 하루나예요.오늘은 충남  으로 갑니다.​다함께 랜선 여행 출발하시죠.​  충남  위치충청남도 시 성주면 개화리 177-2 충남  소개예술종합단지인 은공원에 모산조형미술관, 개화허브랜드,감성카페 리리스, 바둑이네 동물원 등5만여평 규모로 조성되어 있다고 합니다.​ 충남  관람 안내충남  입장료는 성인 5,000원 소인 3,000원36개월 미만은 입장료 무료입니다.​꽤 넓고 구석구석 보려면 시간이 많이 걸립니다.곳곳에 체험할 수 있는 것들이 있는데요.​먼저, 미술관 안에서 만들기 체험(041-933-8100) 체험 선택에 따라 가격이 다르게 책정됩니다.​꼬마열차 4,000원 페달보트 5,000원  관람열차 3,000원​또 안에 바둑이네 동물원이란 곳이 있는데인당 7,000원(어른/아이 동일) 채소먹이 제공합니다.24개월미만은 무료입니다.​동물원은 10:00~18:00까지 운영하고요, 매주 화요일은 휴무입니다.​아이가 있으신 분들 동물원으로 가게 될 가능성이 높으시니 알아두세요.^^​저희가 봤을 땐 관람열차는 타셔야 될 것 같아요.​너무 넓어서 한 눈에 보려면 타는 것이 나을 것 같습니다.저희는 탔어요.^^​아이가 있으신 분은 꼬마 열차도 나쁘지 않아요.​혹시나 문의하실 일이 있으시면 041-931-4613으로 하시면됩니다.  충남  랜선여행 gogo군데군데 조각도 많고 가족들이 함께 하기 좋은 곳입니다.  ​모산조형미술관 내부입니다. ​아이가 물고기를 엄청 신기해했어요.~  ​관람열차 잘 탔답니다. ​바둑이네 동물원에 들어갔을 때입니다.​저희는 아이가 있다보니 여기서 제일 많이 시간을 보냈어요.​  ​먹이 주느라 시간이 잘갔답니다.  ​  ​      충남  후기풍경도 아름답고 안에 부대시설도 잘 되있어서식사와 차도 마실 수 있어요.​리리스 카페라고 꽃카페도 유명합니다.​저희는 허브꽃 밥집과 리리스 카페에 들어가서 이용해봤는데 나쁘지 않았어요.그 후기는 다음편에 남길께요.~​평화로운 분위기에서 자연을 감상할 수 있어서 좋았습니다.​다음 포스팅때 뵈요.~ 충남  아이와 갈만한 곳 충남 내 허브꽃밥집&리리스카페 잘먹었어요.안녕하세요.~충남   2탄으로리리스 카페와 개화공원 허브식당 편입니다.~코로나전에 다녀...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있여요.​​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요 여행 인플루언서 @비버입니다 :) 오늘은 를 소개해드릴게요!  2021.06.28(월) 사랑이 이루어지는곳 ""충청남도 시 성주면 개화리 177-2 사랑이 이루어지는곳으로 알려진 에는모산조형미술관,개화허브랜드,감성카페 리리스,바둑이동물원 등 다양한 와 즐길거리가 있기때문에 아이가 있는 가족단위 혹은 커플 데이트코스로 가볼만한 관광지에요!  들어가자마자 눈에 띄었던건 곳곳에 엄청나게 거대한 돌조각상들이 배치되어있더라고요! 이 밖에도 공원을 돌아다니다보면 많은 석상들을 구경 할 수 있었어요.은 예술공원이자 현대조각공원입니다! 입장료 & 개장시간 "입장료" 입장료는 성인 5,000원 / 학생 3,000원 특이한점은 매표소에서 따로 구매하는게 아니라 주차장들어가는 진입구에 직원분께서 대기하고 계셔서 차 안에서결제를 하고 들어갔어요😅 ​개장시간은 매일 9시부터 오후 6시까지 입니다. 주차장 "주차장"의 주차장은 총 2군데가 있는데들어가자마자 모산조형미술관 근처에 있는 주차장,그리고 안 쪽으로 더 들어가 카페리리스 쪽에 있는주차장이 있어요. 곧 바로 감성카페리리스만 가실분들은  안 쪽 주차장을 이용하는게 좋겠죠?  안내도 "안내도"입구에서 받았던 팜플렛을 보면 의자세한 안내지도가 나와있어요. 모산조형미술관부터 시작해서 선녀연못,육필시비 산책로까지 효율적으로관람할 수 있게끔 번호순으로 안내되어있었어요번호만 보더라도 총 17개 인데 이 중 비버가 구경했던들을 모아 간단하게 설명해드릴게요🙌​입장료 5천원을 냈다고 하더라도  안에는돈을내야하는 유료체험과 유료시설이 있다는점참고해주세요! 모산조형미술관모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  모산조형미술관은 2003년 개관하여 지금까지 지역특산물인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔다고해요.    주황색지붕과 뒤쪽에 초록초록한 숲 배경이 어우러져 있는 아름다운 외관모습이 정말 예쁘기때문에 포토존이라고해도 무방할거같아요✌️ 들어가는 입구 오른쪽에 보면 사슴을 볼 수 있는 우리도 있어요 옆에서 자꾸 울부짖길래 봤는데 눈망울이완전 초롱초롱 예쁜 꽃사슴이였어요🦌 모산조형미술관 내부에는 오석으로 만든 기념품을 판매하는 곳과 향초,비누,하바리움,키링,석고방향제 만들기등 유료체험활동을 할 수 있는 공간도 마련되어있었고개성있는 미술작품이 전시되어있는 전시관도 있어 한바퀴쭉 둘러보고 나오기 좋은거같아요 바둑이네 동물원바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  바로 옆에 위치한 바둑이네동물원 은 유료시설로입장료를 1인 7,000원 따로 지불해야해요.생각보다 비싼느낌이 들어 들어가보지는 않았지만크기에 비해 동물 종류가 다양하고 먹이주기 체험도 할 수 있기때문에 후기는 대부분 좋은거같더라고요.​운영시간은 10시30분 - 18시 (평일 11시 - 17시)반려견입장불가이고 매주화요일은 휴무에요. 멀리서만 살짝 바라보고 지나갔는데 규모가 크지않고아기자기한 느낌이였어요. 월요일이라 그런지 사람들도많이 없고 평화롭더라고요! 야외체험놀이장개화허브랜드로 가기위해 지나가는 야외체험놀이장에는 작은 연못에서 타는 보트와 깡통열차타는곳이 있는데비버가 방문한날만 운영을 하지 않았던건지 아니면운영을 안한지 꽤 된건지 무튼 운영을 안하고 있었어요!  "보트&캉통열차 체험" 보트와깡통열차는 돈을 내고 체험하는 유료체험에요.보트는 5,000원 꼬마열차는 4,000원 유료체험은 전부입구에 있는 매표소에서 티켓구입 후 사용가능해요.보트와 열차가 귀엽긴한데 성인용 같지는 않아보이죠?😅아이들이 좋아할법들한 체험들이 많이 있는거같아요! 사랑이 이루어지길 비버는 이미 사랑이 이루어졌지만 안에 있는사랑이 이루어지길 걷고 사랑을 이루고 싶은 분들은으로 오세요!  푸릇푸릇한 나무 사이 길을걸으니 너무 좋더라고요😊   개화허브랜드 "개화허브랜드" 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 개화허브랜드는 사계절 푸르른 15,00여평 규모의식물원으로 허브,관엽식물,수생식물,민물고기,곤충 등을볼 수 있는 녹색공간이에요. 내부에는 허브꽃밥집,기념품코너,농산품코너,리리스 키친,공중화장실 등 다양한 편의시설이 있어요!   허브랜드에서 허브보다 더 인기가 있는건 바로 이철갑상어에요. 허브원 안 쪽 수족관에 보면 정말 많은철갑상어들이 살고 있더라고요👀 몇마리는 본적있지만이렇게 많은건 처음봐요 서식하기 좋은 환경을 잘 관리해줘서 그렇겠죠? 천장 쪽으로보면 인공폭포도 만들어놔 청량감 가득한 촤아아아악 소리까지 나니실내수목원이지만 아마존에 온듯한 느낌이 들었어요   철갑상어 말고도 앵무새,잉어들, 다양한 조각예술품,다양한 허브종류까지 눈을 어디에 둬야모를정도로 이것 저것 구경할 수 있었어요. 개화허브원에 한가지 단점은 실내수목원이다 보니 온도와 습도를 유지해야해에어컨 가동이 되지 않아 엄청나게 더워요🥵 더위에 약하신 분들은 스피드하게 구경하고 다음 코너로 넘어가세요! 허브랜드를 지나면 엄청나게 많은 허브종류를 판매하는 허브향기가게와 기념품가게도 있어요눈도 눈이지만 이곳에 들어오니 허브향기가 가득해코가 행복하더라고요😊 리리스카페영업시간 : 매일 9:30 - 18:00  "리리스카페" 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 을 찾는 사람들 중 50% 이상은 리리스카페 를 방문하기 위해서라고 감히 예측해볼게요! 사실 하면 바닷가 쪽에 더 유명한 관광지들이 많아서 ?!은 들어보기 어려웠을텐데 비버도 우연히 SNS를 하다가 꽃이 가득한 감성카페를 보고 여기는 꼭 가봐야지하고 리리스카페를 검색하다가 안에 있는 카페라고 해서 알게됬어요😅대부분 그렇지 않을까요?   내부로 들어가는 영상을 보시면 왜 사람들이 이 곳에열광하는지 알 수 있어요! 정말 이 곳은 알록달록 꽃 천국이였어요 조명도 가득하고 왜 감성카페라는 칭호가붙었는지 알겠더라고요 이런게 진짜 감성맞죠👍   리리스카페에서는 커피종류,다양한음료종류,티,디저트까지 일반메뉴도 있고 꽃을 활용한 음료나 디저트를 판매하고 있을 뿐만 아니라 카페 내부에 보면 곳곳에 꽃으로 만든다양한 소품들을 판매하고 있어서 꽃을 좋아하는 분들이라면 정말 여기가 천국이 아니지 않을까 싶더라고요👼   생각보다 내부도 엄청 넓었고 안쪽으로 들어가보면 각각 테마가 달라서 마치 다른카페에 온거같은 느낌이들더라고요 많은 감성카페를 다녀봤지만 이정도 규모의이정도 스케일로 잘 꾸며진 곳은 처음보는거 같아요한 스팟 한 스팟 전부 다 너무 예뻤어요!   곳곳에 거울 포토존도 많아서 이리저리 돌아다니며 열심히 셀카도 찍었어요✌️ 카메라 셔터만 누르게 되는 리리스카페 사진 많이 찍고 오세요!    아름다운 실내공간 뿐만 아니라 야외에도 테이블들이마련되어있어서 알록달록한 감성보다 푸릇푸릇한 감성이좋은 분들은 밖으로 나와서 여유를 즐기시면 될거같아요😀 솔직후기리리스카페에서 재밌게 사진찍으며 놀고 주차장으로 돌아가는 길에 본 관람열차(유료) 을 방문하고 느낀점은 이 곳을더 재밌게 즐기려면 생각보다 많은 돈이 들어가겠구나라고 생각했어요. 일단 입장료가 싼편은 아니인거 같고동물원이나 관람열차,체험활동을 하려면 따로 비용을지불해야하고 마무리로 리리스카페에서 커피와 디저트까지즐기려면 생각보다 많은 지출이 나오겠죠? 그래서인지후기들을 보면 볼게 너무 없다, 관리가 너무 안된다 등안좋은 후기들도 많이 보이더라고요. 하지만 또 반대로비버처럼 리리스카페만 보려고 왔다가 다른 까지천천히 둘러보며 즐기면 생각보다 더 괜찮은 곳이구나라고생각할거같아요. 물론 지금 기억에 남는건 리리스카페뿐이긴 하지만 돈이 아깝거나 그러지는 않았어요😀전체적인 부분에서 조금만 더 관리하고 보완한다면 더욱 더 유명해질 수 있는  관광지가 될 수 있을거같아요!  ​ 
​개화공원(입장료 5,000원) 내부에 있는 모산조형미술관 입니다. 산책할 때 들리기 좋은 곳 같아요!​ ​외부에는 이렇게 대형 작품이 있어요​ ​겨울이 오면서 추워서 밖에서는 사실 산책을 하면서돌아다니기에는 힘들잖아요​ 허브랜드 관람하고 바로모산조형미술관으로 이동할 수 있었어요.​ ​이렇게 주황색 지붕을 가져서 잘 보여요​ ​모산미술관​ ​밖에 귀여운 돌조각이 있어서 찍어보았습니다 ㅎ​ ​내부에는 체험을 할 수 있는 곳과굿즈를 구매할 수 있는 곳이 잇었어요​이전에 허브랜드에도 썻지만 내에서는 곳곳에 부담스럽지 않을 정도의다양한 과금요소가 있는게 저는 나쁘지 않았답니다 ㅎ​대놓고 있는 게 아니라서소소하게 구경도 할 수 있으니까요​ ​모산미술관 내부에는 이렇게 대형 벽난로와작은 카페가 있는데요. 벽난로는 진짜(?)예요!장작을 넣을 수 있게 되어있는데 타닥타닥 타는 소리가 정말 좋고 예뻣어요.(그런데 안전장치가 따로 없어서 아이들이 조금 위험할 수 있을 것 같아요)​카페는 전용 공간은 아니고 체험할 수 있는 공간의체험권도 함께 팔며 요 가운데 공간에서 차를 마실 수 있답니다.​ ​미술관은 비교적 최근(?) 전시물이 있어서 놀랐는데요밖에 세워진 조형물을 제작하는 과정들과 참여작가들의스토리가 있었답니다.​ ​기대하지 않았는데 이 공간()에서 어떤 전시물을 기록하고의미를 설명해주어서 정말 좋았어요.​ ​사실 을 들렸던 게서천여행을 계획하면서 서천에 1박 2일동안 즐길거리가 부족한 것 같아서에서 하루를 보내고 서천으로 이동 한 것이었거든요​그런데 정말 여기 들르길 잘했다는 생각이 들었어요.​은 오석과벼루가 유명한 곳이며…중략모산 국제 조각 레지던스가 이루어진 배경과오석에 대한 관련성이 있는 작품들이 있어서 정말 좋앗어요!​ ​2층에도 작은 전시관이 있었는데요.입구부터 온통 파랑파랑으로 도배가 된 곳이었어요.​ ​이렇게 한지?위에 그림을 그리는데 신기하기도 하고​ ​작품설명이 종이에 인쇄되어 감각적으로 벽에 꽂혀있는게뭔가 색다르더라고요​ ​미술관 안에는 따로 안내하시는 분이 있는 것도 아니었고비교적 자유스러운 분위기었어요.​ ​한지위에 그려진 그림이 굉장히 인상깊었고이렇게 공간자체를 전부 칠해버린 게 다른 세상으로 온것 같고 그랬습니다.​ ​전시관 이름은 seen and unseen 이었습니다.사실.. 전부 이해하지는 못했지만 그래도 좋은 경험이었습니다!​ ​2021 모산 국제조각 레지던스에 참여한참여작가의 프로필과 작품들도 이렇게 있었답니다.​좋았어요!​ ​밖으로 나가면 이렇게뜬금없이 동물우리가 있어요​ ​꽃사슴..? 얘는 혼자 그냥 이렇게 있어요동물원은 아니지만 사슴이 되새김질 하는 것도 보고(?) 좋았어요.​가져온 먹이는 주면 안되고 여기있는 동물들은(물고기 포함)곳곳에 비치된 사료라던지 그런 것들을 구매해서 줘야해요​따로 파시는 분이 없고 가져가고 돈통에 넣는 방식인데무인자동화 ㅋㅋㅋ 인 것 같이 웃겼습니다.​곳곳에 정말 뜬금없는데 해도그만 안해도 그만인재미있는 과금요소 가 좋은 것 같아요!​ ​화장실에도 어마어마한 돌 조각이..!​ ​여러모로 재미잇는 요소가 많이서 즐거웠던모산미술관 이었답니다.​ ​이제 출구로 걸어가다보면 바둑이네동물원이 보이는데요.아이들을 대상으로 체험할 수 있는 작은 동물원 이예요.​이곳은 외부에서 운영해서 비용이 있다고 써둔안내판이 좋았어요… 오해도 없고 :)​ ​이렇게 더 밖으로 나오다보면 범퍼카도 있답니다 ㅋㅋ정말 뜬금없는데 이 이 협동조합?으로 된 곳이다보니 정말 취지가 좋은 것 같아요.​자세히는 모르겠지만 왠지 알고나니뭔가 지역민들이 조성해서 컨텐츠를 만들고  즐길거리(참여할 수 있는 선에서)를 모아두니​에서 정말 즐거운 시간 보낸 것 같았어요.은 머드축제도 유명한데 사실 머드축제엔 한번도 가본 적이 없어서크게 와닿지 않았는데​여기 에서 좋은 시간 보내서 하면 앞으로 이곳이 생각날 것 같네요!​사실 카페리리스의 예쁜 인테리어와 완성도 때문에더 좋은 인상이 생긴 것 같기는 하지만요!​​ 카페 리리스, 꽃까페 감성플라워카페 너무 예뻐요!!을 구경갈 때 카페를 찾아봤는데요 개화공원 안 리리스라는 카페가 있더라고요 (...m.blog.naver.com ​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 
대천은 해수욕장이 제일 유명하다보니 해수욕장말고는 여행할 곳이 없다고 생각하실텐데요~!대천여행에서 제일 가 풍부했던 곳!🤗을 소개해보려합니다! 매일 9:00~ 18:00입장료 성인 5,000원 , 학생 3,000원신분증소지자 입장료 무료충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​에 들어가면 주차장으로 들어서기 전에안내하시는 분이 나와서 입장료를 계산하실거에요!입장료를 계산하고 바로 들어가면 주차장이 있구요!저는 평일에 방문해서 그랬는지 주차공간이 아주 넉넉했어요👍 ​공원이 엄청 크게 느껴져서 지도 무조건 사진 찍어야겠구나! 해서 사진을 찍었었는데요~ 생각보다 구조가 간단하고~차례대로 돌아볼수 있게 표지판들도 있고~무엇보다 공간들이 잘 연결되어 있어서 지도를 사진만 찍고 본적이 없었답니다~!😁😁 ​​주차장에 내리자마자 바로 보였던 모산조형미술관을 방문해봅니다!소나기가 내려서 바로 실내로 들어가서 구경했어요!지도를 보아하니 이 곳이 관람순서 1번이긴하네요 ㅋㅋ​ 좌측으로 간단한 소품들을 파는 아기자기한 상점이 있더라구요!😍우측으로는 전시실이 있고 안쪽으로는 자그마한 까페도 있었어요!  ​​제가 방문했을 날은 강태현 작가의 '라 메모리아' 전시회가 이뤄지고 있었어요!7월부터 8월까지 두달간 진행되더라구요!우측 전시실로 들어가봅니다 두구두구 기대기대기대❤   ​전시실에 있는 작품들이 별기대를 안하고 들어섰는데~엄마랑 동생이랑 전부 인상깊게 관람하구 왔어요!🤗액자는 하나인데 바라보는 시선에 따라서 다르게 보이는 그림들이 너무 신기했어요~무엇보다 움직이는 동선에 따라서 그림들이 이어져서 생동감있는 입체감을 형성하더라구요!🙊🙊진짜 다시 봐도 너무 신기신기 ❣​그중에서 제일 인상깊었던 오드리햅번이 늙어가는 모습이 담긴 작품 하나를 영상으로 담아와봤어요!바라보는 시선의 각도에 따라 다르기 때문에 액자속 그림임에도 불구하고 이렇게 영상으로 촬영해도 스토리가 만들어졌어요!!!😊저도 언젠가는 저렇게 늙겠지라는 생각으로~늙더라고 저렇게 곱게 늙고싶다~라는 생각으로~담아봅니다 크크 💛  ​전시실에서 관람을 하고 나오니 통유리창에 천고가 높은 작은 까페가 있었어요!!여기서 커피를 한적하게 마셔도 좋겠구나 싶었지만~리리스까페에 갈 예정이었기에 사진만 찍고 나왔답니당!  ​​개화허브랜드로 가는길~소나기가 한참동안 내려서 운치있게 우산을 쓰고 예쁜길들을 걸어가봅니다 ^^​​이렇게 잘 가꿔진 호수가 있었는데~특히 호수 한가운데 멋진 나무 한그루가 있었어요!!! 🌳 그곳에 한 가족이 멋진시간을 보내고 있어서 촬영을 못해왔답니다~🥲그런데 가족의 모습이 진짜 그림의 한 폭같아서 염치불구하고 사진을 찍어드려야하나 살짝 고민했답니다~!☺ 귀여운 칙칙폭폭 기차​백일홍? 같은 나무 두 그루가 너무 예쁘게 있었어요!!특히 핑크색 꽃이 너무 예뻐서 비가내림에도 불구하고엄마를 등떠밀어 사진을 찍어드렸답니다 ㅋㅋㅋ💕  ​비가와서 더욱 운치있는 운치있는 길~평일이어서 가는 길에 저희밖에 없어서 더더욱 좋았던 것 같아요!산책하는 느낌으로  천천히 걸어가봅니다~! ​저렇게 귀엽게 고백의 자리로 가는 좁은 길도 있구요~ ​이 오두막 진짜 너무 맘에들었어요!!역시나 강제로 귀찮아하는 엄마를 앉혀드리고 사진을 찍었어요~ㅋㅋㅋ주변에 초록초록한 배경과 오두막이 딱 비가왔던 그날씨에 딱이더라구요!!💚 ​저 멀리 허브랜드가 보이죠?허브랜드가 이렇게 클 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ진짜 엄청 넓은 비닐하우스가 있길래 저건 아니겠지 했는데~허브랜드더라구요!!!😃😃 ​돌다리를 성큼성큼 건너면서 엄마랑 커플신발 자랑한번 해보구~ㅋㅋ ​​개화허브랜드에 도착도착!!!!비를 피해 바로 들어가봅니다 >.< ​이건 왜 찍었냐면요 ㅋㅋㅋㅋ꼭 저희 세자매같아서 ㅋㅋㅋㅋ같이 못 온 언니한테 미안한 마음에 한번 찍어봤어요~!😉 ​들어가자마자 시선강탈!!!!!!!! 바로바로 철.갑.상.어.아니 철갑상어를 여기서 볼 수 있을거라고 생각을 해본적도 없는데 ㅋㅋㅋㅋ 철갑상어라니!ㅋㅋㅋ진짜 너무 신기했어요!정말 가까이서 보니 살짝 소름이 돋고 무섭더라구요😱 ​그리고 곳곳마다 물고기들이 진짜 많아요!! 🐟 진짜 엄청 큰 물고기부터 작은 새끼물고기들까지!!!!특히나 눈에 띄는 황금색 잉어가 있어서 찍어봅니다~!  ​한번도 보지 못했던 다양한 식물들이 가득가득전부 사진에 담을 수 없을만큼!!초반에 열심히 찍어보았던 식물들만 올려봅니다 ㅋㅋㅋ특히 저는 동백의 꽃말이 너무 아름다웠어요!❤'그 누구보다도 당신을 사랑합니다'❤그래서 이제 동백을 좋아하기러 했어요 ㅋㅋㅋ(단순함 무엇..?ㅋㅋㅋㅋ)    ​히비스커스도 신기하더라구요~!평소에 한번씩 마시던 히비스커스 차에서 그 히비스커스 나무가 저 나무라니!!  ​저 홍학은 조형이긴하지만~실제로 새장안에 있는 새들도 볼 수 있었구요!  ​허브랜드의 한 중간쯤??'제일쌀상회'라는 추억의 문방구(?)가 위치해있었어요!!쫀드기, 단짝, 페인트사탕 등 추억의 군것질거리들이 한가득이었어요!애기가 있다면 지나치게 힘든 공간일것 같더라구요 ㅋㅋㅋ   ​사진에는 없지만 제일쌀상회를 지나 조금 더 걷다보면조금은 쌩뚱맞지만 ㅋㅋㅋ갑자기 사주를 보는 자그마한 공간이 나오더라구요~갑작스럽지만 허브랜드에 이런 곳도 있다니 신기할 따름이었어요 ㅋㅋㅋ🤭​진~~짜 넓긴한데 가는 곳마다 그 다음길로 가는 안내표지판이 있어서길을 잃을 염려는 안해도 되겠더라구요!!​표지판을 따라가다보니 '허브향기가게'라는 허브샵이 나왔어요!앞쪽으로는 야외테이블들로 이뤄져있는 까페가 있었구요~이렇게 은 틈틈히 쉴 공간들이 마련되있어서 여유있게 돌아볼수 있는 것 같아요!!👍👍   ​허브향기가게에서는 허브관련 다양한 물건들과 소품들이 판매되고 있었구요~그 중에서 허브랑 관련은 없지만 진짜 너무 귀여워서 집에 데려오고싶었던 야옹이♡와 멍뭉이를♡ 찍어왔어요!진짜 너무 귀엽죠🥰 ㅜㅜ 그리고 너무 리얼해 이이잉  ​​이렇게 허브향기가게를 돌아보고 나오면 자연스럽게 리리스카페로 이어진답니다!!리리스카페는 어제 포스팅했던 글로 대체하겠어용~💗 대천 가볼만한 곳| 리리스카페_알록달록해🧡💛💜대천 안에 있는 리리스까페를 소개해보려합니당! ⭐ 입장료 성인기준 5,000원을 ...m.blog.naver.com ​​모산조형미술관, 개화허브랜드, 리리스카페 말고도바둑이네 동물원도 위치해있어요~바둑이네 동물원은 따로 입장료를 7,000원을 내야해서 들어가지는 않았지만~ 애기가 있다면 먹이주기 체험해보려 들어갔을것같아요😄동물들 먹이는 3,000원이었어요~생각보다 요금이 쎈듯하죵~?🥲​​전반적으로 많고 특히 애기가 있다면 꼭 한번 데리고 다녀올만한 것 같아요☺☺​엄마랑 동생이랑 좋은추억 쌓고 갑니다❤​​ 총평 : 가 많아 눈이 바쁘고 예쁜풍경들로 눈이 정화되는 눈이 호강하는 대천여행지💚​​​#대천여행지 #여행지 #대천가볼만한곳 #가볼만한곳 #대천 # # #대천여행 #입장료 #개화허브랜드 #모산조형미술관 #리리스카페 #대천관광 #대천애기들데리고갈만한곳 #주차장 #전시회 #까페​​​ 
​​​​ ​​​주말마다 집에 있기를 거부하는 열무네입니다.매주 사람을 만나거나 여행을 떠나거나또는 집 밖으로 나가 야외활동을 즐기지요.코로나 와중에도 방역수칙을 잘 지키며일상에서의 탈출을 감행하고 있습니다.​아이를 낳고 키우다 보니요즘 우리의 여행은 아이 위주의 여행이 되었습니다.어느 지역을 가든 아이가 놀만한 곳을 찾는 것이 우선이지요.그렇게 따져보니 은 아이와 갈만한 곳이 참 많은 곳이더군요.덕분에 여러 번 다녀왔던 지역이지만 또 다른 눈으로 보게 되었답니다.​그래서 오늘은  아이와 갈만한 곳을 소개해볼까 합니다.​​​#아이와여행 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #갈만한곳#맨삽지 # #우유창고20210403~04 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​​ ​​  1. 공룡섬 맨삽지​ 공룡섬 맨삽지충청남도 시 천북면 학성리 산 45  ​첫 번째로 소개할 곳은 충남 시 천북면 학성리에 있는공룡섬 맨삽지입니다.공식 명칭으로는  학성리 공룡발자국 화석으로 불리며지도상에 표기된 주소지는 천북면 학성리 산 45이나네비상에 염생이길 157로 찍고 가면 입구가 나옵니다. ​​​​ ​​충남 시 천북면 학성리맨삽지라고 불리는 섬 일대에는중생대 백악기의 지층인 남당리층의 퇴적층이해안 곳곳에 노출되어 있으며,이 지역은 그 옛날 호수로 이루어져 있었다고 합니다.그 호수 주변에 살았던 공룡들의 이동 흔적들이발자국 화석으로 발견되어 공룡섬이라고 부릅니다.​​​​  ​​​사실 맨삽지에는 딱히 볼만한 것이 많지는 않습니다.다만, 아이들이 좋아하는 공룡 모형이아주 리얼하게 만들어져 시선을 끕니다.물때를 잘 맞추어 가면 물길이 열려맨삽지 섬 안에 있는 공룡 발자국 화석도 관찰할 수 있습니다.​우리가 다녀온 날은 안개가 매우 자욱한 날이었습니다.덕분에 안개를 뚫고 공룡이 튀어나올 것 같은드라마틱한 장면을 볼 수 있었던 것 같습니다.오래 머물기보다는 진짜를 보는듯한 공룡 모형 앞에서재미있는 콘셉트 사진도 찍으며 한 번 휘 둘러보기 좋은 곳입니다.따뜻한 계절에는 놀잇감을 준비해 아이들과갯벌 체험을 해보는 것도 괜찮겠네요.​​​​ ​  2. 매표소충청남도 시 성주면 개화리 ​​∵주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2∵문의 : 041.931.6789∵입장료 : 일반 5,000원 학생,어린이 3,000원∵운영시간 : 오전 9시30분~오후 6시(연중무휴)∵홈페이지 http://gaehwapark.com/default/  ​​  ​​ 아이와 갈만한 곳 두 번째 장소는바로 입니다.은 아이들과 함께 즐길거리가참 많은 곳입니다.​먼저 주차를 하기 전에 입구에서 입장료를 받으니반드시 매표부터 해야 합니다.그러고난 후 안으로 들어가면주황색 지붕의 모산미술관 건물이 보입니다.​모산미술관 건물 내에서는소소한 전시를 관람할 수 있으며카페와 공방이 있어 다양한 프로그램을 진행 중입니다.(체험료 별도)​​​​ ​​밖으로 나오면 미술관 앞쪽에 작은 축사가 있어그곳에서 노루 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.먹이는 미술관 내에서 무인판매로 진행되고 있습니다.​그 옆에는 바둑이네 동물원이 있는데여긴 별도의 요금(1인당 7,000원)을 내야 입장 가능합니다.30여마리의 강아지와 뛰어놀 수 있는 강아지존이 있고,거북이, 돼지, 다람쥐, 타조, 거위, 닭, 사슴, 당나귀,토끼, 도마뱀, 미어캣, 너구리, 캥거루 등다양한 동물들을 만날 수 있으며,모래놀이터를 비롯 아이들을 위한놀이 공간이 갖추어져 있습니다.​​​​  ​​​하지만 우린 바둑이네 동물원은 들어가보지 않았습니다.별도의 요금이 부담스럽기도 했고,협소한 공간에 갇혀있는 동물들을굳이 돈 내고 보고 싶지 않은 이유도 있었습니다.​우리가 이곳에 다녀온 날은화사한 봄날이었고,갇혀있는 동물들을 보는 대신아름다운 꽃송이들을 보며 산책을 했답니다.​​​​ ​​  ​​아이들은 깡통열차도 탔습니다.이 역시 별도의 요금을 지불해야 하지만생각했던 것보다 주행 시간이 길어서아이들은 신났고, 어른들도 잠시 쉴 수 있는 시간을 가질 수 있었네요.​​​​  ​​​ 내에는 리리스라는 카페도 있습니다.아름다운 드라이플라워 플랜테리어를 만날 수 있어서 가볼만한 곳으로도 아주 핫한 감성카페 공간입니다.굳이 커피를 마시지 않더라도 한 번쯤 들러보길 권합니다.예쁜 식물과 다양한 소품들을 구경하는 재미도 쏠쏠할뿐더러감성사진을 찍거나 기억에 남을만한 인생사진을 찍으러들를만한 곳으로 살포시 추천해봅니다.​​​​  ​​야간에 조명이 들어오면또 다른 멋을 낼 것 같더라고요.저녁 무렵 데이트하러 오기에도 좋겠어요.​​​​ ​​ ​​​카페 리리스 인근에는 개화 허브랜드가 있습니다.온실 속에서 다양한 식물들과 허브그리고 물고기들을 감상하며 산책하고라이브 음악과 허브 관련 상품들을 만날 수 있는 공간입니다.​​​​  ​​​참고로, 허브랜드 내에 있는 식당 허브 꽃 밥집의음식이 참 괜찮더라고요.메뉴는 꽃비빔밥, 수제돈가스, 황태구이, 보리굴비찜이렇게 네 가지만 선보이고 있습니다.저희는 꽃비빔밥과 황태구이를 먹었는데,제철 나물을 비롯한 밑반찬들도정갈하면서도 푸짐했고,메인 메뉴의 맛도 훌륭해서무척 만족스러웠던 맛집입니다.​​​​​ ​  3.  우유창고우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ∵주소 : 충남 시 천북면 홍보로 574∵영업시간 : 오전 11시~오후 7시 (연중무휴)  ​​ ​​​우유창고는 아마 아는 분들도 많을 겁니다.유기농 우유 아이스크림을 맛볼 수 있어서아이와 함께  여행 시 반드시 들리는 곳이자,우유갑 모양을 한 건물이 예뻐서연인들의 데이트 여행으로도 빠지지 않는 곳입니다.​​​​ ​​  ​​​​주차를 하면 먼저 뒷마당으로 들어서게 됩니다.뒷마당에는 작은 우유갑 모양의 축사가 마련되어 있는데이곳에서는 어린 송아지와 염소 그리고 토끼가 한데 어우러져 살고 있습니다.​​​​ ​​​카페 내부는 컨테이너 건물 안에바나 테이블을 놓아 앉을 자리를 만들어놓은 느낌.인테리어가 멋들어진 것은 아니나천장이 높아 개방감은 있어 보였습니다.​​​​​  ​​​ 우유창고의 메뉴입니다. 아이와 갈만한 곳답게남녀노소 즐길 수 있는 메뉴가 준비되어 있습니다.어른들은 주로 커피가 섞인 메뉴를,아이들은 유제품을 선호합니다.​​​​  ​​​특히 우유로 만든 아이스크림요.여기 요거트가 맛있어서유제품 좋아하는 분들은 포장해서 가져가기도 한다는데우린 패스했습니다.아이스크림은 아주 부드럽고초코가 믹스되어 있지만 너무 달지 않아 좋더라고요.​​​​  ​​​앞마당으로 나가 길을 건너바로 맞은편 목장길을 따라 올라가면 우유창고에서 운영하는 목장을 조망할 수 있습니다.우리가 갔을 때는 젖소 십수 마리가유유자적 풀밭에서 노닐고 있더라고요.어느 소는 자고, 어느 소는 풀을 뜯는 한가로운 한때였습니다.​​​​​   ​​유기농 버터 만들기, 유기농 스트링치즈 만들기,유기농 우유 아이스크림 만들기, 목장 견학 및 건초 주기 우유창고에서는 위와 같은다양한 체험 프로그램도 운영하고 있습니다.단, 미리 예약을 해야 체험 가능한 점 참고하세요.체험 예약은 아래 링크에서 가능합니다.​​ 우유bit.ly ​​​  ​​​이 밖에도 대천해수욕장, 석탄박물관, 무창포해수욕장,죽도, 성주산 자연휴양림, 오천항, 갱스카페 등아이와 갈만한 곳들이 참 많은 입니다.그중에는 이미 핫한 곳도 있고,또 사람들이 잘 모르는 숨은 명소도 있어서요즘 같은 시기에 언택트한 여행을 즐길만한지역으로도 좋을 것 같습니다.​날씨가 제법 따뜻, 아니 더워진 것 같습니다.이제 부쩍 가까이 다가온 여름!시원한 휴양림에서 산림욕도 즐기고,바다에 발도 담가볼 수 있는 지역으로 여행 추천합니다.​​​​​​  ​​​​​ 
​​​ 허브랜드 다녀왔어요. ​ 입장료는 어른 5,000원 , 학생 3,000원 인데요. 안에는 모산조형미술관, 조각공원, 허브랜드, 리리스카페가 있고요. 입장료 한 번만 내면 모두 갈 수 있으니  가볼만한 곳으로 추천합니다 ​사진 찍을 곳이 엄청나게 많아요. 모든 곳이 포토존!!! 5만 5천평 규모라 정말 정말 넓어요... ​예쁜 옷 입고, 발 편한 신발 신고 가세요 .​​​​​ ​​​에서도 가장 안쪽에 위치한 허브랜드 바둑이네와 모산조형미술관, 조각공원을 지나면 거대한 실내 식물원 같은 곳이 등장합니다.​밖에서는 규모가 얼만한지 가늠이 되지 않는데안쪽으로 어마어마한 신세계가 펼쳐진답니다. ​실내 식물원에 갖가지 나무, 꽃, 인공연못이 흐르고 조각상과 새도 있고 , 맛집도 있답니다. ​​​​​ ​​시작부터 웅장하게 작은 폭포를 연상시키더군요. 허브랜드는 거대한 식물원인데 자연 햇살이 고르게 퍼져서 산책 하는 내내 기분이 좋았어요 ^^​그 아래로 연못에는 잉어들이 있는데 물이 투명하게 맑고, 잉어가 무척 커서 놀랐어요. ​​​ ​​​허브랜드는 허브힐링가든이에요. ​관람코스는 허브랜드에서 시작해서 허브 꽃 밥집, 리리스카페로 이어집니다. ​허브랜드 안에 허브 꽃 밥집이 있는데  맛집이라니 궁금하더라구요. ​야외로 나가면 리리스카페 건물이 있어요. 리리스카페는 실내는 입이 턱 벌어지게 예쁘고 실내도 굉장히 잘 꾸며 놓았어요​​​​​ ​​​자연채광이 환하게 쏟아져 내리는 대천 허브랜드. 갖가지 나무들이 있고, 길을 따라 걸을 수 있도록 되어 있어요. ​한 가운데는 연못이 흐르고 있어서 청량한 느낌이 드는 곳이었어요. 밖은 쌀쌀한데 이 곳에 들어오니 햇살이 주는 온기가 기분좋았답니다. ​쭉쭉 뻗은 나무는 바나나나무랍니다. 잎사귀가 큼직해서 보기만 해도 시원시원했어요. ​​​​ ​​​먼 남쪽지방에서나 볼 법한 동백을 여기서 만나네요. 나이 들면 꽃 사진을 자꾸 찍는다는데 그냥 지나치기엔 너무 고와서 사진에 남기게 되요. ​꽃이며, 나무마다 이름 푯말이 붙어 있었는데 하나씩 열심히 눈에 새겨 두어도, 머릿속에 남지 않아 아쉽습니다. ㅎㅎ​​​​ ​​​온통 초록초록한 풍경이다 보니 이렇게 색깔이 들어간 것은 상당히 튀어 보입니다. ​이게 뭐지? 귤이라기엔 너무 크다 싶었는데 대유자나무라고 해요. 한라봉 정도의 크기인데 모양은 약간 다르고요. 짙은 주황색이라 탐스러워 보였답니다. ​​​​ ​​그런가 하면 군데 군데 새장도 있더군요. 원앙도 만나고, 카나리아 같은 새 무리고 있고요.​상상치도 못한 전개라고 우리딸이 그러네요. 허브랜드라길래 허브만 있을 줄 알았는데 허브보다 나무가 많아서 놀라고, 커다란 잉어와 새까지 있어서 또 놀랐다나요. ㅎㅎ​​​ ​​​길을 따라 걷다보니 모퉁이에서 매점을 만났어요. 음료와 과자 등 간식거리도 팔고 지역특산품 같은 꿀, 청, 같은 것도 팔아요.심지어 아이들 장난감도 팔고 있어서 사달라고 조르는 아이를 달래기 바빴답니다. ㅎㅎ​​​​  ​​어른들은 나무 한 그루, 꽃 한 송이도 열심히 보는데 애들이 휘리릭~~~ 지나가기 바쁘지요. ㅎㅎ​예쁜 곳 왔으니, 아이들 사진도 예쁘게 찍어 주고 싶은데 엄마 아빠 속도보다 한참 앞서서 가버리니 사진이 별로 없네요. ​​​​ ​​​우리 둘째는 자신의 핸드폰으로 마음에 드는 포토존을 발견할때마다 셀카를 엄청 찍더라구요. ​덕분에 우리딸 핸드폰 저장공간은 늘 포화상태... ㅎㅎ ​​​​  ​​​나무와 꽃만 있는 곳이 아니에요. 모퉁이를 돌아서 걷는 길에는 다양한 조각상도 보입니다. 이런 것도 하나 하나 작품이라는 점! ​조각 옆에는 작품 해설이 담긴 안내판이 있으니 아이들과 함께 읽어보면 좋겠어요. ​​​​ ​​또 한 모퉁이를 돌게 되자 이번에는 간식 가게가 보이네요. 그대와 소떡소떡 이래요. 소떡소떡도 팔고, 와플, 소제지, 슬러시 등을 팔고 있어요 ​예전같으면 아이들이 간식 사달라 졸랐을텐데 이제는 마스크 내리는 일은 애들이 안 하더라구요. ​​​​ ​​꽃 하나 , 나무 한 그루 ... 허투루 심은 것이 없네요. 이렇게 심고 가꾸기 까지 얼마나 정성을 기울였을까 싶어져요. ​공간 디자인도 잘 했다 싶은 곳. 도 많고, 천천히 둘러보면서 힐링할 수 있는 공간이었어요. ​​​​ ​​대천 허브랜드는 실내 식물원이 다가 아니었어요! ​분명히 실내를 걷고 있었는데 열린 문 안으로 들어가자 또 다른 세상이 펼쳐져서 놀랐답니다. ​열린 문 틈으로 들어서자 마자 허브향이 진동을 해서 와아~~~~ 하고 감탄사가 절로 나왔어요. ​새빨간 벽이 있는 요 공간에서 꼭 사진 찍고 가세요. 정말 이쁘더라구요. ^^​​​​  ​​누가 이렇게 이쁘게 꾸민 걸까... 우리딸이 자기 사진 찍어 달라고 해서 엄마는 찍사 하느라 바빴답니다. ㅎㅎ​​​ ​​한 가운데 연못이 흐르고 그 주변으로 다양한 모양의 테이블과 의자가 있어요.​특히 이 곳은 테이블마다 나무들이 파라솔처럼 잎사귀를 펼치고 있어서 자연스럽게 나무 그늘이 생겨 아늑한 느낌이 들었어요.​​​   ​​왜 이 곳만 좋은 향기가 진동을 하나 했더니 바로 허브샵 때문이었네요. ​마치 무언가에 홀린듯이 향기를 따라 허브샵으로 들어가게 되는 마법 ㅎㅎㅎ들어가자 마자 직원분이 섬유향수를 살짝 뿌려 주시는데 향기가 엄청 좋아서 구매욕구를 불러 일으켜요. ​그나마 저는 애들이 불러서 금방 빠져 나왔는데 우리 시누 가족은 여기서만 거의 십만원어치 사셨더라구요. ㅎㅎ​​​​ ​​여긴 정말 여심 취저!!! 우리딸이 우와~~ 진짜 이쁘다 하면서 한참이나 이런 저런 소품 구경이 푹 빠졌어요. ​​​​ ​​사진 찍으라고 작정하고 만든 장소들이 정말 많아요.  허브랜드는 그냥 다 포토존!! 오만 오천평의 포토존이라는 생각이 들 정도 ㅎㅎㅎ​​​ ​​밖으로 향하는 문이 있어서 열고 나왔다가 너무 예뻐서 아이들 불러 왔네요.​바깥은 또 다른 세상... ​도대체 여기는 얼마나 다양한 컨셉으로 만든 것인지.. 정말 사진을 안 찍을래야 안 찍을수가 없어요.. ㅎㅎ​​​ ​​개방형 집 모양 평상에서 음료도 마시고 싶은 곳... 넓게 펼쳐지는 자연을 바라보며 그냥 쉬기만 해도 좋은 곳. ​​​​ ​​어떻게 바깥까지 이렇게 화려하게 꾸며 놓았지? 길을 따라 가보니 거기에는 리리스카페가 있더군요!!! ​와.. 정말 공간 연결 대박 !~~~ ​리리스카페에서도 사진을 엄청 많이 찍어서 이건 또 다음 포스팅에 올릴게요.. ​​가볼만한곳  허브랜드 강추합니다 ^^ ​​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​​#가볼만한곳 # #허브랜드 #입장료 #맛집 #대천 #여행 #대천여행 ​ 
﻿﻿허브랜드! 많은 곳​​​​​개화허브랜드충남 시 성주면 개화리 177-4041-931-6789​​​​​ 안쪽으로 쭉 들어오다보면개화허브랜드가 있습니다개화허브랜드로 들어오는 길도 무료하지 않게 해주는곳곳의 조각작품과 글씨가 적힌 돌이 많은데요어떻게 돌에 글씨를 이렇게 정교하고 예쁘게 새겼을까? 생각하며찬찬히 구경하다보면어느새 개화허브랜드 앞에 도착해있어요​​개화허브랜드 입구의 모습을 사진으로 담은 후. 안으로 들어서면각종 허브와 꽃들로 향기가 뿜어져 나와요​새로운 세계가 눈앞에 펼쳐지는 느낌이에요​어디선가 물소리가 나는가 싶더니폭포도 설치되어 있고 이동하는 동선을 따라 개울도 있어요​폭포는 물이 위에서 아래로 쏟아져서 시원한 느낌을 주고개울에서는 여러 종류의 물고기가 헤엄치고 노니는 모습을 볼 수 있어요​​​﻿﻿ 처음에는 물고기가 신기해서 발걸음을 잠깐 멈추고 구경했는데이동하는 동선을 따라 개울이 계속 이어지고개울에 고기가 가득해서 나중에는 신기해서 바라보기보다어떻게 고기들이 저렇게 토실토실 살이 쪘을까 궁금해서 보게 됩니다^^심지어저 많은 고기들이 노닐기에 개울이 너무 작은거 아닌가?고기들이 서로 싸우지는 않을까?서로 세력다툼을 하다가 먹고 먹히는 건 아닐까?하는 엉뚱한 발상을 하게 되어요이동하는 동선을 따라 쭉 걸어가면서꽃과 물고기. 그리고 자연의 풍경을 감상할 수 있어요다만온실이다보니 한낮에는 엄청 더워요그걸 해결해주기라도 하듯이동하는 동선을 따라 가다보면 시원한 음료를 파는 매장이 중간중간 있어요한낮에 방문하면가족 단위로 방문한 사람들이 꼭 멈추어서서매장에서 시원한 음료나 아이스크림을 먹는 모습이 보여요그리고어린이들의 경우물고기에 먹이 주는 것을 좋아할 수 있는데중간중간 물고기 먹이도 판매해요호기심 많은 어린이들의 체험 코스로 추천이에요^^우리 가족은 모두 성인으로만 구성되어 있다보니어린이처럼 물고기에 먹이를 주는 것에 큰 관심이 없었지만다른 어린 자녀들이 있는 가족이 물고기에 먹이 주는 모습을 구경할 수는 있었어요개화허브랜드는일년 내내 꽃이 피고 물고기들이 노닌다고 하니시원한 계절에 방문하거나더운 여름에도 한낮을 피해서 방문하면허브랜드의 매력을 더 많이 느낄 수 있을 것 같아요매일 오전 9시부터 저녁 6시까지 운영한다고 하네요허브랜드를 지나 카페나 음식점. 허브샵 등이 있어요그곳에서 잠시 쉬었다 오는 것도 좋을 듯 해요
 이번 명절에 쁘니가 토끼 밥 주고 싶다고 노래를 불러서 찾아간 에 위치한 ~ 날씨도 좋고 깨끗하게 잘 관리되어 있어서 참 좋았다. 코로나 때문인지 입장료는 주차장 입구 차 안에서 결제했다.​《 입장료》​​소인 ₩3,000대인 ₩5,000​   충청남도 시 성주면 개화리 177-2 은 이렇게 분류되어 있다.참고로 리리스 카페와 허브 꽃 밥집을 먼저 방문할 분은 주차장 입구에서  좌측 끝까지 가면 가깝게 방문할 수 있다.​ 모산미술관개화허브랜드리리스카페허브꽃밥집​(바둑이네 동물원: 입장료 별도. 소인 대인 구분 없이 1인 ₩ 7,000)​​   작은 보트와 꼬마 열차는 운행하는진 모르겠지만 옆에 아저씨 한 분이 계셨다. 근데 너무 땡볕이라ㅜㅜ 중간중간 매점도 있고~   허버랜드 입구에 물고기 밥이 있는데 쁘니가 열심히 주는데도 물고기들이 오지 않아서 아쉽다 싶었는데 안쪽에도 엄청 많음ㅋㅋ  내가 가끔 마시는 차 중 하나인 히비스커스나무를 처음 보았다.이렇게 예쁜 꽃이었다니?!! 깨알 포토존~~   배고파서 와플 하나 먹고 싶었지만 허브랜드가 실내라 마스크 벗고 먹을 순 없어서 아쉬웠다ㅜㅜ 이늠의 꼬로나 꺼져 제발~~!! 개화허브랜드 안에는 라이브 공연하는 곳도 있고 기념품이나 다육이 아이들 장난감도 판매하는 곳이 있다.     ​ 내에 있는​"리리스카페"​​ 실내에는 사람이 너무 많아서 들어가지 못했고 일단 무엇보다 배가 너무 고파서 밥을 먼저 먹으러 감ㅋㅋ야외에도 엄청 예쁜 자리가 많음. 너무 덥거나 춥거나 할 때는 힘들 듯~ 야외에서 여유롭게 커피 한 잔 하고 싶었지만 쁘니 놀 시간이 부족함ㅡㅡㅋ      ​《투어기차 요금》1인 ₩3,000 ( 소인 대인 구분 없음)​요금은 매표소에 문의하라고 되어 있지만투어기차 기사님께 직접 드리면 됨!!  의외로 꽤 길게 운행하고 창문이 없는 기차라 바람도 불고 좋았음~  ​ ​주차장 입구 바둑이네 동물 바로 옆에 있는  ​"모산 미술관"​​ 사실 실내고 해서 들어갈까 말까 고민했지만 그래도 여기까지 왔으니  대충 이라도 보자 싶어서 들어감. 이렇게 판매하는 예쁜 꽃 스티커와 미니어처 들도 있다. 무엇보다 눈길을 끌었던 건 아이들이 직접만들어볼 수 있는 유료체험장이 있어서 좋았다.  만드는 비용과 소요 시간이 아래에나와 있고 쁘니는 어항초를 만들어보기로 함. 결제는  미술관 내에 있는 카페에 가서 하고영수증을 갖다 주면 된다. 원하는 어항을 고르면 이렇게 모래를 세팅해주신다. 그러면 거기에  반 정도 예쁘게 담아서  드리면 나머지를 채워주신다. 그리고 20분 후에 찾으러 가면 된다.  근데 뭐가 잘못된 건지ㅋㅋ 거기에 전시되어 있는 초엔 기포가 이렇게 많이 없던데 집에 와서 없어질 줄 알았더니 기포가 안 없어 짐ㅜㅜ  그래도 어쨌든 쁘니가 만들 때 좋아했으니 만족~ 어른과 아이 모두 하루를 알차게 보내고 온~​  안내책자   아이가 너무 좋아했던 ​ 내에 있는 바둑이네 동물원 후기는 아래~​https://m.blog.naver.com/dhtpwls9887/222513491343 아이가 너무 좋아했던   내 "바둑이네동물원"5살 토끼 사랑 쁘니가 토끼 당근 주고 싶다고 노래 노래를~ 요새 코로나로 동물 먹이 주는 곳이 많이 없어...m.blog.naver.com ​  내에 있는 유일한 식당인허브 꽃밭 집 후기는 아래~​https://m.blog.naver.com/dhtpwls9887/222515086004   내 허브 꽃 밥집(개화공원허브식당)이번 추석명절에 다녀온  내에 있는 유일한 식당인 허브 꽃 밥집을 소개해 봅니다! 리리스 카...m.blog.naver.com   # # #미술관 #바둑이네동물원 #허브꽃밥집 #리리스카페 #대천 #세종근교여행지 #대전근교여행지 #세종근교아이와갈여행지 #아이와갈여행지추천 #맛집 #기차 #투어기차 #체험  
 가볼만한 곳, 가 가득한  충남 시 성주면 개화리 177-2041-931-6789입장료: 성인 5,000원, 어린이~학생 3,000원매일 9:00~18:00주차 가능​ 대천해수욕장에 들렀다가 방문한  입니다.부모님께서 수년 전에 방문하시고 추천해주신 곳이었는데요,좀 예쁜 공원이겠거니 생각했다가많은 에 놀라고 온 공원입니다.​​​ ​ 은 입장료가 있습니다.하지만 입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼 충분한 가 있습니다.​입장료는성인 5,000원, 어린이~고등학생 3,000원입니다.​​​ 바둑이네 동물원별도 입장료 7,000원​유일하게 별도의 입장료를 내야 하는 바둑이네 동물원입니다.​저희는 입장하지 않고, 밖에서 사진만 찍고 왔습니다.아이를 동반하시면 동물원을 방문하시는 것도 좋을 것 같습니다.​홈페이지를 보니사막 여우, 라쿤, 미어캣, 캥거루, 도마뱀, 토끼, 양, 당나귀, 꽃사슴, 강아지, 닭, 거위, 타조, 다람쥐, 돼지, 거북이...정말 많은 동물들이 있네요.거기다,동물들을 만지고, 먹이도 줄 수 있다고 합니다.​​​ 모산미술관​가 가득한 모산미술관입니다.​1,2층에 전시실이 있고,기간별 특별전도 오픈되어 있었습니다.​문화예술 체험 프로그램도 있었는데요,아이와 함께 방문한다면체험해 보는 것도 좋을 것 같습니다.​​ 야외 조각 공원​특이하고 신기한 조각 작품들이야외 곳곳에 많이, 정말 많이 있습니다.​국내외 예술가들을 초청하여서로의 문화예술을 교류한다고 합니다.​​ 개화 허브랜드​실내외로 이뤄진 개화 허브랜드입니다.​실내에는 다양한 허브들과 식물들, 어류들이 있고요,​실외에는 초록 초록한 식물들에 절로 힐링이 되는 것 같았습니다.​​ 카페리리스정말 나오고 싶지 않았던 카페리리스입니다.​음식도, 공간도 어찌나 이쁘던지..카페리리스는 별도로 포스팅할게요~​​​정말  가득가득한 ,​저는 부모님, 남편과 방문했는데요,연인, 혹은 아이들누구와 방문해도 좋을​ 추천드립니다^^​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
지난번 대천해수욕장에 겨울바다 보러 갔을 때 들렀던 곳, . 입구에 미술관이 하나 있어서 전시를 볼 수 있고, 안쪽으로 들어가면 허브랜드(온실식물원+연못) 하고 플라워카페(카페리리스)가 있다. 입장료는 성인 1인당 5,000원이고 주차료는 별도로 없음​입구옆에 바둑아놀자 동물원도 새로 생겼던데 이미 입장료를 내고 들어간 상황이라 추가 입장료는 내기 망설여져서 거기는 안보고 왔는데, 패키지상품이 있다면 더 좋았을것같기도 하다. 미술관 2층에는 이렇게 작가들 작업공간으로 쓰이는 곳도 있다. 작업현장을 그대로 볼 수 있어서 신기하고 좋았다.  미술관 앞 한켠을 지키고 있는 꽃사슴. 미술관 입구엔 꽃사슴 한마리도 있다. 미술관에서 꽃사슴 간식이라며 당근을 파는데, 간식을 주면 고맙다고 꾸벅꾸벅 인사를 하는게 진짜 신기했다...!(밥주기 체험 강추 ㅎㅎ) 허브랜드 내부. 안에 신기한 나무들도 많고, 물고기가 진짜 엄청 많다. 지난번에 갔을 땐 겨울이었는데 여름에 가니 더 좋았던것같기도. ㅎㅎ 곳곳에 작품도 전시되어 있다. 트로이 목마를 표현한 게 재미있어서 찍어온 작품.  허브가든 온실 한바퀴를 쭉 돌고나면 허브카페가 나온다.  탁트인 숲속에서 차나 음식을 즐길 수 있게 꾸며져있다.  실내장식이 너무 좋고 나무가 싱그러워서 더 오래 머무르고 싶었던 공간.  곳곳에 이런 포토존들도 많이 꾸며져 있다.  허브카페를 보고 나오면 이렇게 야외공간도 아주 잘 꾸며져 있다. 가을이나 봄에 오면 좋을듯. (여름엔 너무 더워서, 겨울엔 좀 황량해서) 이렇게 야외공간들 구경을 하면서 마지막 도착지인 리리스카페로 향한다.  눈이 휘둥그레지는 예쁜 메뉴가 많다.  플라워와플과 샹그리아, 바닐라라떼, 아메리카노를 시켰다. 커피음료에까지 꽃을 띄워주는 게 참 신기했다 정말 예쁘긴 한데 이렇게 많이 매달아 놓은 꽃들에 쌓이는 먼지는 다 어쩌는지 좀 무섭긴 했음. ㅎ 안쪽으로 들어가면 테마별로 예쁘게 꾸며놓은 공간들이 더 나오고, 테이블마다 생화가 꽂혀있어 더욱 예뻤던 리리스카페. ㅎㅎ 여기는 올 때마다 기분이 좋아진다.  
충청남도 시 성주면 개화리 177-2대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​  대천에서 멀지않은곳에 이라는 곳이있어요.발도장 찍고왔어요.^^ 충남시 성주면 성주산로 673-47041-931-6789​​동화속에 들어온듯한 핑크핑크!!너무 맘에 드네요.​​  ​​​어느곳에 앉아있든 우리는 동화속 주인공이 되어본다.작은 의자에 앉아서 포즈도 잡아보았지요^^​​  ​​​   ​​​감성카페 리리스에 들어섭니다.천정에 시들지 않는 꽃들은 마치 동화주인공이 된듯 착각을 일으키네요.​다양한 꽃들과 조명이 잘 어우려찍어만 주면멋진 컷이 됩니다.​​​​   오늘 날이 무척추웟어요.오늘같은 날이라면 이곳의 야외에서 앉아있기 힘들것 같네요.​   ​​개화 허브랜드는 사계절 추르른 1500여평의 규모의 식물원으로 허브,관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충등을 언제든지 만나볼수있는 녹생공간이죠.​​  ​​​​모산조형미술관은​웅대한 자연을 벗삼아 성주산 자락에 자리 잡은 모산조형미술관은 2003년 개관하여, 오석과 조각이라는 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔고, 이를 중심으로 지역미술문화의 활성화를 위해 노력하고있다고 합니다.​​​  ​​이번에는 묘한이야기를 전시하고 있었어요.주제가 재미있어서 한참을 바라보게  되었네요.​​     ​​​묘한 즐거움이 있는  ~~이웃님들 지인들과 함께 다녀오세요.​주인공이 되고싶은 그런날 이 딱이랍니다.​​ ​​# # #주인되고싶은날 #모산조형미술관 #감성카페리리스 #리리스카페 #개화허브랜드 
오늘은 강아지를 키우고 싶은 복실이, 그리고 한가롭게 미술관 전시관람을 하고 싶은 와이프님. 둘 모두 만족을 시켜준 , 대천의 가볼만한곳인  모산조형미술관과 바둑이네동물원에 다녀온 이야기를 적어보아요. 마감시간까지 놀고는 더 못놀아서 복실이가 아쉬워한 . 은 "아이와 매년 국내 20개지역 여행하기" - 7살 아이의 올해 6번째 지역입니다.(곧 3월인데 1월 여행기의 마지막 지역이네요.^^;)  은 우리 가족의 만족도가 참 다양하게 표현된 여행장소 였습니다. ​작은 미술관과 동물원으로만 생각했는데, 3명 입장료+체험+디저트 등으로 (점심은 도시락)으로 8만원을 지출해서 "지방 놀이공원 급이네~와!" 하다가​아이는 정말 마감시간 아니였으면 계속 강아지들과 함께했을 바둑이네동물원을 정말 맘에 들어했고 와이프님은 작가를 몰라도 텅빈 미술관에 감사했고 전 가족여행 다니면서 작년 8월 이후로 카페와 식당을 안다니다가, 6개월만에 처음 들어가본 카페가 너무 예뻣던, 우리가족 모두 만족한 여행지입니다. 미술관, 동물원, 허브랜드 등 다양한 와 체험이 있는 . 제 사진으로 함께 해봐요. -  이용안내 - ​관람시간 : 매일 09:30 - 18:00입장료 일반 : 5천원, 37개월~고등학생 :3천원시민 신분증 소지자 : 무료주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​1. 모산조형미술관​주차후 입장하면 보이는 모산조형미술관이예요. 미술관과 허브랜드는 입장권으로 입장이 가능하지만 아이랑 함께하면 지갑이 열릴수밖에 없는곳이예요. 충남 은 오석과 벼루로 유명한 곳인데, 오석을 주제로 만들어진 'WCAS 모산 국제 조각 레지던스' 행사때는 참여 작가들이 미술관에 머물면서 창작품을 만들고, 작가님이 시민들과 함께 수업도 한다고 하네요  먼저 1층의 전시관에는 행사때 제작된 다양한 작품들의 설명과 축소 작품들이 진열되어 있었습니다.  다양한 주제로 만든 특색있는 작품이 많았지만  아내의 발걸음을 붙잡은 작품은 "가은에게" 엄마가 처음 딸에게 줄려고 만든, 아빠가 선물한 인형을 안고있는 딸의 모습을 대리석으로 만든 작품이예요  사랑이 솟는다. 눈물도 솟는다. 간절한 염원을 담아 기도하는 마음으로, 즐거운 마음으로 조각한다. 모든것을 떠나 최고의 사랑을 담아 작품을 만든다. -이정미-​감동을 안고 나오면, 자식 키워봤자 부질없음의 표본인 피노키오가 아빠의 지갑을 열라고 꼬셔요. 만들기체험 가격은 다 무난무난한데 스노우볼은 5만원! 아이와 어항 향초 만들기로 타협을 하고 9천원에 표를 구매한 뒤 대기 시간동안 2층을 구경합니다.  작가의 작업실과 함께 있는 2층 그림 갤러리  아이가 있음에도 주변 눈치 안보고 관람할 수 있다니, 와이프님은 갤러리에 한참을 머물렀습니다. ​2. 모산조형미술관 만들기 체험​​아이가 선택한 어항 향초 만들기 (9천원, 30분) 어항을 선택하고, 10가지 색의 모래? 를 아이 마음대로 어항에 담고, 물고기와 조개들도 넣어줍니다.  그리고 오일의 향을 정하고 (저희는 라벤다로 했어요), 나머지 작업은 선생님께 맡기고 나오면 끝. 완성된 복실이의 작품은 아까워서 진열만 하고 있어요.  미술관 입구에는 사슴이 살고, 미술관에서 나가는 문에는 당근을 팔아요. 아빠 천원만. 또 지갑을 엽니다.  모산조형미술관충청남도 시 성주면 개화리 262 ​3. 보트, 꼬마열차 탑승장​​개화허브랜드로 가는 길에도 아이가 좋아할만한 것이 참 많아요. 아이가 관심도 없던 이런 조각상 대신 작은보트 5천원, 꼬마열차 4천원. 호수가 얼어있었고 아이가 기차는 못봤습니다. 온통 지갑 지뢰밭임  개화허브랜드 앞엔 낚시체험도 있어요. 후다닥 통과  ​4. 개화허브랜드​​생각보다 컸던 개화허브랜드. 유명한 "리리스 카페 본점" 이 허브랜드와 이어져서 에 놀러온 분들은 대부분 허브랜드로 향하는것 같더라구요. 리리스카페가 얼마나 유명한지 전 몰랐는데, 인스타 인플 인듯한 분이 카페 입구에서 반사판까지 설치하고 카메라 3대 동원해서 사진찍으시길래 아! 유명한 곳이구나. 느낌이 제대로 왔었습니다.  수목원에 들어가면 "와 잉어가 이정도까지 뚱뚱해질수도 있나?" 생각이 들 정도로 뚱뚱한 잉어를 위한 먹이를 판매하고 있습니다. 네~ 또 지갑 열구요. 참고로 이 아이들 배불러서 밥줘도 안먹으니 안에 가서 그나마 조금 덜 뚱뚱한 아이들에게 뿌려주세요. 수목원 같았던 허브랜드에선 다양한 식물, 700년된 유자나무, 앵무새와 잉어를 보며 산책할 수 있고  다양한 조각 작품들과, 돼지 잉어를 구경하다 보면  뻥튀기를 계속 튀겨내는 불량식품 가게와 함께할 수 있습니다. 아이들 장난감도 팔기에 위험지역임. 문밖을 나서면. 화원, 기념품가게와 더불어 리리스카페를 만날수 있는데 글이 너무 길어져서, 아이스크림이 맛났던 카페 이야기는 다음글에서 적어볼게요. 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​5. 바둑이네동물원​​35종 200여마리의 동물, 27마리의 강아지들과 힐링체험을 할 수 있는 바둑이네 동물원 입니다.​힐링요? 정말 함께 하는것 만으로도 힐링됨. 동물원은 어른, 아이 할것없이 입장료 유료입니다.  - 바둑이네동물원 이용안내 - ​입장료 : 만 24개월 이상 1인 7천원 (채소먹이제공)동절기 이용시간 11시 ~ 17시 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 개화리 262 ​우유.밀웜, 해바라기씨, 강아지간식 각각 천원, 세트는 삼천원, 세트구매를 추천 드립니다. 먹이 부자됨.  복실이 웬일로 입구에서 사진 한장 찍어주시네요 시작은 한마리였으나 급 달려드는 토끼떼. 당근~  미니말과 나귀 먹이주기. 복실이 손까지 먹겠네  무서워하는 타조. 두손으로 공손히 드시옵소서. 실외에 비해 실내동물원은 작고 귀여운 동물이 많아서 먹이주는 재미가 아주 쏠쏠하답니다.   그중에서 먹이주는 기분을 제대로 느껴주게 해주는 동물은 돼지~ 정말 리액션이 장난이 아니예요.  그리고 다른곳에 비해 동물들이 너무 잘 다가와요.  강아지 보러 갈 시간. 먼저 아주 온순한 대형견 폴, 쌤버에겐 복실이가 무서워하며 간식을 주니, 자기를 싫어하는줄 알고 슬픈 표정을 짓더라구요 ㅜㅜ  우리 복실이가 좋아하는 강아지는 자기품에 쏙 안길수 있는 작은 강아지, 놀이터에선 강아지들이 좋다며 먼저 다가와서 복실이 제대로 대접받고 왔어요. 물런 열렬한 인기는 간식이 남아있을때!  간식은 입구에서만 판매하니 좀 여유롭게 사오는걸 추천드려요. 간식이 없어도 복실이를 떠나지 않는 한 아이 결국 이 아이는 계속 복실이의 강아지가 되었어요^^ 형아가 예뻐해줄께!! 이리와~ 벌받는듯한 표정 이 아니라 배를 까보이더니 누워서 잠들었어요.  강아지를 안고있는 것 만으로도 너무 좋아한 복실이  복실이가 강아지를 너무 키우고 싶어했지만 우리 부부는 그 책임감을 감당할 수 없어서 실내 애견카페나 가볼까 생각했는데, 실외에 있어서 코로나 걱정없이 강아지와 함께할 수 있었어요. 이쯤에서 배워보는 강아지 에티켓. 인사할땐 주인에게 먼저 물어본 뒤 웅크려 앉아서 인사해주세요! 마감시간까지 바둑이네동물원에서 계속 시간을 보내다 나가는길. 공작새, 오리, 양 먹이도 못줘보고 모래놀이도 못했지만   아이는 오로지 강아지 생각뿐, 이날 잠들기전까지 복실이는 강아지를 키우고 싶다고 졸랐습니다.  지갑은 자주 열긴했지만, 그래도 볼 것도 많고, 체험할것도 많고 아이와 여유롭게 주말을 보낼수 있을것 같은 충남   입니다.  이제 봄이 왔으니 아이와 주말에 소풍을 갈 계획이 있으시다면 으로 떠나보세요. 바로 앞에는  석탄박물관도 있어서 저희는 다음번엔 아침 일찍부터 가볼 계획이랍니다^^ 석탄박물관충청남도 시 성주면 개화리 114-4 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 # #바둑이네동물원 # #대천 #리리스카페 #모산조형미술관 #개화허브랜드 #동물원 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와여행 #아이와국내여행 #아이와뭐하지 #부모i육아꿀팁​​ 
 안녕하세요.~여행 솜사탕 하루나예요.충남   2탄으로리리스 카페와 개화공원 허브식당편입니다.~코로나전에 다녀왔지만 정성껏 포스팅 할께요.​함께 떠나보시죠.  ​ 충남   리리스 카페 & 개화공원 허브식당(허브꽃밥집)위치리리스 카페&개화공원 허브식당모두 충남 내에 위치하고 있어요.​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 개화공원허브식당충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 충남   리리스카페&허브꽃밥집소개충남   내에 위치한 리리스 카페는연중무휴이며 영업시간을 09:30~18:00 입니다.​찜질방이었던 공간을 보존해 만들었다고 합니다.​또한 독특하게 식용생화를 이용해 디자인한 플라워디저트와 음료들을 판매하고 있어요.​허브꽃밥집 또한 꽃을 데코한 메뉴가 있고요.​허브꽃밥, 허브돈까스, 황태구이, 영광보리굴비등의메뉴가 있답니다. 충남   리리스 카페​ 충남   허브꽃밥집리리스카페&허브꽃밥집리리스 카페는 이미 매우 유명한 듯 했어요.갔을땐 사람이 무척 많았거든요.​꽃이라는 독특한 컨셉을 잘 잡은듯 했어요.​에스프레소 5,000원 아메리카노 5,500원 카페라떼6,500원 바닐라라떼7,000원 리리스 빙수 18,000원 생크림 과일와플 10,000원 등​가격이 싼 편은 아니었답니다.주문을 하면 식용 꽃과 허브잎을 컵에 담아줘요. ​허브꽃 밥집은 저희가 밥시간때를 지나 도착해서 그런지 비교적 한산했어요.​황태후의 14,500원 허브꽃밥 12,500원 허브돈까스 12,500원 영광보리굴비25,000원​저희가 갔을땐 가격이 이렇게 했는데 변동이 있을 수 있으니 확인하시고 가세요.​충남   번호는 041-931-4613입니다. 황태구이 사진입니다 충남   리리스 카페 & 허브 꽃밥집후기충남   안이 넓고 볼게 많은데공원 안에 카페와 밥집이 있으니 다른 곳에 들렀다 오지 않고공원 내에서 해결할 수 있다는 점이 좋았어요.​저희는 특히 아이가 있다보니 동선이 긴 것 보다는 개화 예술 공원 내에서 모든 것을 해결할 수 있게 되있어 편리하게 느껴졌고요.​다만 리리스 카페는 가격이 조금 비싸게 느껴지긴 했어요.​아기가 있으니 생과일 주스를 시켰는데 키위, 바나나, 자몽, 포도 ,토마토 5가지 종류가 있고요.한잔 당 8,500원이었거든요.​디저트로 반미 샌드위치 같은 것도 있었는데 12,000원 정도 했었어요.​하지만 예술 공원 간 김에 꽃을 주제로 한 독특하고 예쁜 카페에 가보고 싶다면 한번쯤 가보셔도 괜찮을 것 같아요. ​꽃향기도 가득하고 무엇보다 지친 다리를 쉴 수 있어 좋았습니다.​허브꽃밥집 또한 식사를 공원 내에서 해결할 수 있어 좋았고요.​가격은 관광지 치고는 괜찮은 편인 것 같기도 한데사람마다 생각하는 부분이 다르니 제가 뭐라 말씀 드리긴 어려울 것 같고요.​맛은 평이했어요.^^ 저희는 맛있게 먹었는데 이 또한 개인의 기호이니 호불호가 있을 수도 있을 것 같긴 합니다.​밥집으로 또 어딜 가기 힘드신분들께 추천합니다.^^​그럼 다음 포스팅때 뵈요.~ 충남  가볼만한 곳 아이와 함께 갈만한 곳  아이가 재밌어해요.​안녕하세요.~오늘은 충남  으로 갑니다.코로나 전에 다녀왔지만 정성껏 포스팅 할께요....m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요. 
또 다시 찾아온 주말.​오늘은 에 있는 을 다녀왔어요.너무 예쁜곳이 많아서 보는 내내 기분이 좋더라구요~~  입장료는 성인5,000원학생(37개월~고등학생은)은 3,000원이었는데 울 아들램은 아직 34개월이라 어른 둘만 입장료를 내고 들어갔어요~​​처음 들어가서 본 곳은 허브공원이 이었어요.여러가지 식물들도 많고 특히 물고기가 엄청 많아요.  ​물고기들이 아주 크고 색깔도 선명 했어요.여기 샛노란 물고기가 보이네요.​'황금물고기와 어부 이야기' 책을 읽었던게 생각이 나서 그냥 제가 황금물고기라고 불렀더니 아들램도 "우와 황금물고기다!!"라고하며 좋아하더라구요~ㅎㅎ  ​중간에는 추억의 간식거리랑 장난감을 팔아요. 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠. 우리 아들은 결국 여기서 곤충 장난감을 집어들었어요.  ​  곤충 장난감 사고는 신이 났어요.  장난감 사면서 주인 아주머니가 쥐어준 뻥튀기 손에 들고 옴뇸뇸 먹는 아들램~~발걸음도 가벼운~룰루랄라~~​  바둑이네 동물원 이번에는 옆에 있는 바둑이네 동물원을 갔어요.​동물원은 많이 가봤지만 이렇게 강아지들이 그냥 돌아다니는 곳은 처음 가봤는데 귀여운 녀석들이 졸졸 따라오니 넘 신나고 좋더라구요~​​강아지 먹이랑 여러 동물들 먹이를 줄수 있어요.  ​입장료에 당근,배추 같은 기본 먹이는 포함이 되어있고 강아지 먹이는 추가로 구매하시면 되요~    저 검은색 강아지가 너무 귀여워서 한참을 봤네요.혓바닥 낼름~꺄악 너무 귀여웡!!!  ​강아지 말고도 다른 동물들이 제법 많이 있어요.​입장할 때 받은 배추랑 당근으로 여러 동물에게 먹이를 줄 수 있는데 저는 추가로 강아지 먹이도 주고 싶어서 따로 더 샀어요. 강아지 먹이는 1,000원이고 우유랑 밀웜이랑 해바라기씨, 강아지 먹이가 믹스되어 있는건 3,000원 이었는데 저는 이걸 샀어요.​염소에게 우유를 줄수도 있고 다람쥐에게 해바라기씨 먹이도 줄수 있고~구멍으로 저렇게 넣어주니 쏙쏙 잘 받아먹더라구요.  여기 너구리랑 사막여우도 보이네요.너구리는 졸린듯 누워만 있다가 저렇게 고개만 휙 돌려서 뭘봐 하듯이 쳐다보네요.ㅎㅎ  ​양도있고 토끼도 있고 타조,돼지, 당나귀, 거북이,오리,염소 등 은근히 동물 가지수가 많아요!!!​돼지는 책에서는 많이 봐도 동물원에서는 또 못보는데 여기서 보니 반갑더라구요. 아주 잘~~ 먹었는지 토실 토실 장난아니네요 ㅋㅋ  동물들 만져보라고 하면 겁먹어서 피하는 쪼꼬미 ㅋ겁은 많아가지구~​순한 동물들한테만 먹이주는 요녀석 입니다ㅋㅋ  ​​  먹이를 다 주고나면 요렇게 손을 씻을 수 있도록 세면대가 준비되어 있어요.​  깨끗하게 씻고 이제 옆에있는 예쁜 카페로 이동합니다.카페가 진짜 최고였어요!!  곳곳이 다 너무 예뻐서  사진을 엄청 많이 찍었어요.사진찍기 좋은 곳이 정말 많이 있더라구요~~​카페가 진짜 이뻤는데 그래서 카페는따로 포스팅 하려구요~​​​다 구경하고 나서는 바로 근처에 있는 묵밥집을 가서 쌈밥을 시켜 먹었어요.넘 정신없이 돌아다녔더니 밥시간이 한참 지나서 배가 무척 고팠는데 그래서 그런지 맛있게 먹었네요~  ​​은 예쁜 사진을 찍을 수 있는 곳도 많고 가 많아서 참 좋았어요.​꽃도 동물도 예쁜 카페도 한번에 다~~ 볼 수 있어서  정말 정말  좋더라구요. 아직 안가보셨다면 강추강추!!! 적극 추천입니다.  ​님들은 오늘하루를 어떻게 보내셨나요~​다음에 주말에 나들이 갈만한 곳 또 찾아서  즐거운 이야기로 찾아올게요.​그럼 이만 안녀엉~~​  ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
​ : 리리스까페​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ ​​쪼꼬미들과 함께 에 있는# 에 다녀왔어요​   ​​요기는  안에 있는#개화허브랜드에요~예쁘게 잘 꾸며놨더라고요​입구에 진열되어 있는 물고기밥물고기 먹이주기는 또 빼놓을 수 없는 코스죠당연한듯 저희집 쪼꼬미는겟🖐🖐​  ​​배부른지 먹지 않는 물고기들🤣그래도 열심히 줘요😇​ ​​ 예쁘게 잘 꾸며놓았더라고요^^​ ​중간중간에 요런가게들도 있어서구경하기 좋아요​무작정 달려드는 아이들😂😂지갑열리는 소리 들려요🤔🤔​  ​​ ​​뻥튀기 입에 한입 넣으면서물고기 밥도 주면서걸어가는 아이들~~넘넘 즐거워하네요~~​  ​  ​​하하이번엔 슬러시🤣저 코너에  또 슬러시가게 아니..곳곳에가게가 숨어있어요그냥 절대 못지나가는 아이들😭​  ​​ ​​슬러시 한잔 하며잠시 쉬어가요~~~아니 근데 여긴 또 왜케이쁜겁니꽈🖐​​  ​​ 요즘 내 최애 모델❤카메라에 사진 가득👍​​ ​​꽃가게도 소품가게도있더라고요구경거리가 음청 많아요😆😆​​ ​​요기는 실외 정원이 있는#리리스까페 에요여기도 너무 예쁘게 꾸몄더라고요별 기대안하고 갔는데아주 반함요?​  ​ ​​아기자기하니아이들이 좋아하는게가득가득 엄마도 눈호강중❤​  ​  ​​문만 보면달려가는 아이들😆꼭 열어봐야하거든요😄😄​  ​​하하귀요미들❤​​ ​​자유롭게 뛰어노니너무 좋아요❤​​  ​​동화속 까페네요완전👍​ ​​여기저기 너무 예뻐서계속 찍었네요~~  ​ ​​요즘 문이 트렌드 인가봐요 요기도 문이 곳곳에 있네요~~^^별 기대없이 간곳이었는데아이들 놀기에 너무 좋은곳이에요​도시락싸들고 가서하루종일 놀아도 될만한곳이에요❤아이들도 계속 재밌어했어요 놀거리 먹거리가 가득가득또 오고싶네요~~~👍👍​이게 끝이 아님주의이제 #바둑이네동물원가야할 시간✌✌✌다음 포스팅에~~~~😆​   ​​#갈만한곳 # #아이들과갈만한곳 #까페 #정원이있는까페 #투어 #허브랜드 #아이와 #가족나들이 #동화속까페 #예쁜까페 #포토존 #피크닉 #정원까페  
​ ​주차장 입구로 가면 차에서 바로 티켓팅 해주십니당​​성인 1인 5,000원학생/어린이 1인 3,000원​​ ​엄청 넓었어요!​​ ​사진찍으면서 꽃구경하면서 가다보면허브랜드가 나옵니당​​ ​사진찍으면서 구경하다보면추억의 먹거리?들이 있었어요​ Previous imageNext image ​달고나를 만들수도 있고​ ​오르간,,, 진짜 오랜만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(소리는 안났어요..아쉽)​ Previous imageNext image ​여러종류의 다육이들... 진짜 많더라구요이세상 다육이 다모아논 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음보는 것들도 많았어요!​다육이 좋아하는 마미들~ 엄청좋아하실듯!!!​ ​앞쪽에는 쉴수있게 테이블도 있었어요!​​ ​여기도 음료 마시면서 쉬는공간 같더라구용​​​​허브랜드를 지나면 리리스카페가 나옵니당​ ​귀여운 강아지가 맞이해줬어용🐶​  Previous imageNext image ​디퓨져나 꽃으로 만든 캔들 그리고 다양한 모양의 유리잔들도 판매하더라구요!빈티지 상품이라고 적혀있었어요! 이뿌긴 하더라구용​​​사람이 많아서 먼저 주문을 하고 구경하기로!!! ​​다양한 음료와 디져트들이 있었어요!이런곳오면 시그니처 하나는 무조건!!!​​ ​SNS 이벤트하면 미니꽃다발을 주신대용ㅎㅎ!​​ Previous imageNext image 포토존도 많고 구경할곳도 많더라구요​​​구경하면서 자리를 잡으니 마침 주문한 음료가타이밍좋게 나왔어요!​ ​리리스1인 눈꽃빙수(12.0)와 아이스아메리카노(6.0)를 시켰어요​눈꽃빙수에는 바나나,샤인머스켓,키위,오렌지와 콘프로스트가 들어가고빙수는 우유로?된거같았어요! 근데 연유가? 바닥에 깔려있어서 위에서부터 먹는동안은 약간 밍밍....​시그니쳐여서 시켜서 먹었어요! 맛은 쏘쏘~​​아메리카노에도 꽃이 올라가네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저희는 안쪽에서 먹었는데 바깥쪽으로 나가면야외테이블도 많더라구요!!! (몰랐어요ㅠㅠ)​ ​​이뿌게 되어있으니 밖에서 먹는것도 추천드려용!!!​​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​​​​# #리리스카페 #대천갈만한곳#갈만한곳 #대천카페 #카페​​​✨​​​ 
  ​​  머 있지?고민하다가아들이랑 개호ㅏ예술공원다녀옴​입장료 성인 5000원 ​​사는분들은 신분증 있으면무료래요 ​​이것저것 잘 꾸며놓았어요​​ ​​은 작은미니동물원도 있고개화허브랜드가 있어요​ ​​가는길이 반짝반짝​해질때 왔어도예뻣겠다​​​ ​​가는 길에 예쁜문구나 사진찍기 좋은 곳들이 많아요  ​​소리가 예뻐요​​ ​​​아이랑 오기 좋아요​​​ ​​바위도 하트모양ㅋㅋㄱㅋㅋㅋ​ ​이 안에 리리스카페랑이것저것 가 좀 있어요​물고기들이 많고물고기 밥 1000​불량식품파는 매점도 있고꽃도 팔아요~~​​ ​​사방이 물고기​​  ​물고기들이정말 많았어요​​  ​무슨상어였는데?​  ​​푸릇푸릇기분이 좋아지더라고요 ​​군대군데포토존이 있구요​​ ​​아들내미도찰칵찰칵해주고​ ​​진짜 아기자기하게 잘꾸며놈​ ​ ​​포토존을 놓칠 수 없지​ ​​​에  찾는다면추천​​   ​ㅇㅏ들내미도 신나고~~​​​ ​​https://m.blog.naver.com/01088562770/222506649436  가볼만한곳 리리스카페 재방문 가볼만한곳 리리스카페 재방문했어요 2년만인가? 여기는 생긴지 쫌 되었고 에 살고 있는분들은 거...m.blog.naver.com ​​을가면 개화허브랜드가 있고그 안에 리리스카페가 있어요​내부가 궁굼하면 클릭해서보시구용​​​ ​​​ ​​아 역광 지못미.. ​​ ​​사진계속찍느라즐길 수 없음찍을게 너무 많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저기 열차도타기도 하던데우린 필요성 못느꼈음​ 
금요일 일과를 마치고 대천으로딸과 둘이서 1박2일 여행을 다녀왔습니다.갑자기 계획을 잡다 보니  우여곡절이 많았지만모녀지간 여행은 처음이라  일단 떠나기로 했지요​목적지는 넓은 바다를 볼 수 있는 대천 해수욕장딸아이가  조개구이를 엄청 먹고 싶다 했는데때마침 대천해수욕장 조개구이 축제가 26일부터 시작​좀 더 싱싱한 조개를 먹을 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ​숙소에 도착해서 짐을 풀고바로  조개구이집을 찾아 고고!!​호객행위 하는 사장님들이 많았어요우리 모녀는 광장 초입 부분 " 조개 톡톡 "예쁘게 말을 잘 하시는 사장님의줄~줄 나오는 서비스 보따리에 흔쾌히 결정하게 되었지요 ㅋㅋ 그런데  서비스가 우리가 생각한 음식과 달리  은박접시에 소박하게 담아 나오는 먹거리들 ㅠㅠ 우리의 목적은 조개구이니까  다른 음식보다는 조개 위주로많이 먹자고 했지요 하 하 하   사장님이 서비스로 주신 소주와 콜라그리고 계란탕. 스파게티. 낙지탕탕이. 삼겹살 5판. 알밥. 해물칼국수 등등 우리는 부지런히  조개구이를 구워서 먹고또 구워서 먹고... 또 구워서 먹고.....​치즈도 서비스로 주시고콘치즈는 달라는 대로 주셔서원하는 대로 많이 먹었어요 ㅋㅋ  세상에나  둘이서  조개 리필을 4번이나  했더래요 ㅎㅎㅎㅎ  마지막은 따끈한 해물칼국수..해물은 별로 보이지 않았지만  면은 보들보들.... ​조개 톡톡  영업하시는 사장님 덕분에눈치 안 보고  맛있게 많이 먹고 나왔습니다.​손님의  흥정에 따라  서비스가 달라진다는 건절대 안 비밀!!​​엄청나게  많이 먹고 나와서잠깐 바다에서 바람을 쐬니~ 어우  추워 ~~~ ㅋ딸아이가  즐겨갔다던 다사랑에 가서치킨에  생맥주 한잔그러나  배가 너무 불러 들어가질 않네요 ㅋㅋㅋ 다사랑 치킨은 여행 이틀째 날  차로 이동하면서먹으니 더 맛나네요 ㅎㅎㅎ ​죽도 상하원과  석탄 박물관은 딸아이가 전에 가봤다고 패스 ~우리의 목적지는 ​모산미술관. 개화 허브랜드. 카페 리리스 등이 참 많네요 딸아이 입에서 " 너무 예뻐  아!  너무 예뻐 "감탄사가  게속해서 나왔어요힐링 되고 너무 좋다고 하니제 마음도 흐뭇 ... 마치  백설공주가  살 것 같다고 하며행복해하는 딸아이를 보니봄에  가족들과  다 같이 또 와야겠어요 오후에   약속이  있어서군산으로 내려와  복성루에서물짜장과 짬뽕을 먹었습니다. 주말이라 그런지여전히  손님이 많아  줄 서서 40분 정도 기다린듯합니다.  복성루 물짜장은 처음 맛봤어요돼지고기와  새우가 많이 들어있어요전주 물짜장과는 다른 맛인데....  아는 맛? ㅋㅋ제 입맛에는 짬뽕이 더 나은 듯... 맛은 전처럼  정말 맛있다고 느껴지지 않네요 ㅠㅠ  너무 낡아 보이는 오래된 식탁을 보며 이런 부분은 좀  개선되면  좋겠다 생각했지요​변하면 안 될 것과 변해야 될 것이 바뀐듯하여군산 짬뽕하면 복성루 인데  이래저래좀 아쉬웠어요 중간에  먹거리를 다 올리지는 않았지만이번 여행도  먹방여행이 되었네요 ㅋㅋ​힐링 되고  즐거웠던 1박2일짧았지만여행은 언제나 즐겁고 행복합니다.​이웃님들도 시간 되시면  대천으로 힐링여행 떠나보세요~~~~​​#대천여행 #대천해수욕장 #대천조개구이축제 #대천조개구이 # #군산복성루 ​ 
예쁜 카페에 동물원까지 ! 요즘은 싱그러운 초록과 예쁜 꽃들이 한창이라 어디에 눈을 돌려도 그저 힐링이 되는 계절인 것 같습니다. 주말이면 사랑하는 사람과 어디를 갈지 고민하는 것이 행복한 시기인데요. 그런 분들을 위해 의 을 추천하고 싶습니다. 이 곳은 예쁜 자연 풍경과 야외전시, 미술관, 허브랜드 등의  뿐 아니라 작은 동물원과 미니보트를 탈 수 있는 등 아이들이 즐길거리 까지 있어서 가족, 연인, 남녀노소 누구나 즐거운 하루를 보낼 수 있는 곳입니다. ​​​주소:충남 시 성주면 개화리 177-2입장료: 성인 5,000원 37개월~고등 3,000원 동물원: 별도 입장료 주차장; 무료 즐길거리: 야외공원,미술관,보트타기,동물원,허브랜드,카페 등  먼저 입장료를 내고 들어가면 바로 만날 수 있는 작은 호수가 있는데요. 호수라고 하기엔 좀 작고 연못이라고 하기엔 또 좀 큰 곳입니다. 이곳은 하늘이 예쁠 때면 반영이 비쳐 정말 멋진 사진을 찍을 수도 있는 곳입니다.  바로 옆에는 아이들이 좋아할만한 미니기차, 미니보트가 놓여 있는데요. 아이들과 오신다면 꼭 한번쯤은 태워주시면 좋을 것 같습니다. 체험은 유료이며 체험티켓은 매점에서 판매하니 참고하시기 바랍니다.   야외정원을 잘 가꾸어 놓아 구석구석 둘러보다 보면 시간 가는 줄 모릅니다. 특히 제가 갔을 때는 꽃이 필 무렵이라 싱그러운 초록과 알록달록한 꽃들의 조화가 정말 예뻤습니다. 은 자연과 예술을 함께 즐길 수 있는 공간인 듯합니다.  허브랜드 쪽으로 향하다 보면 핑크빛의 공간이 나오는데요. 오른편에 보이는 짙은 파란 계열의 문이 포토 스팟입니다. 문을 열고 이어진 다리로 가면 아이들이 뛰어 놀 수 있는 잔디밭이 나옵니다. 이곳에서 사진도 찍고 sns용 세로 영상도 많이 찍는 곳이니 지나치지 말고 예쁜 사진과 영상 많이 담아보시기를 바랍니다.  파란 문을 열고 건너가면 만나는 공간은 이렇습니다. 넓은 잔디밭이 있어 근처 유치원,초등학교 아이들이 소풍을 오는 곳이기도 합니다. 조용하고 한적한 산책도 좋지만 아이들의 뛰어노는 소리, 시끌벅적하고 즐거운 웃음소리를 듣는 것도 힐링이 됩니다.  이제 허브랜드로 들어가봅니다. 생각보다 정말 크고 잘 되어 있어서 놀랐는데요. 엄청나게 많은 종류의 식물과 꽃, 조류와 물고기까지 볼 수 있었습니다. 입장료 5천원에 이렇게 드넓은 야외정원과 허브랜드까지 즐길 수 있으니 가족들과 나들이 장소, 데이트 장소로 정말 좋은 것 같습니다. 그야말로 5천원의 행복입니다 !  허브랜드 안을 둘러보다보면 식물만 있는게 아닙니다. 전혀 예상치 못한 테마들을 만나게 되서 심심할 틈이 없는데요. 제일쌀상회라는 간판을 단 작은 상회가 있습니다. 각종 군것질 거리와 오래된 물건들을 놓아 를 제공합니다. 아이들은 신기해하고 어른들은 옛 추억이 떠올는 그런 공간입니다. 허브랜드를 따라 걷다보면 자연스럽게 만나는 곳입니다. 아이스크림도 판매하고 있어 더운 여름에 오아시스같은 곳이 될 것 같네요.  허브랜드 관람코스를 따라 쭉 걷다보면 마치 해외여행을 온 듯 한 풍경이 펼쳐집니다. 내부에 식물을 파는 꽃집도 있고요. 커피한잔을 마실 수도 있는 듯 합니다. 흔히 말하는 '감성템'을 파는 곳도 있습니다. 한 곳을 온 것 뿐인데 마치 여러 곳을 여행하고 다녀온 듯한 기분을 느낄 수 있어서 좋았습니다.  허브랜드를 나오면 실내외를 모두 예쁘게 꾸며놓은 카페도 만날 수 있는데요. 이 카페만을 오기 위해서 오시는 분들도 있을 정로도 유명하다고 합니다. 야외에는 동화같은 아기자기한 오두막을 지어 놓아 테이크아웃 해서 마실 수 있는 공간도 조성되어 있고, 내부 인테리어도 멋집니다.   은 넓은 공간 안에 미술관, 야외정원, 작은 호수, 동물원, 허브랜드, 카페 등 즐길거리가 가득했습니다. 어린아이부터 어르신들까지 함께 즐길 수 있는 곳이었습니다. 이번 주말에도 날씨가 좋을 것이라고 하는데요. 사랑하는 사람들과 좋은 추억 만들고 힐링하러 가보시기 바랍니다 ^^ ​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 작은리따님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
아이들 동물 좋아하나요?전 동물 보는건 좋아하지만키우는건 도무지 엄두가 안나는 편이에요.​아이들이 계속 동물키우자고.....그래서 동물들과 함께 놀수있는곳을찾아보곤 합니다.ㅎㅎ​충청남도 시에이 있어요.작은 동물원에서동물들과 함께 할수 있고예술공원인만큼요모조모 가 많은곳이에요. 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 도로가 잘되어있는 편이라찾아가는데 어려움은 없었던것 같아요.​​은모산조형미술관개화허브랜드감성카페 리리스바둑이네 동물원으로 나뉘어져있어요.​모형조형미술관에서는 미술관 옆 동물원이라고 오감으로 즐기는 체험학습이 있더라구요.15인 이상 30인 이하로 사전예약후 가능하다고 하고참가비는 30,000원이네요.​미술관과 자연이 결합된 프로그램으로자연놀이를 통해 직접적인 경험을 중심으로하는 예술 교육이라고 해요.관심있으신 분들은 041-933-8100으로 전화문의 하시면 됩니다!  입장료​☞ 일반 : 5,000원☞ 학생, 어린이(37개월~고등학생) : 3,000원☞ 장애인 성인 : 4,000원☞ 장애인 학생, 어린이 : 2,500원☞ 시민 신분증 소지자 : 무료아이들이 주차장에서 내려주자마자 찾아간곳은바둑이네 동물원이었어요.알록달록한곳은 바로 알아봐주는 아이들...과 바둑이네 동물원은각각 입장료를 따로 내셔야 한다는 점! 참고해주세요. 바둑이네 동물원 이용방법​☞ 이용시간  AM 10:00 ~ PM 06:00(매주 화요일 휴무)☞ 이용요금  1인당 7000원(어른, 아이 동일/채소먹이 제공만 24개월 미만 무료_증빙자료 지참)반려동물은 같이 입장할수 없고,동물먹이도 여기서 주는것만 줄수 있답니다.평일 10인 이상 단체시에는 6000원에 이용 가능하니참고해주시구요.​사막여우, 라쿤, 미어캣, 캥거루, 도마뱀, 토끼, 양, 당나귀, 꽃사슴,강아지, 닭, 거위, 타조, 다람쥐, 돼지, 거북이까지....헐헐...지인짜 동물들 많죠?? Previous imageNext image 소형견들은 이렇게 밖에서 막 돌아다녀요.다들 어찌나 순한지옆에와서 막 드러눕는데너무 귀엽더라구요.아이들 어린손에 불편하게 했을수도 있는데성질부리지도 않고 잘 받아줘서 고마웠네요! 이쁜 사슴도 있어요.우리에 갇혀살게해서 미안해ㅜ(이중인간...또르르)​동물원 밖에는 커다랗게 울타리가 쳐진 운동장이있는데요그 안은 강아지들 운동장입니다.사람이 들어가서 같이 놀수도 있어요.강아지들이 사람들을 참 좋아해주더라구요~~저희애들은 우르르 몰려오는 강아지에살짝 쫄기도 했었답니다.^^;  놀이터로 되어있는 곳도 있는데요.붕붕카도 있고 모래놀이터도 있어요.모래놀이터안 놀이기구들이 풍족하게 준비되어있어서그냥가서 놀아도 좋더라구요.  거북이랑 놀고 있는데 찾아온 강아지♥​  허브랜드 안에는넋을 놓고 보게만들었던어마무시하게 큰 물고기도 있어요.물고기가 정말 많더라구요.   개화허브랜드 카페랑 리리스는 안에도 너무 예뻤는데사진을 못찍었어요.왜냐하면...구석에 기념품을 파는 가게가 있거든요~뭐사달라 뭐사달라 난장피고 다니는 바람에영혼이 탈출  카페 리리스도 겉에서만 보고 안엔 가보지도 못했다는 사실ㅠㅠ근데 정말 이쁜 포토존 많더라구요?꼭 가서 인생사진 남기세요? 또르르...​하지만 밖에도 아이들이 볼만한 와놀거리들이 있어서 좋았답니다.​근데..여름은 좀 비추하고싶어요.그늘진곳이 거의 없어서너무너무 더웠어요.땀을 정말 2리터는 흘린것같은..ㅋㅋㅋ 출처.  홈페이지공원 전체를 도는 관람열차가 따로 있거든요.다음에 가면 필수로 이거 타려구요.​매표소와 빨간 미니마켓에서 구매하실수 있고인당 3000원입니다. 출처.  홈페이지연못 옆 매점에는 깡통 꼬마열차가 있는데요.요건 4천원이에요. 출처.  홈페이지출처.  홈페이지 연못에서 할수 있는 놀이가 이렇게나 많았다니페달보트는 5000원이고미끼를 사면 낚시도 해볼수 있다고해요.​전 더위와 싸우느라 다 패쓰패쓰하고 왔는데지금 다시가면 다 해보고 싶은 놀이네요.나 뭐하고 온거니?   ​아까 저의 정신을 쏙빼놓기 시작한곳이기념품장이라고 했지요?ㅋ예술공원안 곳곳에는 밥집, 카페, 브런치, 꽃집여러개 상점들이 있어요.추억의 군것질을 파는곳도 있으니천천히 마음껏 둘러보고 오시길 바래요.  아이와 갔을때 코스 추천​● 허브랜드 안쪽으로 가서 깡통열차 등의 체험을 하고전체적으로 둘러본다음바둑이네 동물원을 간다.(이유 : 동물원 들어가면 애들이 나오려고 안하거든요~ㅋㅋ)   ​​##바둑이네동물원#리리스카페#깡통열차#가볼만한곳 
"월요일도 운영하는  사진맛집 을 소개합니다.!" ​ 서산을 뒤로하고 서천으로 이동한 하준이네는 서천으로 가는 길  에 들렀습니다. 이날은 지난 월요일이었는데요. 아무래도 월요일에는 휴관인 곳이 많기 때문에 서천에서 갈곳이 마땅치 않아 갈곳을 찾아보다가 알게된 곳이었어요. 시내에서는 그렇게 멀지 않습니다만 서해안 고속도로를 타고 가다보니 대천IC 다음 다음인 춘장대IC에서 빠져나와 한참 가더라구요. ​ 여담이자만 저도 시골이 인데요..그 천북굴단지 쪽이거든요. 같은 이지만 거의 끝에서 끝이라고 할 수 있을 것 같습니다. 저도 이번에 처음가봤습니다.ㅎ​  ​ 이 다리를 건너시면 바로 매표소가 나옵니다.  입장료는 성인 5천원 아이들 3천원 시민은 무료라고해요.​ 안쪽에 들어가시면 모산미술관과 실내온실인 개화허브랜드도 돌아보실 수 있고 여기저기 사진찍기 좋은 곳이 많아서 입장료가 아깝다는 생각이 드는 곳은 아니었습니다. 다만 아이들이 좋아하는 미니동물원인 바둑이네동물원은 입장료가 별도여셔 다소 아쉬웠습니다. 아무래도 동물 키우는 유지비가 많이 들겠죠 ​ 주차장은 넓어서 주차하기 편하지만 비포장이라 먼지가ᆢ ​ 솔직히 외관만 보고 큰 기대를 안하고 들어갔던  모산미술관! 규모는 크지 않았지만 전시의 퀄리티는 굉장히 만족스러웠습니다.​ ​ 버려진 인형들이라는 전시가 진행중이었어요. 배를 짼 토끼는 좀 무서웠지만 다른 인형?들은 좀 귀엽기도했습니다.​ ​ 1층은 아이들도 관람이 가능하지만 2층은 노키즈존으로 운영된다고하는데요. 안전상의 이유라고합니다. ​  ​ 조각작품들인데 퀄리티가 기대이상이었습니다. ​  ​ 이곳은 화가의 아뜰리에를 재현해 놓은 것 같네요. ​ 간이카페?도 운영중입니다. ​ 이 작품은 어디서 본 작품이다 싶었는데요. 지난번 강릉여행 갔을 때 하슬라 아트월드에서 봤던 작품과 같은 작가님이 만드신 작품 같더라구요. 김원근 작가님의 작품이라고해요. 익살스러운 재미있는 캐릭터가 한 번 보면 잊을 수 없게 만드는 매력이 있어요.​ ​ 당장이라도 살아서 움직일 것 만 같아요. ​ ​ 1층에는 벽난로도 있었는데요. 실제로 벽난로에 불을 떼고 있었습니다. 운치가 있더라구요.​ ​ 체험학습을 할 수 있는 곳도 마련되어 있어요. 시간적인 여유가 되신다면 여러가지 체험을 해보시는 것도 좋겠습니다.​ ​ 이제 야외로 나와 내에 위치하고 있는 개화허브랜드로 가보기로 합니다. ​ ​ 가는 길에는 작은 연못이 있었는데 아마도 성수기?에는  배도 탈 수 있나봐요. 이날은 운행하지 않아서 아쉬웠어요.​  ​   야외에는 다양한 조각작품이 있는데요. 보라색 문처럼 재미있고 사진찍기 좋은 작품들도 보였습니다.​ 찰칵​ 여기는 고백의 자리라고 하는데..글쎄요 ㅎㅎ 꽃이 아직 안펴서 그런가 고백하기에 딱히 좋아보이지는..​ 수선화입니다. 서산에서 실컷보고왔죠.낯에도 조명을 켜놓았네요.황소를 물리치 하준이​ 이곳이 내에 있는 실내 온실 개화허브랜드입니다. 허브도 있지만 저는 이곳을 개화양어장이라고 부르고 싶군요.​   ​ 안으로 들어가면 일단 잉어와 철갑상어가 반겨줍니다.​ ​ 한쪽에는 물고기밥 무인판매대도 설치되어 있어요. 물고기는 여기만 있는게 아니고 개화허브랜드 안쪽까지 아주 많으니까요. 꼭 여기서 다 안주셔도됩니다.​ 통통하네 우리딸 닮았.. ​ 아무래도 민간에서 운영하는 시설이다보니 다음날 방문했던 국립생태관과는 비할바가 아니었지만 그래도 나름 볼게 많은 개화허브랜드였어요. 어차피 국립생태관에 방문하실 계획이 있다면.. 글쎄요 굳이 같이 구경하시는 건 그다지 권해드리지 않습니다. 대천해수욕장 오셨다가 들러서 같이보면 좋을 것 같습니다. 참고로  에서 서천까지는 차로 꽤 한참 가야합니다. 가까운 거리는 아니에요.​ ​ 추억의 물건들을 판매하고 있습니다. 풍금! 초등학교 다닐때 봤던 물건인데 오랜만에 봤네요. 요즘 초등학교는 풍금 안쓰겠죠? 살마?​  ​ 물고기가 여기저기 굉장히 많습니다. 저는 그래서 이곳을 개화양어장이라고..ㅎㅎ어종은 그렇게 다양한 것 같지는 않고 주로 잉어가 많이 보이더라구요. 제가 잘 몰라서 안보인것일수도 있지만요.​ 찰칵!  ​  에서는 예전에 외국작가들을 초빙해서 예술관련 행사가 진행된 적이 있나보더라구요. 그때 출품한 다양한 조각작품들이 개화허브랜드 곳곳에 전시되어 있었습니다.​  ​ 개화허브랜드 온실은 여기까지구요. 안쪽으로 들어가면 카페와 기념품점, 화장실, 허브판매하는 곳이 있어요.​   ​ 이곳에서는 다양한 허브와 다육이를 판매하고 있습니다. 하준맘이 이런거 기르는 걸 좋아하기도 하고 잘 길러서 이삿짐 정리가 마무리되면 작은 화단을 만들어주고 싶어요.​ 허브식당이라는 곳이 있어요.여기는 기념품점입니다. 여기서부터가 의 진짜 모습이 아닌가 싶었는데요. 여기저기 포토존 천국입니다.  은 사진맛집이라는 사실!​    ​ 다양한 실내포토존에서 멋진 사진을 남겨보시면 좋을 것 같습니다. ​ ​ 여기가 끝이 아니구요! 개화허브랜드 밖으로 나가면 감성가든이 기다리고 있어요.​  ​ 감성가든도 여기저기 예쁜 포토스팟이 많이 설치되어 있습니다.​ 호다닥~~요즘 하늘이가 밀고있는 발레리나 포즈​  ​  안에는 카페 리리스라는 곳이 있는데요. 여기가 꽃천지라 굉장히 예쁘더라구요. 꽃 좋아하시느 분들에게 추천해드립니다.​ 카페 리리스의 야외테이블에는 꽃이 놓여있네요. 밤에도 분위기 좋을 것 같아요. 벌레는ᆢ뭐ᆢ개화 꽃길열차라는 것도 있네요. 그렇게 넓지는 않은듯한데ᆢㅎ​  에서는 팝켓 아시아 뮤직페스티벌이라는 행사가 개최된다고해요. 시민분들은 보러가보시면 좋겠습니다.  ​ 내 바둑이네 동물원입니다.규모는 작지만 동물들 먹이주기를 할 수 있어서 아이들이 좋아할것 같아요. 하지만 입장권은  입장료는 기본으로 내야하고 추가로 성인은 7천원의 입장권을 구매해야해서 패스했어요.​ 오늘은  가볼만한곳  소개해드렸는데요. 다양한 와 포토존이 마련된 ! 참고가 되셨기를 바랄께요.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 # #개화허브랜드 #모산미술관 #가볼만한곳 #_월요일가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #_리리스카페 #리리스카페 #_사진맛집 #팝켓아시아뮤직페스티벌 
3월 첫 주에 다녀온 여행​집에서 아침 일찍 출발한 덕에스카이바이크 타고, 짚라인 타고, 점심 먹고,그래도 숙소 입실시간까지 여유가 있어 아이와 가볼만한곳 을 찾았답니다~​  아이와 가볼만한곳 영업시간: 오전 9시 반 ~ 오후 6시​입장료어른: 5,000원학생, 어린이 ( 37개월 이상 ~ 고등학생): 3,000원시민 신분증 소지자: 무료(카드 결제 가능)​다리를 건너자마자 입구에서 직원분이 다가와 입장료를 결제하는 시스템이라차 안에서 편하게 입장료를 지불했지만 뭐가 당황스러움~ㅋ;;;​ ​날이 따뜻해져서인지 사람들이 제법 많았던 ​유료 체험이기는 하지만 보트 체험도 있고, 깡통 열차도 있고~저희 아이들도 요런 거 보면 그냥 못 지나칠 꼬꼬마 시절이 있었더랬죠~ ㅎ​페달보트: 5,000원깡통열차: 4,000원​ ​ 아이와 가볼만한곳 에는 조형 미술관도 있고, 동물원도 있지만미술관은 자연스럽게 패스~! 동물원은 입장료 7,000원을 별도로 내야 하는데 다행히(?) 아이들이 가고 싶어 하지 않아 패스~!​ ​자연 속에 예술 쉼터가 아기자기하게 조화를 이루는 ​  ​조각 공원이라고 해도 될 만큼독특한 조각 작품이 많아 보는 즐거움도 톡톡~​  에 간다면 꼭 들려야 할 개화허브랜드​ ​따뜻하다 못해 더운...무려 1,500평의 대규모 온실이랍니다~​  ​무인 판매기에서 천 원에 구입할 수 있는 물고기밥!​이미 밥을 많이 먹어서 배불렀는지 그다지 적극적으로 먹지는 않더라고요~ㅋ​ ​귀여운 모란앵무도 있고요~​ ​탈출을 꿈꾸는 철갑상어자꾸 통통 튀며 밖으로 나오려는 모습이 넘나 귀여웠어요~​ ​마스크를 꼈음에도 여기저기 풍기는 향긋한 꽃 냄새​  ​사계절 내내 푸르름을 유지한다는 것이 개화허브랜드만의 매력이겠지요~​ ​허브랜드에서 나오는 길에 소소한 기념품을 구입할 수 있는 곳도 있고~카페도 있고~식물 종류는 다양하지 않아도 작은 화분을 구입할 수 있는 화원도 있답니다~​  ​예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토존이 요기조기 많더라고요~​예전 같으면 아이들 앉혀놓고 사진 많이 남겼을 텐데마스크 때문인지 그런 의욕이 사라졌...;;  ​봄기운 만끽하며 산책할 수 있는  아이와 가볼만한곳   ​멀리서도 한눈에 들어오는 빨강 대문요건 꼭 남겨야햇!ㅋ​ ​원래 계획은  한 바퀴 구경하고 카페 리리스에서 커피 한잔 마시는 거였는데허브랜드에서 너무 더워서 이미 마셔버렸...;;;​  ​핑크 핑크~ 화사한 드라이플라워들 너무 비싸서 사진 못하고 사진으로만 담아 나왔어요~​ ​입장료에 비해 가 많아 좋았던 아이와 가볼만한곳 아이와 함께 여행하신다면 한번 들러보세요^^​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
친구들과 겨울바다가 보고싶어서 당일치기로 알차게 여행다녀왔어요~​​ 사실 이 사진은  2년전 9월에 갔을때 사진인데 똑같은 곳을 다녀와서 비교하면서 보는 후기입니다 ㅋ ​가을 바다는 투명하네요~​ 2022년 겨울 바다 물색이 더 깊어졌네요​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​바다를 보고 꼭 다시 가고  싶었던  개화예술 공원으로 갑니다​​ ​9월의 리리스카페/ 허브랜드/ 식당/ 미술관/ 바둑이네 동물원 등 다양한 가 많습니다​​ 제가  친구들과 꼭 다시오고 싶었던 리리스 카페입니다​ 이번에는 눈오는 겨울에 다시와서  더 감성적인 느낌 가득~~​제가 비교해서 올린 사진중에 차이점이 몇개나 있는지 찾아보세요~ㅋ일단 첫번째로 입구에서는 거울이 추가가 되었네요~​ 감성 플라워 카페 리리스​ ​실내에 들어서는 순간 여심 저격~~​ ​판매하는 물건들도 많아요~​ ​촛대 정말 좋아하는데 다 사고 싶지만 일단 가격을 봅니다~~ 다행히 비싸서 고민 끝ㅋㅋㅋ​ 매장이 상당히 넓고 구석구석마다 예쁜 소품들이 가득합니다 인테리어 감각보세요~ ​ 마치 스튜디오 같아요~​ 아래 사진중에 다른점을 찾아보세요~​ 뭐가 다를까요~ 넘 쉽죠? ㅋ ​이곳은 핑크 핑크합니다~​ 전등 레이스가 넘 예뻐요~~여성스럽고  따뜻한 감성 ​ 모든것이 생화로 이루어진 공간​ ​음료도 비주얼 대박~!!​ 이번에는 추워서 따뜻한 커피에  과일 와플을 시켰어요~​ 넘넘 이뻐서 어떻게 먹을까~~망설이다  결국 다 먹었습니다 ㅋㅋ​ 이번에는 더 안쯕으로 들어가 볼까요~ 목욕탕?? 부엌??​ 허투루 쓰는 공간이 하나도 없네요 허름한 공간도  이렇게 멋지게 살려내는군요~ 여길보니  확실히 목욕탕입니다^^ 이 꽃은 이름이 뭔가요~~ 사진 찍고 차마시고 하다보니 금방 시간이 흘러갑니다그래도 여기와서 카페만 있다 갈수는 없죠~​ 바로 옆에 허브랜드로 갑니다 식물원 분위기도 나면서 ​잉어들도 보이고 어수선하게  늘어놓은 공간이지만 전부 다 파는 물건들입니다​ ​ 지난번에는 허브식당에서  점심을 먹었어요태어나서 처음으로 먹어보는 아름다운 꽃비빔밥~~​ ​ 여기로 나가서 모산 미술관으로 갑니다​  곳곳에는 돌로 만든 작품들이 많아요​ 모산 미술관 안에 있는 공간 (2020) 테이블이 코로나로  배치가 바뀌었네요^^(2022) 앗 미술관도 색이 변했어요~ 시원한 블루~~제가 좋아하는 블루~~ 전시 작품도 물론 바뀌었습니다 이 사진은 가을에 왔을때 컬러풀한 그림들이 많았었는데 이번에는 심플한 그림들이 많네요 1층 전시관 작가들의 작업과정을 같이 설명하고 있어요​ 이렇게 멋진 작품까지 감상을 끝내고  알차고 즐거운 여행을 마칩니다​눈이 와서 더욱 기분이 좋았던 하루였어요^^  ​ 
​​안녕하세요 :)공부 한다고 블로그 잠시 멈춘 제이 입니다.​모두 잘 지내고 계시죠?​1차 시험이 끝나고 한숨 돌리며꼭 같이 알고 싶은 곳이 있어서 간만에 글을 씁니다.​제가 오랜만에 포스팅 하긴 하나봐요.포토에디터가 완전 바껴서 좀 당황했네요;;​​​오늘 소개할 곳은 충남 에 간다면 꼭 한 번 들려야 할 입니다.​  출처 :  네이버 통합검색운영시간 및 입장료는 위와 같아요.(카드결제 가능)​처음엔 웬 입장료? 라는 생각이 들었는데들어가보니 생각보다 너무 좋고, 예뻤어요.​   해가 쨍쨍 했다면 사진빨이 더 잘 받았을 이 곳비나 눈이 내려도 운치 있을 것 같은 이 곳​처음엔 포스팅 생각을 못했어서전체가 담긴 사진을 찍지 못했는데요.​우수수 떨어져 있는 낙엽의 모습도바스락바스락 낙엽 밟히는 소리도 너무 좋았어요.​    가볼만한 곳  포토존 작은 언덕으로 되어 공원 중간중간에예쁜 포토존들이 있어요.​엄마는 사진 찍느라 바쁘고아이는 돌아다니며 숨느라 바빴답니다 :)​   보자마자"우와, 예쁘다!" 하고 외치게 만든 풍경(사진 속에 다 담기지 않아 속상하네요)​코로나로 주구장창 집콕만 해서답답했던 마음이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​   좀 더 어둑어둑해지면더 운치 있을 것 같았던 공원 뒷 편​​ 서울로 올라오기 전 부랴부랴 검색해서 간 곳인데날씨가 흐린 게 조금 아쉬웠지만들리길 정말 잘했다는 생각이 들었어요.​  리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내  안에는 공원 보다 더 한리리스카페가 위치해 있어요.​   가볼만한 곳 리리스카페운영시간은 과 동일하게오전 9시30분 부터 오후 6시 까지(연중무휴)​  카페 전체가 포토존이라고 해도 무방한리리스카페   들어가자마자 눈길을 사로 잡는 알록달록한 꽃들그리고 향긋한 꽃내음이 너무 좋았던 리리스카페​    폰으로 막찍어서비록 사진에 예쁨을 다 담진 못했지만여기, 참 예뻤어요.​너나 할 것 없이 포토존 돌면서 사진 찍느라 바빴고,출사 나오신 분들도 제법 보였답니다.​  리리스카페 메뉴 리리스 브런치 & 아메리카노 total 33,000원실제 음식이 사진을 못 따라오는 경우가 많은데여긴 비주얼 대폭발!!​정말 눈과 입이 즐거웠어요.​  명함을 이렇게 센스있게 주는 곳도 처음 봤고요 :)​   션이는 먹는 꽃이라는 말에 눈 똥그랗게 뜨더니한송이 집어들고 한잎한잎 다 뜯어 먹었답니다~​  브런치 먹다가 막 찍어도 막 예쁨인물도 예쁘고, 배경도 예쁘고ㅎㅎ​  개화허브랜드충청남도 시 성주면 개화리  안에는 개화허브랜드도 있어요.(입장료에 포함, 무료)​    이 안에는 온실식물원은 물론기프트샵과 허브 꽃 밥집이 있어요.​      식물원은 한바퀴 가볍게 둘러보기 적당한 크기고,깨끗해서 관리를 신경써서 한다는 생각이 들었어요.​  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 개화리 262 마지막으로 아이가 있다면 빠질 수 없는 코스바둑이네 동물원​(유료)​  바둑이네 동물원 운영시간 및 입장료바둑이네 동물원은 외부업체가 운영하는 곳이라입장료가 별도였어요.​1인 7,000원(24개월 미만 무료)​   보이는 규모에 비해 제법 쎈 입장료에들어갈까 말까 고민하다가​동물들이 제법 있는 것 같고,션이도 넘 하고 싶다고 해서 들어갔어요.​  입구에서 인증샷 찍고 입장 :p​      가볼만한 곳 바둑이네 동물원 야외에는 토끼를 시작으로오리, 말, 당나귀, 양,  타조 등의 동물이 있었고입장료에 포함된 먹이들을 줄 수 있어요.​       실내에는 아기토끼, 기니피그,사슴, 캥거루미어캣, 사막여우, 프레리독 등다양한 동물들이 있고, 먹이주기 체험이 가능해요.​   실내동물원을 지나면귀여운 강아지들이 있는 잔디운동장이 나오고,안에 들어가서 먹이주기 체험이 가능하답니다.​   다양한 동물 뿐만 아니라넓은 공터에 놀이터도 준비되어 있어서아이들이 맘껏 뛰어 놀기에도 좋은 곳이었어요.​   저희가 방문했을 땐 새벽에 비가 내리기도 했고,날이 너무 추워서 션이는투호놀이랑 고리던지기 체험만 해보았어요.​아이가 유치원에서도 해봤다며 재미있어 했답니다.​   가볼만한 곳  안내도저희는 시간상 이용하지 못했지만안에는 모산조형미술관도 있어요.(입장료에 포함)​눈과 코와 입이 즐거웠던 ​ 여행 가신다면 꼭 한 번 들려보시라추천드리고 싶습니다.​날씨 좋은 날코로나로 부터 자유러워 지는 날다시 한 번 방문하고 싶은 그런 곳입니다.​​​​​  
충청남도 시, 서천군, 태안군은 사회적거리두기 2단계 (21.7.27 ~ 8.8.) ​​ ​에서 만나는 시비(詩碑)와 허브온실​햇살이 강하게 내리는 여름이 되면서 온 세상이 연초록에서 진한 초록을 입고 생동감 있는 모습을 보여주고 있습니다. 이제 여름은 더 깊어지고 뜨거운 날씨가 계속되겠지요. 이러한 날에 천천히 아름다운 시를 만나고 허브향기 가득한 곳에서 쉼의 시간을 가질 수 있는 곳이 있으니 바로 시 성주면에 위치한 이랍니다.   ​성주산로 일대에 자리를 잡은 은 모산조형미술관과 세계 최대 규모의 조각공원, 화인음악당, 허브랜드로 이루어져있는데 공원 전체에 걸쳐 많은 시비(詩碑)가 자리 잡고 있지요. 시비는 다른 조각 작품과 어우러지기도 하고 단독으로 서 있어 사람들의 발길을 붙잡는답니다.   ​조각공원은 조각상, 시비 등 총 1,500여 점의 작품을 전시되어있는데 주로 오석을 이용한 작품들이지요. 오석(烏石)은 바탕이 단단하지 아니하고 빛이 검은 파리 광택의 바윗돌을 의미하는데 주로 비석, 벼루나 도장을 파는데 사용이 된답니다.   ​시 웅천읍은  오석을 많이 생산하는데 웅천에 가면 오석을 가공하여 제품을 만드는 곳이 많이 있지요. 그리고 오석으로 만든 남포 벼루는 우리나라 너무 하고 오석가공 제품과 함께 널리 알려져 석재 산업의 메카로 불리고 있지요. 특히 에서 생산되는 오석은 천년이 지나도 변하지 않는 돌이라고 하네요. 그래서 왕릉과 대통령의 비석으로 사용된다고 합니다. 남포 벼루는 조선시대부터 우리나라 최고의 벼루로 명성이 널리 알려져 있지요.   ​바로 이런 오석으로 만든 조각 작품과 시비는  특산품을 널리 알리는데 중요한 역할을 하고 있지요. 주차장에서 자동차를 주차하면서부터 시비를 만나볼 수 있지요. 이곳에 세워진 시비는 작고 시인부터 현재 활동하고 있는 시인까지 그들의 시를 담은 시비가 많이 서 있지요.  ​그리고 널리 알려진 시인부터 덜 알려진 시인의 시비까지 다양합니다. 그리고 우리나라 시인의 시비가 대부분이지만 외국 시인의 시비도 서 있지요. 시비가 많이 있지만 두 시비의 시를 감상해보도록 하지요.   ​먼저 안도현 시인의 육필 시 ‘옆모습’을 만나봅니다. 시비에 새겨진 시는 ‘옆모습’의 처음 시작하는 한 연을 담았습니다.   ​옆모습  /   안도현 ​나무는 나무하고 서로 마주보지 않으며 등 돌리고 밤새우는 법도 없다 나무는 사랑하면 그냥옆모습만 보여 준다 ​허브랜드 입구에서 조병화시인의 시비를 만날 수 있습니다. ‘나의 자화상’이라는 작품인데 시의 전문입니다. 이 시는 전문으로 짧은 시 이지만 많은 생각을 하게 해 줍니다. ​ ​나의 자화상  /  조병화버릴 거 버리며 왔습니다버려선 안 될 것까지 버리며 왔습니다그리고 보시는 바와 같습니다. ​ ​시비를 돌아보다보면 온실인 허브랜드에 도착합니다. 허브랜드 입구에도 시비가 서 있고 특히 입구의 꽃밭에는 금계국과 꽃양귀비 그리고 패랭이꽃 등이 어우러져 아름다운 모습을 만들어 줍니다. 이곳을 시작으로 허브랜드 속으로 빨려들기 시작합니다.   ​허브랜드는 각종 허브와 꽃 그리고 다양한 물고기들이 어우러져 멋진 모습을 보여주는 곳입니다. 그 안에는 물길이 있고 그것은 작은 연못이 되어 아름다운 물고기들이 가득합니다. 이곳에는 금붕어와 잉어 그리고 자라까지 함께 어우러지면서 살아가고 있습니다.   ​이곳에는 물고기와 꽃들이 어우러져 다른 곳에서는 좀처럼 보기 힘든 멋진 모습을 보여주고 있습니다. 이곳에 허브가 많이 있어 향기로운 냄새가 널리 퍼집니다. 그리고 큰 잉어와 붕어 등 물고기들이 노니는 모습은 참 보기에 좋습니다. 어린 아이들은 물고기를 보면서 신기해하고 물고기 밥을 사서 주기도 합니다.   ​안에 있는 곳 중에서 흥미를 끄는 곳이 있는데 바로 거북이와 토끼가 함께 머무르면서 동거를 하고 있다는 것입니다. 어렸을 때 배운 ‘토끼와 거북이’우화가 생각나 살며시 미소가 돋아나옵니다. 아이들이 가장 오랜시간 머무는 곳이 이곳이기도 합니다.  ​물길에 물고기도 있지만 식물도 있어 식물 아래에 숨어서 쉬고 있는 물고기를 만나기도 합니다. 꽃 아래로 지나가는 모습을 보노라면 반영이 되어 더 고운 모습을 보여주고 있습니다. 이곳의 입장요금은 일반은 5,000원이고 학생, 어린이는 3,000원으로 모산조형미술관과 개화허브랜드 그리고 공원전체를 돌아볼 수 있습니다. 이곳은 매일 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능하고 연중무휴입니다.  이곳에서 가까운 성주사지와 석탄박물관을 함께 돌아보아도 좋다  ​전화 : 041-931-6789지번 : 충남 시 성주면 개화리 177-2​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 성주사지충청남도 시 성주면 성주리 73석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 ​​   
# #대천 # #테마공원 #바둑이네동물원 #먹이주기 #체험​​​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​​​  가족과 함께 가본  기대도 안하고 갔던곳인데, 너무나 좋았던 곳이어서 포스팅을 남겨봅니다.​휴가 마지막날..(1박2일이었지만...)​퇴실을 하고, 시에는 어디를 가보면 좋을까해서검색을 해보니 뭔가 나쁘지 않을것 같아서 무작정 가본곳이었는데,​그냥 공원이 아닌 생각보다 엄청 넓은 테마공원이었다는ㅎ​​​ 바둑이네 동물원일단 매표를 끊고, 주차를 하면 제일앞에 보이는곳이바둑이네 동물원 입니다.​공원 입장료 따로바둑이네 동물원 입장료 따로​이부분은 조금 아이러니 하긴 했지만,그래도 일단 입장을 해보았습니다.ㅎ​​​​​ 공원 입장료일반 : 5,000원학생, 어린이 : 3,000원시민은 무료 였습니다.​​​​​  ​바둑이네 동물원체험료 : 7,000원 을 지불하면동물들 먹이를 바구니에 담아서 줍니다.​​동물원 내에는 강아지들이 돌아다니니강아지사랑 에티켓을 읽어보시고, 체험하시는것도 좋을것 같습니다.​​​​ 토끼와 거북이 당근을 좋아하는 토끼에게,배추를 좋아하는거북이에게도먹이를 집게를 이용하여 주니냠냠 맛있게 먹어주는 토끼와 거북이 입니다.ㅎ​​​​  미니말, 당나귀 '말' 인데, 작아서 미니 '말' 인...ㅎ미니 말 과 당나귀에게도 당근을ㅎㅎ냘름냘름 야금야금 씹어먹는 '말'들ㅎ​​​​ 동물 농장 비닐하우스로 지어진 동물농장에 들어서면​​​​  염소와, 닭, 기니피그, 토끼, 돼지, 공작새, 사슴, 다람쥐, 등등다양한 동물들에게 먹이를 줄수 있습니다.ㅎ​​​​너무나 신난 아들ㅎ  ​​​​​동물 농장에서 먹이를 주고,다른곳으로 이동이동~~​​​​ 공원 곳곳에 다양한 조각상들도 있고,​​​​​ 눈에띄는 색옷을 입은 목조 건물들도ㅎ​​​​​ 보트 체험 야외 체험놀이보트도 탈수있고,atv 바이크에 드럼통 기차놀이도 할수있고,이날은 비가와서 그랬는지아무것도... 안했다는..ㅜㅜ​​​​  허브랜드로 향하는 냇가를 건너면​​​​ 연못속에 돌물고기가ㅎ​에는 남포벼루가 하듯이검은 돌멩이 바위들이 얼마나 많은지, 곳곳에 돌로된 작품들이 많았습니다ㅎ​​​​​ 개화 허브랜드 개화 예술공원 하면,개화 허브랜드라고 할만큼가장 핫한곳ㅎ​​​​그래서입장을 해보았습니다.ㅎ​개화 허브랜드는입장료는 따로 없습니다.ㅎ​​​​  허브랜드 안에 들어서자 마자제일 눈에 들어왔던건물고기들이엄청나게 많았다는..ㅎ​잉어, 철갑상어, 향어 등등엄청 많았습니다.​그리고 무인 물고기 먹이함에천원을 넣고, 종이컵에 담겨진 물고기밥을 챙겨서밥주는 시간을ㅎ​동물농장에서는 동물들에게 밥을주고허브랜드에서는 물고기 밥을 주고ㅎ​​​​ ​​​​​​​​​​ 입간판을 따라 걸으면곳곳에 물고기들이ㅎ​​​​ 철갑상어 ㄷㄷㄷ​​​​​ 동백나무처럼 동백꽃처럼ㅎ​​​​​​​​​구경하느냐고 정신없지만,빠르게 빠르게 걷게되는..  미세먼지 없는 온실​​​​​​ 허브향이 가득했던,ㅎ장난감도 팔고..​학교다닐때 팬시점 마-또, C-A 가 갑자기 생각나는ㅋㅋㅋ​​​​​ 시골집 앞마당에만들어 놓고 싶어서사진을 찍어보았습니다.​강렬한 빨간색 옷을입은 우유팩 같은ㅋㅋ​​​​ 저녁이 되면왠지 더 이쁠것 같은 야외 카페ㅎ​​​​​ 시골집 앞마당에 만들어보고 싶은2​​​​​​​​​ 공방도 있고카페도 있고​인상 깊은 색들로 옷을입은ㅎ​​​​ 리리스 카페 내부에 들어서니천장에 드라이 플라워가 엄청나게 많았던..ㅎ​향이 오묘했습니다.여러 향들이 섞여서 그랬는지..​​​​ 신기방기마스크쓰니사진이 잘나오는듯한 기분ㅋ​​​​​ 배에 사알짝 힘을주고이제 집으로 향합니다.ㅎ​ ​​​​​  아이와 함께 꼭 가보시길감히 추천해봅니다.​동물들에게 먹이를 주는것도,다양한 동물들을 보는것도,​허브랜드 내에서 힐링도 하고물고기 밥도 주고​알차게 하루종일 시간을 보낼수 있는곳인것 같습니다.​​​​무작정 가본곳에 너무나 좋았던 !​​​​​끄읕 
하면 바다가 떠오르지요? 하지만 에는 산들도 많이 있어서 산과 바다가 어우러진 좋은 고장이랍니다.​오늘은 산에 가는 것이 아니고산과 멋스럽게 어우러진 아름다운  으로 여행을 떠납니다.​​​ # 아주 멋진 곳이라 땅에서 본 모습도 좋지만하늘에서 보이는 것은 환상이었답니다.​ 환상의 뷰 영상   이제 영상도 보셨으니 땅에서 여행을 함께 떠나볼까요? ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 위치는  성주면에 있는데주변에는 성주산자연휴양림도 있으니 함께 둘러보면 힐링하기 딱 좋은 곳입니다.그리고 성주사지, 성주계곡도 가까이 있으니 여행코스로 잡아서 둘러보아도 좋답니다.​ #   방문은 두 번째인지 세 번째인지 가물가물해요. 오래전에 다녀갔기에 왔던 것은 알고 있는데몇 번인지는 기억이 안나네요. ​ 처음에 왔을 때 여기의 규모를 보고 깜짝 놀라게 되었는데먼저 아주 큰 돌 조각들에압도당했지요. 그리고 자연과 함께 하는 풍경에 감동을 받았답니다. ​ 전부다 평지로 되어 있어이런 풍경들을 보면서 천천히 걷기좋은 곳이랍니다. 이번에도 너무나 볼것이 많이 있는데거기에 반해서 둘러보다보니 전체를 다 못보고 다음을 기약하며 나왔답니다. ​ 여기 방문을 하실려면시간을 넉넉하게 두고 가시면 볼거리를 충분히 보시고 나올 수 있을거예요. ​ 이번에 갔을 때 가장 아름답게 본 것이겹벚꽃인데 이렇게 커다란 꽃송이를 달고 있어요. 벚꽃이 지고 이제 초록의 나뭇잎들을 보겠구나 생각했는데, 이렇게 많은 겹벚꽃들이계속 피어 있어서 이 나무로 한서산 개심사에 안가도 되겠더라구요. ​ 시간이 흐르면서 꽃이 피고 지면아쉬움이 남는데 딱 그 시기에 맞게다른 꽃들이 이렇게 예쁘게 피어주니갈때마다 꽃을 보는 것은 참 기분 좋은 것입니다.  어른 기준으로 입장료는 5000원인데, 다양한 볼거리에힐링하고 둘러보는데 그 금액이 아깝지 않을 것입니다. 누구는 5000원 내고 딱 그만큼만 보고 올 수 있는데누구는 몇 100만원어치를 보고 즐기고 오지요. ​​ 작은 저수지들이 이어지고 꽃들도 계속해서 피어 있어요. 그래서 오늘은 사진들이 참 많이 있어요. 글은 읽지 않더라도사진이라도 천천히 보고 가세요. 길가다가 원두막에 잠시 올라가서 쉬어가세요. 위에는 왕벚꽃이 피어 있고 발 아래로 초록의 수생식물들이연못위에 예쁘게 양탄자처럼 덮고 있답니다. 그리고 마지막 방문지는여기 개화허브랜드온실안에는 어떤 볼거리가 있을까요?  들어가면 남쪽나라에 온 듯바나나와 물에는 커다란 철갑상어와 잉어들이헤엄치고 있습니다. ​  야외 테라스를 지나서 우리들은 커피를 마시러 카페 리리스로 갑니다. 그린티는 꽃과같다. 감성플라워 카페  안으로 들어가니 이렇게 예쁩니다. 커다란 공간에 프리저브드 세상입니다.시들지않는 꽃으로 생화가 아니라는 것이지요. ​ 저는 여기에 오면서도 아메리카노 노래를 불렀어요.오기전에 커피를 못 마셔서커피의 힘이 필요했거든요. 그런데 가격은 약간 비싼 느낌그래도 오랜만에 왔는데 마셔줘야죠. 주문하고 내부를 둘러봅니다. 몽환적인 분위기와 함께눈 앞에는 예쁜 모습이 펼쳐져서 눈이 호강하는 시간입니다.​ #드론 더 안쪽으로 들어가면테마로 다르게 꾸며놓은 공간을 만납니다.여기에서도 커피나 차를 마실 수 있기에조용한 곳을 원하면 목욕탕에서도 좋겠지요. ​당연 모두가 포토존이라 사진찍는 것은 공짜 우리들은 이렇게 날이 좋은데안에서 마실 수 있나요. 밖으로 나와서 드링킹합니다.​ 음. 내 아메리카노에 누가 꽃을 띄웠나?살짝은 비싼 커피지만 이렇게예쁘게 나와 허브향도 맡으며꽃도 먹어봅니다. ​ 그리고 이건 뭐냐4명이서 가서 하나씩 산 것이 아니고 카페에서 SNS 이벤트를 하길래빠르게 올려서 사은품으로 받은 것이랍니다.판매는 하나에 2000원 밖으로 나오는 길작은 매점이 있는데 여기에도 이렇게 예쁜 꽃이 피어있네요. 정말 환상이야. ​ 에서는 팝켓 아시아 뮤직페스티벌 2022가 열리고 있어요2022.04.29~2022.05.08​우리나라 한 가수들과 아시아의 문화예술이 함께 만나는 공간입니다. ​ 
충남  대천해수욕장은세계적으로 머드축제로 하죠.대천하면 해수욕장이 가장먼저 떠오르죠.아이와 대천해수욕장을 다녀왔어요.해수욕장만 즐기기에는 먼가 아쉬운데아이와 함께하기 좋은 곳이 있어요. 대천에서 아이와함께 가볼만한 곳을 찾다가충남  대천에 위치한아이와 함께 가기 좋은 곳을 소개합니다.바로 바둑이네동물원이에요.  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  생각보다 넓은 부지에많은 동물들과 교감할 수 있어 좋았습니다.헌데..바둑이네 동물원은 이라는곳 내부에 있어서두 번의 입장료를 지불해야합니다.​ 입장료를 지불해서들어간 후 다시 바둑이네 동물원입장료 지불 후관람할 수 있어요.이중 지출이라 생각이 들었어요.하지만 개화예술 공원도 충분히 입장료가아깝지 않을 만큼 만족 스러웠습니다. 바둑이네 동물원은에 일부분이에요.대천 바둑이네 동물원을 찾아간다면입구에서 차량정지를 당합니다.입장료를 먼저 내고 안으로 들어가서다시 별도로 바둑이네 동물원 입장료를 내고들어가는 거였습니다.  저희간 날짜에는 동절기로 들어가서평일은 휴장이었어요.설 연휴라서 운영을 하고 있었습니다.늦은시간에 개장을 합니다.모르고 일찍 가서 을 1시간이나둘러 볼 수 있었습니다.바둑이네동물원이 개장하기전 을둘러봤어요.  겨울이라서 푸릇함은 없지만 넓은 잔디광장에 다양한 조각상들이 있었습니다. 은 성인 5천원이에요.조각예술품에 별 흥미는 없었지만허브랜드가 아주 만족스러웠습니다.에 가셨다면 허브랜드는꼭 들러보시길 바랍니다. 뻔하겠지 하고 들어간 허브랜드였지만만족스러운 곳이었어요.아이가 즐거워하면 무조건 만족!!  민물고기들이 사는 공간이 있어서먹이를 줄 수 있어요.먹이 비용도 추가로 들지만아이의 관심을 끌기 아주 좋아요.     기대이상의 시설에 놀란  허브랜드였습니다. 오전 11시가 넘었어요.이제 바둑이네동물원으로 가봅니다.     예술공원안에 있는데 입장료는 더 비싸요.ㅎㅎ결국 동물원까지 구경하려면1인 12,000원이네요.아이는 24개월미만이라 아이는 무료였어요.간식도 별도로 구입해야겠죠?  들어가자마자 강아지들이 반겨줍니다.꼬리를 흔들며 아이한테 막 달려들어요.아이는 좋아 죽어요.  야외에는 포유류 동물들이 있어요.동물에따라 먹이가 달라서각각 다른 먹이를 먹여줍니다.아이는 동물들 먹이를 챙겨주면서나눔이라는 배움을 학습하게됩니다.  간식중에 젖병 우유가있어요.조금이지만 재밌어합니다.  다람쥐에게 해바라기씨를 주었어요.책에서만 봤던 다람쥐를 직접 보니..다람쥐라는 단어를 정확하게 구분했어요.그리고 이 날 이후부터 다람쥐하면해바라기씨 먹는 흉내를 내기 시작했어요.  돼지 라쿤 사막여우 거북이등평소 쉽게 보기 힘든 동물을 볼 수 있어아이가 즐거워 했습니다.나름 동물원도 청결하게 잘 유지되는 듯 했어요.  이 전갈이 참 멋지고 희안했어요.어두워서 안보였는데 후레시를 대니반짝반짝 빛이나요~  강아지가 아이에게 배를 보였습니다.ㅎㅎ 정말 순한 강아지들이 많아요.그래서 아이도 쉽게 교감을 할 수 있었습니다.  가장 하이라이트 체험이었어요.강아지들이 온순해서 정말 좋았어요.  대천해수욕장 여행 중 찾아간아이와 함께하기 좋은 곳인과 바둑이네 동물원이었습니다.   ​​ 
#가볼만한곳 # #개화허브랜드#리리스카페 #카페추천 #플라워카페 충청남도 시 성주면 개화리 177-2   ​에서 가볼만한 곳으로이 있길래아이와 나들이로 방문했어요입장료는 어른 5,000원37개월~학생 3,000원울애기는 13개월이라 무료입장했어요​  중앙에 미술관이 있어서 전시 중인 미술도 구경할 수 있어요체험학습도 가능하고요  한 바퀴 돌고 나왔어요코로나때문에 사람이 없어서 한적해서구경하기 편했어요 ㅎㅎ  밖에 사슴한마리가 먹이도 줄 수 있어요사슴 먹이 천원 ㅋㅋ   옆에 바둑이네 동물원은강아지나 소동물들이랑 놀 수 있는 곳  입장료는 따로 지불해야해요저희는 늦어서 입장을 못했어요  다음 코스로 개화허브랜드로 가는 길  귀여운 꼬마열차 ㅋㅋ요것도 애들 타는건가 봐요 개화 허브랜드  연못에 철갑상어 실화냐 ㅋㅋㅋㅋ  식물원 아주 잘 꾸며져있어요     사진 찍을 곳도 있고요   허브 기념품 파는 곳도 있어요장식품도 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요  허브랜드를 지나서 리리스 카페로 가는 중 리리스 카페  여기 카페가 하더라고요!  메뉴판  카페에서 꽃다발도 판매해요  리리스 카페 플라워카페로여기저기 꽃으로 예쁘게 장식되어 있어요   드라이플라워 존  음료를 기다리며 사진찍기 ㅋㅋ   쿠앤크 프라페와 아아 그리고 아이스크림아이스크림은 아이가 먹을려고초코시럽을 빼달라고 했어요  엄청 좋아해요 ㅋㅋㅋ  요건 음료랑 같이 준 꽃?  목욕탕 스타일 좌석  카페가 넓고 예뻐서 인생샷 찍기 좋을것 같아요    꽃이 많아서 보기만해도 기분이 좋았답니다   예쁜 카페 '리리스'에서 잘 놀다갑니다 :)  
​​#가볼만한곳바둑이네 동물원​​  9:00 오픈바둑이네 동물원 10:30 오픈​​5월 14일 여행일정여행일정 (리리스카페)바둑이네동물원대천항(식사)대천한화콘도​우선 요즘 두돌쯤부터 여행을 시작한 로희에게무리가없을 또는 내가 편하기위해 로희가 자는 새벽시간에 떠나기로했다물론 차도 안막히니 땡큐다​집에서 6시에출발 9시도착 ​ 9시에 허브랜드 리스리카페 사진찍고 커피한잔하고10시반에 바둑이네 오픈시간에 가면한적하게 즐길수있다 우리가 일등으로 입장했다ㅋㅋ사진스팟이 엄청많았다물론 로희가 협조해주진않았지만 그냥 어떻게 찍어도 이쁜곳이 많다   그한 리리스카페 핫핑크핑크 꽃으로 가득차있다 사진기만 들이밀면 요레요레 고개를 푹숙인다​ 정원통채 전세낸듯 사진찍으며 뛰어다녔다   허브제품등을 판매하는곳인데급한데로 젤리를 살수 있어서 넘 좋았다저기저 핑크 언니인형도 사주고 말았다ㅜㅜ 곳곳에 꽃이나 허브 나무를 구매할수 있었다사는거 좋아하는 나로써는 참기 힘들긴했다물고기 밥주기는 천원에 종이컵 하나를준다​여행다닐때는 천원짜리 현금을 꼭 챙기도록 해야겠다  ​​​​​​​​바둑이네동물원​ ​ ​​   동물원이지만 모래놀이터와 잔디에서 뛰놀 수 있게여러 장난감들이 있어서두세시간정도는 놀수 있을 정도였다규모가 크진않지만 그래서 다녀와도피곤하지않고 부담없어 좋다​   먹이세트가 3천인데 저런 바구니에 넣어준다먹이집는 집게도있고 염소는 우유젖병이 있다아이들이 진짜 너~무 신나한다​어찌어찌 하다가 로희는 2주연속 방문하게 되었는데매우 재밌어했다   ​​ 당나귀랑 말은 쫌 무서운가보다오늘 날씨가 쫌 더웠다여름에는...글쎄..돌아다니기 힘들듯싶다​서해쪽에 갈때 꼭 한번 들릴만한작은 동물원 공원이다​​​​​​#아이랑여행 #여행 #가볼만한곳#가족여행 ##동물원 
​ 가볼만한곳  마스크 착용을 제외한 사회적 거리 두기도 전면 해제가 되어 축제나 공연장 출입도 자유로워진 요즘이에요. 며칠 전 버스 타고 충남에 여행을 갔거든요. 바로 이곳에 오기 위함이었어요. 서울에서 차로 약 2시간 15분 정도 걸려요. ​ 대중교통을 이용해, 서울에서 대천 시외버스 터미널에 2시간 만에 도착했고요. 다시 터미널 내에 있는 시내버스 정류장에서 100번을 타고, 이후 다시 800번을 탔어요. 약 30분이 걸려 이곳에 도착했어요. 글로 설명하니 멀게 느껴지는데 그렇게 멀지 않아요! 대중교통 이용 방법은 아래 참고하세요 :)​ 서울  가는법 버스 여행 티머니 버스타고 앱 예약 다름서울  가는법 티머니, 버스타고 앱 예약하기 여행러 미스롱키 이번엔 서해바다를 보러 충남 Boryeong...blog.naver.com ​ 개화공원에서 대천 시내로 가는 버스 시간표!버스를 타고 왔기에 다시 돌아갈 때도 시간을 참고하려고 시간을 찍어뒀어요. 앱에선 확인이 즉각 안되더라고요. 버스 간격은 약 30분 정도고요. 표시해둔 시간대는 1시간 텀이에요. 그리고 워낙 한적한 곳이라, 버스가 사람이 안 보이면 금세 지나치니 5~10분 미리 나가서 기다리는 게 좋아요!​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2매표소충청남도 시 성주면 개화리화인음악당충청남도 시 성주면 개화리 ​ 이곳에 온 이유!  가볼만한곳으로 에 온 이유가 있지요! 바로 오늘부터 팝켓 아시아 뮤직페스티벌이 시작돼요. 무려 10일 동안 열리고요. 또한 내일부터 야간개장도 해요!!! 저녁 10시까지 운영예정이고요.(관계자 확인함)​ 사랑이 이루어진다는 이곳! 이름부터 너무 로맨틱한데요. 이, 성주천교를 지나면 매표소가 있어요. 멋진 조각상들이 양옆에서 맞이해주터라고요. ​ 갑자기 더워진 날씨에 봄이 다 가고 여름 시작인가 싶었는데요. 이곳에 오니 예상치도 못한 겹벚꽃을 엄~청 많이 봤어요. 숨겨진 겹벚꽃 명소예요.​ 1.  매표소문의 : 041-931-6789운영시간 : 9시 ~ 18시(야간개장시 10시까지 예정)다리를 건너니 매표소고요. 성인 5천원 학생 3천원 이었어요. 이곳 주민들은 무료입장으로 신분증만 챙겨오면 돼요. 매표소 사장님이 너무 친절하셨고, 버스 시간대도 잘 알려주셨답니다.ㅎㅎㅎ​ 넓은 주차장매표소 왼쪽에 주차장도 무척 넓어서 이번 축제때 주차 걱정은 없어 보였고요.​  가볼만한곳 ! 비록 축제 전날 가긴 했지만 즐겁게 보고 왔는데요. 규모도 크고 볼거리도 많았어요.​ 2. 화인 음악당, 예식장연못위에 빨간 종이컵 모양의 무대가 있었고요. 이 무대에서 대부분 축제가 진행되더라고요. 이번 팝켓 아시아 뮤직 페스티벌 역시 그렇겠죠? 1200석 규모의 공연장으로, 여러 공연은 물론 평소 야외 웨딩도 한다고 해요.​ 3. 유료 바둑이네 동물원체험료 : 7천 원(성인 아동 동일)ㅊ대부분은 입장료 내고 다 볼 수 있는데요. 이곳, 바둑이네 동물원은 체험료를 따로 내야 하더라고요. 아무래도 동물들 관리 비용과 인건비가 있을테니까요.​ 대신 이렇게 여러 동물들을 볼 수 있고요. 아이들도 무척 좋아할 거예요. 멀리서 토끼들의 모습만 잠깐 사진으로 남겨봤어요.​ 이곳은 보는 순서가 있는데요. 그 순서대로 보면 빠짐없이 보기 좋더라고요. 1번 모산 미술관을 시작하기에 앞서 야외 화장실부터 들리고 시작했답니다!​  보는순서 참고용!​ 4. 모산미술관실내에는  작가의 작품이 있고, 야외에는 국제작가들의 작품이 상설로 전시되고 있는 모산 미술관이에요. 이곳이 브로슈어에서 첫번째 감상장소이고요.​ 어머! 그런데 들어가려는데 진짜 사슴이!!! 고라니인가요? 암튼 거리낌 없이 다가오는 이 귀여운 녀석과 인사를 나누고 들어갔답니다.ㅎㅎㅎ​    가볼만한곳 모산미술관은 우리나라뿐 아니라 여러 나라들이 참여했었던 것을 알 수 있었어요. 그리고 내부는 다양한 볼거리뿐 아니라 체험도 가능해요. 2층까지 있어서 정말 넓었고요  :)​ 5. 겹벚꽃 천국야외에도 조각상이 있었는데요. 작년에 본 겹벚꽃이 있는거예요. 그것도 1그루도 아닌 많은 나무가요. 일반의 벚꽃과 매력도 생김새도 다르잖아요. 카네이션 느낌도 있고, 리시안서스 느낌도 있는🌸​ 색감도 여리여리한 핑크로 여성스럽고 예쁘고요. 아직 벚꽃이 떨어지지 않아서 뜻밖에 횡재했던 날이었답니다.​ 공원의 여러 아름다운 전시 작품과 한데 어우러져 너무 예뻤고 기분이 참 좋았어요.​ 이런 곳에 왔으니 또 사진을 남기지 않을 수가 없죠! 너무 좋아하는 모습을 보고 지인이 사진을 찍어줬어요. 오히려 모르게 찍으니, 훨씬 자연스럽게 나왔어요.ㅎㅎㅎ 벚꽃 룩으로 색깔도 딱맞네요ㅋㅋ​ 매년 벚꽃구경을 어디로 가야 할까 고민하는 분들!  추천드려요. 인생 사진 엄~청 건질 수 있거든요.  가볼만한곳은 벚꽃명소였어요.​ 조형물도 핑크색이고 고백의 자리와 연못 위 백조 조형물까지! 이만한 벚꽃 명소가 또 어디 있겠어요! 2023년 벚꽃은 무조건 이곳으로 찜!​ 6. 허브랜드4번째 장소인 허브랜드로 들어왔어요. 이곳은 곤충관과 민물고기 전시관이 함께 있는데요. 그 규모만 1500평이고요. 라이브 가수의 공연도 볼 수 있어요.​ 이제 사회적 거리 두기도 전면 해제되었으니 라이브 공연도 볼 수 있겠죠? 카페와 레스토랑까지 갖춰진 복합공간이에요. :)​  시원하게 떨어지는 물줄기! 그 아래는 수생식물을 포함한 잉어들이 얼마나 많은지! 너무너무 많아요. 정말 깜짝 놀랐다니까요ㅎㅎㅎㅎ​ 여러 식물들도 함께 있었는데요. 각각의 이름이 표기되어 있어서 좋더라고요. 식물이 많은 곳이라 어찌나 공기도 좋던지.ㅎㅎㅎ​ 이제 해외여행도 가능해졌지만 아직은 그래도 조금, 조심할 시기잖아요. 그런데 허브랜드에 오니 동남아 여행을 온듯한 느낌이 들더라고요. 정말 이국적인 느낌이었어요.  ​  가볼만한곳 허브랜드 외부인데요. 시원폭포와 약초공원으로 갈 수 있어요. 조명을 켜둬서 훨씬 더 분위기 있었고요. 오늘부터 축제가 시작되니, 이곳도 사람이 가득 차겠죠? 개인방역 잘 지키며 즐겁게 시간 보내는 것도 정말 좋을거예요.​ 7.리리스카페드라이플라워로 가득한 이곳! 리리스카페에요. 천장과 바닥에 가득한 꽃으로 동화의 나라에 온듯한 기분까지도 들었어요.ㅎㅎㅎ​ 커피 가격은 아메리카노 6천 원으로 살짝 높았지만, 시내가 아닌 공간에 있으니 이해는 돼요. 대신 베이커리 종류 가격은 좀 착해요 :)​  ​  곳곳에 사진을 찍을 공간이 정~말 많더라고요. 이곳은 가족끼리와도 연인과 데이트 장소로도 너무 좋고요. 특히나 전체 관람을 하려면 넉넉히 2시간은 예상하고 와야 모두 다~ 볼 수 있어요.​ 외부에도 간단한 주전부리를 파는 매점이 있었는데요. 빨간 집이에요. 빨간미니매점!ㅎㅎㅎ 라면과 핫도그 아이스크림을 팔고 있고요.​ 빨간 미니 매점에서 투어 기차 탑승권을 살 수 있어요. 부지가 넓어 산책 겸 걸어도 좋지만, 어린아이가 있는 가족이나 연세 많으신 어른들과 동행시, 좋겠네요. 입장권을 샀던 매표소나 이곳 빨강 미니 매점에서 탑승권 구매가 가능해요. 1인 3천원.​ 1인 3천원 가볼만한곳 ! 왜 핫플인지 알겠고요. 너무 잘 꾸며진 공간이었어요. 그렇기에 아시아 뮤직페스티벌까지 열리겠죠? 여러 체험과 생태공원 연못 그리고 4계절마다 다른 모습을 보여주는 이곳! 아직 오지 않은 분들이라면 꼭 추천드립니다. 5월 축제가 열리는 이곳! 내일부턴 야간개장까지하니, 5월 나드리 장소로 강추드려요 :)​​#가볼만한곳 # #5월축제 #야간개장 #팝켓아시아뮤직페스티벌 
가볼만한곳   여행을 떠나볼까?작년에  머드축제 홍보 인플루언서로 참여하면서  가볼만한곳을 소개해드렸는데요 오늘 이야기할 곳은  입니다. 이 곳에는 리리스라는 한 카페도 있는데요. 생각보다 입장료가 조금 높은 곳입니다. 우선 성인 기준 6천원이라는   입장료를 내고 들어가면 모산 미술관을 만나볼 수 있습니다. 미술관 옆으로 볼거리가 많았는데 비가 살짝씩 내려서 서둘러서 이동했습니다. 미술관 옆에 살던 사슴은 주변에서 먹이를 구매해서 먹이를 줄 수가 있었습니다. 그렇다고 아무거나 주면 안됩니다. 모산 미술관은 생각보다 적은 규모의 미술관이지만 이 곳에 오셨다면 가볍게 방문해볼만한 곳이라고 생각됩니다.   개화 예술공원은 자연 경치와 조각상들을 함께 감상할 수 있는데요. 날씨에따라 계절에 따라 경치가 바뀌기 때문에 저는 겨울에 한 번 더 가보고 싶기도 했습니다. 전체적으로 경치가 굉장히 좋고 조용해서 좋습니다. 다양한 조각상과 설치 미술은 아이들에게 미술관에서 보는 것이 미술이 아닌 우리가 보는 모든 것이 미술이고 작가가 의도했다면 그 작품에 가치가 있다는 것을 알려주기 좋은 곳입니다. 가장 마음에 들었던 작품은 파란 문이였는데요. 실제 열고 닫을 수 있어서 아이들이나 연인들의 포토 포인트입니다. 뿐만 아니라 다양한 길들이 있어서 연인들이 손잡고 산책하기도 좋고 가족과 함께 나들이하기도 좋습니다.아쉽게도 이 날 날씨가 좋지 않아서 공원 전체를 둘러보기는 힘들었습니다. 왠 허브랜드라는 이름으로 온실이 있었는데요.비가 오기에 천장이 있는 허브랜드로 이동했습니다.  보통 온실은 습하고 더운데요. 이 곳은 진짜 습하지 않도 볼거리도 많았습니다.   안에 숨겨진 공원이라고 해야할까요? ㅈㄴ짜 여기는  가볼만한곳 소개한 곳 중에 최고로 추천드릴 수있는 곳이 아닐까 생각해봅니다. 아음더운 꽃과 나무 그리고 조각상과 물들이 흐르면서 그 물에 사는 물고기들에게 물고기 밥을 줄 수도 있습니다.특히나 아이들이나 나이가 많으신 어르신들이 정말 좋아하시는데요. 생각보다 짧지 않고 긴 코스입니다.  가볼만한곳 카페 편에서 리리스 카페를 이야기 해보려고 했은데 기회가 안되었는데요. 이 날도 기회가 애매해서 가보지는 못했는데 꽤 아름답게 구성되어 있어서 이 곳을 오실 계획이라면 리리스 카페도 방문 해보시는 것을 추천드려봅니다. 오늘은  가볼만한 곳에 대해서 개화 예술공원에 대햏서 이야기를 해봤는데요. 이 곳 근처에는  석탄 박물관과 성주사지 터를 만나볼 수 있으니 제 블로그 검색해서 가보시면 좋으실듯 합니다. 
지난 5월 1일 친청 엄마 생신으로 충남 으로 모여  가볼 만한 곳 울 아이들과 함께 가볼 만한 곳으로 캠핑했던 곳 근처  에 다녀왔어요. 예술공원 안에 있는 개화 허브랜드도 볼만한 곳이었어요. 충남  가볼 만한 곳 아이와 함께 가볼 만한 곳  1. 상호 :  2. 주소 : 충청남도 시 성주면 개화리 177-23. 주차장 : 엄청 넓어요.4. 영어시간 : 매일 9:00~18:005. 입장료 : 성인 5,000원, 학생,어린이(37개월~고등학생) 3,000원, 장애인 성인 4,000원, 장애인 학생 2,500원, 시민 신분증 소지자 무료충청남도 시 성주면 개화리 177-2 이날 행사가 있어서 주차 입구에서 입장료를 바로 구매하면서 주차장으로 들어왔어요.​​​ 주차장은 겁나 넓어요. 저희도 일찍이 와서 앞 쪽에 주차할 수 있었는데 나가려고 보니 끝가지 차들이 서 있더라구요. 울 막둥이 사탕집게핀 머리에 꽃아 사과머리하고 있어 인증샷 찍어봤어요.​​​ 울 조카들과 우리 집 보물들이 솜사탕 먹고 싶대서 기다리는 중이랍니다.​​​ 어여쁜 캐릭터를 열심히 만들어 주고 계시는 솜사탕 사장님이십니다.​​​  캐릭터 솜사탕 들고 좋아하는 조카들입니다.​​​ 우리 집 보물들도 신났어요.​​​  행사로 인해 음식점들이 들어와 있어요. 허나 먹지 못하고 나왔다는... 저희는 초밥 먹으러 갔답니다.ㅎ​​   인들의 이야기와 노래가 새겨져 있는 비석들이 있어서 찰칵해 봤어요. 걸어서 가다 보니 요런 것들도 보이네요.​​​ 주차장을 지나 행사장까지 지나니 요렇게 매표소가 있었답니다. 그러니 얼마나 많은 인파들이 왔는지 아시겠죠?​​​ 이쪽에서 이렇게 게임을 즐길 수 있는 곳이 있네요. ​​​     돌에 새겨져 있는 시들도 한 번씩 컷~ ​​​  잔디 위에 있는 백조도~ 호수 안에 서 있는 조각상도~ 전에는 있어도 보지 못한 배경이랍니다.엄마라는 직함으로 아이들 챙기다 보니 지나쳤던 배경이었어요. 동생들과 엄마, 작은 아들 덕에 이날은 편하게 주변을 구경을 제대로 했답니다.​​​ 저 문을 열면 어떤 세상이 보일까요? 잠시 상상의 나래를 펼쳐 보았답니다.​​​ 다음은 개화 허브랜드를 들어갔어요. 이곳은 잉어들이 많기로 하기도 하죠~​​​ 입구에서부터 엄청난 잉어떼들을 본답니다.​​​     주변에 이렇게 다양한 허브와 나무들이 어여쁜 자태를 뽐내며 있어요.​​​   조형물들도 많지요~^^ 당신은 꽃과 같다​​​​   잉어떼와 상어도 보이는 이곳 개화 허브랜드랍니다.​​​  허브랜드안에 있는 상어와 잉어떼들에게 먹이주는 영상입니다~^^​​​  허브랜드를 지나 허브 꽃 밥집을 가는 길이 나와 지나가면 여러 가지 상품을 판해하는 곳이 나와요.​​​  다양한 다육이와~ 허브와 관련된 많은 상품들이 있답니다.​​​ 딸랑구와 둘이서 찰칵~~​​​ 밖으로 나오면 볼거리들이 있어요. 쉴 수 있는 정자와 조각상들 그네들~​​​ 팝켓 아시아 뮤직 페스티벌이란 행사가 있던 날이라 음악소리와 함께 게임장과 먹거리들이 한창인 이곳입니다.​​​ 울 보물들 게임에서 인형을 뽑아서 즐거운 한때를 보내고 있어요.​​​ 콘서트 진행 준비 중입니다.​​​ 울 둘째도 야구공 던지기 하여 결국은 원하는 건 얻지 못하고 왔답니다.충남  가볼 만한 곳이었던  에서 아이들과 즐거운 한때를 보내고 왔네요. 
​충남   안에 있는 감성 카페 '리리스'를 갔습니다..​위치는 충남 시 성주면 성주산로 637-47이고,네비에 ''을 찍고 가면됩니다..​연중 무휴이고 오픈 시간은 9:30AM-6:00PM입니다..​ ​카페는 야외와 실내로 나누어져 있습니다..​​ ​야외 카페입니다..​​ ​연못을 둘러싸고 테이블이 있습니다..​​ ​조화인가 했는데 생화입니다..​​ ​Cafe 리리스..​​ ​TV '생생 정보마당'에서도 소개된 곳으로 그윽한 커피 향과 은은한 꽃향기가 뒤섞인 플라워 카페입니다..​​ ​꽃 장식이 많아서 사진 찍기 좋은 곳입니다..​​ ​맛있는 차와 디저트가 있는 곳..​​ ​에스프레소 5000원,​아메리카노가 6000원..​그리 착한 가격은 아니나 분위기에 비하면 그닥 비싸다고 느껴지지는 않네요..​​ ​​​ ​동화 속 같이 사랑스러운 공간,​시들지 않는 꽃들이 가득한 아름다운 사진을 남길 수 있는 공간입니다..​​  ​​​ ​보는 사람 모두가 행복하고 긍정적인 느낌이 들었으면 하는 마음으로오랜 시간 열정을 가지고 고민하여리리스를 디자인하였다고 합니다..​​  ​'당신은 꽃과 같다'​리리스의 모든 꽃들은 생화와 프리저보드플라워, 드라이플라워로꾸며져 있습니다..​ ​여러가지 컨셉을 가진 방들이 있고 차를 마시며 쉴 수 있는 테이블이 있습니다..​​ ​특이하게 욕실 안에 테이블이 있습니다..​카페 곳곳에는 타일로 만들어진 독특한 공간들이 있는데 특이한 인테리어가 있는 이유는 이곳이 원래 찜질방이었기 때문입니다..​찜질방을 카페로 개조하면서일부를 철거하지 않고 인테리어로 활용하여리리스만의 감성을 살렸습니다..​​ ​이곳만의 특별한 인테리어에 곳곳에 장식되어 있는 꽃까지 합세하니 SNS에서 한 인생샷 명소가 되었습니다..​​ ​모든 순간,나를 주인공으로 만들어주는동화같은 아름다움..​​ ​​​ ​화장대가 이쁜지 아내가 둘러 보네요..​​ ​꽃 속의 아내..​​ ​리리스에 들어서는 순간모든 공간들이 나를 위한 포토존이 됩니다..​​ ​눈과 입이 즐거운 향기로운 카페, 리리스..​식용 생화를 이용해 디자인한플라워 디저트와 음료들은 마음까지 행복하게 만듭니다..​​ ​전문 플로리스트들의 손을 거쳐 완성된 핸드메이드 플라워 제품들을 직접 보고 현장에서 구매할 수 있습니다..​​ ​카페를 파노라마로 사진에 담아봅니다..​​ ​카페를 나와서..​​ ​언제나 아름다운 리리스의 정원입니다..​​ ​시원폭포가 있는 곳인데 겨울이라 물은 없네요..​​ ​카페 리리스를 뒤로하고..​​ ​리리스 정원에는 사랑하는 사람과 잠시 쉬어 가기 좋습니다..​​ ​​​ ​​​ ​길이 두 길로 나뉩니다..​​ ​왼쪽 길은 사랑이 이루어지길..​오른쪽 길은 내 인생 반짝반짝 빛나길..​길 이름도 이쁘네요..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​바둑아놀자라는 이름을 갖고 있는 바둑이네 동물원은 귀엽고 사랑스러운 동물친구를 만날 수 있는 동물체험농장입니다..​​ ​겨울철은 주말과 공휴일만 영업한다고 합니다..​우리는 평일에 가서 패스..​​ ​강아지, 토끼, 기니피그, 양, 아기돼지, 타조, 당나귀, 사슴, 등 다양한 동물친구들과 교감하며 사랑을 나눠주는 공간입니다..​​ ​​​ 화인음악당.​연꽃들로 화려하게 수놓은 넓은 연못 위에 누운 빨간 종이컵이 무대가 되어 펼쳐진 공간입니다..​​ ​1,200석 규모의 호반 공연장으로 각종 공연 및 야외웨딩 등의 문화행사장으로 이용 가능한 곳입니다..​​ 시비산책로.​한국 육필시 보존회의 원로, 중진 시인의 육필시 400여기를 오석에 새겨 세운 시비를 감상할 수 있는 시비 산책로와 이와 한데 어우러져 있는 네 곳의 아름다운 생태연못이 있습니다..​자연 속 문학 산책을 즐기며 삶에 쉼표를 만들 수 있는 곳입니다..​​ ​이상 과 카페 리리스 방문기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​081221-3 
​​​#근처 #성주우리쉼터 #능이백숙!! 힘이솟는구나~~~​​근처에 맛있는 먹거리가 뭐가 없을까??검색검색!!​짜잔!!찾아낸 #성주우리쉼터#한방능이오리.닭 백숙(계곡물놀이가능)​충남 시 성주면 지게골길 101-31041-933-5176010-7138-7648​ ​​​전주근처 운주.동상같은 느낌!!산으로 둘러쌓여진곳에 터를잡아 계곡쪽으로는 #물놀이도 가능하네요.와우~~​ ​​귀여운 조롱박이 데롱데롱 메달려있네요. 속을 파내어 잘 말리면 바가지가 되는건가요??그래서 바가지?인가??히히​​ ​​​미리 예약을 했어요.시간에 맞춰서 잘도착을했더니, 오우!반찬을 먼저 주셔요.이곳의 사장님이 직접 기르고 조리하셔서 주시는 반찬이라 참으로 입에 착착!!!맛나다.​​​​ ​​​버섯이 원래도 사람에게 좋다고 하잖아요.버섯에도 등급이 있다면 제일은 능이제이는 송이제삼은 표고라고 하네요.​​하하하 송이는 하나주어도 능이는 절대안준다!!!​좋은것은 함께 나눠먹지~~~​  ​​​능이드시고 죽도나오고, 죽을 곱게 끓이고 깨끗이 먹었는데 남았어요. ​지금 사진보니죽이 먹고싶어지네요..하하핫​​​​시원한 계곡물소리 들으면서물멍!!!​우리모두 근심털어놓고 물멍!!!​​  ​​​우리가 먹은 자리!!서울.인천에서도 찾아오신다고 하시니. 우리가 정말 한 곳에 다녀왔군요.히히​​ ​​​청담동에 계셔야할 싸모님 포스의 사장님 너무 고우세요.​맛있게 잘먹고 돌아갑니다. ​ ​​​대박나세요.  성주우리쉼터가든충청남도 시 성주면 지게골길 101-31 성주우리쉼터충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
 안녕하세요? 👋🏻오늘은 맛집 포스팅이 아닌 카페 포스팅을 들고 찾아온 맛도링 입니다 ☺️지난번 대천여행 갔을 때 방문했던 플라워카페인데요! 🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼  내에 위치하고 있는 플라워카페 리리스 입니다!워낙 해서 다들 아실거 같은데요 🤭저도 몇년 전에 방문하고 오랜만에 재방문 했어요!   리리스카페 주소: 충남 시 성주면 개화리 177-2영업시간: 매일 09:30 - 18:00 (연중무휴)  주차, 예약, 반려동물동반가능  리리스카페 : 네이버 통합검색'리리스카페'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 리리스리리스m.ririss.com 리리스카페 홈피도 있더라구요!꽃도 택배 판매하는 것 같아요~ 참고하세용!  리리스 카페 외관 핑쿠 핑쿠한 건물이 귀엽고 예쁘죠? 💗동화 속에 있는 집 같았어요 🏡리리스카페는 플라워카페라서 외부도 예쁘지만 내부가 훨씬 예뻐요 🌸 리리스 카페 내부  들어가자마자 보이는 아기자기한 소품들과 꽃 🌷  판매용 꽃과 소품들 판매하는 드라이 플라워 꽃 💐예쁜게 넘 많더라구요! 지난번에 방문했을 때는 구매했었는데 이번에는 패쓰 😂 리리스 카페 메뉴  메뉴는 커피, 에이드, 허브티, 스무디, 아이스크림, 빙수, 디저트 등 종류가 많았어요! 브런치세트도 있고 다양하더라구요 😋가격은 조금 사악한편이에요,, 😅이 날 날씨가 넘 더웠어서 ​ 리리스 1인 눈꽃빙수(12.0), 청포도에이드(7.5) 주문 리리스 카페 테이블자리 주문하고 앉으려는데 사람이 많아서 앉을 곳 찾다가 창가 자리가 운좋게 나와서 바로 앉았어요주말에 가면 사람 엄청 많아요 😂 눈꽃빙수🍧 , 청포도에이드🍹아빠가 빙수를 좋아하셔서 드시고 싶어했는데패밀리사이즈 빙수는 셋이 먹기엔 넘 크구(제가 빙수를 별로 안좋아하거든요🥶)가격도 엄청 비쌌어요(28.0 이였음) 빙수 위에는 식용꽃과 각종 과일 시리얼이 올라가있었어요!역시 꽃이 올라가있으니 예쁘고 화려해서 눈길이 가더라구요예쁨 🌸🌼🌺🌹🍧빙수 맛있긴한데 연유가 넘 많이 들어가서 달았어요 🤪청포도에이드는 평소에 알고있던 청포도 에이드 맛ㅋㅋ  리리스 카페 내부 포토존들 빙수랑 에이드 조금 먹다가 엄마랑 둘이 구경했어요! 예쁜꽃들과 포토존 가득🌸🌺🌹💐🌷몇년전에 왔을때랑 거의 그대로지만 여전히 예쁘더라구요 👍🏻처음 와본 엄마는 계속 예쁘다며ㅋㅋㅋ사진 엄청 많이 찍어드림 📷거의 가족단위로 많이 오셨더라구요아주머니들 모두 사진찍고 계심ㅋㅋㅋㅋ ​화려한 꽃장식으로 된 내부가 리리스 꽃 카페에큰 장점 아닐까 싶어요 👏🏻   다 드시면 빈컵과 그릇은 카운터로 가져다주시면 되요!  리리스 카페 테라스그리고 내부 말고 야외 테라스에도 테이블이 있어요! 야외에서 드시고 싶은 분들은 참고하세요 😉 다 먹고 밖으로 나오면 예쁜 포토존들이 또 있어요! 여긴 제가 방문했을 때 몇년전에도 찍었던 곳인데엄마아빠 사진 찍어드렸는데 넘 예쁘게 나와서만족하셨어요 👍🏻(아빠 프사하심ㅋㅋㅋ)  사진 찍을 공간 넘 많죠?ㅋㅋ찍다보면 지치는건 안비밀😱  리리스카페 후기는 카페 내부가 드라이플라워 및 예쁜소품들로 꾸며져 있어 구경거리가 많고 포토존이 많아서 좋아요꽃이랑 사진 많이 많이 찍을수 있음ㅋㅋㅋ👍🏻예쁜 소품과 꽃들 좋아하시는분들은  구경하고 꼭 가보시길 추천드릴게요! ​아쉬웠던 점은 커피나 음료메뉴 가격이 비싸다는점,카페 내부 크기에 비해 테이블 수가 적어 혼잡한편,몇년 지나고 갔는데도 거의 하나도 안바뀌어서내부 꽃들과 소품이 좀 오래된 느낌이 있다는점.. ​아쉬움이 살짝 있지만 예쁜꽃들과 포토존이 많아사진 많이 남길 수 있어 좋았던 카페 후기였습니다 ☺️​다음 포스팅은  포스팅으로 찾아올게요 👋🏻  리리스카페 위치는요 👇🏻 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​#내돈내산 #대천 # #대천여행 #여행 #대천해수욕장 #가볼만한곳 # #리리스카페#리리스카페 #플라워카페 #포토존 #꽃빙수 #카페#카페 #카페추천 #카페 #카페 #꽃카페 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영#이웃추가 #댓글 #공감 #좋아요 #환영 #공감꾹 ​​​​ 
​​가볼만한곳  리리스카페 다녀왔어요. ​어마어마하게 넓은  ㅎㅎ 어른 5천원, 학생 3천원 입장료를 내고 들어 갔더니 이렇게 볼거리가 많네요. ​드넓은 장소 중에서 사진찍기 좋은 곳을 고르라면 리리스카페 !! 온통 꽃으로 둘러쌓인 리리스카페는  드라이브코스, 데이트코스로 강추합니다!! ​​​ ​​5만 5천평 규모의  가볼만한곳 검색하면 나오길래 가족들과 들러봤답니다. ​저희는 입구에서 입장료를 낸 후에 모산미술관 - 바둑이네동물원 - 개화허브랜드 - 리리스카페 순으로 둘러 보았는데 이 코스 강추드려요.. ​어린 아이가 없다면 동물원은 패스. 입장료를 별도로 내야하거든요.  바둑이네는 아이가 있다면 돈 아깝지 않게 관리가 잘 된곳이라 추천드려요. ​​​ ​​개화허브랜드 들어가서 다 둘러보고 바깥으로 빠져나오면 리리스카페가 있답니다. ​ 가실 분들은 리리스카페를 마지막으로 들르세요. 드 넓은 곳을 걷느라 피로했던 다리를 잠시 쉬어가기 좋아요. 분위기는 어마어마하게 좋고요. 음료 뿐 아니라 식사류도 있으니 추천합니다. ​​​​ ​​저희는  리리스카페를 겨울에 방문했는데요. 그래서인지 찐한 핫핑크 건물 외벽이 더욱 이국적인 느낌을 주었답니다. ​​​​ ​​ 리리스카페 와~~~ 정말 정말 예뻐요. 천장이며 벽이며, 바닥까지 온통 꽃으로 가득하거든요. ​​ ​​ 리리스카페는 인생샷명소, 사진맛집이랍니다.전국 최대 규모의 플라워카페라는 타이틀 덕분에 방송에도 여러 차례 소개되었고요. ​​​ ​​리리스카페 메뉴와 가격도 살펴봤어요.커피, 음료, 차 뿐 아니라 브런치 세트 등도 있어요. ​커피류는 6~7천원 선이고 음료는 7천원 정도. ​특히나 꽃담은 과일 와플, 스페셜 브런치, 샌드위치 등도 한데 특징적인 것은 모든 음료와 브런치 등에 식용꽃이 들어간다는 점. ​ 눈으로 보고, 입으로 즐길 수 있답니다. ​​​ ​​리리스카페 SNS 이벤트도 있어서 참여해봤어요. #리리스카페 #대천카페 #카페 # #플라워카페 등으로 카페 내부 사진과 함께 피드 올리면 미니꽃다발을 선물로 준답니다. ​​​​ ​​카페 입구부터 시작되는 다양한 포토존. 사진 찍기 편하도록 곳곳에 테이블과 의자가 있다는 점도 좋더군요. ​규모가 꽤 큰데, 사진스팟이 굉장히 다양하고 색다른 공간이 많아 좋았어요. ​​​​ ​​실제 음료와 차를 마실 수 있는 공간이지만 사진 촬영을 즐기는 사람 누구도 눈치주는 분위기는 아니에요. ​자유롭게 음료도 주문하고, 다양한 포토존에서 마음껏 사진 찍고 즐기는 분위기라 좋았답니다. ​​​ ​​꽃을 주제로 이렇게 다양한 상품을 만들 수 있다니 ! 꽃은 기본이고, 각종 인테리어 소품이 가득해요. 퀄리티 또한 훌륭해서 선물하기에 좋은 아이템들이 많았답니다. ​​​ ​​리리스카페는 길다란 구조인데요. 입구에서 안쪽으로 들어가면 다양한 공간이 펼쳐진답니다.​각각이 분리되어 있는 구조라 안으로 들어갈수록 새로운 공간이 나타나서 극적인 느낌이 더했어요. ​인생사진맛집답게 조명도 다양하게 준비되어 있어서 누가 사진 찍어도 예쁘게 나올 수 밖에 없겠어요. ^^​​​ ​​첫번째 공간이 클래식한 분위기였다면 두번째 공간은 보다 우아하고 여성스러운 느낌이고요. ​​​ ​​이렇게 시원스러운 느낌의 공간도 있고요. 이 모든 곳은 실제로 차를 마시는 곳이면서 동시에 포토존이라 공간의 제약이 없는 것도 특징. ​​​ ​​붉은 벽이 인상적이었던 공간도 좋았지요. ​​​ ​​우리딸이 좋아했던 터키블루색 천장이 있는 공간. 여기는 보다 이국적인 느낌이 가득했어요. ​​​  ​​여기도 꽃, 저기도 꽃.... 어떤 분은 커다란 대포 카메라 가져와서 사진 찍는 분도 계시더군요. ​정말 작정하고 사진 찍으러 올 가치가 있는 곳이었어요. ​​​ ​​카페나들이를 마치고 바깥으로 나오자 이곳 역시 거대한 포토존 !!! ​사진 찍으라고 꾸며놓은 공간이 정말 많답니다. ​​​  ​​작지만 연못도 있는데 , 연못을 가로지르는 다리도 멋있고요. 감성사진 찍기에 좋은 곳들이 참 많았어요. ​​​ ​​우리딸이 가장 마음에 들어했던 장미의 집. 하늘색 판자로 지은 집에 연분홍 장미가 피어 있고, 실내는 온통 분홍색이에요... ​공간만 예쁜게 아니라 색감도 딱딱 맞춰가며 꾸며 놓았더군요. ​​​ ​​야외에도 느긋하게 차를 마실 공간이 가득 ~ 보기만 해도 사랑이 몽글몽글 피어날 것 같은 분위기 ~~​ 내에 위치한 리리스카페 드라이브코스, 데이트코스로 넘 좋았어요. 인생사진 찍으러 꼭 가보세요 ^^ ​​​​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 #가볼만한곳 #리리스 #여행 #충남여행 #데이트 #드라이브 #데이트코스 #리리스카페메뉴 #리리스카페가격 
​​불량주부들의 콧바람 슝슝 서해 나들이 ♬​(feat. 서울 촌뜨기 서해 구경)​​​서해바다는 손에 꼽을 정도로 많이 가보지 못했는데든든한 나의 동료들! 덕분에 콧바람 쐬러 다녀왔다​20대 시절 많이 다녔다는 왕언니의 추천 코스대로 !즈희는 감사히 따라 갑니다요..★​​​조금 이른 시간에 만나서 아점을 먹으러 갔다.왕언니가 데려간 식당은, ​부여에서 한 막국수 맛집, '장원막국수'​ 장원막국수충청남도 부여군 부여읍 나루터로62번길 20 ​영업시간은 11시-17시.오픈 시간에도 사람이 많다고 해서 시간 맞춰 갔는데, 평일임에도 많은 손님들이 있었다​메뉴는 단 2개!메밀막국수(7천), 편육(1만 9천)막국수는 곱빼기 추가 가능하고, 편육은 반 접시도 주문 가능하다고 한다.​1인 1막국슈랑 편육 주문! ​ 장원막국수 - 새콤달콤 막국수, 보드라운 편육​음식 엄청 빨리 나옴 ㅋㅋ​메밀막국수는 국물이 시원~하고 새콤달콤하다깨랑 김가루가 있어 꼬소롬하고,편육은 기존에 먹어봤던 것과 달리 엄청 부드러워서 수육?을 먹는 느낌이었다.​편육을 막국수 면에 돌돌 감아 먹으면 JMT ♥​장원막국수 집 근처에 부소산이 있는데,언니야가 걷기 좋은 곳이라고 추천해 줘서 담번에는 오빠랑 부소산 놀러 가는 김에또 먹으러 와야겠다 !​​​​배를 채웠으니 커피 한잔하러~ 에 있는 리리스카페 !​나 시 처음 와바... ( •⌄• ू )​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 입장료  : 일반 (5천), 학생 (3천) 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 연중무휴 / 9:30-6시리리스카페는 공원 입장료를 내야 들어갈 수 있음 리리스카페 전경 ​ Previous imageNext imageHOT PINK ★ ​싸이월드 시절에 좋아하던 핫 핑쿠핑쿠반가워서 사진 하나씩 찍구.​카페 내부는 핫핑쿠 꽃 천국이다플라워 카페​  Previous imageNext image ​내부 조금 구경하다가 음료 주문하고꽃향기 가득 맡으며 수다 한바탕​ 식용꽃이 올려져 있는 음료​  꽃밭이다아 -​카페 내부가 진짜 진짜 넓다... 그리고 뒤돌아서면 포토존이다..서로  찍고 찍히고 시간 가는 줄 모름 ㅋㅋ​공원도 나무, 꽃 참 예쁘게도 잘 꾸며 놨다. ​   ​ 허브랜드허브랜드도 엄청 넓음.인면어, 철갑상어, 잉어..​다양한 식물과 나무들도 있었다.​ 미지니가 찍어준 내 사딘 ☆ ​ 내에는 다양한 테마파크가 있다우리는 저녁 먹고 멀리 온 길을 되돌아가야 해서 모든 장소를 둘러보지는 못했는데5천 원 입장료 값 충분히 한 듯!​여행에 관광버스 코스로 오는 곳이어서주말에는 사진 찍기도 힘들다고 한다​볼 것도 많구, 식당이나 편의시설이 잘 되어있어서가족, 연인과의 데이트 장소로 좋을 것 같았다하루 시간 금방 갈듯 ~​장원막국수도, 도주차장이 넓어서 주차 걱정 안 해도 되니 너무 좋았음 ​​​​다음 코스대천해수욕장 스카이 바이크 타러 갔는데말도 없이 공사 중이었다...홈페이지에 안내사항도 없었는데, 씨익씨익​일몰 맛집 무창포해수욕장으로 이동 !​ 무창포 해수욕장, 신비의 바닷길해루질을 할 수 있는 해변이라 그런지다양한 도구를 들고 갯벌을 찾는 가족들이 많았다 !​  ​어둑어둑해질 즈음 무창포 수산물 시장으로이동해서 회 한사바리 먹었다 !​​​깜깜한 밤이 돼서야 집 도착 .​왕언니야 덕분에 아침부터 밤까지꽉 꽉 채워 서해 나들이하고 왔다 ​고마워요 ♡ ​ 
 이주뇽녜쥐가 함께한지 300일이 되었어요!실제 300일은 금요일이어서 롱디에 직장인인 저희는 다음날 301일째인 토요일에 데이트를 했어용🧡​​​저희는 이번에 충주 활옥동굴에 가려고했지만!긴연휴에 차가 막힐 것 같아서 대천해수욕장으로 급 여행지를 변경!!! (우린 즉흥 P니까 괜차나!!)​​ 급 여행지를 변경한 저희는 즉흥적으로 주뇽의 동생네 커플과 점심을 함께했어용! 주뇽의 동생과는 두번정도 뵈었지만 동생분의 남자친구분은 처음뵙는거라서 어색하지는 않을까했지만 동생분께서 분위기 어색하지 않게 대화를 이끌어주셔서 어색함이 완전 100줄었다는!!!!🧡🧡 헤헤​​​​ 아니 그리구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥먹기전에 1층 베이커리집에서 빵을 샀는데 여기가 한지 생생정보통에서 촬영중이더라구요! 그래서 저희한테 인터뷰를 요청했는데 (저 사실 이런거 좋아하는데 낯가림심해서...🤣🤣) 제대로 인터뷰를 못해가지구 티비에는 안나올 것 같다는🤣🤣ㅋㅋㅋ​​​​⬇️⬇️⬇️그리구!! 300일 기념 브이로그에용🧡🧡어제 하루종일 이거만들었다는!!!!! (뿌듯뿌듯)​ ​​​​​​​​​ 주뇽이 동생네 커플과 점심과 커피를 뿌신 후 저희는 근처 의 가볼만한 곳 중 하나인 을 갔어욤!​​​​ 다양한 식물과 물고기, 새, 동물들을 만날 수 있는 인데욤. 그 중 저희는 개화허브랜드를 먼저 구경했어요.​​​  개화허브랜드에는 이렇게 사진찍을 수 있는 곳이 군데 군데 있었어용! (ft. 당신은 꽃과 같다❤️)​​​​  히히 개구장이 이주뇽녜쥐🐶🐱​​​​그런데 요렇게 구경하고 나오니 흠 인당 5천원이 조금 아깝다는 생각이 들더라구요! 그런데 주뇽이  안에 있는 리리스카페 구경가자고하는데 잇님들 요기가 최고입니다!! 진짜 리리스카페 구경안했으면 후회할 뻔 했어요!!​​  거울만보면 그냥 못지나치는 저!!뿌까머리하고 신나가지구 엥뿌삐 텐션 뿜뿜해버렸지 모에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​조금만 걸어도 여기서 사진 찍어야해!!라고 할만 한 곳들이 나오다보니 사진찍기에 정신이 없을 정도였어요!   ​​​​​​​​  리리스카페 앞에서 찍은 사진이에요. 꼭 음료를 먹지 않아도 안에 너무 예쁜 소품들을 다양하게 판매하고 있으니 꼭 한 번씩 들러주는 것을 추천합니당!!​​​​​ 서른이 넘은 스른셋넷커플이지만 둘다 장난끼 많아서 티카타카가 이렇게(?)나 잘 맞는게 넘넘 행복하구 좋아용!​​​​  엥뿌삐vs잉뿌삐  ​​​​​리리스카페 옆에는 마치 동화마을과 같은 곳도 있었어요!  이렇게 공쥬닝(?)인 척도 해보구!🤣🤣​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ암것도 안한척!!ㅋㅋㅋ​​​​​  뽀뽀접근금지인가요?!?!?!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  오른쪽 머리끄댕이 진짜로 잡아버렸지 모에요!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​에서 뿌셔준 후 저희는 레일바이크를 타러 대천해수욕장으로 고고했어요!​여기서 중요팁!!알보고니 예약제였던 레일바이크..​그러나 저희는 다행히도 취소건이 생기면서 바로 탑승 할 수 있었어요! (예약 진짜 필수인 것 같아요!)​ 레일바이크는 진짜 바다뷰를 바로 옆, 아래에서 보면서 갈 수 있어서 너무 경치가 멋있었어요. (해질녘이 특히나 더 이쁘다고해용🧡🧡 마감시간도 있으니 시간 꼭 확인하세용!) 레일바이크 안에는 햇빛이 뜨거울까봐 알록달록한 무지개 우산이 구비되어있더라구용! 확실히 우산쓰니까 덜 더웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대천레일바이크는 약40분정도 소요되었어요.(음 그리구 앞사람이 노매너로 느리게가면 조금 짜잉난다는!! 저희 앞에 분들이 그랬어요ㅂㄷㅂㄷ)​​​​​​ 레일바이크를 타고서 바로 옆 대천해수욕장 뷰를 한 눈에 볼 수 있는 전망대로 갔어용 저희 전망대 있는 카페에서 녹차&초코 젤라또를 뿌시고서 날이 슬슬 저물어가서 300일 기념사진을 찍으러 고고!!​​​​​  히히 다이소에서 산 숫자풍선을 들고서 300일 인증사진!!​근데 잉뿌삐인 주뇽이 너무 부끄부끄했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진을 위해 부끄러움을 참아보라구!!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  히히 즐거웠던 300일 데이뚜.시간이 참 빠르다.그리고 돌이켜보면 예쁜추억들이 정말로 많다.투닥거릴 때도 있지만 늘 나를 이해해주고 존중해줘서 고맙구 나도 더더 주뇽을 존중하는 여자친구가 되고싶당🧡🧡🧡  주뇽아 사랑해❤️❤️❤️​​​​#롱디커플 #대천여행 #여행 # #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #무창포가볼만한곳 # #리리스카페 #대천리리스카페 #리리스카페 #대천레일바이크 #대천레일바이크예약 #대전레일바이크가격 #커플여행 #커플당일치기여행 #커플블로그 #롱디커플블로그 #롱디커플데이트 #장거리커플 
현충일 연휴로 아이 재량휴업일까지 겹쳐계획에 없었던 여행을 하였다.사실 현충일이 월요일인것도 몰랐고,재량휴업일이 그 다음날이란 것도 몰랐다.성수기가 아니라 숙박 시설은 검색해 보면 금방 찾을 수 있다. 한 리조트만 아니면,, 여행이라는게 미리 계획하여 가는것도 설레임까지 합쳐 곱절로 즐거울 꺼 같지만,갑자기 떠나는 즉흥 여행도 좋은거 같다. 어디로 갈까 하다가,"대천 해수욕장"으로 정한다.자주 가는 곳.그렇지만 해저 터널이 뚫린 후 한 번도 가지 않은 곳.가는 길에 들리게 되는 개화 예술공원 그 곳에서 본 익숙한 나무 호주매화꽃이 다 피고 지는 중 첫번째 나무, 우리집에 있는레몬유칼립투스 내가 키우는 오렌지자스민 거대한 트리안 청초한 물채송화  큼직한 사랑초 이또한 사랑초?자이언트 잎이다 점심때가 훌쩍 지나 먹게 된꽃비빔밥색이 너무도 곱다. 반찬도 비빔밥 반찬 치고는 꽤 거하다.우리 아이 꽃밥 위 꽃을 너무도 좋아해또 먹고 싶다고.. 본격적인 눈 호강.예쁜 카페 조화꽃이 조화로운 꽃 아이스크림과 꽃 에이드.아이가 꽃을 질겅질겅 씹어 먹는데소가 여물 먹는 줄. 아웅.너무 예뻐​ 풀은 어디에나왠지 더욱 안전해 보이는 눈도 즐겁고 입도 즐겁고 마음도 즐겁고날씨도 선선하고 딱 좋았던 날그리고 다음으로 간 곳,맞아.대천해수욕장  ​ 바다는 나도 아이도 너무 좋아 하는 곳물수제비도 띄우고모래성도 쌓고조개도 줍느라 시간 가는 줄 모르고 노는 곳그러다 배고프면 먹자 골목 탐방이곳에서 맛있게 먹게 된 메뉴 소개 조개삼합차돌박이와 조개, 관자를 모두 볶은 후 간장과 명이나물에 쌈을 해서 먹는 것인데.놀랍도록 맛있었다고기도 먹고 싶고 조개도 먹고 싶을 때 강추.​ 이곳은 안면도.에서 안면도?가능하다.30분으로해저터널이 뚫려 에서 안면도 코스가 30분안으로 가능하다.대천해수욕장도 가고, 안면도 꽃지 해수욕장도 가고,안면도 자연휴양림도 갈 수 있는 것이다. 내가 그리도 찾던미나리아재비도 보았다."혹시 미나리아 재비?"라고 물으니남편이 바로 검색해보니 맞았다."근데,,미나리 아재비 아니야?""미나리아 재비든..미나리 아재비든. 미나리아재비든..찾은게 중요해" 벼과 식물을 이렇게 표지판과 함께 가꾸고 있었다.너무 생소해.. 참 단아하게 생긴 백일홍 황금잎매자나무 감꽃​​ 배가 고픔점심은 어디서 할까?다시 대천가서 바지락칼국수 먹자그래~~~ 이 곳에서 저 곳으로이렇게 쉽게 이동이 가능하다니신기한 경험였다.대천으로 와 점심으로 바지락칼국수와 만두를 먹었다.칼칼한 국물이 약간 추웠던 날씨에 딱 어울렸다.​이런 코스도 딱 괜찮은거 같다.개화식물원대천해수욕장안면도 자연휴양림다시 대천해수욕장  코스추천 
​​​​​​​안녕하세요^^오늘은 저번에 다녀왔던  포스팅을 할게요.아래 링크는  바둑이네 동물원만 따로 올린 건데가실 분들은 읽어 보세요.↓↓↓↓↓↓↓  바둑이네 동물원 아이들의 힐링 장소()안녕하세요! 지난주는 오랜만에 반가운 친구들을 만났어요^^ 함께 숙소 가까운 곳에 있는 에 ...blog.naver.com ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​ 출처:  홈페이지가격은 위 표를 참고하세요^^​​​ 표를 끊고 입장할 때 이렇게 티켓과 안내 팸플릿을 나눠줘요.​​​ 주차장은 굉장히 넓어요.그리고 안에서 놀다가 밖에서 식사하고 다시 재입장 가능하니 티켓 잘 가지고 계세요 ㅎㅎㅎ​​​  은 초입부터 광활해요.​​​​ 일단 우리 귀염둥이 삼총사 사진부터 찍어봐요.​​​  여긴 조각 미술품이 어마 무시하게 많아요.손으로 만져보고 다 할 수 있어서 더 좋았어요.​​​ 여긴 모산 미술관이에요.저 안에서 작품전도 열리고,아이들 만들기 체험도 할 수 있어요.​​​ 이렇게 벤치 하나도 갬성 폭발.​​​ 아이들이 피노키오 코라고 했던 작품 ㅎㅎ​​​ 문속의 문!​​​ 멋진 모빌들이 달려 있어요.그런데 사람들이 험하게 다루어서 몇 개는 떨어져서 깨져있더라구요 ㅠㅠ​​​ 삼총사가 멈춰 선 곳은 바로 멋진 문 앞이에요.​​​ 이런 문은 예전에 옥정 호수에 있던 카페에도 있었는데 ㅎㅎ​​   끝이 보이지 않는 넓은 땅덩이(?)에 풀어 놓으니아주 그냥 막 달려가네요 ㅎㅎ​​​ 이런 조명이 많이 달려있어서 갬성 + @ ​​​ 뻐끔뻐끔 물고기가 이 땅의 주인 같은 느낌인 건 왜죠?ㅋㅋ​​​ 표지판 발견!팸플릿에도 있으니 동선을 잘 짜서 둘러보실 수 있어요.​​​ 개화 허브랜드 입구에요.오늘이  3번째 방문인데 허브랜드는 첨이라는 사실에 혼자 깜놀 ㅋㅋ​​​ 입구부터 나름 웅장한 폭포와 거대한 물고기들이 쨘!​​​ 허브랜드 안을 둘러보고식당과 카페를 갈 수 있어요.​​​ 과일나무가 눈에 띄어요.​​​ 안녕, 아이야?^^​​​ 분깡나무.이게 뭔지 아시나요?사실 저도 잘....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 노랗게 익어서 이쁜 열매​​​ 실감 나는 모형들로 눈길을 끄는 곳.​​​ 특이했던 게 허브랜드 안을 가다 보면 중간중간에이렇게 먹을 걸 파는 곳이 있었어요.저랑 같이 간 동생이 저 간판 꼭 찍어야 한다며 ㅋㅋㅋㅋ이곳 제일쌀상회(?)에서는 여러 가지 간식과 장난감을 팔고 있었는데 저흰 목마른 챈이를 위해 음료수를 샀답니다.​​​  귤 나무와 바나나​​​  티보치나와 히비스커스.각각의 꽃말들도 적혀 있었는데다들 어찌나 멋진 의미를 가졌는지,읽어볼 만하더라고요^^​​​  ​​​​ 열매 달린 식물들이 많은 데다꽃말 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​​​ 배 타고 어디 가세요?​​​ 오리 친구들도 안녕?​​​ 저 의자에 앉으면꽃과 같이 이쁘게 나올 것 같은 느낌♡​​​  허브랜드 안에는 뭘 갖다 놔도 다 어울릴 것 같아요 ㅎㅎ​​​ 가다가 만난 또 다른 간식 집.​​​  ​​​​ 가다 보니 허브 힐링랜드가 나와요.응?허브랜드와는 다른 건가??​​​ 우와~여긴 힐링 가든이라서 그런가식물들로 이쁘게 꾸며 놓았어요.​​​  여기서도 음료를 파는 것 같았어요.곳곳에 테이블이 놓여 있었는데분위기가 어찌나 이쁘던지.​​​ 힐링 가든으로 인정합니다.땅! 땅! 땅!​​​  그리고 다양한 소품들도 판매하고 있어서구경하면서 걷기에 좋아요.​​​ 이제 허브랜드를 다 둘러보고나오는 길이에요.​​​ 쨍한 색감의 이 멋진 공간을 지나 오면,​​​ 더 멋진 곳이 나타나요!​​​ 여기서 올해 첫 핑크 뮬리를 만나네요^^​​​ 가운데 호수가 있고 호수를 따라 테이블이 있어 운치 있어요.​​​ 이제 이곳 의 명물리리스 카페를 둘러볼게요.​​​ 카페 리리스는 정말 공간 곳곳이 다 포토존이에요.화려한 색의 드라이플라워부터다양한 소품들까지 눈 돌아가요@.@​​​ 꽃과 이쁜 조명의 조화는 말해 무엇.​​​ 천장의 장식들.​​​ 다양한 종류의 캔들 홀더.​​​ 통째로 갖고 싶은 엔틱장.​​​ 얼마인지 확인해 본 초ㅋㅋ​​​ 리리스 카페 안에는 테이블도 꽤 많아요.​​​ 워낙 독특하면서 예쁜 물건들이 많아서사고 싶었지만 그만큼 가격이 후덜덜했어요.​​​ 선 구경, 후 주문 ㅋㅋㅋ나가서 식사 후 다시 들어온 뒤라 넘 배가 불러서 음료는 두 잔을 시켰어요.모히또 한 잔과 쿠앤크 프라페.​​​ 그러고 나서 또 구경해요ㅎㅎ​​​ 왠지 드레스 착장이 필요한 듯한 곳.​​​ 거울아, 거울아.세상에서 누가 제일 예쁘니?​​​ 저 안쪽에도 공간이 있어요.대체 이쁜 곳이 왤케 많은 거예요?네?ㅎㅎ​​  화장실마저 이쁨.​​​ 맨 안쪽까지 들어가니 목욕탕 스타일의 좌석이 나와요.챈이는 본인이 여길 발견했다며 난리 난리 ㅎㅎ뭔가 복잡한듯하지만 잘 어울렸어요.​​​ 휴~드디어(?) 밖으로 나왔어요.​​​  ​​​​  여긴 어쩜 풀 한 포기부터이파리 하나하나까지 다 이렇게 잘 어우러지는지.​​​  우리 집 별관이었으면 했던 이쁜 건물.​​​ 밖에서 본 리리스카페 정면 모습.​​​ 오랜만에 왔더니 많이 바뀌어서 놀랐어요.전에도 이뻤는데 여전히 이뻐요 ㅎㅎ​​​ 어디에 자리를 잡을까,두리번두리번.​​​ 여기 앉을까 하다가숲속 통나무 느낌 나는 곳으로 고고 ㅎㅎ​​​  ​​​​ 웨딩드레스 입고 사진 찍어도너무나 멋질 것 같은 포토존이에요.​​​  아이들이 타보고 싶어 했던 기차에요.인당 돈을 내야 했는데 사실 이건 비추.공짜로 그냥 한 번 타게 해 준다면 모를까.​​​ 기차를 타면 이 길을 왕복하는데뭐, 크게 볼게 없었.........​​​ 마지막은 리리스 카페의 음료로 마무리할게요.다 맛있게 잘 먹었답니다.특히 음료에 있는 식물들은 다 식용이라는 거!​가족과 산책하기에도 좋고,데이트하기에도 좋고,인생 샷 남기기에도 좋으니한 번 가보시길 합니다♡​​​  네이버 지도naver.me ​ 
 ​​​친구들을 만나 대천 여행중 들렀던 바둑이네 동물원을 소개해요! 안에 위치해 있구요~계화예술공원 입장료를 내고 동물원 입장료를 따로 또 내고 들어가야 하는 구조 예요.. ​우리는 동물원이 목적이었어서 계화예술공원 입장료를 내는것이 조금 아깝긴 했지만 바둑이네 동물원 안에서 아이들이 신나게 놀았어서 만족했어요. ​나중에 또 여행에 다녀올 기회가 생긴다면 예술공원 내에도 이곳저곳 둘러봐야겠어요!  아기와 갈만한곳 !​아래 사진 스왑 주의!​​​​ ​ 주차장 에서 입장료를 내고 바둑이네 동물원에서 또 매표를 하고 들어갈 수 있어요~​​동물을 좋아하는 울 아기~ 이때가 22개월 때 였어요!​아기와 함께 가도 좋았던 대천 바둑이네 동물원 리뷰 남깁니당~ ​​​​   ​​울아기는 22개월이라 무료입장!엄마만 성인입장료 7000원 내고 들어갔어요~7000원에는 동물들 줄 야채가 조금 들어있답니다!​당근이랑 양배추가 있어요~​​바구니는 당근 아기에게 제일먼저 뺏기고~ 동물원 야외에는 강아지들도 같이 있어요~​​​ 쨘~ 동물원 들어가면 제일 먼저 보이는 토끼장~​토끼는 당근 좋아하지잉~ ㅎㅎ​​​​  ​토끼에게 당근주려다가 포기하고 강아지한테 주는영상 ㅋㅋㅋ​​​​   ​이때가 할로윈 전,후 여서 할로윈 으로 꾸며저 있었어요!​​​   ​거북이도 있었구요~ 거북이 만져보고 싶은 아기~ ​​​  ​거북이가 배추도 잘먹네요 ㅎㅎ​​​ ​아기들 놀거리도 조금 있어서 여기는 정말 어린 아이들이 와도 좋을것 같아요!​​​   ​말도 있고, 당나귀도 있고~ 울아들 당나귀한테 야채바구니 모두 뺏겨버렸어요 ㅎㅎㅎ​​당나귀가 깡패네 ㅋㅋ​​​ ​키카큰 타조에게 먹이주고 싶은 아기 ㅋㅋ너는 좀 무리일듯 싶구나 ㅎㅎ​​​​  ​안쪽으로 들어오면 실내가 있는데 여러 동물들이 더 있었어요,기니피그와 아기토끼, 돼지 ,,, 파충류 등등~ ​​​  ​기니피그한테 먹이주는 아기~​​​  ​돼지에게 먹이주는 아기~​집게는 거들뿐~ 손으로 먹이주기 ㅎㅎ​​​​  ​왈라비~ 작은 캥거루도 있네요~!! ​​​  ​라쿤도 있었어요!라쿤은 먹이를 서로 먹겠다고 싸우는데 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎ​​​  ​도마뱀이랑 닭도 있구여~​​​ ​닭이나 오리와 공작새도 있었는데 공작새가 화려하고 예쁜지 한참 쳐다보고 좋아하더라구요~ ​​​ ​바둑이네 동물원 인증샷을 찍을 수 있는 꽃 그네 ㅎㅎ​​​​  ​트램폴린 으로 만든 그네 처럼 생긴거? ㅎㅎ​​​ ​완전 아기그네~~ ​​​ ​동물원 안에 강아지 운동장도 있었는데 너무 좋았는데 내가 너무 힘들어서 거긴 못갔어요 ㅎㅎ사진에도 없네여~ ​나오기전에 토끼 배추한번 더 주고~ ​​​  ​​예쁜 꽃밭에서 인증샷도 찍구여~ ​​​  근처 우주선 카페 에서 아이스크림도 먹고 커피도 먹고~~!! ​알차게 보냈던 대천여행! 안 바둑이네동물원 후기 였어요 :) ​​​​​ 바둑이네 동물원 입장료동물원입장료(채소먹이포함) 7,000생후24개월미만 무료 휴무( 매주 화요일 )​​ 입장료일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료​매일09:00 - 18:00​http://gaehwapark.com/ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  ​ 
​​​​​​​에 정말 멋진 곳이 있었어요.야외에는 예술품과 놀거리, 즐길거리,전시관 등이 있어서 천천히 여유를 갖고돌다보면 저절로 힐링이 되는곳이에요.즐길거리 많아서 아이들있는 가정에 인기가 좋을듯해요.​​​​​     입장료 및 이용안내입장료는 일반 5,000원 학생 3,000원 관람시간은 매일 09 : 00 ~ 18 : 00까지 입니다.반려동물 동반 가능합니다.시민은 무료 (  신분증 제시 )​​​​ 사랑이 맺어지는 곳으로들어가볼까요?주차료 무료 주차장이 무척 넓어서 주차는 걱정안해도 됩니다.​​​ 사계절이 푸른 약 5만 여 평 규모의 예술종합단지에요.입구부터 기대가 되었어요.​​​​​ 예술공원답게 조각작품이 눈에 띄기 시작합니다.​​​​ 곳곳에 수준있는 예술작품이정말 많았어요.​​​​​ Musical healing 인간과 자연 간의 조화에 중점을 둔 작품이에요.​​​​ 내 인생 반짝반짝 빛나길​​​​​​  ​​ 성주산 자락에 자리잡은모산조형미술관이에요.​​​​​ 개관 이래 지역 특산품을 이용하여' 오석과 조각 '  이라는 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해온 미술관이에요.​​​​​​모산조형미술관에서는2021.09.01 ~ 10.31까지' 묘한 이야기 ' 가 전시되어 있어요.   만파식적 2021년 ( 위 왼쪽 작품  )기분좋은 날 2021년 (  위 오른쪽 작품 )사유 2021년 ( 아래 왼쪽 작품 )산책 ( 아래 오른쪽 작품 )​​​ 바둑이네 동물원 이곳은 과 별개로외부업체가 운영하는 정식동물원이라입장료가 있어요.이용요금 1인 7,000원 ( 채소먹이 기본 제공 )성인 , 아동 요금 동일해요.만 24개월 미만 무료 (  증빙서류 지참 )단체 6,000원 ( 10인 이상 , 평일만 )이용 가능시간평일 11: 00  ~ 17 : 00주말 10 : 30  ~ 18 : 00​​​ 마침 꼬마열차가 지나가고 있어서 촬영했는데 4,000원으로탈 수 있어요.​​​​ 아이들이 보트를 탈 수 있는작은 못인데 조형물이 귀여워요.​​​​  신나는 야외 체험 놀이작은보트는 5,000원에 탈 수 있어요.​​​​ 조각명 :  나 어릴 적에 작  가 :  박덕인 (  2002년 )​​​​​ 개화허브랜드 실내 전시관이에요.​​​​​ 신기한 듯 바라보는 어린이 모습이귀엽네요.​​​​ 분깡이에요.​​​​​​  앵무새도 있고 물고기도 있고홍학은 조형물이에요.​​​​​  허브랜드안에지역특산품, 공산품 등을 판매하는코너도 있어요.​​​​  허브랜드 내에 조형물 , 연못 등이있어서 남녀노소 누구나 좋아할만한곳이에요.​​​​ 포토존으로 사진촬영을 해도 좋을 곳입니다.​​​​​ 영희야 ...라면먹고 갈래 ?소떡소떡 , 허브반죽 건강와플,수제 소세지, 슬러시 등을 판매합니다.​​​​  향 제품 , 인형 , 비누 등 소품을 판매하고 있어요.​​​​​ 허브 꽃 밥집이에요.​​​   내에 있는데점심을 정말 배부르게 먹어서 1인분만 주문해서 나눠먹었어요 ㅎㅎ​​​​   야외 감성가든 참 예뻐요.좌석이 많아서 야외에서 차를마시는 분들도 많아요.다음에 소개해드릴 카페 옆에야외공간이 넓어요.​​​​  ​​​    정말 예쁘지않나요?이 시간에도 또 생각나는 곳이에요. 여행가시면 드려요.​​​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​대천해수욕장에서 신나게 놀고 다음날 그냥 올라가기 너무 아쉬워서 을 들렸어요. 인천에서 까지 4시간 거린데.. 그냥 가면 너무나 아쉽잖아요ㅜㅜ​대천해수욕장 포스팅은 요기!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/ckie012/222035194872 2020년 2번째 여름휴가, 대천 해수욕장2020년 두 번째 여름휴가. 첫 번째 휴가는 언니네 식구와 다녀온 양평 스테이 391. ​https://blog.naver.c...blog.naver.com ​​#대천해수욕장근처볼거리 대천해수욕장에서 30분정도 차를타고 나가면 # 이 있어요. 입장료어른 5,000원아이(37개월 이상) 4,000원#입장료 는 생각보다 비쌌어요.차를 타고 입구로 들어가면 바로 입장료 받는 직원분이 서계셔서 드라이브쓰루(?)ㅋㅋ 방식의 입장료를 냅니다. 이것만 내면 안에는 모두 무료관람이겠지 했는데.. 아니였어요...... 미술관 옆에 작은 동물원이 있는데 그건 입장료를 별도로 내야 한답니다. 그게 너무 아쉬웠어요;  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 의 메인 장소 #모산미술관 옆쪽으로 사슴이 있어서 당근을 줬어요. 한마리여서 혼자 배터지게 먹고 있었어요.당근은 모란미술관 입구 옆쪽에 무인으로 천원씩 내고 가져올 수 있어요.  모란조형미술관으로 입장!ㅋㅋ 입장료에 비해 너무나도 조촐한 미술관. 큰애들이 체험하는 동안 미술관을 둘러봤는데  미술관의 용도는 작품전시보다는 작가들이 작업을 하거나 아이들의 체험활동을 하는 곳인 거 같아요.체험활동은 현장에서 결제하고 바로 시작! 우리 큰아들이 선택한 활동은 '바다담은 젤리향초'가격은 크기에 따라 달라요.성현이가 고른 향초는 제일 작은 향초여서 6,000원을 냈어요.  꼼꼼한 성격대로 아주 예쁘게 차곡차곡 쌓았네요.작은애는 아직 어려서 체험을 시키지 않아서 둘째 데리고 미술관 구경을 했어요. 성현이가 하는 모습을 보고 싶었는데 아쉽ㅜㅜ 내년에는 함께 체험할 수 있기를...  우리가 을 온 주된 목적!ㅋㅋ바로 #낚시체험 이 있었기 때문이였답니다. 예전부터 낚시하고 싶다고 노래노래를 불렀었는데 여기 딱 아기들 눈높이에 맞게 낚시 체험을 할 수 있었어요. 그런데 모기가 너무너무 많아요............... 꼭 패치 붙이고 모기기피제뿌리면서 다니시길 권합니다!  낚시체험비용현금 7,000원 (낚시대, 미끼제공) 꼭 잡고야 말겠어!!처음에는 다짐했는데............ 결론을 말하자면 못잡았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 황소개구리가 어찌나 크게 울어대던지 정신이 하나도 없었던..둘째한테 벌도 자꾸 알짱거려서 울음바다되고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난리난리한마리도 못잡았지만 저는 너무 재밌었어요.집으로 운전하고 오면서 제일 생각났던게 이 낚시였답니다.꼭 한번은 체험해보세요!  낚시 체험을 마치고 #허브농장 으로 들어가는 길목에 대놓고 앉아있는 오리.정말 자연친화적인 공원이였어요.... 오리가 막다녀 그냥ㅋㅋ  허브농장 안으로 들어가면 역시나 물고기가 우리를 기다리고 있네요.물고기밥 천원을 무인으로 넣고 잉어들에게 밥을 줬어요. 이런거는 꼭 한번씩 하고가려고 하는 아이들. 솔찬히 체험비용이 많이 들어갔어여...ㅋㅋㅋ   허브농장을 지나 드디어 도착한 밥집! 이곳 안에는 밥집이 하나뿐이예요.가격은 예상한것 처럼 사악! -0-;하지만 맛은 있었어요.   특히 #꽃비빔밥 색깔이 너무 예뻤어요.맛은 건강해지는 맛.아이들 5명 아이들은 돈까스 2개로 충분히 먹을 수 있을 것 같아요. 밥을 먹고 나오면 아주아주 예쁜 카페가 나와요.  #라리스카페  는 예쁜 꽃을 함께 파는 감성카페예요.정원이 어찌나 예쁘게 꾸며져있었는지... 하지만 역시 음료 가격은 매우매우 사악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빙수가 2만얼마였어요.... 마셔말어 하다가 입구에 있던 허름한 카페가 생각나서 거기서 테이크아웃해서 밖에 있는 정원에서 마셔야겠다 생각하고 애써 걸어서 갔었는데.......... 허매 거기도 커피값이 비싸더라구여.그냥 라리스카페에서 향긋한 꽃향기 맡으며 실내에서 커피한잔 하시길 드려요.   정말 예쁜 정원.그런데 복병은... 모.기제가 커피를 사러 다녀온 사이 함께온 언니 다리를 초토화 시켰어요. 예쁜건 예쁜거고 더이상 있다간 모기밥이 되겠다 싶어서 실내로 대피했어요ㅜㅜ   실내에 앉아서 커피를 마시며 집에 올라갈까, 하루 더 있다가 갈까를 고민했어요.그냥 가기 아쉽기도 하고.. 하루 더 있음 힘들거 같기도 하고.. 만날 이렇게 놀러만 다니면 얼마나 행복할까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일하는 신랑들에게는 미안하지만 정말 즐거운 여행 :-)  아쉬운 마음을 뒤로하고..차가 너무 밀릴거같아 부랴부랴 카페를 빠져나와 인천으로 향했어요. 가는길에 2시간 잠들어준 아이들 덕분에차가 밀려도 큰 문제 없이 안전하게 잘~~ 돌아왔답니다 :-)너무너무 행복했던 대천 여행!​이번 휴가 다녀오실때 고려해보세요~~~ ​​ 
 가족여행으로  여행 중 들렀던 기대하고 방문했는데도기대 그 이상이였던 후기 시작해볼게요  성인 5,000 / 아동&청소년 3,000 / 시민 무료• 충남 시 성주면 개화리 177-2• 041-931-6789• 매일 09:00-18:00​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​입구에서 입장료를 내고 들어가면 돼요들어가면 중앙에 보이는 곳이 주차장이예요​주차장을 중심으로 사이드쪽으로관람할 수 있는 것들이 있는 구조예요​ ​은 크게허브랜드 | 모산미술관 | 카페 리리스 | 동물원이렇게 나뉘는데요​저희 일행중엔 아이가 없었고동물원은 따로 입장료를 내야 해서들어가보진 않았어요​ ​입장료를 내면입장권과 지도가 그려진 카탈로그를 주는데지도에는 각 장소마다 번호가 적혀있어요번호 순서대로 관람하는 걸 하더라구요​ ​먼저 방문했던 #모산미술관크기가 크진 않지만아이들과 함께 방문하기 좋아보이는 곳이였어요(2층 노키즈존)​   ​1,000원을 내면 당근먹이를 줄 수 있었어요아이들이 좋아할 이벤트!​  ​지금은 < 버려진 인형들 > 이라는전시회가 열리는 기간이더라고요​ ​한쪽에는 카페도 운영중이라사람이 없다면커피 한 잔 사서 마시면서 돌기 좋아보여요​  ​미술관 건물에서 나와다름으로 이어지는 길이 정말 예쁘게 되어 있어서한참을 사진 찍고 지나갔었던 곳이예요​    ​허브랜드로 가는 길목엔왕벚꽃나무와 벚꽃나무가 있는데벚꽃이 한창 피크일 때 왔었으면지금보다 훨씬 더 예쁘고 풍성했을 것 같아요​물론 저희가 간 날도다행히 왕벚꽃이 예쁘게 펴있었어요벚꽃이 떨어져 있는 꽃길도 걸어보구요 :)​ ​다음으로는 #개화허브랜드허브랜드에 가까워지니멀리서부터도 좋은 향이 나더라고요​ ​입구에서부터 중간 중간물고기밥과 돈통(?)이 놓여져있어요 다른 팀들 보니 역시나아이들이 정말 좋아하더라고요​ 생각보다 물이 맑고 물고기 종류도 많았어요​ ​저도 물고기한테 밥을 주긴 줬는데,,관심이 없더라고요,, ​    ​랜드 안에는 정말 다양한 꽃과 식물이 있어요익숙한 꽃부터 처음보는 꽃까지이름도, 향도, 모양도구경하는 재미가 정말 쏠쏠했어요입장료 5,000원이 하나도 아깝지 않았던 시간​ ​   ​사진을 안 찍을 수 없는 공간저희 뿐 아니라같이 왔던 가족들 모두 즐거웠던 시간이였어요​ ​다음으로는 #카페리리스에 입장료를 내고 들어온 손님들만들어올 수 있는 공간이라고 해요그래서인지 괜히 더 기대가 되었었던 곳이기도 해요​입장료 + 카페 음료값저렴한 가격은 아니지만꽃과 식물을 좋아하시는 분이라면그냥 지나칠 수 없어보이는 카페​  ​건물 자체가 색감이 쨍- 예쁜 탓에어디에서 찍어도 예쁘게 나오더라고요​ ​드디어 들어가봅니다 :)​    ​어떤 블로그에서 이런 말이 있더라고요사진으로 담을 수 없다고,,그게 무슨 말인지는 리리스 카페에 직접 방문해야만알 수 있는 것 같아요​여기는 끝이겠지? 싶었는데 또 공간이 있고여긴 끝이겠지! 싶으면 또 나오고마치 예쁜 미로 속에 들어와 있는 기분​저는 어떤 장소를 리뷰할 때웬만하면 사진보다는 한 화면에 담아동영상을 찍은 후 움짤로 올리는 것을 좋아하는데여기는 절대! 결코! 네버!한 화면으로는,그리고 짧은 시간에는 담을 수 없어요  을 여유있게 구경하려면넉넉히 2시간은 잡아야 할 것 같아요 사람 많은 주말 오후시간대 보다는평일 오전쯤 방문드리는 걸 드려요 ​가족, 연인, 친구, 남녀노소 모두좋아할만한 곳  후기였습니다 ●'◡'●​​​ 
 여행중 안에 있는 바둑이네 동물원 다녀왔는데요 ~포스팅이 좀 늦었어요.🤭​조카들이 워낙에 동물들을 좋아해서 같이 여행을가면 꼭 한군데는 동물먹이 줄수 있는곳을찾아가야해요 ~  은 아이들이랑어른들이랑 다같이 즐길거리가 많아서 좋은것 같아요​바둑이네 동물원은  입장료와 별개로 또 입장료를 내야해요.  따로 입점한 시설이래요.​ 동물원요금 : 1인 7,000원(성인,아동 입장료 동일)*24개월 미만무료(증빙서류,지참시가능)*입장시 채소먹이 기본제공영업시간 월.수~금 :11:00 ~17:00(라스트오더16:00)​토~일 : 10:30 ~ 17:30(라스트오더 16:30)​휴무 :  매주 화요일​ 동물원 매표소에서 표 구입해서  입장하셔야해요.위치는 공용화장실 옆에 있구요.안에는 화장실이 없으니까~  꼭 들려다 가세요들어갔다 나오려면 꽤 멀어요.​입장시 표를 구입하면 기본 채소먹이는 주는데요.안에 강아지 간식주는 체험하고 싶으시면 미리 매표소에서 구매해서 들어가야해요.​1봉지에 1,000원 인데 간식 3~4개정도 들어있어요. ​입장하면 바로 토끼가 보여요.안에 들어가서 당근 직접줄수 있어요.안무서워하면 안에서 주는게 더 재밌대요ㅋㅋ​​  ​잉?? 얘는 여기서 그냥키우는 강아지인가봐요.갑자기 어디서 나타난거지?😎​우리 조카는 워낙 강아지를 좋아해서 ㅋ 토끼밥을안주고ㅋ 미리 산 강아지 간식을 주고 있네요.강아지들이 애교가 많더라구요. 귀여워라💛​​   ​토끼는 당근 달라고 눈빛을 ~  ㅋ 너무 이쁘네요.당근 주고 왔어요.  ​ 얘네들은 설가타 레오파드 육지거북이래요.천천히 돌아다니고  있더라구요~​ ​관람방향  이정표 따라가시면 되구요.애기들이랑 가시는 분들은  뒤쪽에 애기들 놀 수있는 공간도 있어요. ​큰 타조 2 마리도 있는데요.먹이를 줄때는 꼭 큰집게를 사용해서 주래요.타조 눈빛이 무서워서 오래는 못 주겠더라구요 ㅋ​ ​양들은 지쳤는지 먹이 달라고 안해서 패스~😂​ ​당나귀누 먹이달라고  바로 머리부터 들이대네요.눈빛이 너무 귀여워요.😄 ​미니 말들도 먹이 달라고 ㅋ 먹이준까 아주 맛있게 먹더라구요.​ ​하우스로 되어있는 곳에는 실내에 있는여러 동물들이 있어요.​   ​제비추리, 다람쥐, 염소,꽃사슴  사진은 없지만돼지 , 토끼, 파충류 등  종류가 꽤 다양해서먹이체험 하기 좋아요👍​ ​구경다하고 나오면 강아지를 너무 좋아하는 조카들이 제일 가고 싶어했던곳  강아지 먹이 체험하는 곳이예요.​ㅋ 전 이런곳을 처음 와봐서 신기해하고 있는데 안으로 들어가더니 거리낌없이 간식을 잘 주더라구요 ​여기 강아지들은 짖지도 않고 어쩜 간식만 탐하는지욕심쟁이들이 좀 있긴했지만 다 너무 귀여웠어요💛  규모도 생각보다 작고,동물이 엄청 많은 곳은 아니라서 입장료가 비싸게 느껴질수도 있지만 관리가 잘되어있어서 조카들이 먹이체험 즐겁게하고 왔어요.저도 오랜만에 동심에 빠졌네요.🤣​아이들체험 겸  다녀오셔도 좋은 곳이예요. 어른들은  허브랜드랑,감성공원,리리스카페도 있고 나들이겸 다녀오셔도 좋을것 같아요.💛  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내 #바둑이네동물원 #동물먹이체험 #동물농장#동물체험 #가족나들이 #아이와가볼만한곳#여행 #여행코스 #머드축제 # #동물원 
​​안녕하세요소고맘입니다​  ​​소고파파가금.토.일 3일에 휴가와소고맘생일이 맞물려고민하고 선택한여행지!​#충청남도#충청남도여행지#충남#대천#여행#대천여행#충청도가볼만한곳#가족여행지#커플여행#아이와가볼만한곳#​을 다녀왔습니다.​10년만에 재방문이였는데아이와함께한  너무 좋았어요^^그래서 다녀오자마자 쓰는후기~시작합니다.​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​위치충남 시 성주면 개화리 177-2​영업시간매일 9시 ~ 18시​ ​#입장요금​대인5천원/소인3천원36개월미만소고 무료​저희는,성인5천원x2명 =만원결제하고 들어왔답니다!​ ​결제하면, 팜플렛을 주는데​관람은 팜플렛번호 순서대로관람하시면 좋은데저희는 반대로 관람했답니다.  ​소고파파가 바닐라라떼한잔이마시고싶다고해서 #리리스카페#개화허브랜드#깡통열차&보트타는곳#모산조형미술관#바둑이네동물원순으로 관람했답니다.​그치만블로그후기는관람하시기 좋은순서대로 적어볼께요!​   ​1.모산조형미술관​1층은 체험도할수있고(체험비있음)소고도 간단한체험하나했어요  ​모산미술관안에 카페도있는데1층 체험활동금액은카페에서 결제하시면되세요^^​2층은 미술작품으로 전시로되어있어요.​ ​2.보트&깡통열차타는곳(유료체험) ​#깡통열차요금저는 소고와꼬마열차탑승(4000x2명=8000원)작은보트탑승(5000원x2명 =만원)​​ ​저렇게 깡통열차를 애틋하게보는데안태워줄수가없었어요  ​결제하고나니, 이렇게 표를 줍니다표를 내고 탑승!해봅니다~​​ ​​대략 코스는 길지않은데한 4~5분정도?​아이들은 재밌어하더라구요!다만안전밸트가 따로없어서아쉬웠어요~자리에서 일어나고호기심많은친구들은 못탈듯해용!​빠르지는 않아서 그래도 겁많은친구들도 탈만해요깡통열차중제일 천천히 달렸는데그런데도 울퉁불퉁한코스도있고괜찮았어용밋밋하기만 하지는 않아요^^​ ​​기대없이소고가 타고싶다고해서 탔는데이거 타서 보는 풍경도좋았어요^^​6세이상아이는 혼자도 탈수있을정도로운전하기 쉬워요^^​소고는 아직 4세라 같이 탑승  ​​ ​  그리고깡통열차/보트타는곳은 카드기가 없어서현금결제니 꼭 알아두세요^^​​ ​​3.사랑이이루어지길​사랑이이루어지길에서금잔디쉼터넘어가는 다리가있어요제가 찍은사진은 없지만여기가 포토존이에요!다들 사진찍고계셔서 저는 패스^^​꼭 그다리뿐만 아니라사랑이이루어지길 에는많은 조형물들이 있는데그 조형물들도 포토존이에요!다들 재밌게 잘찍더라구요!  ​ ​4.금잔디쉼터​허브랜드 뒷쪽이자 사랑이이루어지길 다리와 만나는 길인데​이 금잔디쉼터는강아지들 산책을 많이시키시더라구요그런거보면 반려동물이 출입금지가 아닌가봐요  이날만 강아지 4마리정도본거같아요강아지들이 산책하기좋게 되어있어요^^​​ ​ ​​​5.개화허브랜드,녹색미술관, 민물고기관​자 소고랑 들어가봅니다  ​제일먼저 만난건물고기밥 천원​소고파파가준 천원짜리한장이주머니에있었어서천원을 넣고잉어밥 하나를 들고 출발해봅니다.  ​ ​시작부터 잉어밥 삼매경인데잉어들이 배부른지 잘먹지않은터라꽤많이 아낄수있었어요.​소고는 컵한컵으로 거의 끝까지 돌았거든요!근데처음에 잉어보인다고탕진잼하다가는중간중간 또 구매하는불상사를 만날수있으니 ㅎㅎ아껴서 조금씩주시는게 좋을거같아요.허브랜드안이계속!! 잉어가 쭉~함께하거든요처음만있을거라고생각하면 안되용  ​ ​엄마 진짜많다근데 밥을 안먹어애들이 배가 부른가봐  ​사진이예쁘게나오길래사진몇컷찍고 또 다른잉어에게밥주러 가자고해서 이동했어용​ ​중간에 새도만나고!​근데 식물원인데잉어만 진짜 엄청 보다온거같아요그래도식물원이라서그런지막찍어도 사진이 잘나오더라구요  ​   ​인면어도있다고했는데저는 아무리봐도인면어를 못찾겠더라구요?!​아주 먹이를 잘먹던 이녀석넌 누구냐?  ​ ​중간중간 포토존도있고간식파는곳도있었어요!​ ​그렇게 개화허브랜드를구경을 다하고 나오니, ​​ ​6.허브향기가게,감성커피,피어나다꽃집​개인적으로다육이가 매우 인상적이였는데제손에만오면살아서 나가는 식물들이없어서과감하게 패스  ​7.리리스공방​생화판매/드라이플라워/프리저브드단체수업문의​ ​8.시원폭포​여기 10년전에는엄청 큰 폭포같았는데지금은 그런느낌은 많이사라졌네요​ ​그리고소고맘이 가장좋아하는카페리리스​카페리리스는 소고맘 인생카페에요!​ (충남 ) 내 인생 카페 넘버원! 리리스카페!안녕하세요 소고맘입니다. 위치 충남 시 성주면 개화리 177-2 리리스 카페는  안쪽에 위치...blog.naver.com ​카페후기는 따로적었어요^^​​ ​10.감성가든​이공간이10년전보다 많이바뀌었더라구요!정말 깔끔해지고 사진찍기 좋아졌어요~​​ ​11. 관람열차탑승장 (유료체험)​가격은, 3000원저희는 탑승하지않았는데이생각보다 넓어서 한번쯤 타보는것도 나쁘지는 않을듯해요​  ​​12.내 인생 반짝반짝 빛나길​ ​13.바둑이네 동물원(유료시설)​#바둑이네동물원이용요금​대인/소인 7000원24개월이하무료​입장료에당근/배추 기본간식은 제공됩니다.그치만 밀웜/우유같은간식은따로구매하셔야해요^^​ ​바둑이네동물원주의사항​​ ​입구에 적혀있던 이문구를 봐도강아지들이 이렇게많을줄전혀 생각도못했는데정말 강아지들 많았어요!​그래서 매표소에서 간식구매할때강아지간식은안에서 따로 구매가되지않으니매표소에서 구매해서 입장하셔야해요!​ ​소고를 제일먼저 반긴건#토끼​ ​토끼체험장 안으로 들어갈수있는데​ ​5세이하는 출입금지  ​언니/오빠들 들어가는거보고들어가자고 떼를 쓰는바람에  ​저와 같이 들어가서구석에서 두마리에게 당근 세번정도주고 나왔어요^^  ​ ​토끼다음으로 만난친구들와배추먹는속도가매우빠르더라구요~​한번주고우와 자동차~라며 이동!넓은잔디에자동차들이라니점심시간만아니면이공간에서도 한참놀다 나왔을텐데  ​조금놀다가 포토존에서 사진찍고이동​ ​소고에게 외면당한 타조​눈길한번 안주고양에게 쌩~​ ​양은 만져도될만큼정말 순하더라구요!​​ ​​ ​말과 당나귀​당나귀친구들은파이팅이 넘쳐서 소고도가까이 하지않더라구요먹이주려고하면세마리가 다 따라와여 흐으응~~하면서​  ​소고는 가지않은놀이터와 모래놀이터​가고싶어했는데아빠가 배고플시간이라 시간이 많지않다고! 강아지보고도 시간이남으면 가자하니이해하고 이동하던 소고에요!  ​  ​무인먹이판매이공간에서 구매가능합니다.다만, 강아지간식은 구매할수없어요~​  ​구매한 밀웜을 줄수있는 미어캣친구들​​  ​밀웜을 먹는 메추라기친구들​ ​강아지두마리가오길래막쏟아서 다줘버리고 자리를떠난이소고씨..​아꼈어야했...는데ㅠㅠ뒤로갈수록 강아지가 매우많다는점. ​병아리친구들도있구요~​ ​역시 번식력이 좋은토끼친구들내부에도있었네용아기토끼들!​​  ​3천원주고 사온간식에염소들 우유도있었는데소고의 키로는직접주기는 어렵더라구요 ㅎ근데 우유하나에 얼마나들 달려오던지소고도 엄마가줘하고 자리를 이동해버렸답니다.​안무서운척했는데꽤나 무서웠던모양이에요  ​꽃사슴친구​역시 눈망울이 이쁜아이​​  ​빛으로 전갈 두마리찾고​엄마 나 찾아떠있어 보여보여~~ 라며 신나하던 이소고씨   ​캥거루친구들도 보구요~​​  ​쿨쿨자던 돼지두마리는저만 보고왔어요소고가쉿! 자나봐~ 하고 다른친구들보러 움직였거든요!​  ​데구/프레리독/스컹크/기니피그​ ​페럿과 사막여우까지 다보고나니 ​  ​닭/공작새 친구들이 있어요!​ ​그리고강아지타임​일단, 세마리에 강아지가있더라구요?그래서 그게끝인줄 알았는데​ ​잔디밭에있던강아지 수십마리​사람이많기도하고강아지도많아서 저는 안들어가고싶었으나소고는 이미 들어가서강아지 만지느냐고 삼매경​  ​대부분 다 순한데가끔 으르렁 거리는 강아지도한마리정도는 있으니보호자가 옆에 꼭 있어야할듯해요​간식도 꼭이공간을 위해 남겨두세요.​ ​너무 즐거웠던 바둑이동물원​조금 일찍방문했으면 더 즐겁게놀았을텐데약간 시간에 촉박하게  놀아서 좀 아쉬웠어요  ​​14.화인음악당15.음악비산책로16.오석견학장&조각스튜디오17.선녀연못,육필시비산책로​도있으니충청남도여행을 생각하고계시다면대천으로 오세요!​      ​ 
​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24   바둑이네 동물원 운영시간평일 11:00 - 17:00주말 10:30 - 17:00화요일 휴무​바둑이네 동물원 입장료동물원 입장료(채소 먹이 포함) 7,000원24개월 미만 무로​ 입장료일반 5,000원37개월 ~ 고등학생 3,000원시민 무료​※ 내에 있어서 예술공원 입장료를 내고 들어가서 동물원 입장료를 추가로 내야 합니다.  스플라스리솜에서 숙박을 하고그냥 집으로 가기 아쉬웠어요.​근처 가볼 만한 곳을 검색하다가바둑이네 동물원을 발견하고 이동했습니다.​아이가 동물과 특히 강아지를 좋아해서선택했어요.​결과적으로 참으로 마음에 들고도 하고 싶었던 동물원입니다.​​ ​개화공원 내에 위치하고 있어서공원 입장료를 내고 바둑이네 동물원에 들어가야 해서손해 보는 느낌적인 느낌입니다.​입장하면 채소 먹이를 주셔요.저희는 입구에서우유 밀원 해바라기씨 강아지 간식 모두 사서 들어갔어요.​입구부터 토끼 거북이 작은 동물들이 보이고예쁘게 사진 찍을 수 있는 포토 스폿도 많은바둑이네 동물원입니다.​ ​육지 거북이에게 채소 냠냠 주고​ ​조금 더 걸어가니말과 당나귀 타조가 나와요​ ​타조는 무섭게 먹어서 덜덜덜 했던 기억이;;​ ​조금 더 가면염소, 꽃사슴, 토끼 등등많은 동물들이 있었어요.​염소에게는 우유도 줘보고먹이주기 체험을 잔뜩 했어요.​  ​다람쥐는 너무 귀여워서 사진도 여러 장 찍었어요.​  ​해바라기씨를 받아서껍질을 까서 먹는 게너무너무 귀여워요.​​  ​나도 먹이는 달라!​관리가 잘 되어있다고 생각이 들었어요.깨끗했어요.​  ​밀웜이 살아있는데,,,집게로 집어서 넣어주는데자꾸 밖으로 나가려고 해서구멍 안으로 넣어주는 게 쉽지 않아요​​  ​어찌나 빠르게 가져가는지...계속 계속 줘야 할 것 같은 아이들..​​  ​그리고 강아지들이 돌아다니고 있어서개 간식도 한 개씩 주고요-​그런데 마지막으로 나가면 큰 강아지 영역이 있더라고요이 녀석들은 월담을 한듯..​  ​깨끗한 돼지 씨들.......​  ​정말 꽃사슴 예쁘더라고요먹이에 큰 관심이 없어해서금방 지나갔어요.​​ ​귀엽게 자고 있는 아이들​​ ​사막 여우 큰 귀는 정말 너무 귀여워요밀웜 주기​   ​라쿤-​  ​손으로 쓱쓱 싹싹해서 가져가더라고요.​​ ​간식 달라며 계속 붙어있는 강아지들​ ​친화력 참 좋아요.아이도 이렇게 강아지를 가까이서만질 기회가 별로 없었는데이날 마음껏 같이 놀았답니다.​​ ​한참 작은 동물들 간식 주고 나왔더니큰 공간에많은 강아지들이 +_+아.. 간식이 모자라겠는데...​다시 바둑이네 동물원 매표소로 아빠가 가서 개 간식을 사 왔답니다.​ ​포메라니안 강아지들이 주로 있었어요.치와와도 있었고요어찌나 귀여운지한참을 놀았어요.​​  ​아이는자기를 따르는 한 강아지에게 마음을 빼앗겨집에 데려가고 싶다고 진심으로 이야기하더라고요.이때부터 강아지 키우기에 대해서 고민했던 것 같네요.​​  ​유독 우리를 따르던 검은색 포메​  ​너무 귀여워를 연발하던바둑이네 동물원​​ ​겨우겨우 강아지를 내려놓고밖으로 나왔어요.작은 아이들 놀만한 것들도 꽤 있고요.​연인들 데이트 장소로도 좋을 것 같아요.아이와 가볼 만한 바둑이네 동물원이었습니다.​ 
충남 시 성주면 개화리 177-2041-931-6789충청남도 시 성주면 개화리 177-2   ​안녕하세요~ 오플입니다.부모님과의 대천 여행 바다만 볼 수 없죠대천 근처에 가볼만한곳을 검색 결과​ 포스팅이 많더라고요볼게 많을듯한 느낌으로 부모님 모두 가자고 해서 다녀온 후기 포스팅하겠습니다.​​​  ​산 아래 있어서 공기 좋은 느낌 기대가 됩니다.​​​  계화예술공원 이용료일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료​대천에서 20~30분 정도 소요되었던 느낌입니다.산속으로 계속 가는데 제대로 가는 게 맞는 건지 의심할 정도였습니다.​다리 건너면 바로 안내를 해주시는 직원분들이 있었고차량에서 안 내리고 바로 안내과 결제를 해주셨습니다. 카드 결제 가능합니다.​​​ 칙칙폭폭​부모님 내부에서 찍어 달라고 하셨는데 오작가 생각보다 안 이뻐서 패스하겠습니다.실제로 운행하고 아이들이 굉장히 좋아할듯합니다.​​​ 매운탕거리 ​​아버지 : "오늘 먹을 매운탕 거리가 여기에 왜 있냐?"오플 : '"어디? 어디? 네?"​​​ 개화허브랜드 ​비닐하우스 형태로 온실 속 다양한 식물들이 있습니다.사람들이 별로 없을 줄 알았는데 그래도 많이 있으시더라고요​​  허브랜드 철갑상어 ​​  허브랜드 철갑상어 ​철갑상어입니다. 최근 들어서 자주 보는 느낌입니다.​​​ ​네 다음 친구 황금잉어킹황금갸라도스 생각이 엄청났습니다. ​​​  허브랜드​마음 정화시켜주는 느낌 제대로 받았습니다.이게 휴가지 이게 힐링이지​​​ 오플 이상형 ​정말 센스 넘치는 분들 많습니다.떨어져 있는 꽃 올려놓았는데 정말 잘 어울립니다.​​​ 분깡 ​ 분루펠리아 ​​ 대유자나무 ​분깡, 분루펠리자, 대유자나무 굉장히 많은 식물들이 많은데 태어나서 처음 듣고 처음 보는 식물들이었습니다.​​​  ​어머니 : "말하는지 확인해바"오플 : "친구들아 안녕"앵무새 : "..."(왼쪽 앵무새 아프니깐 조용히 지나갈게 에헴)​​​  허브랜드 ​​​  ​어머니 : "사진 찍어줘 물 떨어지는 거랑 저기 저거 나오게"오플 : "..."구도 잡기가 힘듭니다. 이게 최선이었습니다.(10컷 중에 2컷 얻었습니다.)​​​  ​커브길에 이렇게 옛 갬성 느끼게 하는 걸 판매하시더라고요뻥튀기, 달고나 오플 초딩때 먹었던 옛날 과자들도 있습니다.뽑기도 있고 옛날 생각나게 하더라고요​​​ ​​ 원앙 ​오리과의 물새 색이 곱다금실이 좋은 부부를 비유적으로 이른다고합니다. ​​ 좌우로 밀착 ​좌우로 밀착 쪼로록 물길따라 지나가는 물고기들입니다.사람들도 다 식물보다 물고기 보기 더 바빠하셨던 느낌입니다. 하하​​​ ​누군가 먹이 주는데 놓치지 않습니다. 찰칵​​​ 황금잉어킹​엄청난 녀석을 발견했습니다.사실 인면어가 있다고 적혀있어서 엄청 찾았는데​제일 눈에 들어왔던 괴물급 황금잉어킹입니다.(몬스터볼 미지참)​​​ 화내지마요​왜 그렇게 화가 나있는건데머리 위에 꽃 올려놓고 싶은 생각이 있었지만 주변에 꽃이 없더라고요​​​  허브랜드​이 겨울에 언제 꽃을 보겠습니까처음 보는 것들인데 이쁘네요​​​ ​식물도 식물이지만 조형물들이 많이 있었습니다.​​​  ​코스가 딱 한 방향으로 직진만 하면 됩니다.​ ​ 우띠​박명수인건가요우띠​​​ ​트로이 목마 느낌으로다가 작품성이 조금 느껴집니다.​​​  ​마지막 코스 종료 시점 구간입니다.포토존도 있고 여러 가지 먹거리 음료, 와플도 판매를 하더라고요​​​  ​행운 두꺼비가 있습니다. 입에 동전이 몇개 들어가져 있는데 동전이 왜 없었을까요 바로 도전에서 들어가면 바로 로또 각인데아쉽습니다.​​​  허브랜드 물레방아 ​동전이 왜 없었을까바로 도전에서 들어가면 바로 로또 각인데아쉽습니다.​​​  ​​  ​​  ​​ ​끝에 지점에 식물들 판매하고여러 가지 기념품 같은 걸 판매하더라고요화장실만 들렸습니다.​​​  ​내부만큼 외부 공간도 잘 꾸며져 있습니다.굉장히 넓다는 생각이 듭니다. 구석구석 다 다녀보고 싶은데 시간 관계상 구석구석 다 못 다녔네요그만큼 볼거리가 상당합니다.​​​ ​커플분들 딱 포토존이죠​​​  ​작은 폭포도 있습니다.휴가 기간 동안 날씨가 도와줘서 정말 고맙네요​​​  ​네 그냥 지나칠 수 없죠바로 부모님 소환해서 사진 찍어드립니다.휴가 기간에 오플은 오기사, 오작가였습니다.​​​  ​대천 바다만 보러 다녔지주변에 이런 이 있는지도 몰랐네요이렇게 부모님과 다녀보니 좋더라고요​눈도 즐겁고 재미있고 마음도 정화된 느낌입니다.부모님도 각자 열심히 사진을 찍으시더라고요​가족 단위가 제일 많았습니다.가족단위 어르신분들도 많았습니다.동선이 그렇게 길지 않기 때문에 부담 없이 구경 하실 수 있을듯합니다. 연인, 가족분들 모두 드립니다~​​​ 뒤늦게 효도해서 죄송합니다오플 # #허브랜드 # #여행 #대천여행 #대천데이트 #데이트 #대천가족여행 #가족여행  
# # # #카페리리스 #가볼만한곳 #카페 #예쁜카페 #카페 #모산조형미술관 #미술관 #포토존 #허브랜드​맛있는 식사를 마치고~~~마지막 목적지인 으로 갑니다.  ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 에 들어가다보면 매표소에서 드라이브스루?로 입장료를 냅니다.​​  주차장은 넓네요~~ 주차장 주변에도 조각상이 있습니다.​​ 들어갑니다~~​​  미술관에 들어가자마자 쉬는 공간이 있네열.전시는 1,2층에 있습니다.2층은 연령 제한이 있습니다. 한쪽에는 기념품도 판매~​​ 미술관 카페 메뉴​​  저희는 오기전에 미리 알아본 체험학습을 하러 왔습니다ㅎㅎ석고 방향제를 만들기로 했는데요, 굳히는데 1시간 이상 소요되니 체험을 하시려면 관람 전에 미리 하시는거 이열^_^체험비는 카페에서 결제.(제가 만든건 1만원)​​ 체험학습실 ​​  선생님이 알려주시는데로 열심히 해봅니다.​​ 내가 하고싶었던 배치,,,,​​ 망한 ㅂㅐ치,,,,, 괜찮아,,,,^_ㅠ석고를 그대로 두고 관람하러 GO~!​​ 1층 전시​​  2층 전시 색감이 아주 예뻤습니다.🥰​​ 미술관을 다 돌아보고 밖으로 나왔습니다.곳곳에 조각상이.​​  야외 체험도 있습니다.하는 사람은 없네요,,,​​ 비밀의 문​​ 허브랜드도 있습니다.일단 패스.​​  Cafe 리리스 내에 있는 리리스카페에 왔습니다.벌써부터 시강하는 색감.​​  예쁘네여.​​  야외에도 꽃이 가득합니다🌼포토존이 아주 많아요.📸​​  들어오자마자 놀랐네여.​​ 카페 안은 모든 곳이 포토존이었습니다.too much할 정도로 꽃이 가득.​​  열심히 구경하고 사진찍기.​​  그래도 카페에 왔으니 음료는 마셔야겠죠~?^_^음료는 1인1음료,,,​​  이것저것 시켰읍니다,,,,​​ 자랑하는거 맞음저는 상그리아를 먹어보았습니다.(무알콜)🍹올려져있는 꽃들은 식용이라고 하네요.디저트는 그저그랬습니다,,, 허허(별로 먹고싶지 않았던지라,,,)​​ 뒤쪽으로 가니 허브랜드랑 이어지네요.허브랜드 출구인듯.저희는 거꾸로 가봅니다,,,​   이국적인 너낌​​ 그냥​  정글로 가는 너낌.상어까지ㄷㄷ🦈​​ 공원 반대쪽도 있었지만 시간이 없어서 한쪽만 구경할 수 있었습니다,,, 이제 석고방향제를 받으러 Go.어느 쪽으로 갔을까요⁉️​​ 완성작.실물이 더 나아요ㄱ-​​ 나들이 생각보다 좋았습니다🌼가족들이랑 다시 오고싶네요^♡^여행지로  드려열~~~~​​그럼 에서 놀아보기 끝.   
바둑이네 동물원11:00~17:00 주말 10:30~18:00 매주 화요일 휴무 입장료:7000원(먹이포함) 24개월 미만 무료 ​안녕하세요 니니입니다. 충남 에 아기와 가볼만한곳 !바둑이네 동물원 합니다.  내에 위치해 있구요. 그래서  입장료도 별도로 내야 합니다.​  입장료일반: 5000원/  37개월~고등학생 :3000원 / 시민 무료 동물을 좋아하는 아이라면 정말 잘 놀 수 있는 곳.저희 첫째는 ... 아직 무서워해서 ㅋㅋㅋ 거의 모래놀이만 하다 왔답니다. 그래도 놀거리가 많아서 좋더라구요. 둘째가 그 대신 너무너무 잘놀았어요.겁없는 16개월  저는 어린이날 방문했는데, 주말에는 사람이 많을듯하고 비교적 평일은 한적한듯 해요. 오전 일찍 갔는데 어린이날에는 줄서서 매표하는 것도 조금 걸렸어요 ! 성인과 어린이 입장권은 7000원으로 동일하고 24개월미만은 무료입장입니다. 매주 화요일은 정기 휴무에요 ! 바둑이네 동물원 처음 방문해 보았는데 생각보다 꽤나 넓더라구요.  곳곳에 동물들이 많아요.화장실은 말하고 밖으로 나가야하구요.먹을 것도 미리 사가서 테이블 하나 잡고 먹었어요.  토끼 우리 안에 들어가서 직접 먹이도 줄 수 있구요. 거북이도 있답니다. 그리고 아이들이 탈 수 있는 자동차도 여러대가 있어요 .  그네도 있고, 이런 놀잇감이 있어서 좋더라구요 !! 아이들이 신나게 몇시간을 놀았는지 !!  정말 좋아하던 우리 둘째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘째는 입장료 무료인데 ㅋㅋㅋㅋ 형아보다 잘 놀아서 ㅋㅋㅋㅋ모래놀이만 하고 온 형아 입장료 다 했다 ㅋㅋ 모래놀이터도 커요 . 아이들이 많았는데도 충분히 잘 놀았어요. 장난감도 충분히 많구요.  모래놀이 좋아하는 첫째는 모래놀이만 한시간을 했나... 당나귀도 있어요 !! 타조도 있구요 . 타조는 너무 커서 엄마도 좀 무서워 ㅋㅋㅋ 당나귀도 좋아하네..  그리고 실내에도 동물들이 있어서 먹이주기 할 수 있답니다.사람이 많아서 다 찍진 못했어요. 실내에도 동물들이 많답니다!!  진짜 겁없는 울애기 큰개들도 무섭지 않아요 😆😆설마 인형인줄 아는건 아니지 ㅋㅋㅋㅋ   그리고 작은 강아지들이 모여있는 우리안에도 들어가보고 ,  트랙터 포토존에서 사진도 찍고 ㅋㅋ 신나게 뛰어놀다 왔습니다.아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이에요 ! 다만 동물을 무서워한다면 ㅜㅜ 개들이 풀려 있어 돌아다니기 때문에 무서워 할 수 있어요.작은 강아지인데.. 즈의 첫째는 무섭다고 난리😆😆​​​​#바둑이네동물원 # #여행 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # # #아기와갈만한곳 #동물원 #바둑이네동물원  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내 
반려인구가 늘어나고 있는 만큼 강아지를 데리고 갈 수 있는 곳도 지방에 점점 많아지고 있네요오늘 소개드릴 곳은 저희 가족이 가끔 한 번 씩 방문하는 입니다.​입장료가 8천원 정도 였던 것 같습니다. http://naver.me/xH2nMYg9  : 네이버방문자리뷰 377 · ★4.26 · 예술이 있는 공원naver.me ​ ​날씨 너무 좋은날로 잘 골라서 놀러갔어요정말 예술적으로 잘 꾸며놓은 공원이예요 입장료가 하나도 아깝질 않은데대가족이 움직이다보니 ㅋㅋ 돈이 많이 들긴 하네요도민 할인 이런건 따로 없는 것 같은데학생할인은 있었습니다! 온실입니다.온실에 들어가면 평소 접하기 어려운 동식물이 정말 많아요상어도 키우고 있어요!레몬나무 귤나무 한라봉나무 오렌지자스민 등등 호주매화까지 예쁜 식물들이 한자리에 모여있습니다.​아빠가 덥다고...하셔서...얼마 못보고 금방 나와서 지금까지 아쉽네요 사실 개화공원 오픈한지 얼마 안됐을때 왔을땐 여기 정말 쪼그만 물고기만 많았는데이제 다 컷는지 아님 새로운 식구들을 맞이한건지 큰 애들이 많네요 행잉플랜트인데 이름은 정확히 모르겠으나 실제로 봤을때 너무 신비롭고 예뻐서 한 장 찰칵 담아봤어요  빨간 모자인것 같네요 ㅎㅎㅎ 강쥐 빨간모자랑 꽃 말티즈너무 귀엽조 우리 강아지들이 행복해하는것 같은데 더워하기도 하네요! 여기 주인장 강아지인것 같아요 순딩순딩이 우리 강아지들이랑 잘 놀더라고요~ 새끼를 낳은지 얼마 안된 강아지  여기 정말 예쁜 카페가 있어요가격은 꽤 나가요아메리카노 한잔에...얼마였더라...6천원이었는데아메리카노 맛은..별로였습니다. 꽃을 띄워주시는데ㅎㅎ 저는 약간 거부감이 들어서눈으로만 즐기고 마셨습니다 얘가 24000원이었던 것 같아요근데 만드는 과정을 제가 다 지켜봤는데 하나하나 만들때마다 위생장갑 교체하면서 만들고굉장히 바쁜 와중에 깨끗하게 만들더라고요​왜 가끔 여름에 빙수먹고 탈날때 있잖아요예전에 설빙에서 메론빙수 먹고 설사하던거 생각하면조심조심 드세요~! 과일도 신선하고 기본에 충실한 빙수맛이었어요돈이 하나도 안아까웠어요​ 실제로 보기엔 약간 촌스러운데사진을 찍으면 그렇게 잘나오는 곳이 정말 많더라구요가서 많이 찍어오세요추억이죠 다~! 너무 신났네요또 가고싶은 아주 좋은 곳이예요강아지 동반으로 드립니다!!​너무 평화롭고 아름다운 곳이예요​​ 
이제는 따스한 봄날이 제법 어울리는 3월이라그런지 날씨도 쌀쌀하지 않고 산과 들에서꽃내음이 나는 것 같아서 하루하루가 즐겁게느껴집니다​봄 하면 생각나는 게 나들이 아닐까싶어요~~어딘가 계속 떠나고 싶고 따스한 햇살이그런 마음을 더욱 유혹하는 달이 아닐까요~ㅎㅎ 가족과 함께 아이들과 함께 당일 코스로다녀올 수 있는 대전 근교의 가볼 만한 곳을해 드리려고 합니다충남 시는 대전에서도 약 한 시간 정도의거리로  하면 해수욕장이 제일 생각나지만 또 한 유명 코스로 자리 잡고있습니다공원 내 허브랜드와 릴리스 카페, 식물원 등구경거리가 많이 있습니다. 주소 :충남 시 성주면 개화리 177-2​입장료 :성인 5000원 아이 37개월부터3000원이 있으며 모산미술공원 입장료만 내면 무료~~바둑이네동물원 입장료 별도만 24월 이상 체험료 7000원 있습니다입장료 지불 시 당근이랑 배추를 무료로 드립니다그 외 먹이는 추가해야 하는데 우유/밀웜/해바라기씨/강아지 간식 각각 천 원씩 구매 가능 아이가 봄 방학이라 아빠랑 엄마랑손잡고 다녀온 시 여행 코스이제는 아이가 어린이집이 아닌 유치원입학을 앞두고 이따 보니 주말이 되면항상 집에만 있기가 답답해서인지야외로 나가는 게 일상이 된듯싶어요~모든 부모님의 마음 아닐까요~~충남 시에 위치한  내작은 동물원과 미술관이 있답니다 모산 미술관은 작지만 아담하게 꾸며진조형물과 사진과 미술품 체험실이있어서 아기들과 여러 가지 만들 수 있는장소가 아닐까 싶어요~~하지만 바로 옆에 동물원이 이따 보니아이는 발걸음이 바둑이네로 향해 가고 있습니다~ㅎㅎ 크기 않은 동물원이지만 다양한 체험을할 수 있는 장소이다 보니 너무 좋아하는 모습이 부모님 마음이흐뭇해지는 곳이 아닐까 싶어요일단은 다소 부담이 가겠지만  내이따 보니 입장료 외 별도로 이용금액이있습니다 크기는 약 500평 정도 되는데 야외에는그동안 티브이로 만 보았던 토끼와오리, 거위, 당나귀, 조랑말, 타조, 꽃사슴,강아지, 양  등자주 접할 수 있는 동물들이 있습니다.입구 쪽에 맨 처음 보이는 게 토끼집이있는데 아이가 어려서인지 먹이를 주더니직접 만져보고 싶은 마음에서 일까계속 토끼집 안으로 들어가려고 합니다. 외부에는 제법 큰 동물들이 있는데타조 같은 경우는 먹이를 주다가입이 너무 커서인지 조금은 위험할 수 있답니다목이 얼마나 긴지 멀리서 먹이를주어도 잘 받아먹네요 오늘은 강아지는 인기가 별로인가강아지 집에는 별로 사람들이 없습니다너무 순한 바둑이들~~​작은 동물들은 체험장 내에 별도로 있으며작은 동물들이 주로 있어서 집들도 아담하고 귀여운 동물들이 주로 있네요 체험장에는 그동안 자주 볼 수 없었던신기한 동물들도 있지만 토끼와 염소는동물농장을 통해서 자주 봤을 거라 생각합니다모처럼 보는 고슴도치는 죽었는지살았는지 아니면 배가 너무 불러서 인지구석에서 움직이지를 않네요~~혹시자고 있는 건 아닐까요? 거북이도 엄마와 아이 사이가 아닐까요~큰 거북이와 작은 거북이가 사이좋게엎드려 있네요~~ 바로 옆에 처음 보는 프레리도그이 라는동물이 있는데 다람쥐 과로너무 졸려서인지 불빛 아래에서 사이좋게 자고 있답니다 전갈과 블루텅스킨크 라는 푸른혀 도마뱀입니다처음 보는데 귀엽네요~~ㅎㅎ 꽃사슴과 아기 캥거루는 한 마리씩 있어서인지 왠지 외롭게만 느껴집니다얼른 세 짝이 생겼으면 좋겠네요 그 외 스컹크와 기니피그 데그라는이쁜 동물들이 있어서 그동안 책이나티브이를 통해서만 봐왔던 신기한동물들을 보고 아이가 좋아하는 모습을보니 제 마음도 기분이 좋아지는하루였습니다이곳에서 대천해수욕장까지 15분 정도 거리이다 보니 오신 김에 바다도 보시고맛있는 대천 조개구이도 드시고 가세요~~^^  ​ 
​​​​​​여행지기들과 떠난  여행.봄의 싱그러움과 겹벚꽃의 유혹에 빠져본다.에서 처음 만난 이다.에 오면 대천헤수욕장만 알았는데이곳은 그야말로 봄의 천국이다.아름다움을 만끽하며 함께 거닐면서멋진 카페에서도 차 한 잔을 마셔 보았던의 은 봄날에 만난힐링공간으로 여러분께 소개해 본다.​​​  ​​​ ​​  입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원(※ 시민 및 경로 - 무료)개장시간 : 매일 9시~ 18시 (야간 개장시 10시까지)주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2​​ ​​ 에 도착한다.입구부터 멋진 풍경에 와우~~!! 여행지기 모두가 감탄사로 첫인사가 시작된다.사랑이 이뤄진다고 입소문이 난 곳이다.다리를 건너면서 매표소가 나온다.주차장이 상당히 넓은 편이다.​​​​​ ​​연못으로 꾸민 곳에 사진을 찰칵~!!곳곳마다 어디로 가야 할지 아름다운 풍경이 유혹을 하고 있다.입구에는 모산미술관이 있지만아름다운 풍경에 그냥 패스를 한다.​​​​ ​​​ ​​겹벚꽃이 대단하다.곳곳마다 겹벚꽃들의 화사함에발길을 멈추고 추억을 담게 된다.에서 겹벚꽃의 화사한 모습을만나고 싶다면 으로 고고고~!!​​​​​ ​​​ ​​다양한 시비들과 아름다운 반영을 그려준 연못가 주변에는 멋진 조형물들이 있다.이런 모습 때문에 발걸음은 지체가 된다.최소한 2시간 이상이 필요할 정도로아름다운 힐링 공간이기에 더욱 매력적인 곳이다.​​​​​ ​​​ ​​연못을 따라 길을 걷다 보면커다란 물고기 조형물이 나온다.역시 예술공원답게 유혹의 그림자는멈추지 않는 계화예술공원이기에아름다움을 표현하는 감탄사가 남발한다.입장료 5,000원이 아깝지 않을 정도다.​​​​​ ​​개화허브랜드 안으로 들어가 본다.입장료는 무료이고 역시 멋스러움이기대되는 그런 곳이다.아직은 허브가 피지 않았지만 머지않아 향긋한 허브향으로 가득하게 다가올 공간이다.​​​​​ ​​​ ​​입구에서 마주하는 수생식물관.물소리가 들려오니 더욱 산뜻함을 느껴본다.물고기들이 자유스럽게 유영하는 모습을 아이들과 함께 바라보는 가족이 보기 좋다,​​​​​ ​​​ ​​코로나로 인해 정말 힘들고 지쳤던 몸과 마음을이렇게 아름다운 자연과 맛스러움이 함께공유히는 개화에술공원 역시 5월에는더욱 많은 사람들로 붐빌 것이라 생각된다.물레방아로 떨어지는 물소리가 더욱 봄의 생동감으로 마음을 충만하게 한다.​​​​​​ ​​​ ​​개화허브랜드의 또 다른 쉼터이다.다양한 허브제품을 판매하는 매장이 있다.잠시 쉼을 가질 수 있는 공간에다다양하고 어여쁜 조형물에 눈길이 간다.​​​​​​ ​​​ ​​예쁜 추억 사진을 담을 수 있는 곳이다.가족들과 혹은 연인들이 함께 멋진 포즈로추억 사진을 담아 보시길 거듭 권해 본다.​​​​​​ ​​개화허브랜드 밖으로 나아가니와우~!! 역시 탄성이 나오게 된다.다양하고 예쁜 모습이 펼쳐진 곳이다.세상에나~!!  이처럼 예쁜 곳이에 있었다니 왜 몰랐을까??​​​​​ ​​​ ​​야간에 더욱 특별하게 다가오는 공간이다.조명도 멋지고 꽃으로 장식한 화원도편안한 마음으로 다가오는 힐링 공간이다.가족들과 오붓하게 이곳저곳의 멋스러움을사진으로 담아 보시길 또 한다.그만큼 사진 담기에 최고로 손꼽히는의 이다.​​​​​ 리리스 카페​​ ​​에서 꼭 만나봐야 할 카페가 있다.바로 리리스카페라는 곳이다.입구부터 예쁜 꽃장식이 가득하다."당신은 꽃과 같다"라는 문구가 와닿는다.감성적인 인테리어와 꽃들의 세계어디 한 번 만나보러 들어가 볼까??​​​​​ ​​입구부터 사람들이 줄을 서고 있다.다양한 꽃장식이 대단하다.드라이플라워로 가득하게 다가오는 공간."와우 ~!!" 다시금 세상에나 참 멋지다.온통 꽃으로 장식된 리리스카페.​​​​​​ ​​​ ​​이곳의 시그니처 메뉴인 꽃 담은 샹그리아와아메리카노 아이스커피를 한 잔 주문해 본다.주문을 하고 기다리는 동안 리리스카페 곳곳을 담아 보는데꽃속의 세계에 와있는 듯하다.결코 싸지는 않은 듯한 가격이다.아메리카노는 6,000원샹그리아는 12,000원이다.​​​​​ ​​​ ​​생화 꽃다발은 물론 드라이플라워에다이벤트 꽃다발까지 꽃에 관련된모든 소품과 데코 제품을 판매도 한다.룸바다 특별하게 장식된 공간에 머무르면자연스럽게 사진을 담게 되는 여러분을 만나게 된다.즐겁고 행복한 모습으로 말이다.​​​​​ ​​​ ​​주문한 커피와  샹그리아.사진깅 앞에서 다양한 포즈를 취해 준다.샹그리아는 어떤 맛일까??예쁜 야생화와 허브 잎이 가득한 샹그리아.일반 스파클링 음료수에 갖은 꽃들의 장식이라 달콤하면서 허브향을 느끼며 탁 쏘는 맛이다. ​​​​​ ​​​ ​​​ 여행에서 생각지 못할 정도로너무나 멋진 힐링 공간이었던 .싱그러움이 아름다운 자연과 왕벚꽃의 속삭임이 가득했던  은 다시금 가도그런 마음으로 다가오는  최고의 힐링 공간으로여러분께 해 본다.으로 여행을 떠나신다면꼭 에서 멋진 사진을 담아보는그런 여유로운 발걸음을 만들어 보시길 ~!!!​​  ​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
 바둑이네 동물원에서 나와 이제 지도의 오른쪽에서 왼쪽으로 쭉~ 걸어가 봅니다.카페가 있다는 이야기에 카페를 찾아가는데 가는 도중에 예쁜 조형물들이 엄청 많이 보였어요.모란미술관도 보이네요!아마도 이런 조형물들 덕분에 예술공원이라고 불리우나 봅니다.중간에 본 미니 깡통 기차는 아이들을 태우고 을 조금 돌고 오는 기구인 것 같아요~  쭉 왼쪽으로 걸어오다 보니 '개화허브랜드' 입구가 등장합니다!안으로 들어가니 기온이 확 올라가더라고요~아주 큰 온실입니다.참고로 여긴 따로 입장료를 내지 않습니다!  꼬불꼬불 난 길을 따라 계속 가다 보면 만들어져있는 개울가에 물고기들도 엄청 많이 살고 있어요.각종 허브뿐 아니라 다양한 종류의 나무들, 그리고 이 안에도 예술 조각들이 꽤 많이 있었어요.엄청 커 보였는데 하나씩 전부 구경을 하면서 걷다 보면 금방 끝나는 듯 ㅎㅎ  허브랜드의 끝에 다다르면 잠깐 실내에서 쉴 수 있는 공간이 나옵니다.그런데 날씨가 좋다면 무조건 밖으로 나가세요~나오자마자 빨갛게 칠해진 공간이 저희를 맞이했습니다.  핑크 뮬리도 볼 수 있고, 노란색 빨간색 단풍이 가득한 공간이에요~가을에 단풍놀이를 한다면 이곳을 정말로 드립니다!개화 예술공원이 원래 그런 건지, 이 시즌이라서 그런지 몰라도 곳곳이 이렇게 예쁜 빨간색으로 칠해져있더라고요.특히 세 번째 사진에 있는 문은 이상한 나라로 가는 입구처럼 숲과 노란 은행잎과 잘 어울리는 사진 명소였습니다.​진짜 힐링이 되는 공간이었어요~조금 어두워지면 조명이 더 예쁠 듯!바로 옆에 '카페 리리스'도 있는데 거기서 커피 한 잔 주문해서 이곳에서 사진을 찍고 놀면 딱 좋더라고요~'카페 리리스'는 다음 포스팅에 바로 이어가 보겠습니다!그럼 오늘도 좋은 인연과 함께, 행복하고 건강한 하루 보내시기 바라겠습니다^^ 
전화번호 : 041-931-6789주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2영업시간 : 매일 09:00 - 18:00요금 : 일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이  2,500원시민 신분증 소지자 무료​ ​사실은 리리스카페를 가기위해 왔지만..카페 이용을 위해서는 무조건 입장료를 내야 합니다~ㅠㅠ(하지만 끝까지보세요~!)​  ​사진이 너무 많아 다 첨부가 안 되어서 그렇지 여기 들어오는 순간 와......소리가 절로나와요~어마어마한 조형물들이 많거든요~~!다 못올리는게 한...ㅠㅠ​  ​카페로 가는 길에 개화허브랜드가 있어서 한 번 들어가보기로 했어요^^허브랜드 들어가기 전에 호랑이가 먼저 반겨주네요~어흥~ 임인년 새해복이나 많이 받아라흥~~~이라고 말하는 듯;;;  ​  ​개화 허브랜드를 들어가자마자 또 한 번 놀랐어요~!!그저 작은 식물원인줄로만 알았는데 왠걸???잉어부터 철갑상어까지 다양한 연못시설과 폭포가 뙇!!!!​  ​은 들어서자마자부터 아주 볼거리 천국!!돈이 하나도 안 아깝더라구요~스케일도 장난이 아니고 정말 돈을 많이 들인 느낌이랄까??ㅎㅎㅎㅎ근데 왠지 봄에 오면 더더 이쁠 것같은 생각이 들었어요^^​  ​중간중간에 이렇게 조각상? 석상? 들이있고 연못은 계속 저를 따라다녔어요~여러 나무들이랑 귤나무 허브들이 많이 있어서 뭔가 저가 정화되는 기분이였어요^^하하 ​  ​식물들만 있으면 간혹 심심할 수가 있는데 그럴 때 쯤!!이렇게 건강식품들과 불량식품과 옛날 갬성을 한대모아 놓은 곳이 나오더라구요~군밤, 군고구마도 팔구요~ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​잠시 옛생각에 잠겨본다....뽑기.. 초딩때 열심히 뽑아서 잉어엿을 바라며 뽑았던기억이...ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 꼴찌라니...5등..ㅠㅠ힝그래도 불량한 캔디하나 얻었어요~ 꽝은 없어서 햄볶♡​  ​오징어게임 덕인지... 달고나 만드는 곳이 있더라구요^^체험비가 4,000원..ㄷㄷㄷ어릴적엔 100원주고 했던 기억이... 많은 물가상승이 있었네요ㅎㅎㅎ전 아쉬운대로 옛 맛을 느끼려 잘 만들어 놓은 달고나 하나를 들고 룰루랄라~~!!​  ​또 다시 눈 힐링의 시간이ㅎㅎㅎㅎ​ ​살짝 지루해질때쯤 뭐 하나씩 툭툭 튀어 나와요ㅎㅎㅎㅎ눈을 땔 수가 없잖아 너란 녀석....너무 먹고싶었지만 카페에서 브런치를 먹기위해 꾹꾹 참았어요~!​  ​오잉? 이건 원앙인가??색이 컬러풀하니 아주 이뿨요~쪼그려 앉아서 계속 말을 붙여본다~ㅎㅎㅎㅎㅎ(저기...얘들은 앵무새가 아닌디...) ​왠일인지 돌지 않는 물레방아도 감상해보고~​ ​아.. 이런거 볼 때마다 가서 한 번 씩 보고싶은 이 마음...하지만 저번에 이미 봤던게 있어서 패스~!!​ ​예전에 TV에서 인면어에 대해 본 적이 있었는데실제로 본적은 없거든요!! 완전 궁금했는데 대에박~!!!열심히 기웃거리며 찾아 다니다가 잡았다 요놈!!!!!​  ​TV로 봤을땐 진짜 사람 닮았다고 생각했는데 실제로 보니 음....잘 좀 찍어보고 싶었는데 녀석 참...허허​ ​또 지루해 질 때쯤엔 뭐가 하나씩 툭~~!손이 근질거림을 참고 나왔습니다~ㅎㅎㅎㅎ​  ​이 곳은 아로마용품이나 식물등 다양한 것이 팔고 있었어요~한 켠엔 카페도 있어서 뭔가 해외에 온듯한 기분이랄까??^^​  ​아로마용품과 다양한 기프트샵을 들어와봤어요~차량용 디퓨저와 섬유방향제, 아로마향수, 아로마 차, 작은 도자기 인형들과 스노우볼, 벽장식 등다양한 것들이 판매되고 있었습니다^^​  ​그 중 에서도 제가 제일 좋아하는 것은 스노우 볼이에요~공교롭게도 좋아하는 모든걸 갖춘 오르골소리가 나는 스노우볼조명이였다는~ㅎㅎㅎ근데 요런건 누가 선물해주지 않는이상 내돈내산이 어렵더라구요;;;;​  소리 너무 이쁘지 않나요??요건 정말 탐이난다.. 너무나 갖고싶다...ㅠㅠ​  ​정말 간추리고 간추려도 이 정도네요~안와봤으면 정말 후회할 뻔 했어요~시시할줄만 알았던 개화허브랜드가 이렇게 멋지다니..이 안에서 리리스카페로 가는 길이 연결되어 있어요~!​ ​밖에 나가서 왼쪽으로 돌면 나오는 리리스카페♡리리스카페 글은 내일 올릴꺼에용~ 기대해쥬세용~~^^​  ​요건 주차장 앞에 있던 투어버스인데~너무 이뻐서 찍어봤어요~ 우리 공쥬아가씨들이 엄청 타고 싶어할 것 같아요^^​  ​, 개화허브랜드 적극 추천드립니다~안 가보면 정말 손해라는.. 어차피 돈내고 들어온거 꼭 보시고 리리스카페를 이용하시길 바랍니다^^그럼 내일 만나요~~~!!​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
​​​ ​​ 리리스카페 방문하면 꼭 가봐야 할 인생 사진  ​​안녕하세요- 소이쏘이 입니다 :-)아이와 여행다운 여행을 해보고자 갔던대천 여행의 마지막 편! 리리스카페 방문기태교여행 기념사진 찍기 위해 찾아갔던 곳인데발걸음 가는 곳마다 다 포토존! 인생샷 건지기 좋아이번엔 아이와 사진을 남겨보고자 또 다녀왔지요​날씨가 더운 탓에 지치기도 지쳤고아이 케어하느라 원하는 만큼 오래 있진 못했지만집 근처에 생겼으면 매일 갈 텐데 싶을 정도로 좋았던  내부에 있는 리리스카페 랍니다​​ 대천 한화리조트 뽀로로 1박 2일 아이와 여행 다녀왔어요​​​​​​안녕하세요- 소이쏘이 입니다 :-)한 달 전 포스팅했던 아이와 함께 한 대천 여행말이 여행이지...blog.naver.com   벌써 두 번째 방문하는 아이와 가볼 만한 곳​​​​​​​안녕하세요- 소이쏘이 입니다 :-)태교여행으로 우연히 가게 된  기대하지 ...blog.naver.com ​​#대천여행 #여행 ## #허브랜드 #리리스카페#대천사진 #사진 #사진맛집​​​  더위에 지침, 꿀 같은 휴식 감성 플라워&데코 Cafe 리리스 ​​  ​​해외는 갈 엄두도 내지 못하고끽해봐야 1년에 한두 번 갈까 말까 한 여행그래서 노하우라던가 그런 게 없는 저희 부부이젠 아이를 위해서 부지런히 다녀보고자좋다는 곳은 캡처해두고 나중에 가야지 하고 있는데와.... 여름엔 아이 데리고 함부로 야외활동 안될 것 같아요조금만 걸어도 금방 지치고 더우니까 짜증지수 올라가고거기에 코로나19 영향으로 마스크까지 하고 있어야 하니더 덥고 답답하기까지 시원한 실내 위주로만 가야겠어요​​​  ​​​  내부에 있는 리리스카페감성 플라워&데코라는 컨셉에 맞게 정말 예뻐요드라이플라워부터 디퓨져, 캔들 등 소품을 판매하고 있고내부에 들어가면 생각보다 테이블 수도 많고 넓어서복잡하거나 시끄럽다는 느낌 받기가 힘들더라고요​​​   ​​​예쁜 조명이 달린 화장대 옆에 있는 빨간 소파느낌 있는 분위기라 아이도 찰칵찰칵! 느낌 있네요-​​​  ​​​리리스카페 방문했다 하면 무조건 찍는알록달록 예쁜 드라이플라워 배경!엄마 아빠도 태교여행 때 방문해 찍었기에아이도 한 컷 남겨주고 싶어 의자에 앉혔는데울고불고 대성톡곡 난리가 났어요 ㅠㅠㅠㅠ한 장만 찍으면 되는데.. 미안 미안 내려가자ㅠㅠ​​​  ​​소이 우는 소이에 아빠가 놀라 달려왔어요엄마가 나 괴롭혔어요! 하는 듯 억울한 표정으로아빠한테 냉큼 안겨 도망가 버리더라고요 -_-...​​  ​​주문한 음료 나올 동안 냉수로 진정하고카페에 적응해 낯섦이 사라졌을 즈음여기저기 돌아다니면서 다시 사진 찍기 시동사실 전 남편이 저랑 소이 졸졸 따라다니며100장, 200장 마구마구 찍어주길 원했는데아이 안고 다니느라 더위에 지친 탓인지의자에 앉아 엉덩이 들 생각이 없어 보이길래운전도 해야 되는데 그래 실컷 쉬어라! 인심 쓰고저 혼자 여기저기 돌아다니며 구경했어요 ㅋㅋ​​  ​​전에 다 둘러봤다고 생각했는데우측 끝방으로 가니까 처음 본 컨셉의 테이블들이!뭔가 목욕탕? 을 개조한 듯한 느낌이 나더라고요이쪽으로 옮겨서 먹을까 잠시 생각했다가테이블과 여기저기 놓여있는 식물 및 소품을 보며아이가 오면 난장판으로 만들겠구나.. ㅋㅋㅋ예쁨은 눈으로만 보고 담아 가기로 했어요​​ ​​​아이스 초코였나...? 커피를 안 좋아하기 때문에그나마 달달한 음료로 주문했는데플라워 카페답게 식용꽃으로 데코가 짠-빙수도 판매하고 있던데 가격과 크기가 어마어마;;;위에 꽃으로 예쁘게 장식되어 나오는 것 같던데빙수는 엄마만 먹기 때문에 패스했어요 ㅠㅠ​​​   ​​테이블 옆쪽에 되게 작은 미니 테이블과 의자가 있어소이 자리야- 저기 가서 먹어- 알려주니 냉큼 가네요!​​  ​​​  ​​자기가 먹을 게 없다는 걸 알아차린 건지이때부터 여기저기 돌아다닌다고 활동 개시커피 한 번에 원샷 때린 남편이 전담 마크하며다른 테이블에 다가가거나 소품 망가트리지 않게예의 주시하며 시간을 보내고 왔어요; ㅋㅋㅋ​​  ​​​그냥 가긴 아쉬우니 아빠 일루 와봐요-우리 둘 사진 찍어주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​야외에도 사진 찍을 곳 정말 많은데 다 패스가만히 서있기만 해도 땅이 이글이글 거릴 정도라남편이 여기서 찍으면 예쁠 것 같다며 추천해 준 곳에서급하게 사진 몇 장 찍고 에어컨 틀어놓은 차로 달려갔어요​​​  ​​​날이 맑아서 야외 사진 정말 예쁘게 나왔는데오래 있지 못한 게 지금도 아쉬움으로 남네요!샤랄라 해 보이려고 입힌 소이 치마는 너무 크고오래 입힐 생각 말고 딱 맞는 치수로 사야겠어요;;​​​  ​​​여름에 어린아이 데리고 다니기엔 다소 더웠지만푸릇푸릇 자연과 예쁜 감성 카페에서 휴식하며나름 힐링 아닌 힐링 시간을 가질 수 있던  리리스카페 여행이었어요!​가을 되면 정말 제대로 된 야외 활동하러계획 꼼꼼히 세워 다녀와야겠어요! : )​​​ 
​​ 여행코스​대천해수욕장 -> 해마루횟집 조개구이 (1편) -> 리리스카페 (2편)​혀니표👍눈 오는 날 리리스카페​# #리리스카페충남 시 성주면 개화리 177-2  내 리리스카페 : 네이버방문자리뷰 1,046 · 블로그리뷰 776naver.me ​​ #리리스카페 에 들어 가려면# 티케팅을 해야 한다. ⭐️​​ 성인2명 (각 5천원 / 총 1만원)​입구로 들어가면차에서 내리지 않고바로 매표가 가능하다. ​​눈 오는 날, 날도 추운데 밖에서 매표 해주시는 직원분들 고생하시는 거 같았다ㅠㅠ​​ 입장료는 필수이고,성인: 5천원학생/어린이: 3천원 이라고 한다. ​​ 내부 지도​​  ​눈이 오는 날씨에다가칼바람이 불어서공원 구경을 할 엄두가 안났다. ​​ 눈❄️​핑크 외벽에 거울이 있다. ​거울 셀카 찍는데핑크+눈이라니너무 낭만적이다❄️⛄️​ ​🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼🥀​​입구에 들어오면 꽃 향기가 그득하다. ​(글씨도 꽃으로 써야할 판ㅋㅋ)​​🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼🥀​​ ​🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼🥀​​카페 내부의 꽃들은모두 생화라고 한다. ​​🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼🥀​ 라떼에도 꽃이 있다. ​라떼(6,500원), 가든티(8,000원)두개를 시켰다. ​라떼에 꽃🌺이 있길래 위에서 꽃이 떨어진 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​라떼 맛은 조금 썼다. 티를 좋아하는 우리에게 가든티는 딱 좋았당​​​ 예뻐ㅠ​ 꽃 틈 사이로 내부 인테리어가 굿이다포토존📸거울 셀카(feat. 혀닝)​포토존 공간이 많아서예쁜 사진 많이 남길 수 있다 ㅎㅎ​​ 여기 조명이 진짜 이쁘다​앉아서 찍으면 조명 제대로 받아서진짜 이쁘게 나온다. ​ 이쁘쥬?♥️  ​오늘 이쁘다는 말만 몇번 했는지 모르겠다 ㅋㅋ​ 블랙 배경​여기 블랙 배경에는의자에 앉을 수 있도록 해놓으면 좋을거 같다​​ ​사진 찍을때 천장이 너무 많이 나와서윗부분을 편집해서 잘라야 한다. (의자 시급)​ 꽃문 배경도 이쁘다빼꼼 혀니🍑​계단 옆 공간에는 거울이 있어서이쁜 셀카 쌉가능🤪​ 손잡아쥬🌸 ​​계단을 보니아이유 꽃갈피 사진이 생각난다 ㅎㅎ​​​​ 꽃도 많고 거울도 많다​거울 셀카 러버라면와도 좋다 ㅋㅋ​​ 이제훈 닮았어😆​평소에 이제훈 닮았다는 말을 좋아하는 혀니오늘은 최우식 닮은거 같당 ㅎㅎ​ 너무 이쁘다. 빈티지 느낌으로 ​​다 똑같은 컨셉이 아니고 공간마다 특색있게 꾸며져 있어서다채롭다. ​​ 레드존어김없이 거울 셀카 ㅋㅋㅋ​거울 진짜 많다 ㅋㅋㅋ​​ 입구쪽입구쪽에서도 찰칵​2-3시간 있어도 시간 가는줄 모를거 같다. ​ 올해 꽃 여기서 다본다. ㅋㅋㅋ​실내를 둘러보고바깥으로 나갔다. ​야외에도 포토존이 어마어마했는데추워서 카페 앞 파란 공간 앞에서만 찍었다 ㅎㅎ​ 눈와서 이쁘다. ​춥긴했는데 사진 보니 너무 이쁘다. ​눈이 내리는 날 정말 분위기 있게 나온다. ​  진짜 이쁜 공간이다​말모..(말해 뭐해)​여기 공간 진짜 너무 이쁘게 나온다. ㅠㅠ​​​ 아련 혀니🍑예쁘다ㅜㅜ♥️​여기 진짜 추천!!완전 강추!!​ 빨간 코🤧​오늘 여행은 여기까지👍​감기 걸리지 않게 조심🧣  ​​즐거웠던  여행 일기 끝!​ 리리스카페 포토존 맛집으로추천해요!!강추🍑​​ 
안녕하세요 ​생활속의 숨은 꿀팁을 알려드리는​리싸이클오피스 수원점입니다.​2020년도 오늘을 시작으로​이제 딱 한달이 남았네요~​이번 12월이 지나고 새해가 되면,​코로나없는 일상으로 돌아갔으면 합니다.​사회적 거리두기로 인해​온전한 가을여행은 커녕 외출도 힘들지만...​사회적 거리두기 격상전 다녀온 ​ 대천 여행중 힐링를 소개할까 합니다. 개화허브랜드는,​안에 위치해있는데요.​산책로같은 코스라고 생각하시면 될듯합니다.  안내도입니다.​천천히 산책하면서 다니기 좋게 되어있어요.  주차장 입구쪽에 있는, ​바둑이네 동물원!!​입장료가 인당 7,000원이네요~~​먹이가 포함된 금액이긴 하지만, ​조금 비싸서 패스~~​동물원에는, 말,양,사슴,토끼,염소,당나귀,거북이등​다양한 동물들에게​ 먹이 체험을 할수 있어서​아이들이 있는 가정이면 한번쯤은​ 가보는것도 무난할듯 해요.  은, 이름에 맞게​예술조각상들도 많아​구경하는 재미가 쏠쏠하네요~ 안에 있는,​개화허브랜드로 가볼께요~   허브랜드라는 이름답게 초록초록해요.​안쪽으로 입장하면,​허브, 관엽식물, 물고기등​다양하게 볼 수있어요.  알고 있는 허브식물을​ 보면 반갑더라구요.​처음보는 허브나, ​관엽식물은 신기한 것들도 많았어요.  화려한 물고기, 앵무새 등을 볼수 있어,​중간중간 지루하지 않게 볼거를 만들어줍니다.  중간 중간, 귀욤한 포토존도 있어서​이런곳을 찾아보는, 재미도 있어요.​여기저기 볼거리가 많아서​시간가는줄 모르고​구경했던 ​개화허브랜드 였습니다^^​, 대천여행을 계획하신다면​꼭 한번을 들러보시는 보세요^^ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 이상,​생활속의 숨은 꿀팁을 ​알려드리는​리싸이클오피스​ 수원점이였습니다.  https://blog.naver.com/reoffices/222129077770 데이트필수코스, 단풍멋진 인천대공원으로 오세요.안녕하세요​생활속의 숨은 꿀팁을 ​알려드리는​리싸이클오피스 수원점입니다.​바람도 선선, 날씨도 맑...blog.naver.com ​​​ 
​길가에 늘어진 버드나무에 새순들이  서로 앞다투며 싱그러움을  뽐내고 , 어느새 노란 개나리와 하얀 목련이 활짝 필 즈음이면콧바람의 유혹을 느끼기에 좋은 시간이 왔음을 알려 주네요.이 계절에 남녀노소 누구라도 함께 봄나들이 가시면 만족 하실만한에 있는 개화 예술공원을 소개해 드릴께요.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 지난해 5월 주변 지인들과 함께 다녀 왔는데요미술관, 허브랜드,아기동물원, 까페 등이 있고요주변 산들과 조형물들,연못 등이 한데 어우러져 아름답게 가꾸어진 곳이예요.​​ 이 다리를 건너 입구로 들어 서면 매표소가 있구요매표소 뒷편으로 미술관,연못, 허브랜드,  아기 동물원등이 잘 조성 되어 있어요.​​   곳곳에 아름다운 조형물들도  멋지게 자리를 지키고 있구요.​​  허브랜드에는 이름 모를 많은 꽃들이 아름답게 피어  있답니다.​​  연초록잎에 노란 창포꽃으로 가득 펼쳐진 연못에 눈과 마음을 모두 빼앗겼어요.​​  나이가 들면 사진 찍기 싫어 한다지만 이렇게 아름다운 곳에서 안 찍으면 안되겠죠.​​  멋진 사진 찍어 주려고 연신 카메라를 눌러 주는 동생 모습도 저멀리 보이네요.​​  이 멋진 곳에서 같이 찍어야지~ ㅋ다들 어디 간거야?​​   예쁜 까페도 있고 곳곳에 여유롭게 쉬어 갈 만한 곳도 많이 있어요.​​ ​저 멀리 보이는 꼬마 열차를 타고 공원 안을 돌수도 있는데요  운전기사님이 이곳저곳을 다니시며 설명도 잘 해 주신답니다. ​의 상화원 갔다 오는길에 들른 개화 예술 공원이었는데요.마음이 정화 되는 듯한 향기롭고, 상쾌하고, 싱그로웠어요.자연에서 주신 선물 그 자체였어요.늘 함께여서 든든한  언니, 동생이 있어서 더더욱 즐거운 여행이었답니다.봄나들이로 강추 하고 싶네요.​  ​ 
 야간 개장팝켓 아시아 뮤직페스티벌안녕하세요.시 SNS홍보요원 김미경입니다.​  가볼만한곳마스크 착용을 제외한사회적 거리 두기도 전면 해제되어축제나 공연장 출입도 자유로워진 요즘입니다!​ ​며칠 전 버스를 타고 충남 여행을 간 이유!바로 이곳에 오기 위함이었습니다.​서울에서 차로 약 2시간 15분 정도소요됩니다.​ ​대중교통을 이용해 서울에서 대천 시외버스터미널에 2시간 만에 도착했습니다.​다시 터미널 내에 있는 시내버스 정류장에서100번을 타고, 800번으로 환승했습니다.​약 30분이 더 걸려 이곳에 도착했어요!글로 설명하니 멀게 느껴지지만 그렇게 멀지 않습니다.​ ​버스를 타고 왔기에 다시 돌아갈 때도시간을 참고하려고 찍어둔 사진입니다.​앱에선 즉각 확인 안됐습니다.버스 간격은 약 30분입니다.​워낙 한적한 곳이라, 사람이 안 보이면 버스가 지나쳐 가버리니5-10분 미리 나가서 기다리세요!​  ​이곳에 온 이유! 바로 팝켓 아이아 뮤직페스티벌이시작되기 때문입니다.​무려 10일 동안 진행되는 이 페스티벌은야간개장도 진행합니다.(밤 10시까지 운영 예정)​  ​사랑이 이루어진다는 이곳!이름부터 너무 로맨틱하죠?​이 성주천교를 지나면 매표소가 있습니다.멋진 조각상들이 양옆에서 맞이해줍니다.​ ​갑자기 더워진 날씨에 봄이 가고 여름 시작인가 싶었는데요,​이곳에 오니 예상치 못한 겹벚꽃을 엄~청 많이 봤습니다.숨겨진 겹벚꽃 입니다!​  매표소문의: 041-931-6789운영시간: 9 - 18시 (야간개장 시 22시 예정)​다리를 건너니 매표소가 나옵니다.성인 5천 원, 학생 3천 원입니다.​시 주민은 무료입장으로,신분증만 챙겨오시면 됩니다!​매표소 사장님이 너무 친절하시고,버스 시간대도 잘 알려주셨습니다.​매표소 왼쪽에 주차장도 넓어서축제 때 주차 걱정은 없어 보였습니다.​ ​비록 축제 전날 가긴 했지만즐겁게 보고 왔습니다.규모도 크고 볼거리도 많았어요!​ 화인 음악당, 예식장​연못 위에 빨간 종이컵 모양의무대가 있었습니다.​이 무대에서 대부분 축제가 진행됩니다.이번 팝켓 아시아 뮤직페스티벌 역시 그렇겠죠?1200석 규모의 공연장으로,여러 공연은 물론 야외 웨딩도 한다고 해요.​ 바둑이네 동물원(유료)체험료: 7천 원 (연령대 동일)​바둑이네 동물원은 체험료가 별도입니다.아무래도 동물들 관리 비용과 인건비 때문인 것 같습니다.​ ​대신 이렇게 여러 동물을 볼 수 있습니다.아이들도 무척 좋아할 것 같죠?멀리서 토끼들의 모습만 잠깐 사진으로 남겨봤어요.​  ​이곳은 보는 순서가 있는데요,순서대로 보면 빠짐없이 보기 좋더라고요.​1번 모산미술관을 시작하기 앞서야외 화장실부터 들리고 시작했답니다!​ 모산미술관​실내에는 유명 작가의 작품이 있고,야외에는 국제작가들의 작품이 상설로 전시되고 있는 모산 미술관입니다.​이곳이 첫 번째 감상 장소!​ ​어머! 들어가려는데 진자 사슴이!고라니인가요? 거리낌 없이 다가오는이 귀여운 녀석과 인사를 나누고 들어갔습니다.​  ​모산 미술관은 우리나라뿐 아니라 여러 나라들이 참여했었던 것을 알 수 있었어요.​내부는 다양한 볼거리뿐만 아니라체험도 가능하고, 2층까지 있어서 정말 넓었습니다.​ 겹벚꽃 천국​야외에도 조각상이 있었는데요,작년에 본 겹벚꽃이 있었습니다.​그것도 한 그루도 아닌 많은 나무 가요!일반 벚꽃과 매력도 생김새도 다릅니다.카네이션 느낌도 나고, 리시안서스 느낌도 나죠?​ ​색감도 여리여리한 핑크로 여성스럽고 예쁘죠?아직 벚꽃이 떨어지지 않아서뜻밖에 횡재했던 날이었습니다.​  ​공원의 여러 아름다운 전시 작품과 어우러져 너무 예쁘고 기분 좋았습니다.​ ​이런 곳에 왔으니 또 사진을 남기지 않을 수가 없죠! 너무 좋아하는 모습을 보고 지인이 사진을 찍어줬어요. ​오히려 모르게 찍으니, 훨씬 자연스럽게 나왔어요.벚꽃 룩으로 색깔도 딱 맞네요. ​​매년 벚꽃 구경을 어디로 가야 할까 고민하는 분들!  추천드려요. 인생 사진 엄~청 건질 수 있거든요.  가볼 만한 곳은 벚꽃 였어요.​   ​조형물도 핑크색이고 고백의 자리와 연못 위 백조 조형물까지! 이만한 벚꽃 가 또 어디 있겠어요! 2023년 벚꽃은 무조건 이곳으로 찜!  허브랜드​4번째 장소인 허브랜드로 들어왔어요. 이곳은 곤충관과 민물고기 전시관이 함께 있는데요. 그 규모만 1500평이고요. 라이브 가수의 공연도 볼 수 있어요.​  이제 사회적 거리 두기도 전면 해제되었으니 라이브 공연도 볼 수 있겠죠? 카페와 레스토랑까지 갖춰진 복합공간이에요. :)​   ​시원하게 떨어지는 물줄기! 그 아래는 수생식물을 포함한 잉어들이 얼마나 많은지! 너무너무 많아요. 정말 깜짝 놀랐다니까요ㅎㅎ   ​여러 식물들도 함께 있었는데요. 각각의 이름이 표기되어 있어서 좋더라고요. 식물이 많은 곳이라 어찌나 공기도 좋던지.ㅎㅎㅎ  ​​이제 해외여행도 가능해졌지만 아직은 그래도 조금, 조심할 시기잖아요. ​그런데 허브랜드에 오니 동남아 여행을 온듯한 느낌이 들더라고요. 정말 이국적인 느낌이었어요.   ​ 가볼 만한 곳 허브랜드 외부인데요. 시원폭포와 약초공원으로 갈 수 있어요. 조명을 켜둬서 훨씬 더 분위기 있었고요. ​오늘부터 축제가 시작되니, 이곳도 사람이 가득 차겠죠? 개인방역 잘 지키며즐겁게 시간 보내는 것도 정말 좋을 거예요.​  ​리리스카페 드라이플라워로 가득한 이곳! 리리스카페에요. ​천장과 바닥에 가득한 꽃으로 동화의 나라에 온듯한 기분까지도 들었어요.  ​커피 가격은 아메리카노 6천 원으로 살짝 높았지만, 시내가 아닌 공간에 있으니 이해는 돼요.대신 베이커리 종류 가격은 좀 착해요 :)     곳곳에 사진을 찍을 공간이 정~말 많더라고요. 이곳은 가족, 연인과 데이트 장소로도 너무 좋고요.특히나 전체 관람을 하려면 넉넉히 2시간은 예상하고 와야 모두 다~ 볼 수 있어요.  ​외부에 간단한 주전부리를 파는 매점이 있었는데요. 빨간 집이에요. 빨간미니매점!ㅎㅎㅎ 라면과 핫도그 아이스크림을 팔고 있고요.  ​빨간 미니 매점에서 투어기차 탑승권을 살 수 있어요.부지가 넓어 산책 겸 걸어도 좋지만, 어린아이가 있는 가족이나 연세 많으신 어른들과 동행 시 좋겠네요. ​입장권을 샀던 매표소나 이곳 빨강 미니 매점에서 탑승권 구매가 가능해요. 1인 3천 원.   가볼 만한 곳 ! 왜 핫플인지 알겠고요. 너무 잘 꾸며진 공간이었어요. ​그렇기에 아시아 뮤직페스티벌까지 열리겠죠? 여러 체험과 생태공원 연못 그리고 4계절마다 다른 모습을 보여주는 이곳! ​아직 오지 않은 분들이라면 꼭 추천드립니다. 5월 축제가 열리는 이곳! 내일부턴 야간개장까지하니, 5월 나드리 장소로 강추 드려요 :)  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​     ​ 
#리리스카페, #, #가볼만한곳, #주말데이트, #주말나들이, #리리스, #추천카페, #추천카페, #예술공원, #, #허브랜드, #허브랜드, #바둑이네동물원, #동물원, #모산미술관 리리스카페 & ​지난 주말 다녀온 충남.캠핑을 정리하고화창한 날씨에 아메리카노 한잔하며상경하겠노라 하고 찾은 카페이다.#리리스카페​처음엔 뭣모르고 네비찍고 출~바알이거왠걸?# ??모지모지??어른, 아이 입장료가 있다.일반 5,000, 아이 3,000원36개월미만은 무료.​카페찾으러 왔다가 지역 에 온거 같다.사람들이 많이 찾는곳이니 일단 가보기로 한다. 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 다리를 건너면 바로 이다.날씨도 좋고 벚꽃이 막 만개직전이라경치가 참 좋다. 입장권과 함께팜플렛을 받게된다.#모산조형미술관, #​ 내에는모산조형미술관, 허브랜드, 리리스카페, 동물원 등다양한 볼거리가 있다.동물원은 이용하자 않았는데,별도 요금이 추가되는거 같다.입장권 구입후 미술관, 허브랜드 등은 무료   음료 가격은 비씨다실내는 허브를 가지고 인테리어를 했다.보기엔 상당히 좋다.​좌석좌석마다 포토존이다.음료보다도 사진찍으로 온다.​   음료마다 허브가 올라간다.개인적으로 음료맛에 있어서는특별히 맛있거나, 맛없거나 하지 않는다.​카페주변으로 야외 경치도 아주 좋다.야외 공간도 모든 순간순간이포토존이다.   ​카페 옆 거대한 비닐하우스 건물이허브랜드다.옆에 레스토랑과 함께 있다.허브랜드는 식물원+수생동물을 볼 수 있다.​아이들은 좋아하지만어른들에게는 큰 관심거리는 아니다.  ..모산미술관의 전시 규모는 작다.2층은 현재 노키즈 존으로 운영되고 있다체험장과 함께 운영되고 있고,아이들에게 아주 즐거운 장소는 아니다.​  이라는 장소에다양한 테마거리를 즐길 수 있다는 점에서데이트 또는 가족단위 피크닉으로 좋은 장소라고 생각된다.​우연히 들른곳이지만아주 만족도 높은 곳이였다.참고로 벚꽃도 참 이뻤다~  ​ 
 아이와 가볼만한 곳 vs 에 와서 이런 곳까지?호불호 갈렸던  여행지,개화예솔공원  2박 3일 여행을 하면서, 대천 지역의 여러가지 를 방문해봤는데요,그 중 ''은 이름 난 곳이어서 꼭 방문해봐야겠다 싶었지만남편과 호불호가 완벽하게 갈렸던 곳이라소개해드리려고 합니다. ​​일단 개화예솔공원은'예솔과 자연이 하나 되는 곳' 이라는 컨셉으로여러가지 볼거리, 놀거리가 가득한 곳인데요.​입장료가 5,000원 (성인) 어린이들은 3,000원이에요.사실 안에 꾸며져있는 내용으로 봐서는 꽤 괜찮은 입장료 수준인 것 같아요.​​​하지만 내부에서입장료 외에 쓸 돈을 많이 준비하셔야하는 곳이기도 합니다 ;;​​​주차장은  꽤 넓게 되어있는데,이게 모래흙바닥+ 정비되지 않은 주차구역이라주차장에서 움직일 때지나가는 차에서 풍기는 흙바람이 장난아니에요.모두 입막고, 어린아이는 얼굴 막고...약간 그 부분부더 조금 신경이 예민해지더라고요.  ​그리고..음...뭔가... 옛날 놀이동산에서 볼 법한 놀이거리가 많아요...30분에 5천원씩 하는 금붕어잡기나깡통열차타기, 미니보트 타기 등...별로 깨끗해보이지 않은 환경에서아이들이 체험할 거리가 많이 있어요.부모님들은 그닥 좋아하지 않을 법한데아이들이 환장하는..그런거요 ㅠㅠ​저희 아이는 정말 물고기랑 낚시놀이를 좋아해서이 금붕어잡기 놀이를 기어코 하긴 했는데저의 가장 끔직했던 기억이었답니다.​비실비실 살아있는 금붕어들을 모아놓고잡는 모습은 너무 불쌍했는데..하..정말 하기 싫었지만 아이를 못이기고 말았지요.​  ​그나마 깡통열차는 예쁜 풍경을 한 번 휘~하고 볼 수 있는 것 같아괜찮았던 체험이었는데요...아이가 맨 뒤에 앉아있었는데,아이가 손을 뻗으면 바퀴가 닿아서자꾸 만지려고 하는거에요 ㅠㅠㅠ그래서 아이 아빠가 놀래서만지지말라고 (손이 빨려들어갈까봐) 계속 따라다녔에요..오매 극기훈련 ​ 이런 예쁜 풍경 속에서 깡통열차를 탈 수 있어요.​​그리고 그 옆에는 한 눈에 봐도 좀수질이 안좋아보이는 호수가 하나 있는데여기서 미니보트나 낚시를 할 수 있어서아이가 자꾸 하려고 하더라고요.​보트가 깨끗하지도 않고안전해보이지도 않아서잘 타일러서 말리는데 좀 힘들었어요.  ​엄마아빠 속도 모르고 신난 아이.​​남편은 이런 약간 레트로스러운 놀이동산 컨셉을 보고왜 산좋고 물좋은 까지 와서그냥 서울 근교에서도 체험할 수 있는이런 것들을 하고 있어야하냐며굉장히 불호!한 의견을 내보였어요 ㅠㅠ​물론 저도 생각보다 좀 아쉬운 면이 있었지만어쨌든 아이가 너무 좋아해서그래도 재미있게 즐겨보자라고 타일렀고요.   ​​에는정말 생각보다 다양한 시설들이 있어요여긴 가든인데요.​저는 돈이 펑펑 나가는 바둑이네동물원, 여러 체험이 있는 그런 곳보다차라리 가든+ 리리스카페있는 쪽이 훨씬 낫더라고요.​사실 그나마도 남편은그냥 헤이리마을 가더라도 볼 수 있는걸 여기까지와서..!!! 라는의견을 계속 냈고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가든에서 신기한건뭐..입구에 철갑상어가 있다는 거 입니다...​​   ​잉어들은 너무 먹이를 많이 먹어서 뚱뚱하고요.가든 내부 식물들은 꽤 관리가 잘 되어있어요.​  ​식물원같은 곳은 마음에 들어있는데 중간에 약간 조화로 꾸며져있는 곳은 읭? 스럽고요 ㅋㅋ약간 포천 허브나라삘... 파주 프로방스 느낌입니다. ​뭐 일단 이런 곳은포토존이 반이죠 ㅋㅋㅋ일단 찍고봅니다. ​에서손꼽을 만한 를 뽑는다면 리리스카페인데요.​리리스카페는 여행지, 카페에서도 손꼽히는 곳이면서도  내부에 있어요.이말인 즉슨!!!! 입장료를 내야 카페를 들어갈 수 있단 말입니다.    ​​​리리스카페는 정말 소문만큼이나 내부가 정말 예뻐요.꽤 넓은 규모이지만, 탁!! 트인 느낌보다는 구석구석 정말 예쁘게 꾸며놨더라고요.​구조를 보면 원래 카페는 아니고 약간 수련원? 같은 곳을 개조한 느낌이에요.   정말 예쁘게 꾸며져있으면서도사람이 무진장 많아요...(주말방문의 압박)​​제가 리리스카페 이곳 저곳을 구경하고 있는데,남편이 슬며시 다가와서나...더이상 못참겠어..나가고 싶어..라고귓가에 속삭이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런...​이런 꽃너낌 좋아하는 분들은 환장하고요 ㅎㅎ아닌 분들은  (=아재) 약간 인공적인 꽃향기에두통까지 느끼실겝니닼ㅋㅋㅋㅋ ​그 와중에 엄마가 꽃 좋아한다며아빠한테 돈달라고 해서꽃다발까지 사온 아들내미 ㅋㅋㅋ 포토존도 많고요,리리스카페 앞으로 널직한 놀이터 겸 산책로 겸마당겸..뭐 그런 공간도 있어서 아이들이 놀기 참 좋아요. ​엄청나게 불호하는 아빠와는 다르게아이는 밖에서 뛰노는걸 참 좋아했는데요.​​은 여행지 중가장 유명한  중 한 곳이라 많은 가족, 연인분들이 방문하시는 곳이기도 해요.​소문대로 놀거리, 볼거리는 참 많은데요,음..서울근교에서도 충분히 볼 수 있는..만의 특색이 있고 그런 곳은 아니에요.​그래서 남편은 불호한 것 같고요.저는 아이가 좋아하고 포토존이 많다보니 그럭저럭 괜찮았어요.​가시는 분들은 참조하셨으면 좋겠습니다.^^​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 #내돈내산 
​ 충남 시 성주면 개화리 177-2​ 충남 시 성주면 성주산로 일대에 위치한 은 2005년 7월 25일 개원하였으며 약 18ha 규모로 모산조형미술관과 세계 최대 규모의 조각공원, 화인음악당, 허브랜드로 이뤄졌다. ​주황색 지붕의 모산조형미술관은 에서 나는 오석으로 지었으며 여러 유망 작가들의 작품을 감상할 수 있다. 조각공원은 조각상, 시비 등 총 1,500여 점의 작품을 전시하고 있으며 입구로 들어서기 전부터 거대한 조각 작품들이 즐비하다. 주로 오석을 이용한 작품들이다. 현존하는 시인들의 시를 새긴 육필시비공원도 볼거리다. 허브 향기 가득한 개화허브랜드에서는 식사도 가능하다. 공원 곳곳에 7개의 연못과 폭포, 산책로 등이 조성되었다. 사슴과 토끼, 오리 등도 자유롭게 노닌다.※ 출처: 대한민국 구석구석, 한국관광공사​​​​ 입장료는 성인 5000원, 학생·어린이 3000원이고주차는 무료입니다.​​​​​ 2019년 3월 방문하고 다시 찾은 이 겨울 노지의 야생화는 볼 수 없어 개화허브랜드의 꽃들이 그리워 방문했습니다.​​​​ 웅대한 자연을 벗 삼아 성주산 자락에 자리 잡은 모산조형미술관개관 이래 지역 특산품을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔고 이를 중심으로 지역 미술문화의 활성화를 위해 노력하고 있다고 합니다.​​​​​ ​​​​​  모산미술관은 짧게 관람하고 나왔습니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ 개화허브랜드는 사계절 푸르른 1500여 평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등을 언제든지 만나볼 수 있는 녹색 공간입니다. 내부에는 허브꽃밥집, 기념품코너, 농산품코너, 리리스 키친, 라이브공연 등 다양한 편의시설이 준비되어 있습니다.사계절 푸른 실내 식물원 개화허브랜드화사한 겨울을 만나고파 빨리 내부로 들어갑니다~  ​​​ ​​​​​ 살아있는 화석으로 분류된 "철갑상어"​​​​​ 예쁘고 탐스러운 꽃들이 계절을 잊게 합니다.겨울, 허브랜드 내부의 화사한 모습 쭈~욱 만나보세요.​​​​​  호주매화꽃말: 고결한 마음  ​​​​​  동백꽃꽃말: 그 누구보다 당신을 사랑합니다.  ​​​​​ 분깡원산지는 인도 아삼(Assam) 지방이며 동남아시아 일대에서 많이 자란다. 열매의 크기가 작은 수박 크기로 지름이 약 30cm에 이르고 무게는 1~2.5kg로 감귤류 중에서 열매가 가장 크다. 처음 보는 열매인데 정말 큰 것이 가지가 휠 정도로 많이 달렸다.  ​​​​​ 대유자나무수령 약 700년으로 흔히 보던 유자 열매보다 역시 크다. 그래서 대유자인가...?  ​​​​​  계화나무                티트리     파보니아                  왁스플라워                                                                     우네도딸기나무                 구아바                                                                               황호접                     브라질 아부틸론​​​​​ 귤나무꽃말: 친애, 깨끗한 사랑​마치 귤 농장에 와있는 듯한 기분, 가는 곳마다 귤이 주렁주렁 달렸다.  ​​​​​  히비스커스꽃말: 남몰래 간직한 사랑​​​​​  군자란                            심비디움목능소화                         티보치나  ​​​​​             엔젤트럼펫              병솔나무                                                                  꽃말: 덧없는 사랑              꽃말: 결백, 청결, 겸손, 우정​​​​​ 붉은여우꼬리풀​​​​​  다육식물 리프샤리스(립살리스)​​​​​ 얼굴 모양이 사람과 닮은 "인면어"라는 물고기를 찾아보세요.저는 못 찾았어요. ​​​​ 감성 플라워 카페 리리스(ririss)동화 속같이 사랑스러운 공간, 시들지 않는 꽃들이 가득한 아름다운 사진을 남길 수 있는 공간입니다.맛있는 차와 디저트가 있는 곳, 카페 리리스에서 행복한 추억 담아 가세요.카페 리리스는 연중무휴이며 영업시간은 AM 9:30 ~ PM 6:00까지입니다.​​​​ ​​​​​ '당신은 꽃과 같다'리리스의 모든 꽃들은 생화와 프리저브드플라워, 드라이플라워로 꾸며져 있습니다.​​​​​ ​​​​​ 찜질방이었던 공간을 보존하여 디자인해 더욱 특별한 지금의 리리스가 되었다고 합니다.​들어서는 순간 모든 공간들이 나를 주인공으로 만들어주는 동화 같은 아름다움, 나를 위한 포토존이 됩니다.눈과 입이 즐거운 향기로운 카페 리리스에서 사랑하는 사람과 잠시 쉬어가세요.​​​​​ ​​​​​ 동절기 지금은 운영하지 않는 관람열차​​​​​ 아직도 달려있는 감을 마지막으로 의 여정을 마무리합니다.​겨울, 화사한 봄을 만나고 싶다면 허브랜드와 카페 리리스 꼭 방문해 보세요~!​​​​# #개화허브랜드 #모산조형미술관 #카페리리스 #인생샷 #가볼만한곳 #여행 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24감성카페리리스충청남도 시 성주산로 673 개화허브랜드 ​ 
2020년 5일간의 추석 연휴 마지막 날! 서울에서 내려온 작은누나 내외와 나 그리고 큰아들하고 네 식구가 의 인 에 다녀왔다. 은 수백 점의 시비[詩碑]와 해외 여러 나라의 유명 조각가들의 혼이 담긴 웅장하면서도 삼라만상의 조화가 새겨져 있는 수많은 석조각품들, 허브식물과 열대식물 등이 다양한 개화허브랜드 그리고 멋진 카페 리리스, 연중 유명 화가들의 미술작품이 전시되는 모산미술관 등 볼 것이 무궁무진한 곳이다.                                                ​ 
얼마전  가볼만한곳 사랑이 맺어지는 곳에 대해 포스팅을했었죠!​   & 모산미술관 (리리스카페 본점)안녕하세요!  가볼만한곳  & 모산미술관 리리스카페 본점이 있어 한 번쯤 와볼만한 곳...m.blog.naver.com 그래서 이번엔  내에 위치한 가볼만한곳 데이트코스 추천 장소리리스카페를 소개할까 합니다. 가볼만한곳 대천 리리스블루 플라워카페 (한화리조트) 예쁨 주의!대천 플라워 카페 리리스블루 꽃향기가 가득한 예쁜 카페를 찾으신다면 한화리조트 1층에 있는 리리스블루 ...m.blog.naver.com 사실 두 달 전에 대천 한화리조트 안에있는 리리스 블루(카페)를 갔다가 너무예뻐서 구경하다가 아는 지인이 에 리리스카페 본점이있다고 해서 한번 와봤습니다^^​  리리스카페데이트하기 좋은 코스리리스카페는 두 군데에 있습니다.한 군데는 대천 한화리조트 1층에 있고또 한 군데는 내에 있습니다  두 군데를 다 다녀온 사람으로한화리조트 대천 2호점 리리스블루 카페는 입장료가 없어서 좋았습니다.하지만 구경 꺼리는 없다는 게 단점.리리스 카페 본점은 일단 안에 위치해 있기 때문에 ~리리스카페를 들어가기 위해선강제로 입장료 5,000원을 내야 합니다.두 분이 오면 입장료 10,000원에커피값&디저트 값을 합산하면거진 30.000원 정도 들어서 ~약간 부담이 되는 거 같아요 ^^”하지만 장점으로는 대천 리리스카페 보단훨씬 크고 넓기 때문에 더 다양한 드라이플라워를 구경할 수 있다는 것과카페 외부에도 멋진 테이블과 아름다운조경들이 잘 되어 있어 힐링을 할 수있습니다. 또한 , 개화허브랜드,모산미술관, 바둑이네동물원등다양한 볼거리들이 있어 시간적 여유가있으시다면 리리스 카페 본점에 오시기를추천드립니다 ^^  리리스카페는 연중무휴입니다.영업시간은오픈 AM9:30마감 PM6:00 리리스카페 문 앞에 도착하면일단 ~ 인테리어에 한번 놀라고향긋한 커피 냄새와 꽃들의 냄새에놀라게 됩니다 ^^   리리스카페에 들어서자마자아름다운 드라이플라워와 예쁜 조명들이조화를 이루어 환영해 주는 느낌을받았습니다 ~천천히 꽃다발과 기념품들을 구경하다보니 …  향긋한 커피와 맛있는 디저트를 만드는리리스카페 주방이 보입니다.이곳의 커피 아메리카노는 6,000원카페라때는 6,500원, 에이드는7,500원생과일 쥬스는 8,500원리리스브런치는 28,000원약간 가격이 비싼편이라고 생각이 드네요ㅜㅜ      걸어갈 때마다 조금씩 조금씩 분위기가 달라지면서 구경하는 재미가 있었습니다알록달록 눈이 즐거운 색상의 꽃들의 모임이랄까 ~ 정말 다양한 꽃들이 많이 있네요30년 동안 봤던 꽃보다 여기 리리스카페에 와서 본 꽃이 더많은 거 같습니다 ㅎㅎ   사실 이곳 은 입장료를받아 계속해서 주변을 관리하고꾸미고 있기 때문에리리스 카페 내부도 훌륭하지만외부 환경도 너무 좋습니다.산속에 위치해 있기 때문에 ~공기 좋은 건 기본이고 푸르른 나무와작은 인공 연못?이 있어운치를 더 해주는 거 같습니다 ^^     그리고 인생샷 건질수 있는 포토존이널려 있습니다 ~내가 서있는 곳 앉아 잇는 곳 모두가인샹샷 가 되는거 같아요 ^^그래서 저도 한번 찍어 봤습니다 ㅋㅋ물론 모자이크 처리는 했지만 ~이곳에 오면 SNS 올릴 사진이 수두룩한다는 말이 이해가 확 됐습니다 ㅎ        리리스카페 안쪽으로 들어오면여러 가지 테마별로 잘 꾸며 놓았습니다정말 이곳은  데이트  맞습니다 ㅎ심심할 틈이 없었습니다 ~^^숨어 있는 , 숨어 있는 포토존들이있어 찾아다니는 재미도 있었습니다.​또한 안쪽에는 사람들이 많이 다니지 않는 곳이라조용히 얘기를 하거나 쉴 수 있답니다.   사람 없는데만 골라서 찍었는데…역시 핫플입니다.눈에 담기가 아쉬워 연신 카메라로찰칵찰칵 사진을 남기면서감탄만 연신 내뿜었네요ㅎㅎ​다음번에 오게 되면옷을 예쁘게 차려입고 와서 인샹샷 한번더 건져야겠다는 생각을 했습니다 ^^  마지막으로 리리스카페 분위기를담고 싶어 동영상을 찍어 봤습니다 ^^​ 가볼만한곳 데이트 코스 추천은역시 사랑이 맺어지는 곳 리리스카페 였습니다!! 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내  리리스카페만 가실 분들은  입구 주차장에 주차하지마시고 안쪽으로 쭉 들어가서 주차하시기를 추천드립니다.입구와 리리스카페 거리가 상당해서구두 신고 걸으면 다리가 많이 아픕니다ㅠㅠ​지극히 주관적인 관점으로 작성한리뷰라는 걸 알아주세요 ㅎㅎ  ​ 
올해가 얼마 남지 않았는데, 이번 년도2021년 여름에 놀러 갔던 ''및 '허브랜드'란 여행지 소개 해줄게.​여행 시 대천해수욕장에서 조개구이도좋지만 낮에 여기 들려서 꽃구경&식목원나들이 2-3시간 즐기면 딱 좋다(특히 아이와함께 가족여행으로 더할 나위 없어)  규모가 상당히 큰데, 야외에 꽃 구경도 하고 여러가지액티비티도 있어. 동화 속 마을 같은 풍경에서의놀거리 좋지만 거의 아기를 위한 공간이고 코로나때문인 지 놀이기구는 이용중단이 된 상태가 거의대부분이었지.​곳곳을 돌아 다니면서 실내공간도 많은데 꽃 카페에서꽃차 및 여러 과일음료도 사 먹었는데 저렴하지는않지만 관광지에 오면 뭐라도 한 두 개 먹는 게인지상정이지. 여기는 식목원이야. 식물원에는 물고기가 참 많이사는데 직접 먹이도 주고 손으로 잉어를 만져 볼수 있어서 호기심 많은 아이들과 같이 오기 좋은여행 관광이지.    통기타 치면서 노래공연도 하던데, 내가 좋아하는옛날 팝송. 즉 올드팝 음악이 나와서 잠깐 걸음을멈추고 초록초록한 식물들을 배경으로 추억에젖어 감상하기도 했다.  별 생각, 거창한 계획 없이 그냥 산책하기 제격인 개화허브랜드인데, 매우 복합적인 예술공원이라커플들은 대화하면서 걍 꽃 나들이, 그리고 가족들은답답한 집구석을 벗어 나 아이랑 놀아주는 시간으로값진 여행이 될거야.​입장료는 성인 기준 1인 5천원 쯤 했던 걸로 기억하는데입장권이 아깝 지 않도록 볼거리 많고 놀거리 가득했지.(학생 3000원, 어린이 2500원, 시 시민은 무료)  진짜 생화(레알 꽃) 그리고 조화 다양하게여러가지 만나 볼 수 있는 곳.  (허브랜드)에 있는 카페에서드라이플라워가 가득 매워진 포토존에서후기사진도 찍고~ 이 때 한여름 날씨라너무 더워서 시원한 아이스크림도 먹었다. 정말 꽃들로 가득차서 거진 꽃밭이라 표현해도과장이 아닐 여행이었다. 생각 보다 인기관광지는 아닌데 저평가되어 있는 것 같아서조금 더 유명해졌으면 하는 의허브랜드이다.  짧게는 2시간, 많게는 4시간 정도 식목원 구경도하고 꽃 나들이로 신나게 놀다가 밤에 바다 가서조개구이 먹으면 매우 알찬 여행 일정을 짤수 있을거야. 나이가 들면 들 수록 뭔가 자연이 좋다.푸르른 산이 좋고 우직한 바위가 좋아~​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 전번 : 041-931-6789주소 : 충청남도 시 성주면 개화리 177-2영업시간 : 매일 아침9시 ~ 저녁6시 
  가볼만한 곳 :  (feat. 리리스카페, 바둑이네 동물원)​#대천여행#여행어쩌다 가게된 가족여행. 장소를 으로 정하고 검색하다보니 에 꽤 숨은(?) 들이 있었다.그 중 아이와 함께 가기 좋다고 한 개화 예술공원에 다녀왔다. ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 (http://gaehwapark.com/)운영시간 : 매일 09시 ~ 18시​​👉 결론부터 말하자면,​별점 ☆☆☆☆☆실제로 꽤 크고 예쁘고 아이가 놀기 좋았기에 시간을 넉넉히 잡고가면 좋을 것 같다. ​👉 추가 체크 포인트​+ 개화 예술공원 안에 모산조형미술관, 리리스카페, 개화허브랜드, 바둑이네동물원 이 모두 들어있는 시스템이라 무조건 입장료를 내고 이용하는것이란 사실.+ 성인2 유아2라서 1만원 내고 들어갔는데, 입구에 떡 하니 있는 바둑이네 동물원에 꽂힌 첫째를 위해 추가로 2만 1천원 내고 동물원 구경함.ㅋㅋㅋㅋ(입장료 24개월 이상 성인 유아 할 것 없이 모두 7,000원 / 10인 이상 단체 6,000원)​##아이랑#아이랑여행​신기한건 개화 예술공원에 들어가면 주차하기 전 차에서 바로 발권하며 시작된다.직원분이 들어오는 차량앞으로 와서 결제함.​+  입장료 : 어른 5,000원 / 어린이,청소년 3,000원    바둑이네 동물원 매주 화요일 휴무 / 24개월 이상 7,000원 입구를 들어서면 맞이하는 토끼들 ​문제의 바둑이네 동물원 ㅋㅋㅋ 입장료 24개월 이상이면 인당 무조건 7천원. 7천원이나 한다고?! 싶었지만...무료로 주는 먹이도, 먹일 수 있는 동물도 꽤 양이 많고 생각보다 안에서 아이들 놀 수 있는 공간이 잘 되어있어서 애들이 오랜시간 놀 수 있어서 좋았다. ​but, 남편은 아직도 너무 비싸다며 입툭튀 중이다. 그래도  자체는 괜찮았다는 평.​  ​👉 먹이주기 체험+ 먹이주기 체험 가능한 색다른 동물들이 꽤 있다.​기니피그, 사막여우, 사슴, 다람쥐, 거북이, 타조, 라쿤 등 내 기준 신기한 동물들이 꽤 있어서 맘에 들었다. 보통 먹이주기 체험에서 많이 봤던 양, 토끼, 말, 돼지 이외의 동물들이라 신선했던!거북이는 머리 앞에 배추를 놓아주니 고개를 빼고 쑥 먹는다. 신기신기.​  먹이주기 체험 후 이렇게 손씻을 수 있는 어린이용 세면대와 비누도 준비되어 있다.  ​아이들이 놀 수 있는 모래놀이, 자동차, 그네, 비눗방울놀이, 투호놀이(?) 등도 구비되어있다.  그네 무서워하는 쫄보도 잘 타유♡​  개화허브랜드할 말이 많은게...대답도 제대로 안하고 전화도 계속 안받으며 증발해버린 남편이랑 첫째 찾아다니느라고 난 시간만 허비하고 제대로 못봤다.   (저 온실 안 물속에 심지어 철갑상어도 있다.)암튼 허브랜드도 꽤 잘 해놓았다고 함.​  리리스카페 매일 09:30 - 18:00 연중무휴​허브랜드 안에(?)위치한...꽃으로 도배한 리리스카페.이곳이 본점이고, 대천 한화리조트 내 리리스블루가 체인(?) 2호점(?) 암튼 그런거 같다.​사진찍으면 잘 나올 수 있게 되어있다.꽃 좋아하는 울 엄마 취저.ㅋㅋㅋ​공원에 입장했는데, 공원 안에 있는 카페가 참 예뻐서 기분이 매우 좋았다♡하지만 카페만 가려고 제대로 된 정보 없이 왔다면...공원입장료를 인당(5,000원) 지불하고 들어와야 하기에 열받을 수 있겠다? 싶은 개인적인 생각이다.​  ​카페 내에 아이들 기저귀 가는 곳이 있어서, 예쁜데 앉아서 먹기 전에 애들 기저귀 갈고 먹자 싶었는데 울 첫째 아빠랑 다니느라 화장실을 때맞춰 안가서 기저귀에 쉬를 넘 많이해서 쉬가 새는 바람에 급하게 차로 복귀했다. ​👉 리리스카페 유아휴게실/기저귀 갈이대 있음좌석인줄 알고 들어갔는데 아기들 기저귀가는 공간이 있었다. 플러스 점수 만땅!!기저귀갈이대 + 물티슈 + 비닐 + 쓰레기통까지 구비되어있음​#유아휴게실#리리스카페유아휴게실#리리스카페기저귀갈이대​암튼 다 보지 못하고 나왔기에 다음에 에 온다면 또 와봐야겠다는 생각이 든 곳.​아이와 함께한다면 추천합니다!.​#31개월아기여행#12개월아기여행​​​​​​​ 
안녕하세요!시청입니다 :)  9경! 개화 예술공원은성주산 자락에 자리잡고 있으며주변에 위치한 부대시설을 포함해5만여 평의 규모로 조성되어 있습니다.​의 예술 종합단지로꽃이 피면 가족, 연인, 친구와 더욱 가기좋은#가볼만한곳 # 을소개해드리겠습니다~ 사랑이 이루어 지는 곳, ​ 입구입니다.다리를 건너며 다양한 조각상들이 반겨줍니다~​ 삶에 예술을 스며들게 하는 곳, 모산조형미술관​ ​지역미술문화의 활성화를 위해 노력하고 있는 모산조형미술관은특산품을 이용하여 '오석과 조각' 이라는미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔습니다.​ 사계절이 푸른 쉼터, 개화허브랜드​  ​푸르른 자연의 여유로 가득한지친 삶을 잠시 쉬어갈 수 있는 감성 가득한 힐링 공간입니다.향~긋한 꽃 향기와 함께 산책해보세요 바둑이네동물원, 신나는 야외 체험 놀이​을 2배로 즐길 수 있는낚시, 작은보트타기, 꼬마열차타기 등신나는 야외 체험 놀이도 할수있습니다.​이용요금작은보트 : 5,000원꼬마열차 : 4,000원(연못 옆 매점에서 구입)​​ ​바둑이네 동물원 운영시간am 10:00 ~ pm 6:00(매주 화요일 휴무)​바둑이네 동물원 이용요금1인당 7,000원단체 6,000원​ 향기로운 플라워카페 리리스​플라워 카페 리리스는  인생샷 입니다!을 쭉 둘러본 후 가보시면 좋을것같습니다.곳곳에 드라이플라워 장식들이 향기로운 계속 머무르고싶은 장소입니다.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  운영시간매일 09:00 ~ 18:00 (연중무휴)​ 입장료일반 : 5,000원학생 : 3,000원*휠체어와 유모차는 매표소에서 대여 가능합니다.​문의041-931-6789​🌸 홈페이지🌸 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com     ​ 
​ 서해안의 대표  해수욕장인 대천해수욕장 1박 2일 가족여행＊여행 날짜;21년 2월 13일~14일＊여행 장소;대천해수욕장, 무창포 해수욕장, , 등등＊함께한 사람들;가족＊사진촬영;휴대폰( 노트 10)​명절 같기도 하고 아닌 거 같기도 한 구정 연휴도 그럭저럭  막바지로 다다르고 있습니다. 이번 구정은 코로나19로 인해서 가족과의 만남도 어려운 실정이다 보니 고향을 방문하기도 부담스러운 명절이 되고 말았습니다. 국민의 마음도 우울한데 명절 내내 미세먼지는 왜 그리도 많은지 모르겠어요. 조아도 고향에 성묘만 다녀오면서 단 한 명의 고향분도 만나지 않고 돌아오는 아쉬움도 있었네요. 지난 추석 명절에도 그랬는데 하루빨리 편한 마음으로 일상생활을 할 수 있기를 바라봅니다.​  독산 해수욕장 독산 해수욕장에서 ...조아의 고향에는 아무도 살지 않기 때문에 명절에 시골에 간다 해도 성묘만 하고 오는 것이 다입니다. 그리고 처가로 가서 쉬었다 올라오곤 했는데 금년에는 아이들도 두고 둘이 간단하게 다녀오면서 아이들 보고 열차 타고 대천으로 오라고 했습니다. 설 다음날 대천에서 만나서 휴가를 보내기로 했습니다. 숙소는 무창포 해수욕장에 있는데 일찍 오는 바람에 시간이 남아 근처 드라이브하기로 했는데 이곳 독산해수욕장에는 캠핑을 나온 나들이 인파로 도로변은 주차할 때도 없을 정도로 복잡한 것이 여름철 성수기 같아 보였습니다. 처음 들어보는 독산 해수욕장은 아무도 없는 한가로운 곳일 줄 알았는데 전혀 다른 모습에 다소 놀라웠다. 미세먼지는 많지만 날씨가 포근해서인지 아니면 명절이지만 고향에 가질 못해서 그런 건지 모르겠지만 해안가 솔밭은 캠퍼들로 가득하네요. 간신히 주차를 하고 바닷가로 와서 한번 휙 보고 나니 할 일이 없네요. 바로 다른 곳으로 이동하기로 합니다. 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍  용두 해수욕장 여기가 용두 해수욕장인지도 모르고 해변 옆 주차장에 차를 세우고 보니 용두 해수욕장이네요. 해안가 솔밭에는 데크도 많이 보이고 넓은 백사장은 오가는 사람도 없고 한적하기만 하더라는.... 솔밭으로는 가보진 않았지만 여름철에는 행락객들로 인산인해를 이루지 싶더라. 가까이 보이는 곳은 죽도로 상화원이라는 개인 소유의 정원이 자리하고 있는 곳이다. 아이들 만나서 저곳을 한 바퀴 돌아 보기로 했는데 정보 미숙으로 그만... 가는 날이 장날이네 쉰단다. 간단하게 독산 해수욕장과 용두 해수욕장을 돌아보고  대천역으로 아이들 픽업하러 갔습니다.​https://blog.naver.com/parkbg0714/221608615617 추억과 낭만의 죽도/상화원여름... 휴가어디를 가나 덥고 사람들만 많다 ㅠㅠ 가볼 만한 곳죽도 상화원아름드리 해송이 찌는듯한 ...blog.naver.com 용두해수욕장충청남도 시 남포면 월전리 11 ​  대천 해수욕장 분수 광장 점심을 먹고 뭐니 뭐니 해도 에 왔으니 대천해수욕장을 가봐야지요. 근데 바닷가 근처는 차들이 너무 많아... 괜스레 차 가지고 왔다가 거북이걸음으로 간신히 빠져나와서 조망 좋은 어느 카페에 앉아 한가로운 시간을 가져 봅니다. 그리고 머드 광장에는 주차를 하지 못해서 분수 광장으로 왔습니다. 그 사이 짧은 해는 서산으로 저물 준비를 하고 있네요.  넓은 분수광장에는 분수는 없고  연등행사를 하는지 연등만 가득했네요. 지금보다는 연등에 불 들어오는 저녁이 화려하지 싶네요. 대천해수욕장 일몰 전 대천해수욕장  짚트랙 밀물이라 바람이 불고 따스하던 날씨도 썰렁해집니다. 일몰까지는 아직 시간이 많이 남아있는데 우리는 그냥 가는 걸로...  서해안의 대표 해수욕장 대천 해수욕장을 배경으로 가족들 뒷모습 하나 담고 갑니다.바닷가 왔으니 다음 코스로는 대천 수산시장에서 횟감 좀 사서 무창포 숙소에서 가족들과 조촐한 시간을 가져보네요. 대천해수욕장충청남도 시 신흑동  무창포 비체팰리스 /무창포 해수욕장 11층 숙소에서 바라본 서해바다는 희뿌연 미세먼지로 인해서 답답하기만 합니다. 오션뷰라서 가슴이 탁 트이는 풍경을 볼 수 있을 거라 생각했는데 웬걸 뭔 놈의 날씨가 이 모양인지  ㅠㅠㅠ 건너 보이는 섬은 석대도 입니다.  이 사진은 오션뷰가 아닌 다른 곳이죠. 현관에서 바라본 어느 동네입니다. 다음날 아침에는 흐리다 못해 비까지 내리니 이거 여행길이 참 막막하네요. ㅠㅠ 왼쪽은 석대도와 오른쪽으로 길게 보이는 것은 썰물이 되면 육지와 연결되는 무창포의  신비의 바닷길입니다. 마침 물때는 맞는데 비가 내리니 나서기가 싫어집니다. 해서.... 아침을 먹고 퇴실 준비하는 사이 비도 그치고 실실 바닷가로 나와 보았습니다. 바다는 바라보는 것만으로 만족하는 조아는 눈팅만 하는 걸로 합니다. 금산댁, 작은 아들 어제 하루 머물렀던 무창포 비체팰리스인데 여긴 로비가 바다로 바로 연결이 되어있어서 아주 편리하겠습니다. 입구에는 먼지털이기와 수도도 있어서 모래를 씻고 객실로 들어갈 수 있도록 편의시설도 갖추어져있었답니다. 무창포 해수욕장의 명물 신비의 바닷길은 궂은 날씨에도 불구하고 구정 연휴를 맞은 가족 나들이 객들은 날씨와 코로나도 물리칠 기세입니다. 마음 같아서는 장아 빌리고 다른 장비 빌려서 바지락이도 캐고 싶다만 양반 체면에 ㅋㅋㅋ 그냥 가는 걸로 ㅎㅎ 이 나이에 갯벌 체험할 일도 없고....무창포 신비의 바닷길은 석대도까지 약 1.5km 정도 물 갈라짐으로 모세의 기적을 직접 체험할 수 있는 곳이며, 소망의 풍등 올리기, 맨손으로 고기 잡기 등 행사도 하는 곳인데 요즘은 코로나19로 모든 행사는 취소되었다네요. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 비체 팰리스충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 78 ​  가볼만한곳 / 여행길에 뜻하지 않은 비를 만나고 나니 아침부터 김새고 ㅠㅠ         무창포 해수욕장은 보는 둥 마는 둥 하고 으로 왔습니다. 어서 오세요 하는데 세상에 공짜는 없더라는... 성인 두당 5천 냥 입장료 지불하고 입장을 합니다. 도로에서 다리를 하나 건너서 들어오는데 입구에서부터 무슨 의미인지 모를 거대한 조각상들이 도열해 있는 곳을 지나서 입장료 지불하고 넓은 주차장에 주차를 합니다. 먼저 모닝커피도 못했으니 리리스카페를 먼저 가기로 하고 겨울이라 그런가 좀 썰렁한 기분이 드는군요. 주차장에서 카페로 가는 도중에도 수많은 조각상들이 도열애 있는데 웅장하고 거대한 조각상이더군요. 입구 오른쪽으로 보면 바둑이네 동물원이 자리하고 있습니다. 바둑이네 동물원은 별도의 입장료를 지불해야 하는 유료시설이라서 어린아이들도 없는 우리 가족은 그냥 패스하는 걸로 하고 조아는 밖에서 사진 두 장 찍는 걸로 만족을 합니다. ​ 바둑이네 동물원은 유료시설로 입장료가 7,000원입니다. 매주 화요일은 휴무일입니다. 바둑이네 동물원은 자연 속에서 동물들과 교감하면서 사랑스러운 강아지들과도 힐링을 할 수 있는 아주 특별한 경험을 할 수 있는 곳이라 여겨집니다. 약 30여 종의 다양하고 신기한  동물들과 만날 수 있는 시간이 될 것입니다. 먹이 주기 체험도 가능한 동물원입니다.  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  ​ 모름지기 삼인행이면 군자가 있다고 했거늘.... ​ 입구에서 리리스카레까지 운행하는 개화 꽃길 열차도 있네요. 우린 탈 일이 없다만 어린아이들이 있는 가족은 이벤트로 한번 태워주면 하루를 편하게 관광할 수 있겠네요. 입구 매표소에서 오른쪽이 바둑이네 동물원이고 그 옆이 모산 조형미술관이 자리하고 있습니다. 그리도 넓은 광장 같은 조각상이 도열해있는 곳을 지나면 오른쪽이 개화 허브랜드이고 맨 끝에 리리스카페가 자리하고 있습니다.  ​  /리리스 카페 이 카페는 사실 금산댁이 추천한 곳으로 전에 다녀간 곳이라고 하네요. 카페 뒤편으로는 낚시 체험도 할 수 있다고 하는데요. 체험하는 사람들은 보질 못했네요. 리리스 카페 안으로 들어와 보았습니다. 입구에 들어서면 입이 딱 벌어질 정도로 화려함이 있네요. 리리스 카페 메뉴는 여기 참고하시고요. 이른 시간이라 그런가 카페 안은 생각보다도 사람이 적어 보였습니다. 테이블도 상당히 많아 보였는데 빈자리가 거의 다네요. 코로나19 거리 두기 확실히 할 수 있는 곳이었답니다. 근데.... 이거 이렇게 화려해도 되는 건가요....  여긴 뭐 어떻게 찍어도 작품 사진이 나오겠네요.   사실 이곳은 남자들보다는 여성분들이 좋아할 듯합니다. 연인들 데이트 장소로도 좋아 보이고요. ​ 커피 한 잔씩 주문하고 조용한 곳에 자리를 잡아봅니다. 손님들이 많이 없으니 한적하고 좋았답니다. 코로나19 거리 두기는 확실히 할 수 있었네요. ​ ​   여긴 솔로를 위한 자리인지 의자가 하나만 있네요.  리리스 카페는 언제 어느 때 찾아도 편하게 머물 수 있는 곳으로 여겨집니다. 한참을 앉아있다가 슬슬 자리를 옮겨봅니다. 커피도 한 잔 잘 마셨겠다 다른 곳도 관람을 해 보기로 합니다.​  개화 허브랜드 사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등 언제든지 만나볼 수 있는 녹색공간입니다. 허브랜드 내부에는 허브 꽃밥 집, 기념품 코너, 농산물 코너, 리리스 키친, 라이브 공연, 등 다양한 편의시설이 있습니다. 개화 허브랜드는 카페랑 연결이 되어있어요. 온실로 되어서 바로 찾을 수 있답니다. 그럼 안으로 들어가 보기로 합니다. 여기서 들어가도 되고 카페를 돌아서 들어가도 되고요. 개화 허브랜드 입구에 있는 거대한 물고기 조각상  안으로 들어오면 열대식물이 반기네요. 역시 식물원이다 보니 상쾌한 공기가 마음에 들어요. 기분이 정화되는 기분입니다.   사람이 꽃보다 아름답지요. ​  조아와 금산댁 ㅎㅎ  개화 허브랜드에 허브 제품 판매하는 곳입니다. 허브 가게에 들어오면 무엇보다도 그냥 기분이 좋아지는 것은 허브향의 힘인가,,,, 가게 입구에서는 라이브 공연을 하고 있었지만 우째 흥이 없어 보입니다. 코로나19 때문이지 모르겠지만.... 수많은 허브 제품들이 판매되고 있습니다. 사실 조아는 다른 곳에서 구매한 제품이 아직 남아있었지만 하나 구매하는 걸로 했습니다. 허브 제품은 자기 취향에 맞는 걸로 구매하면 되겠네요. 규모가 생각보다 상당히 넓어요.  리리스 카페랑 연결된 곳으로 나왔습니다. ​  모산 미술관  모산 조형미술관은 웅대한 자연을 벗 삼아  성주산 자락에 자리 잡은 모산 조형미술관은 2003년에 개관하였답니다. 미술관은 개관이래 지역 특산품인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 특징을 콘텐츠를 구축하여왔다. 이를 중심으로 지역 미술문화의 활성화를 위해서 노력하고 있는 곳이다.    모산미술관은 1층과 2층으로 되어있습니다. 체험을 할 수 있는 곳도 있는데 이날은 체험을 하는 관람객들은 없어 보였습니다. 미술관이 크지 않아 많은 시간들이지 않아도 관람이 가능하겠네요.  ​   안내도 입니다. 참고 하시고 관람하시면 되겠네요. 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
 충남 은 아름다운 바다와 갯벌, 신나는 머드 축제로 널리 알려져 있는데요,깨끗한 자연과 석탄 산업의 역사, 그리고 화려한 볼거리들도 가득한 매력 넘치는 도시랍니다(❁´◡`❁) 대구석과 함께 랜선으로 만나보세요~!​​  석탄박물관 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​은 충남 탄전 석탄 생산의 70%를 담당할 정도로 엄청난 호황을 누렸었다고 하는데요. 1989년 석탄 산업 합리화 정책 시행 이후 모든 탄광이 폐광되어 현재는 그 흔적을 찾아보기 힘들게 되었습니다.​석탄박물관은 이러한 의 역사를 기념하기 위한 국내 최초의 석탄 박물관으로 2019년 새롭게 재단장하여 방문객들을 맞이하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​석탄박물관 1층 전시실에서는 석탄의 기원인 고생대, 중생대의 식물에 대한 소개,  지역에서의 탄광 분포를 보여주고 있습니다.​실제 탄광에서 사용했었던 측량 도구와 화약, 발파기 등이 전시되어 석탄의 채굴과 가공과정을 쉽게 알 수 있도록 꾸며져 있습니다.​이곳의 전시물들은 곳곳의 탄광에서 실제로 쓰이던 물건을 기증받았는데요. 총 3,800여 점에 달한다고 해요.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​1층 전시관의 다른 한쪽에는 우리나라 60~80년대의 생활상을 엿볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.석탄은 오랜 세월 우리나라의 대표적인 에너지 자원이자 근대 산업발전의 원동력이었습니다.​이곳의 역사의 흔적은 어른들에겐 아련한 옛 기억을, 아이들에게는 색다른 체험과 교육의 기회를 제공하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​ 가볼만한곳, 석탄박물관 지하 전시실은 실제 광부들의 작업 모습을 실물 크기로 제작한 모의 갱도로 이루어져 있습니다.​천공, 발파, 채탄, 운반 등의 작업이 특수 음향효과와 함께 실감 나게 재현되어 있어 실제 현장을 보는 듯한 착각을 불러일으킵니다.   위치 : 충남 시 성주면 성주산로 508 운영시간: 하절기(3~10월) 매일 09:00~18:00 동절기(11~2월) 매일 09:00~17:00, 매주 월요일 휴무 이용요금: 성인 2,000원 / 청소년, 군인 1,500원 / 어린이 1,000원석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 ​​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​은 약 18ha(5만 여 평) 규모의 대단위 예술종합단지입니다. 모산미술관, 허브랜드, 감성카페 리리스 등 다양한 매력이 가득해 빼놓을 수 없는  가볼만한곳으로 손꼽히고 있습니다.​허브랜드 안은 다양한 관엽식물과 수생식물이 자리하고 있고 물속에서는 철갑상어가 유유히 헤엄치고 있는 것을 볼 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​생기 넘치는 초록빛 정원 안에서 허브 향기에 취해 천천히 발걸음을 옮기다 보면 곳곳에서 사진찍기 좋은 인생샷 스팟도 쉽게 발견할 수 있어요! ​안쪽에선 마치 머나먼 이국의 휴양지에 온 듯한 싱그러운 분위기 속에서 여유로운 식사를 즐길 수 있는 식당을 만날 수 있습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​허브랜드에서 조금 더 걸어가면 화려한 꽃들이 온 벽을 장식하며 동화 같은 분위기를 연출하고 있는 카페 리리스가 있습니다.​원래 찜질방이었던 공간을 카페로 개조해 특이하고 개성있는 인테리어를 자랑하는데요. 카페의 모든 꽃은 생화와 드라이플라워로 꾸며져 있다고 해요.​이곳에선 식용 생화를 이용해 디자인한 디저트와 음료 또한 맛볼 수 있답니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​청명한 날씨를 즐길 수 있는 카페 야외 공간은 내부와는 또 다른 매력을 보여줍니다.​ 가볼만한곳, 의 풍성하고 다양한 매력 속에서 힐링의 시간을 가져보세요~!   위치 : 충남 시 성주면 개화리 177-2 운영시간 : 매일 09:00~18:00 이용요금 : 일반 5,000원 / 어린이 3,000원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​  성주산자연휴양림 사진제공 트래블리더 13기 권민혁​ 가볼만한곳 성주산 자연휴양림은 차령산맥 한가운데 있는 화장골 계곡에 있는 자연 속 힐링 입니다.​물이 맑고 환경이 잘 보전된 것으로 알려져 있는데요. 야영장 등 다양한 편의시설도 많이 자리하고 있어 많은 방문객의 발걸음이 이어지고 있는 곳이랍니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​매년 9월 중순부터 10월 초에는 가을을 여는 진홍색의 꽃무릇이 휴양림의 입구 노송 숲 전체에서 꽃망울을 터트립니다.​성주산 자연휴양림에는 매년 25만여 송이에 달하는 꽃무릇이 5,500㎡의 군락지를 가득 채운다고 해요.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​​석탄 산업으로 유명했던 답게, 성주산 자연휴양림 일대에도 예전에는 광산이 자리했었습니다. 휴양림은 폐광 이후 산림청에서 지역을 개발하여 조성한 것이라고 합니다.​물놀이장의 인공폭포에서 쏟아져 내려오는 시원한 물소리와 굴참나무, 밤나무 등 천연 활엽수의 빛깔이 휴양림 전체를 가득 채워 자연과 함께 힐링하기엔 안성맞춤입니다. 본격적인 가을로 접어들면 온 산의 나무들이 붉게 물들어 또 다른 장관을 연출합니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​성주산 자연휴양림의 또 하나의 자랑은 피톤치드 향기가 물씬 풍기는 편백숲입니다. 편백은 휴양림의 한 쪽에 곧고 빽빽하게 들어서 있는데요. 나무 사이사이로 휴식을 취할 수 있는 의자와 평상이 설치되어 있어 산림욕 하기에 제격입니다.​하늘을 빼곡히 메운 편백나무들을 바라보며 피톤치드를 만끽하다 보면 기분까지도 산뜻해지는 듯합니다.   위치 : 충남 시 성주면 화장골길 57-228 이용요금 : 일반 1,000원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 400원성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 ​​  죽도 상화원 사진제공 트래블리더 13기 이소연 ​충남 에 속한 죽도는 대나무가 많아 대섬이라고 불렸으며, 원래 해안에서 떨어진 섬인데 1990년대 후반 남포방조제가 완공되면서 육지와 연결됐습니다. 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로서 큰 규모의 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다.​ 가볼만한곳 상화원은 '조화를 숭상한다'라는 이름처럼 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하여 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원을 만날 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 이소연​섬 둘레를 따라 조성한 회랑이 중심 탐방로입니다. 2km에 이르는 회랑은 상화원의 상징과도 같은데, 지붕을 얹어 궂은 날씨에도 산책하는 데 어렵지 않습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 이소연​해변 일주를 할 수 있게 조성된 산책로 덕분에 바다 가까이에서 파도 소리를 들으며, 상화원의 풍경을 감상할 수 있습니다.​또한, 상화원 곳곳의 조각상들은 관람객에게 보는 재미를 안겨 주는데요. 드넓은 바다를 배경으로 자리한 ‘반가사유상’, 사슴들이 바다에서 올라오는 장면을 생동감 있게 표현한 ‘관음보살상과 열두 사슴들’ 등 다양한 조각상들이 있습니다.   위치: 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​ 운영시간: 09:00~18:00 관람 가능일: 금 ·토 ·일요일, 법정공휴일 (4월~11월 운영) 입장료: 성인 6,000원죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 권민혁, 이소연 
안녕 아들아 오늘은 매년 한 번씩 아빠가 회사에서 야유회를 갔다 온 이야기를 해볼까 한다이날 여행 간 곳은 충청남도랑 전라북도 쪽에 관광지를 몇 군데 다녀왔는데제일 먼저 간 곳은 상화원이라는 곳으로 이곳은 안희정 지사가 불미스러운 사건이 터진 곳으로 유명세를 치른 곳이기도 하지나중에 아들이 크면 네이버 검색해서 알아보도록. 상화원죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 주소: 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52입장권 일반: 6,000원입장권 할인: 4,000원이곳은 죽도라는 섬을 방파제로 길을 잇고 섬 전체를 한국식 비밀정원으로 꾸며놓은 곳으로 섬 한 바퀴 도는데 대략 한 시간? 가량 걸렸던 것 같다. 바다 내음과 바다에 시원시원한 풍경을 감상하면서 섬 주변을 산책하다 보면 절로 힐링이 되는 것 같더라  가볼 만한 곳으로 인정이요~​방파제에서 바라본 바다의 모습 한 가지 흠이라면 많은 관광객들이 오는데 주차공간이 너무 협소해서 차가 빠져나가기도 힘들어서 주차하는 데 너무 많은 시간이 걸렸다 관람 1시간이라면 주차하는데 30분 걸린 듯.. 상화원 입구 및 매표소아래 보이는 줄이 매표소에서 입장권을 구매하기 위한 줄인데 전국에서 많은 관광객이 오는 것 같더라(사투리를 들어보면 알 수 있음 ㅎㅎ)  뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 데 그 길을 따라 걷다 보면 처음으로 우리를 반겨주는 조각상들..  10분 정도 걸었을까 산 중턱에 오두막 같은 집들이 보이고 벤치에 많은 사람들이 커피나 다과를 챙겨 먹고 있는 모습을 볼 수 있는데 건물 안으로 들어가면 커피랑 떡 하나를 무료로 나눠준다. 잊지 말고 꼭 챙겨서 바다를 바라보며 잠깐의 힐링 시간을 보내면 좋을 것 같다.  이곳에서 커피랑 떡을 나눠줌 아래 보이는 건물은 숙소라는데 바다를 향해 있고 실내에서 바다를 바라보고 침대에 눕는다면 정말 멋질 것 같다   다 먹고 마셨으니 다시 데 그 길을 따라 이동.. 사진상에는 안 나왔지만 우리나라는 물만 보이면 낚시꾼은 어딜 가나 있다 비가 오나 눈이 오나 아침이 되나 밤이 되나 대단한 대한민국 낚시꾼 아저씨들.. 엄지 척~!   해안절벽 같은 곳을 자세히 보면 작은 조각상들이 놓여 있는 모습을 볼 수 있다  명상관? 설명이 되어있었는데 지금은 잘 기억은 안 나지만 이곳에서 명상수련을 하는 곳인가 봄  이곳은 거의 마지막 코스 지역 한옥이 있는데 한옥을 전라도 어딘가에서 가져왔다고 한 것 같은데 지금은 기억이.. ㅜㅜ   이 큰 나무가 나오면 마지막 코스~ 점심은 충남에서 맛집이라고 하는데 요리 이름도 외우기 힘든 거여서 기억이 안 난다능이버섯 무슨 전골인데 저기 가운데 보이는 검은 버섯이 아주 귀한 버섯이라더군 물론 아빠는 저 버섯을 오늘 처음 먹어본 것임 ㅋㅋ 전골에는 능이버섯, 전복, 불백에들어가는 소고기 같은 걸 넣고 끓여 먹는 건데 국물이 담백하고 맛있었어 반찬으로는 문어 한 마리가 통으로 들어있는 문어 초무침이 인상적이었고 돼지고기 수육도 주는 세트메뉴였단다.어때 군침이 흐르지?ㅋㅋ  ​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 우리가 두 번째로 방문한 곳은  여행의 두 번째 필수 코스이자  가볼 만한 곳인  허브랜드를 방문해 보았단다. 이곳은 일종에 조각 공원 같은 곳인데 식물원이랑 미술관도 있고 볼거리가 참 많다 보니 이곳 역시 많은 관광객들이 방문하고 있더군 주소:충남 시 성주면 개화리 177-2매일 09:00~18:00일반: 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생):3,000원장애인 성인: 4,000원장애인 학생 어린이: 2,500원시민 신분증 소지자: 무료 허브랜드는 다행히 주차장 하나는 널찍널찍하니 좋더라 주차를 하고 나오면 바로 보이는 모산 미술관​   모산미술관에서 나와서 허브랜드 방향으로 걷다 보면 공원 곳곳에 이렇게 조각품들이 놓여 있다.   모산미술관 뒤편으로 이렇게 넓은 습지가 펼쳐져 있다   고백의 자리이곳에서 고백하면 소원이 성취하는 건가..  의 하이라이트라고 할 수 있는 허브랜드 허브랜드 내에는 이렇게 작은 연못들이 곳곳에 있는데 물속에 보면 엄청나게 큰 물고기들이 있는데 이게 철갑상어였다는상어라고 해서 바다에만 사는 것인 줄 알았는데 사실 철갑상어는 상어와 전혀 관계가 없는 민물고기란다. 나도 여기에서 배웠음.(우리나라에서는 야생동물 보호종이고 중국에서는 국보급 천연기념물로 지정된 귀한 몸)       허브랜드 실내를 다 구경하고 나오면 뒤쪽으로 또 이쁘게 꾸며놨는데 아래 보이는 핑크 뮬리가 많은 사람들의 사진 였다는..  뒤쪽 작은 공원을 관람을 마치면 마지막 코스인 허브랜드의 꽃 커피숍?(내 마음대로 이름 붙이기)왜 꽃 커피숍이냐면 실내가 전부 꽃으로 이루어진 이쁜 커피숍이거든..  우리가 시켜 먹은 것들..가격은 비쌌던 기억이.. 먹을 걸 사 먹으면 서비스로 주는 것들.. 맛있는 차와 아이스크림을 다 먹고 커피숍 뒤편에 이쁘게 꾸며진 곳들이 있는데 이곳들도 다 사진 들이더라많은 사람들이 사진 찍고 있더군. 인테리어와 소품들이 모두 이쁘게 잘 꾸며놔서 마치 광명 이케아 같은 느낌이 들었던 곳   하다못해 화장실까지 이쁘다 그래서 사진으로 찰칵!!ㅋㅋ  사진에 보이는 핑크색 건물이 바로 꽃 커피숍 새만금 방조제 여행을 마치고 집으로 가는 길에 우리는 국내 최대의 방조제인 새만금 방조제에 잠깐 들러서 넓은 지평선이 펼쳐진 바다 구경과 사진 찰칵~!여기서도 어김없이 보이는 낚시꾼 아저씨들 파이팅!(새만금 방조제는 군산 가볼 만한 곳 인정)  여기는 어딘지 모르지만 내려가다가 해가지고 있어 서둘러서 노을을 구경하려고 내려서 본 곳뜻밖의 곳이지만 가장 기억에 남았던??ㅎㅎ  어때 아들 노을도 멋지고 아빠 혼자 잘돌아다니지??ㅎㅎ다음에는 엄마랑 친할머니랑 손잡고 더 좋은 곳 더 맛있는 것 먹으러 가자꾸나사랑한다 아들~!내일보자 
초록 빛깔이 가장 아름다운 색깔로 빛나는 계절에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​충남 드라이브 코스  가볼만한 곳으로 봄꽃여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​​​   은 성주산 자락 계곡에 자리한 복합문화공원 입니다.​푸른 숲이 가득한 성주산 계곡과 맑은 물이 흐르는 성주천을 배경으로 아름다운 예술공원을 조성 하였습니다.​예쁘게 꾸며진  안에는 개화허브랜드, 모산조형미술관, 화인음악당, 바둑이네 동물원 등이 함께 자리하고 있습니다.​공원에는 카페 리리스, 감성커피 데코, 리리스공방, 허브꽃 밥집, 허브꽃향기가게, 피어나다 꽃집 등도 함께 만나볼수 있습니다.​정원을 산책하다가 보면 선녀연못, 시원폭포, 감성가든, 내 인생 반짝반짝 빛나길, 음악비 산책로, 육필시비 산책로가 있습니다.​ 안을 운행하는 보트&깡통열차를 타고 가족이나 연인이 함께 낭만적이고 행복 가득한 추억을 만들어 볼수도 있습니다.​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  벚꽃동산 입니다.​연못가의 사랑이 이루어지길과 내 인생 반짝반짝 빛나길을 따라서 연분홍 겹벚꽃이 화사한 꽃망울을 피우고 있습니다.​​​   은 차령산맥의 끝자락인 성주산의 품속에 자리하고 있습니다.​모란꽃의 모양을 닮은 성주산 화인봉에 정기를 받아 연인이 함께 걸으면 사랑이 이루어진다고 합니다. ​화창한 햇살이 달콤한 솜사탕처럼 쏟아져 내리는 봄날을 맞아 공원 안에는 겹벚꽃이 화사한 꽃망울을 피우고 있었습니다.​연분홍 겹벚꽃이 아름답게 피어있는 산책로에는 연인이 함께 예쁜 추억을 남겨 볼수 있는 장소들이 곳곳에 숨겨져 있습니다.​저도 푸른 하늘에 연분홍 겹벚꽃들이 연등처럼 예쁘게 걸린 산책로를 걸으면서 나만의 추억들을 마음에 저장해 보았습니다.​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  조각작품 입니다.​ 입구에는 거대한 기마 형상의 조각이 웅장한 위용을 뽐내고 있습니다.​​​   에는 아름다운 조각작품들이 전시되어 있습니다.​검은 윤기가 흐르는 조각작품들은 묘한 신비로움이 넘쳐 흐르고 있습니다.​공원 안에 전시된 작품들은 지역에서 생산되는 오석을 재료로 하고 있습니다.​단단한 오석을 깎아서 만든 조각작품들은 다른 재질의 석물 조각보다 훨씬 힘든 작업을 요하고 있습니다.​ 안에는 조각 스튜디오와 오석 견학장이 함게 자리하고 있어 조각작품을 제작하는 과정을 직접 만나볼 수도 있습니다.​​​  ​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  개화허브랜드 입니다.​개화허브랜드 안에는 아열대식물들과 향기로운 허브가 싱그럽게 피어있습니다.​​​   개화허브랜드는 거대한 실내정원 입니다.​햇빛이 쏟아져 들어오는 실내 정원에는 꽃들이 만발하게 피어 있습니다.​울긋불긋 하게 피어난 예쁜 꽃망울들을 보고 있으니 봄이 우리곁에 있음을 제대로 실감 할수가 있었습니다.​산책로를 따라서 걸으니 향긋한 허브향이 코끝을 자극하면서 가득 넘쳐 흐릅니다.​​​  ​ ​   성주천의 맑고 깨끗한 물을 끌어서 만든 연못에는 비단잉어와 철갑상어들이 자유롭게 헤엄치고 있습니다.​예쁜 꽃들이 아름다운 꽃망울을 피우고 있는 실내정원에는 물레방아가 힘차게 돌아가고 있습니다.​꽃과 허브가 만발하게 피어있는 실내정원 안에는 가족이나 연인과 함께 소중한 추억을 만들어 볼수 있는 장소들도 있습니다.​개화허브랜드 안에 있는 허브꽃향기가게, 피어나다 꽃집에서는 예쁜 꽃과 허브는 물론 다육이 식물도 구입할수 있습니다.​​​  ​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  숲속 풍경 입니다.​푸른 녹음이 우거진 숲속의 빨간 문을 열고 들어가니 비밀정원이 모습을 드러냅니다.​​​    가장 안쪽에는 녹음이 우거진 숲속 산책로가 자리하고 있습니다.​푸른 숲속에 빨간색으로 꾸며진 다양한 조형물들은 색다른 강렬함으로 다가옵니다.​숲속 산책로에는 빨간 장미와 생화로 꾸며진 공간을 비롯해서 연인들을 위한 특별한 추억의 장소들이 만들어져 있습니다.​아기자기 하고 예쁘게 꾸며진 공간들이 너무 많이 자리하고 있어서 숲속을 모두 돌아보다가는 시간이 모자랄 지경입니다.​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  카페 리리스 입니다.​카페 리리스​010-4118-8600​영업시간 (09:30~18:00) Break Time(12:00~13:00)​​​   카페 리리스는  안에 있는 분위기 좋은 카페 입니다.​카페 안에는 개성 넘치는 다양한 컨셉 공간이 만들어져 있습니다.​카페 안의 공간들은 생화는 물론 프리저브드 플라워, 드라이 플라워 등의 핸드메이드 플라워가 예쁘게 채워주고 있습니다.​예쁜 모양은 물론 향기까지 아름다운 꽃들 덕분에 더욱 화사한 분위기를 연출하고 있습니다.​꽃이 만발한 동화같은 아름다운 공간속에서 커피 한잔의 여유는 물론 시간의 추억을 남겨볼수 있습니다.​시들지 않는 아름답고 예쁜 꽃들로 채워진 환상적인 공간들은 가족은 물론 연인들의 추억을 만드는 공간으로 많은 사랑을 받고 있습니다.​카페 리리스에서는 카페를 방문하시는 손님들에게 SNS 참여를 통해 작은 추억과 이벤트를 선물하고 있습니다.​​​  ​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  카페 리리스에서 즐기는 여유입니다.​어느 봄날의 따뜻한 햇살이 파릇파릇한 생기가 가득한 정원에 아름답게 쏟아져 내리고 있습니다.​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳 계곡  모산조형미술관 입니다.​모산조형미술관은 작품의 감상은 물론 예술작품과 함께하는 박물관 미술관 여행을 함께 즐길수가 있습니다.​모산조형미술관​041-933-8100​영업시간 : 하절기(09:30~18:00), 동절기(09:30~17:30)​​​  화인음악당에서는 팝켓 아시아 뮤직 페스티벌(2022.4.29~2022.5.8)이 진행 됩니다.​파릇파릇한 신록이 우거진 야외정원에서 페스티벌도 즐기고 벚꽃축제도 만끽하고 야간 경관조명도 함께 돌아보시기 바랍니다.​​​ 은 여행의 즐거움과 행복한 낭만 함께 하는 아름다운 공간으로 9경의 여행로 선정되어 많은 사랑을 받고 있습니다.​9경은 대천해수욕장, 죽도 상화원, 성주산자연휴양림, , 무창포 바닷길, 외연도, 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산 갈대밭이 있습니다.​국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳  성주산 계곡에 위치한 에서 겹벚꽃 만발한 봄의 향연을 만끽해 보시기 바랍니다.​2022 . 4 . 27​​​<>​041-931-6789영업시간 (매일 09:00~18:00)dlqwkdfy : 성인 5000원, 어린이 3000원, 장애인 4000원​모산조형미술관041-933-8100영업시간 : 하절기(09:30~18:00), 동절기(09:30~17:30)​카페 리리스010-4118-8600영업시간 (09:30~18:00) Break Time(12:00~13:00)​바둑이네동물원010-9633-4455영업시간 (매일 09:00~18:00) 매주 화요일 휴무입장료 1인당 개인 7000원, 단체 10인 이상 6000원​허브꽃밥집041-931-4612​허브꽃향기가게041-931-4613​(충청남도 시 성주면 성주산로 673-47)(충청남도 시 성주면 개화리 176-1)​# #개화허브랜드 #허브꽃밥집 #허브꽃향기가게#모산조형미술관 #화인음악당 #카페리리스 #바둑이네동물원#서울근교당일치기여행 #서울근교드라이브여행코스 #아이와가볼만한곳#충남 #충남여행 #충남여행지추천 #충남가볼만한곳 #충남드라이브코스 #충남당일치기여행 #충남데이트코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 # #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4화인음악당충청남도 시 성주면 개화리모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24카페리리스충청남도 시 성주산로 673 개화허브랜드 충남/충남여행/충남여행지추천/충남가볼만한곳/충남드라이브코스/충남당일치기여행/충남데이트코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스//관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
비체팰리스에서 바라본 오션뷰비체팰리스에서 바라본 독산해수욕장시 무창포 해수욕장과 성주 으로 1박2일 다녀왔습니다.인터넷에서 검색을 하니 무창포 비체팰리스가 저렴하게 나와있어서 예약을 하였습니다. 무창포에는 오랜만에 방문을 하였는데, 객실 창문을 여니 파도소리가 들려서 힐링이 되더군요.무창포해수욕장 입구 쪽에 있는 무창포항에 가서 조개류와 낙지를 사서 콘도에 와서 저녁을 해먹으니 비용이 저렴하였습니다. 아침에 숙소를 나와서 용두해수욕장 방향으로 가다보니 커피숍이 있어서 잠시 일을 보았습니다.'벨라코스타' 우연히 드른 커피숍인데, 5월의 햇살과 바람이 싱그러웠고, 바다 전망이 참 좋았습니다. 벨라코스타에서 바라본 죽도관광지 및 요트경기장 무창포해수욕장에서 까지는 약16킬로 떨어져 있는데, 차로 20분 정도 소요됩니다.은 10여년 전에  두번 정도 가보았습니다. 시 성주면에 개화리에 위치하고 있고 근처에 석탄박물관, 성주산자연휴양림, 성주사지가 있습니다. 입구에 들어서니 큰 돌에 사랑이맺어지는곳 이라고 쓰여진 돌간판이 보입니다.매표소에서 입장료를 내고 주차를 하였습니다.  차들이 참 많았지만 공원이 넓어서 주차할 공간이 충분하였습니다.​음악비 산책로와 선녀연못입구쪽에 있는 음악당 부근 음악비 산책로와 선녀연못 부근을 돌아보았습니다.연꽃들로 화려하게 수놓은 넓은 연못위에 누운 빨간 종이컵이 무대가 되어 펼쳐진 공간입니다. 1,200석 규모의 호반 공연장으로 각종 공연 및 야외웨딩 등의 문화행사장으로 이용이 가능하고,이미자, 나훈아 등 우리나라 대중가수들의 노래를 돌에 새겨놓은 음악비들이 선녀연못 사이에 있습니다.  연못가운데 음악당과 음악비산책로음악비와 선녀연못선녀연못과 음악당모산조형미술관 Mosan Art Museum웅대한 자연을 벗 삼아 성주산 자락에 자리 잡은 모산조형미술관은 2003년 개관하였습니다. 미술관은 개관이래 지역특산품인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔고, 이를 중심으로 지역미술문화의 활성화를 위해 노력하고 있다고 합니다.1층은 카페와 체험관, 전시실이고 2층은 전시실과 작가 작업실이 있습니다. 미술에 대하여 모르는 사람이지만, 전시되어 있는 작품들이 보기 좋았습니다. 골판지를 이용한 작품_조형미술골판지를 이용한 작품_조형미술1충 체험학습공간바둑이네 동물원자연속에서 동물들과 교감하고, 사랑스런 강아지들과 힐링할 수 있는 공간입니다. 30종 이상의 다양하고 신기한 동물들을 만나고, 먹이주기 체험도 가능한 동물원입니다. 아이들이 참 좋아하는 곳이네요.  다만, 유료입니다. 개화허브랜드사계절 푸르른 1,500여평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충등을 언제든지 만나볼 수 있는 녹색 공간입니다. 내부에는 허브꽃밥집, 기념품코너, 농산품코너, 라이브공연 등을 만나볼 수 있었습니다.물고기가 있는 연못의 수심이 낮아서 손으로 만져볼 수 있었습니다.  철갑상어 들이 곳곳에 있는데, 손으로 만져보는 느낌이 참 좋습니다. 오래전에 느꼈던 감촉을 다시 느껴볼 수 있었습니다. 철갑상어들은 손으로 살짝 만지면 도망가지 않고 천천히 지나갑니다.잉어, 향어, 인면어 들을 바로 앞에서 볼 수 있고, 먹이를 줄 수 가 있습니다.   감성카페 리리스 Flower shop, Coffee&Deco, Souvenir Shop을 방문하기 하루 전 TV를 보는데, KBS생생정보통신에서 감성카페리리스를 소개하여 주었습니다. 의 몇군데 를 소개하면서 감성카페리리스를 소개하여 주었는데, 기존 목욕시설이 아름다운 카페로 바뀐내용으로 소개가 되었습니다. 젊은 사람들이 정말 많이와서 사진을 찍고 있었습니다. 포토존이 상당히 많았고, 연인들이 참 좋아할 만 하였습니다. 카페에서 KBS TV 생생정보통신에서 소개된 꽃담은모히또를 주문하였습니다.무알콜인데, 더운 날씨에 상큼한 맛을 주었습니다. 사랑이 이루어지 길 The path of love개화허브랜드를 나와서 모산조형미술관 쪽으로 가는 길에 고백의자리 와 야외체험 놀이장이 있습니다.5월의 푸르름이 산으로부터 이어져 산책로와 연못에 펼쳐져 있어서 참 아름다웠습니다.고백의자리에서 바라본 연못은 정말로 아름다웠습니다.(대표사진)야외체험놀이장에는 아이들이 보트와 꼬마열차를 탈 수 있습니다. ​ 가족들이나 연인들이 함께 오셔서 한나절 정도 보내시기 참 좋은 곳입니다. 영상으로 보기https://www.youtube.com/watch?v=GOPfY1_L-x8 성주할매묵촌을 나오니 배가 고파서 맛집을 검색하였는데, 시골이라서 식당이 몇군데 없었습니다.근처의 성주할매묵촌 이 검색되어서 찾아갔습니다.평소 묵밥을 좋아해서 찾아갔는데, 생각보다 저렴하고 괜찮았습니다.볶은김치를 넣은 묵밥이 그동안 먹어본 묵밥과 조금은 다른 맛이었습니다. : 041.931.6789  www.gaehwaartpark.com See related links to what you are looking for.www.gaehwaartpark.com 모산조형미술관: 041.933.8100  http://mosanmuseum.com 모산미술관모산조형미술관은 ‘남포오석’이라는 미술관만의 독창적인 컨텐츠로 운영중인 1종 미술관입니다. 5만여평의 ‘조각의 숲’에서 쉼을 찾아보세요. 전시 및 관람 안내, 다양한 교육체험프로그램 운영.mosanmuseum.com 카페리리스: 010.411.8600   www.ririss.com 리리스리리스www.ririss.com 허브식당: 041.931.4613 충남 시 성주면 성주산로 673-47 (개화리 214-5)성주할매묵촌: 041.933.1256 충남 시 성주면 성주산로 628 (개화리 139-3)​# #모산조형미술관 #카페리리스 #성주할매묵촌 #철갑상어 #가볼만한곳 #무창포가볼만한곳 #벨라코스타#무창포비체팰리스 #사랑이이루어지길 #감성카페 #무창포1박2일 #개화허브랜드 #허브향기 #음악비 
대전 근교 바다  여행 모음산책하며 걷기 좋은 데이트 코스 죽도 상화원  죽도 섬에 있는 한국식 전통정원상화원​​  커피와 떡을 무료로 준다개꿀띠입장료가 6천원이지만 커피와 떡을 주기에비싸지 않은 금액이다​​​ 출처 : 상화원 홈페이지바다를 보며 둥~~글게 걸을 수 있는데크길이 조성되어 있다울창한 나무들덕에 그늘이 많아서여름에 가도 많이 덥지는 않다​​ 온통 바다뷰매주 금토일만 개장해서인지갈때마다 사람이 많다​​  상화원은 넓고 풍경이 좋아서여러번 가도 질리지 않는다​​ 푸른 바다는 언제 봐도존예져​​ 중간중간 포토존도 있다​​ 데이트장소로 손색 없는 곳!​​ 개인적으로 보다는조용한 상화원이 더 좋다나이 들어서 그런가 ^^​​  <상화원 입장료>일반(초등학생 포함) 6,000원​​<상화원 홈페이지>http://www.sanghwawon.com 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com  주소 : 충남 시 남포면 월전리 844-15연락처 : 041-933-4750운영기간 : 4월 ~ 11월 / 금토일 · 공휴일만 운영운영 시간 : 오전 9시~ 오후 6시 (동절기 ~오후5시) 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​  , 리리스카페 가볼만한곳 검색하면제일 많이 보이는​​ 실내 식물원인 개화허브랜드플라워카페 리리스그리고 미술관, 동물원이 있어서아이와 가기 좋은곳이다​​ 은젊은 커플 반아이를 동반한 가족이 반인듯 ㅎㅎ​​ 사탕 사진 2019년도 촬영 추억을 자극하는뽑기와 페인트사탕도 있다​​ 드라이플라워로 가득한 플라워카페리리스도  안에 있다​​ 카페가 온통 꽃천지다​​ 은은한 조명도 많아서프사 건지기 좋음​​ 곳곳이 포토존열심히 찍어본다​​ 갬성갬성한 포인트들이 많아서사진찍기도 좋다​​  < 입장료>일반 5,000원학생, 어린이 3,000원시민 신분증 소지자 무료​< 홈페이지>http://gaehwapark.com/ 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com  주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2연락처 : 041-931-6789운영시간 : 매일 09:30 ~ 18:00휴무 : 연중무휴 충청남도 시 성주면 개화리 177-2리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​  대천해수욕장 우리나라 대표 여름 해수욕장하면 대천이지​​  일몰  대천노을 존멋탱구리​​ 밤바다도 역시 대천드라이브 코스로 최고여​​  친구들은 그냥 신이 나셧다​​ 역시 내친구는 사진을 잘 찍어^^)/​​ 대천은 놀거리도 많다짚트랙, 스카이바이크, 카트장이 있다우리나라를 대표하는 관광지라해도 손색 없음​​ 대천은 사람도 많고 놀거리도 많고갈매기도 많다물론 비둘기도 많음 ^^;;​​  주소 : 충남 시 신흑동 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​  
 함께해 YOU 충남 관광은 자연 속 예술이 숨 쉬는 으로 사랑이 이루어지는 곳이다. 성주산 자락의 은 미술관과 허브랜드, 조각 공원이 한데 어우러진 종합 예술공원이다. 한꺼번에 모든 걸 담아낸다는 것은 욕심임을 둘러보면 아는 곳이다. ​ 은 예전 오석을 캐던 광산이었다. 오석은 화산암의 일종으로, 검은빛이 특징이라 바윗돌이나 비석, 장식품 등을 만든다. 이곳  성주산 일대의 오석은 그 품질이 우수해 조선시대에는 벼루나 비석으로 만들어져 임금님께 진상한 곳이다.​과거 이곳에는 오석이 굉장히 많아 일본 등으로 많은 물량이 반출되었다. 그 후 오석의 희귀성이 높아졌다. 이를 보존하고자 오석을 활용한 미술관을 세운 것이 의 시작이었다.​에서 5천 원의 입장권을 사서 화인 음악당 방면으로 해서 먼저 길을 잡는다.  곳곳 오석에는 시와 글귀가 새겨져 있다. 특히 마음에 드는 시비 앞에서는 자연스럽게 걸음이 멈춘다. 연지의 연못엔 연꽃들이 꽃봉오리를 활짝 연 채 환하게 맞는다. 검은 오석과 배롱꽃과 수국, 연분홍 장미, 백련, 홍련 연꽃의 조화가 아름답다. 시 한 구절을 읽을 때마다 바람을 따라 꽃향기가 전해지는 풍경이 마치 한 폭의 그림이다.​다시 걸음을 옮겨 사랑이 이루어지는 길을 따라 걷는다. 태양이 싫어 중앙 광장의 길을 포기하고 물소리 들리는 산책로를 따라 시원한 바람을 맞이한다. 미술관 왼편으로는 허브랜드다. 실내 온실인 허브랜드를 지나가면 허브 레스토랑으로 이어진다. ​레스토랑과 이어지는 리리스카페 외부는 사진 찍기 좋은 다. 그저 카메라만 들이대면 그림이 되고 풍경이 된다. 여러 소품을 활용한 포토존이 있어 내 인생 반짝반짝 빛나는 사진을 찍으며 예술공원을 만끽하기에 아주 좋다. ​One Point Tip  찾아가는 길 주소: 충남 시 성주면 성주산로 673-47전화: 041-931-8100운영시간: 오전 9시에서 오후 6시/ 11~2월은 오전 9시 30분에서 오후 5시입장료: 성인 5천 원, 학생 3천 원, 어린이 2천5백 원, 시민 무료 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ▲  사랑이 이루어지는 곳 을 만나는 길 성주천교이다. 조각상 하나하나를 보면 사랑의 밀어가 자연스럽게 샘솟는다. 성주천교는 사랑의 오작교이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 을 바라본다. 성주산을 배경으로 자연과 조화를 이룬 예술작품들이 마치 있어야 할 자리에 당연히 있는 것처럼 자연스러움이 묻어난다. 한 사람의 예술혼이 이렇게 대단한 결과물로 우리에게 축복처럼 선물을 주고 있다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 힘이 넘치고 역동적인 소의 형상이 가는 걸음을 멈추게 한다. 마치 이중섭 작가의 흰소를 보는 듯한 착각에 빠진다. 우직함의 상징인 소를 보며 큰 복을 가져다주는 소의 형상이 마치 살아있는 듯 내 심장의 박동을 빠르게 고동치게 한다. ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 이문구 작가의 동시 ' 산 너머 저쪽엔' 우주가 있다. 알퐁스 도데가 쓴 ‘별’처럼 감미롭다. 산 너머 저쪽엔 천사 스테파네트 아가씨와 목동의 이야기가 들려온다. 별들의 비밀 이야기를 들으며 밤을 새우는 광경이 그려진다. 영원한 로망이고 마르지 않는 감동에 은하수가 흘러간다.​산 너머 저쪽엔별똥이 많겠지밤마다 서너 개씩떨어졌으니.​산 너머 저 쪽엔바다가 있겠지​여름내 은하수가흘러갔으니. ▲  사랑이 이루어지는 곳  화인 음악당 앞의 음악비 산책로엔 오리가 물을 내려준다. 희망을 품은 솟대를 보며 산 너머 저쪽 미지의 세계에 대한 그리움과 꿈을 키우던 내 동심의 순수가 가뭇없이 가슴속에서 사라지지 않기를 바란다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳  떨어지는 물길이 흩어지는 낙수가 아니라 다시 모아지는 사랑이길 바란다. 물을 바라보니 어린 시절의 추억을 깜짝깜짝 깨워 놓는다. 잠을 잃은 밤 흐르는 물을 바라보며  책을 읽고 꿈을 찾던 시간이 있었지. 아! 돌아보니 미국에 있는 주희 누나와 함께 도란도란 밤을 새우노라면 시냇물에 별똥별이 떨어지며 이따금씩 밑줄을 쫙 그었던 기억이 새롭다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 산책로는 하늘에도 땅에도 길을 열고 심심하지 않게끔 하얀 구름 한 점 올려준다. 이런 날 하늘의 구름은 그 움직임이 느리다. 바람도 느리고, 사람도 느리고, 시간도 느리다. 나도 느릿느릿 한 발걸음으로 예술을 가슴에 담는다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 '어린 왕자별'이다. 이 작품은 어디선가 아름답게 쌓은 석축을 보고 감명을 받아 커다란 화분으로 구상하여 지은 '어린 왕자별'이다. ▲  사랑이 이루어지는 곳  화인 음악당이다. 줄지어 선 오석의 작품들이 환호하며 얘기한다. ‘사랑은 아름답다’고 노래한다. 아름다운 것은 영원하기에, ‘사랑은 음악으로 함께하자’며 ‘모두들 가까이 오라’고 손짓한다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳  선녀 연못, 연지에는 백련과 홍련이 꽃마다 섬세하게 빛을 깨운다. 진흙의 삶에서 깨끗한 꽃을 피워 연꽃은 여신이 된다. 정화의 숨결이 그곳에 숨어있어 연꽃은 청순한 마음, 순결의 결정체이다.   ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 여신이 강림했다. 마치 선녀 연못에서 물을 털고 일어나 앉은 태초의 여신이다. 태초에는 여신이 주신이었다. 원래 인류가 모계 사회로 시작했기 때문에 여신이 주신이었다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 길은 오석의 아름다움을 보고 바라보며 그 깊이를 확인할 수 있는 오석 조각 스튜디오가 있다. 오석이 아름다운 조각 예술로 탄생하는 과정은 사람에 의해 에너지로 차오르는 예술의 클라이맥스이다.   ▲  사랑이 이루어지는 곳  오석의 작품들은 빛에 따라 다른 모습으로 진화한다. 내가 꿈꿔온 정원의 예술이 이곳에 숨을 쉰다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 공간마다 각기 다른 기쁨을 선사한다. 다른 풍경과 조각들을 보며 이 정원의 공간이 특별함으로 다가온다.   ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 배롱꽃이 피었다. 가장 뜨거울 때 가장 화사한 꽃을 피우는 배롱꽃에 반한다. 이 배롱꽃은 역사에서 성삼문과 강희안도 좋아한 꽃이다. ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 '영원한 행복'을 부르는 노란 루드베키아 꽃이 활짝 피었다. 국화과 식물인 루드베키아는 예쁜 노란색 가장자리 꽃이 작은 초콜릿을 닮은 가운데 꽃을 감싼 모양이다. 루드베키아는 척박한 토양에서도 잘 자라는 여러해살이 풀꽃이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 전덕기 시인의 2007년의 시 '영원한 영성의 시간'이 있다. 춘우 전덕기 시인은 1933년 전북 진안에서 태어난 의료인으로서 가화 의료재단 동원병원 이사장이다. 계간 '문학과 육필'에서 제1회 민족혼 문학상을 수상했다. 시집 '이슬이 내리지 않는 초원'으로 활동했다. ​영원한 영성의 시간​애써 닿아도다시 갈망으로 머물러메꿀 수도 채울 수도 없구나​어디에서도 그것만으로는그것만으로는 아닌빈, 빈 영혼​숙원으로만 사나니내 한생 마치는 시간에도 모자랄영원한 영성의 시간뭉클 뭉클 눈물 꽃 피어 내네. ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 화사한 배롱꽃에 포은 정몽주의 춘흥이 일렁인다. 소리 없이 지나가는 발걸음에 연분홍 배롱 가인이 손짓한다. 연분홍 꽃은 언제나 우리들의 가슴을 설레게 하고 좋은 일이 생길 것 같은 사랑을 불러온다. 고려 말 최대의 학자이자 당대 최고의 문장가로 명성이 높은 절개 높은 충신이었던 포은 정몽주의 오언절구의 시를 마주한다. 이 시를 읽으며 예나 지금이나 희로애락이라는 감성은 별반 다를 바가 없다는 것을 새삼 느낀다. ​春興(춘흥)​春雨細不滴 (춘우세부적)夜中微有聲 (야중미유성) 雪盡南溪漲 (설진남계장)草芽多少生 (초아다소생)​봄비는 가늘어 들리지 않더니밤중엔 작게나마 소리를 내네눈 녹아 남쪽 개울물이 불었으니풀싹은 얼마나 돋아쓸까. ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 성주천교의 예술상이 범상치 않다. 마치 '다시 천고 뒤에백마를 타고 오는 초인이 있어 이 광야에서 목놓아 부르게 하리라.'라던 이육사 시인의 '광야'의 시가 읽혀주는 작품들이다. 웅혼한 기상으로 말달리는 남녀 한 쌍이 백마를 타고 오는 초인이다. ▲  사랑이 이루어지는 곳  수국의 소녀 조각상에 마음을 빼앗긴다. 수국의 내음을 맡는 걸까? 꽃의 내음에 이 소녀는 무슨 말을 전하려 할까? 의 풍경을 담은 정원에 친화적이고 순수의 얼굴을 내민 이 소녀에게 반한다. ▲  사랑이 이루어지는 곳  분홍장미이다. 핑크 핑크 한 느낌이 굉장히 사랑스럽다. 핑크색은 사랑스럽고 연애하고 싶은 욕구가 퐁퐁 솟아나게 하는 매력을 가지고 있는 색이. 괜히 사랑하고 싶고, 썸 타고 싶고 그런 느낌이 들게 하는 색이 바로 핑크색이다. 분홍 장미는 그런 느낌에 굉장히 잘 어울린다. 분홍장미 꽃말로는 '행복한 사랑을 하고 싶어요'라는 의미가 있어 핑크색의 느낌과 잘 어울린다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 목은 이색의 시 '부벽루'이다. 이 시는 목은이 23세에 원나라에서 돌아오던 도중 평양 부벽루에 올라 역사와 인간의 무상함을 읊은 시이다. 고려 시대 오언율시로는 최고로 꼽는 시이다. ​浮碧樓(부벽루)​昨過永明寺 (작과영명사)暫登浮碧樓 (잠등부벽루)城空月一片 (성공월일편)石老雲千秋 (석로운천추)麟馬去不返 (인마거불반)天孫何處遊 (천손하처유)長嘯倚風磴 (장소의풍등)山靑江水流 (산청강수류)어제 영명사를 지나는 길에잠시 부벽루에 올랐어라텅 빈 성위엔 조각달 하나늙은 바위 위엔 아득한 구름한 번 간 말은 돌아오지 않는데님은 어디서 노니시는가돌난간에 기대어 짓는 한숨산은 여전히 푸르고 강물은 절로 흐르네. ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 소는 단순한 대상이 아니라 민족을 상징하는 매개처럼 느껴진다. 민족의 성정을 반영하는 대상으로 역동적인 특별한 의미를 지닌다. 묵묵히 자기 일에 충실한 소의 성정은 우리 민족과 닮았다. 이 조각상의 매력에 자꾸만 빠져든다. 단순한 동물이라기보다 사람과 가장 잘 소통하는 동물임을 보여준다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳  트로이의 목마가 연상되는 작품이다. 오석의 아름다움이 제대로 각인된 작품이다. 트로이의 목마는 트로이 전쟁 신화에 등장하는 이야기로 트로이 몰락의 계기가 된 결정적인 사건이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 에 '열정적 포옹의 사랑'이 있다. 이 조각상을 보니 '에곤 실레'의 그림 '포옹'이 떠오른다. 비운의 천재 나르시시스트이며 자신의 그림을 누구보다 사랑한 사람으로 인간의 벌거벗은 신체를 그린 에곤 실레이다. 에곤 실레는 1890년 빈 근처에서 태어나 20세기 오스트리아 표현주의 대표적 화가가 되었다. 그는 클림트의 영향을 받아 작품의 곡선미와 정교함이 뚜렷한 화가로서 인물화를 많이 그리면서 장식보다는 구체적인 표현을 중시하였다. 에로틱한 구상작품으로 성적인 주제를 솔직하게 처리한 작품을 그렸으며, 풍경화를 그릴 때에도 열정적인 색과 선을 사용했다.   ▲  사랑이 이루어지는 곳 은 오늘 낙원의 풍경을 선사한다. "너와 단둘이서 떠나가는 여행 너를 향한 내 마음 절대 안 변해. 보고 또 봐도 또다시 나 반해. 꿈만 같아 우리 둘이 함께 우린 서로 아무 말도 없이 이렇다 할 행선지도 없이 빡빡한 저세상 등지고 너와 내가 나침반과 지도. 하지 못했었던 말 한땐 다시 안 본다 했었나. 허나 지금 우리 둘만 이 차 속에 어느덧 훌쩍 지나버린 고개 비 와 바람도 세상과 사람도 우릴 막지 말라. 우린 지금 빨라 우릴 갈라 놨던 속세 탈출하는 찰나 우린 지금 아주 빨라. 난 너와 같은 차를 타고 난 너와 같은 곳을 보고 난 너와 같이 같은 곳으로 그곳은 천국일 거야." 싸이의 '낙원'이라는 노래가 저절로 흥얼거려지는 시간이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳  심연의 선과 원에서 그 깊이를 들여다본다. 그대가 오랫동안 심연을 들여다볼 때, 심연 역시 그대를 들여다본다. "when you look long into an abyss, the abyss also looks into you." 프레드릭 니체의 말이 떠오른다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 에서 태양을 피해 꽃비 내리는 산책로를 걷는다. 마음의 여유 한 조각만 있어도 산책의 행복을 느낀다. 많은 시간이 필요한 것도 아니다. 상쾌한 바람에 머리가 맑아지고 숨통이 트인다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 엔 하늘의 구름도 예술이다. 오늘은 바라보는  조각상의 풍경마다 아름답고 자연조차 행복 플러스이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 시비 씨알의 소리 고문이었던 서종훈 시인의 '못다 한 일들'의 시이다. 서종훈 시인은 1932년 전남 여천에서 태어나 '문예춘추'에 시인으로 등단했다.  ​못다 한 일들​실타래풀어짜듯이루어 보려네시간은 사람이 정해 놓은 것서둘지 않아도 세월은 흐르고인생도 강물처럼 흘러만 가네​피었다가 지는 꽃이하도 많지만열매 맺는 꽃이라야 의미가 있네익어가는 열매 모양알알이 영글어 거두듯이못다 한 것들 거두려네.   ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 사진 찍기 좋은 곳이다. 허브향기가게와 감성 커피&데코와 피어나다 꽃집, 리리스 공방, 시원폭포, 카페 리리스의 야외 공간은 바라만 보고 있어도 아름다운 풍경이다. ▲  사랑이 이루어지는 곳  지구의 자전축으로 지구는 돈다는 이야기를 마치 개선문 위에 올려놓은 형상이다. 천체가 스스로 회전할 때 기준이 되는 고정된 중심축을 자전축이라고 한다. 자전축은 천체가 스스로 회전할 때 기준이 되는 고정된 중심축으로, 우리가 사는 지구는 자전축이 23.5° 기울어져 있다. 이 때문에 계절이 생겨나 우리나라처럼 사계절의 아름다움을 만끽할 수 있다. ▲  사랑이 이루어지는 곳  물고기의 형상화는 무엇을 상징할까요? 부와 풍요의 물고기일까요. 아니면 헤엄치는 물고기처럼 부유하는 사람들을 향한 형상일까요. '진정한 행복이란 풍요의 꿈을 좇는 일상의 행진과도 같은 것'이란 메시지를 담고 있는 듯하다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 의 또 다른 문을 열고 만나는 연꽃과 배롱꽃의 향연이다. 하늘 향한 물고기의 부리는 꿈을 좇는 희망이다. 판도라 상자에 마지막까지 남아있었던 것은 무엇일까요? 희망이다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳  문을 닫고 만나는 곳에 또 문이 있다. 연화문은 불교에서 대자대비를 상징하는 연꽃의 조형화이다. 연화문 형식은 이집트와 그리스, 메소포타미아, 인도 등 고대 문명권을 중심으로 신화적 종교에서 상징적으로 나타나고, 불교에서 쓰고 있다. 그 신화적 종교와 불교에서의 연꽃은 공통된 상징적 흐름이 연꽃과 태양신의 동일시 현상이다. ▲  사랑이 이루어지는 곳 은 매력적이고 아주 느낌이 좋은 공간 예술이다. 알록달록한 꽃들과 깔끔하게 정리된 조경, 그리고 그 속에 이루어진 조각들과 함께 조화를 이루며 빼어난 아름다움을 선사하고 있는 이곳을 산책하다 보면, 조각 작품의 위대함 앞에 삶의 무겁고 복잡했던 문제들은 작아지고 좀 더 여유로워진 마음이 맑아진다.  ▲  사랑이 이루어지는 곳 에서 아름다운 수국을 마지막으로 좀 더 여유로워진 정신 안에 영감이 들어오는 것을 경험한다. 위대한 조각 작품들과 시의 아름다운 운율이 느껴지는 이곳의 주요 작품들을 감상하면서 위대한 예술가와 시인, 작가들에게 경건한 예를 표하며 그 이유를 함께 생각해 보고자 한다. 
 가볼 만한 곳 찾다가   다녀왔습니다. 엄청난 규모의 공원입니다! 이건 무려 1년 전 이야기예요. ㅎㅎ 새삼 작년에 여기저기 잘 다녔네 싶은,, 지금은 못 가니까 옛날 사진 보면서 추억 팔이 중입니다.ㅠ, ㅠ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 매일 9:00 - 18:00입장료 일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원차로 주차장을 들어가면서 입장권을 바로 구매했어요. 그냥 와봤는데 성인 기준 오천 원의 입장료를 보고 어떤 곳일지 기대감이 더 커졌어요.​ ​ 에는 여러 공간이 복합적으로 모여있어요. 제일 먼저 보이는 건 개화허브랜드 입니다.​ ​공원이 굉장히 넓어서 거대한 조형물이 여기저기 세워져 있습니다.ㅋㅋㅋ 일단 더우니까 개화허브랜드 실내로 들어가 봤어요.​ ​허브랜드는 실내 수목원 느낌입니다.철갑상어, 인면어, 자라도 있어서 엄청난 정원에 놀러 온 느낌이 들었어요. 금붕어와 잉어는 먹이주기 체험도 할 수 있어서 먹이 주는 어린아이들이 많더라고요.​  ​약 700년 된 나무라니,,,! 신기​  ​한 바퀴 천천히 걸으면서 다양한 식물들과 조형물들을 구경할 수 있는 곳입니다.​ ​보기만 해도 시원해지는 물레 방아를 지나면 빨간 벽으로 만들어진 새로운 공간이 나와요.​ ​아까는 수목원 같았다면 이곳은 푸른 자연 속에 있는 카페 느낌이에요.​ ​아기자기한 소품들이 놓여있고, 예쁜 조명들도 많고 감성 가득한 공간들이 많아요. 어딜 가나 꽃과 식물들이 가득해서 눈이 즐거운 곳입니다.​ ​꽃이 가득하고, 여기저기 화려한 포토존이 많아서 사진 찍기 좋아하시는 분들은 구경하러 올만한 곳 같아요.이곳에 앉아서 쉬고 있었는데, 제가 갔을 땐 라이브 공연도 진행 중이었어요.여러모로 분위기도 좋고~ 편히 쉴 수 있는 공간입니다.​ ​알록달록한 색감도 느낄 수 있구요~ 예쁜 꽃들을 판매도 하더라고요!아까 물레방아 있던 빨간 배경이 맘에 들어서 사진 찍어 봤어요. 준비된 포토존 말고도 사진 찍기 좋은 곳이 여기저기 널려있습니다. ​  ​그곳을 나오면 이제 야외로 이어져요.감성 조명이 달려있어서 살짝 어두워도 멋있겠다 생각했어요.​ ​그리고 리리스카페가 나옵니다.진한 분홍색 벽이라 눈에 아주 잘 띄어요.​ ​  리리스카페를 보면 감성 카페라고 하는데 들어오자마자 그 말이 이해가 확 되더라구요. 엄청난 소품들에 깜짝 놀랐어요.​   ​리리스카페 안은 아기자기한 소품들로 가득했어요.정말 화려해서 눈이 계속 여기저기로 돌아가는 곳입니다.​  ​이곳의 모든 꽃들은 생화, 프리저브드, 드라이플라워로 꾸며져 있다고 합니다. 꽃이 정말 많고 다양한 좌석도 많다 보니 사람들도 엄청 많았어요.저도 음료 한 잔 시켜서 편히 꽃구경하다가 왔습니다.​  ​  리리스카페 전체도 그냥 포토존이라고 보시면 돼요. 예쁜 공간이 너무 많아서~~화려한 사진들을 남길 수 있어요.​꽃으로 만든 다양한 제품들도 판매해서 구경할 것도 많고요~ 카페에서 판매하는 메뉴들도 꽃이 가득하니 쉬었다 가기 좋습니다.​ ​밖으로 나오면 카페의 정원이 또 꾸며져 있어요.푸른 나무 그늘 아래에 놓인 테이블에서 자연을 또 제대로 느낄 수 있습니다.조금 덜 더울 때 오면 너무 좋을 것 같았어요. ​ ​정원도 역시 알록달록해서~ 어딜 가나 예쁜 곳들이 가득하구요~​ ​다양한 포토존들이 가득합니다!정말 사진 찍기 좋아하는 사람도!  와서 예쁜 곳에서 모두 사진을 찍는다 하면 지칠 정도로 예쁜 곳이 너무 많습니다ㅋㅋㅋ​ ​카페에 나와서 다시 주차장 쪽으로 가는데 산책길이 있길래 따라 걸어봤어요.​걸어갈수록,, 공원이 이렇게 넓다니!하고 새삼 놀랐습니다.   규모도 있고 구경할 곳이 많다 보니 편한 신발 신고 오는 게 좋을 것 같아요~​ ​공원에 거대한 조형물들이 많았는데 이곳에 알고 보니 모산 조형미술관이 있었어요.멋진 조각, 조형물 작품들도 구경할 수 있습니다~ ​ ​한참 걷다 보니 예쁜 꽃밭이 나와서 마지막으로 사진 찍고 나왔어요.   이라고 해서 그냥 평범한 관광지겠지 했는데 이렇게 예쁘고, 감성 가득한 공간일 줄 몰랐어요!​ 가볼 만한 곳으로 여행 중에 예쁜 사진 남기러 다녀오기 좋은 곳 같습니다. 
​ ​ 에 다녀왔다3년 전쯤 다녀온 기억이 있는데 새로 바둑이네 동물원도 생겼다고 한다안산에서 가기는 멀고 연휴에 논산 방문해서 다녀옴( 2022. 6. 4 방문 )​​​​"바둑이네 동물원"충남 시 성주면 성주산로 673-24 내​​ 내 입점업체로 공원 안에 위치하며 공원입장료와 동물원입장료 모두 결제해야 이용가능​​ ​< 입장료>성인 5000원어린이/학생 3000원36개월 미만 무료​월, 수~금 11:00~17:00토, 일  10:30~17:00화요일 휴무 ​​ ​<바둑이네 동물원 입장료>1인 7000원24개월 미만 무료​​ 입장료 별개로 바둑이네 동물원 입장 시 동물원 입장료를 내야 들어갈 수 있다​​동물원만 이용해도 이중으로 입장료를 내야 하다 보니 솔직히 비싼 느낌이 든다 ​​  ​먹이 구입염소우유 1000원밀웜 1000원해바라기씨 1000원강아지간식 1000원 먹이세트 3000원​강아지 간식은 입구에서만 구입 가능미리 사 가는 게 좋다​​먹이는 기본으로 주는 당근과 배추먹이 세트 하나 구입해서 입장​​ ​​먹이주기 동물원은 오랜만이라 기대 만발 토끼 당근 주기만 해봤으니 무슨 동물이 있을지 궁금​​ ​제일 먼저 보이는 토끼우리직접 들어가서 토끼 먹이주기 가능돌 틈 등에 숨어있다가 사람이 들어가면토기가 우르르 달려온다 ​  ​먹이 주는지 아나보다수그리기만 해도 먹이 주는 줄 알고 달려든다이런 토끼 첨이야 너무 귀엽잖아  ​만져보기도 가능토끼 만져보기 쉽지 않잖아시작부터 여기 맘에 쏙든다   ​ ​바로 옆으로 육지거북이들먹이 주면서 등껍질 쓱 만져도 보고​​ ​비눗방울 놀이그냥 지나칠 수 없지실컷 불어보기​​​ ​이동 동선이 있어서 따라가면 된다​​ ​타조큰 집게로 줘야 한다힘이 어찌나 센지 살짝 무섭기까지​​ ​귀여운 양도 있고 ​​ ​먹이 줄 동물이 많다바쁘다 바빠먹이 아낀다고 당근 배추 하나씩만 주고옆으로 이동 이동한 바퀴 다 돌 때까지 먹이가 너무 남아서마지막에는 다 털어줬다는ㅎ먹이 아낄 필요 없음​​  ​여기는 하우스 안에 동물들이 있다염소 돼지 병아리 미어캣 다람쥐 프레리독 데구 등다양하다 여기서 먹이도 추가 구입할 수 있음​​ ​인기 만점 다람쥐둘째는 해바라기씨 줬는데 안 먹는다고 너무 속상해했다이미 많이 먹은 건지 냄새만 맡고 가버림​ ​미어캣은 밀웜만 먹어요​​ ​여기는 새끼 토끼가당근 먹으려고 우르르  ​  ​염소 우유주기젖병이 하나라서 둘이 나눠줌양이 너무 적어서 순삭​​ ​처음 보는 데구해바라기씨를 엄청 잘 먹는다얘들 때문에 해바라기씨 추가 구입했다​​  ​프레리독해바라기씨 엄청 잘 먹음귀여워   ​돼지야 밥 먹자한 마리는 떡실신 한 듯​​ ​둘째의 병아리 사랑남은 밀웜 오빠 몰래 모두 병아리에게 줬다​​  ​패럿은 낮잠 시간인지 자고 있고 ​ ​라쿤도 자고 있어서일어나면 먹으라고 밀웜 두개 두고 옴ㅋ귀여워라    ​하우스 나오면 닭장이 있다공작도 같이 있다​​  ​둘째가 강아지를 제일 무서워한다길 가다가 강아지만 보면 뒤로 숨고 피하고 했는데둘째한테 큰 경험이었다​  ​강아지 간식 주면서 친해졌다둘째가 강아지 만지는 모습을 보다니 완전 신기 감동 ​강아지 간식 꼭 사세요​   ​바둑이네 동물원 인증샷 꽃그네랑 장미의자​​  ​어린이 놀이터도 있다모래놀이도 가능​​ ​사진 찍기도 좋고아이들이 동물을 가까이서 보고 먹이도 줄 수 있어서 너무 좋았다 ​동물원 관리도 틈틈이 잘 해줘서지저분하지 않고 깨끗하다​다음날에도 또 가자고 말할 정도로아이들 대만족했던 곳​기회 되면 또 가자꾸나 ​  충청남도 시 성주면 개화리 177-2매표소충청남도 시 성주면 개화리바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내  ​#바둑이네동물원 #바둑이네동물원 # # #먹이주기동물원 #곳 #주말나들이 #아이와 #아이와가볼만곳  
대천  Ⅹ 바둑이네 동물원​ 041-931-6789충남 시 성주면 개화리 177-2매일 9:00 ~18 :00일반 5,000  / 학생, 어린이 3,000​바둑이네 동물원070-8806-4455화요일 휴무입장료 (성인/아동 동일) 7,000안녕하세요^^​코로나가 지난 광복절이후로 다시 심해지네요긴 장마가 끝나서 늦은 휴가를 계획하거나잠시 바람을 쐬러가려고 계획했던 분들우리 조금 더 힘내요~​이제는 코로나가 없는 세상이 아니라코로나와 같이 살아가는 세상을 우리가 받아들이면서얼른 코로나 백신이 나와서 독감처럼 주기적인 예방접종을 하면서 살아야 되지 않을까 생각해 봅니다!​지난 6월 말. 다녀온 대천  내에 있는 바둑이네 동물원 다녀온 이야기를 해볼까 합니다^^우선 이 곳은  입장료를 1인당 5천원씩 내요..저희 공주님은 36개월 미만이라 아직 입장료는 없네요..ㅎㅎㅎ 그렇게 주차를 하고저희가 정말 가보고 싶었던 곳은 이 곳 입니다!지금 서하는 동물이름을 폭발적으로 알아갑니다.그러나 늘 영상이나 책으로 보는 것보다 눈으로 직접 보여 주고 싶어서동물원을 자주 찾아가려고 노력중이네요~^^​원래는 개화공원내에 없었는데세종에서 운영하시는 분이shop in shop처럼 이 곳에 오픈을 하셨다고 해요~^^​얼마 전에 오픈했다고 해서 찾아가봤습니다​바둑이네 동물원  입장료는 1인당 7천원성인 아이 상관없이 무조건 7천원 입니다!입장료는 계산하면 간식 바구니를 주세요~​(사실 개화공원 들어 올 때, 입장료를 내는 데또 동물원 입장료를 내야 한다니 조금 비싸다는 생각이 들었어요ㅠㅠ)물론, 사장님이 다르시겠지만... 고객의 입장에서는 입장료를 두번 내는 것 같은..? 계산을 하면 이렇게 동물들 간식 바구니를 주세요~간식과 간식을 줄 수 있는 집게도 같이 주시네요~ 이름에서도 알 수 있듯이강아지가 많고또 강아지들이 자유롭게 돌아다닐 수 있는 곳입니다.​그래서 지나가는 강아지들에게 위협을 가하거나놀래키거나 하지 않기로 해요~ 가장 먼저만난 토끼 친구들!​냠냠 간식을 나누어 줍니다~  동물들 보고 싶다고 매일 밤 말하면서도막상 보러가면 겁이 나서 가까이 못가는 우리 따님...ㅋㅋㅋㅋ  거북이 친구도 있네요~​안녕?^^  양들과 말들!​아이에게 동물의 울음소리를 흉내내면서이건 양이야!이건 말이야~ 하면 정말 좋아하더라구요~^^ 안녕?ㅎㅎㅎ 엄청나게 커서 날지 못하는 새 타조도 있네요~    염소, 뱀, 기니피그, ... 등 다양한 동물들이 있네요~​실내로 된 관이 따로 있어서 조금 더 다양한 동물을 가까이서 볼 수 있었어요~ 실내 관을 나오니커다란 개들이~더위를 식히고 있네요~​안녕^^   사실 이곳의 하이라이트는 여기가 아닐까 싶네요!​이 곳은 강아지들이 있는 곳인데여기서 직접 만져보고 안아보고또 간식도 줄 수 있어요~​저희 딸은 무서워해서 안 들어 갔지만많은 아이들이 좋아하더라구요~ 예쁜 강아지를 위한 에티켓!반드시 읽어보고 지켜주세요^^​  바로 옆에 예쁜 꽃그네가 있어서사진도 남겨 봅니다~ㅎ 무서운 동물들 보다 장난감 흙놀이가 더 좋은 4살...ㅎㅎㅎ​  오리도 보고~​저도 사실 가까이서 간식을 주는 걸 무서워해서간식 주는 건 신랑 몫!  나오는 길에비눗방울도 할 수 있게 되어 있더라구요~재밌게 놀고 바둑이네 동물원을 나왔어요~​사실.. 입장료도 두 번 내는 것 같은데,동물은 생각보다 많지는 않았던 것 같네요ㅜㅜ 박물관 사진은 있지도 않네..ㅋㅋㅋ​개화공원이 세번째인가? 되는데...박물관은 거의 안들어가 본 것 같네요..ㅋㅋ일층만 잠깐 다녀온?ㅎㅎ​그리고 정말 아쉬웠던 것아마 제가 전에도 올렸을 거에요..박물관 앞에 큰 돌로 된 입구라고 해야되나?ㅎ 조각물이라고 해야되나?암튼 그런게 있었는 데거기에 낀 채로 있는(?) 양이 정말 명물이었는데바둑이네 동물원이 생기면서실외에서 볼 수 있었던 동물들이 다 사라졌어요ㅠㅠ​보트체험 하는 곳에는 미니 돼지도 있고기니피그도 있었던 것 같고양도 있었는데다 없어졌네요..​그래서 그런지 전보다 이쪽을 구경하는 사람들은 없더라구요,,여기서 기차도 타고 보트도 타는 데 말이죠ㅠㅠ  https://blog.naver.com/alwaysbonas/221404833201 [충남여행] - ♪이제 나도 며느리입니다~ 그래서 명절날은 이제 엄마아빠계신집에는 다음날 가야해요ㅠ 전부칠때 올케랑 엄...blog.naver.com (전에 다녀온 글입니다~이때는 개화공원내에 동물들이 있었어요^^)  아침을 먹고 왔지만간단히 입요기 하자는 신랑덕에들린 개화공원내 밥집~ ​ 주문을 하고 밖으로 나와 테라스에 앉아서 경치를 보는데우와~ 우리집 앞마당이 이랬음 좋겠다! ㅋㅋㅋㅋ 싶더라구요~~ 밥 먹은지 얼마 안되도토리묵에 막걸리 한잔!  아기 음료수도 판매 하시더라구요~~ㅎㅎㅎ​서하가 먹을게 없어서 계란후라이 부탁했는데공짜로 해주셨어요~~ㅎㅎㅎ(감사합니다^^)​정말 맛있게 먹고 이번에는  내에 있는 실내정원으로~ 이 곳은 철갑상어다양한 상어그리고 잉어들이 엄청 많죠^^  다양한 물고기들과 식물들을 한 곳에서 볼 수 있어 좋아요~  옛날 군것질거리를 팔기도 하고요~ 거북이도 있네요~ 우리 귀요미 아빠랑 사진도 찍고~~ㅎ 라이브 카페에 앉아 잠시 쉬어가기도 하고~  그리고 의 자랑카페 리리스~   리리스는 사진 맛집으로정말 예쁘고 다양한 꽃들과 그리고 아기자기한 장식들과 사진 찍는 맛이 나는 곳이죠~   안으로는 처음 들어가보는데꼭 들러서 사진 찍고 오세요~~ㅎㅎㅎ  날씨가 너무 더울때는 좀 그렇지만약간의 바람만 불어준다면정말 반나절 놀기 오기 좋은 곳이네요~ㅎㅎ ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
안녕하세요 이웃님들 오늘은 자연 속 예술 쉼터 "사랑이 이루어지는 곳" 에 다녀왔습니다   가볼 만한 곳으로 강추하는 이곳은 사계절 푸르른 1500여 평 규모의 식물원으로 허브 관엽식물 수생식물 민물고기 곤충 등을 언제든지 만나볼 수 있는 녹색 공간입니다 추운 날 식물원은 베리굿입니다  ▼개화 예술공원 입장료는 일반 5000원 학생 3000원이에요 시민은 신분증을 지참하시면 무료로 입장할 수 있으니 참고하시고요 엄청 넓은 주차장은 무료입니다 ▼아이들과 올 때는 관람 열차 탑승장을 이용해 봐도 좋을 것 같아요 유료 체험인데요 아이들의 눈 높이에 잘 맞춰져서 아이들이 좋아할 거 같죠  ▼저희는 먼저 이곳 허브랜드로 가볼 거예요 ㅎ개화 허브랜드 들어가는 입구입니다 하우스 한동으로 되어 있군요  ​▼입구 바로 앞에서 문을 열고 들어가면 커다란 조경이 보여요 나무와 바위와 물과 이끼와 식물들이 식재에 있어서 보기만 해도 어느 산속 깊은 계곡쯤에 와 있는 듯한 느낌이 들더라고요.​ ​▼관람 순서대로 걸어가시면빠지지 않고 다 볼 수 있어서  편할 것 같아요 ​ ​▼이곳은 상어가 살고 있다는 사실에 놀랍지 않나요?상어가 드글드글사진에는 없지만  상어 소굴이에요​ ​▼멀리 보이는 저 길을 함께 온 연인과 남편과 천천히 따라서 걸어보세요 ​ #분깡 이라고 하는 엄청난 열매를 만났어요 제 얼굴보다 더 큰 거 있죠? ㅎㅎㅎ ​밖에 건조한 날씨 와 미세먼지 속에 있다가 여기에 싱그러운 꽃들 속에 있다보니  오길 참 잘했다 생각 들어요  ▼열심히 사진 찍고 있는 중입니다 저는 제 세계 온 거 같아요 야생화 좋아하고 꽃 좋아하는 저한테는 천국이네요 ▼함께 간 마송 님은 찍을 거 없다고혼자 가고 있어요ㅜ 어떡하죠 저는 너무너무 찍을 게 많은데 오늘 사진 정말 많아요 이해해 주세요ㅎ ​▼"당신은 꽃과 같다" 라고 씌여진 문구도 보이네요사실 그 앞에서 사진 찍었는데 너무 안 이뻐서 지웠어요 ㅎㅎ​ ​▼#레인드롭 다육이 돌기가 제대로 잡혀있네요 잘못 키우면 저 돌기가 없어지기도 하는데 말이죠 ​ ▼#한라봉인가요?사이즈는 귤 정도 되던데 ...  ​▼벤쿠버제라늄 같지요? ​ ▼#동백꽃정말 새빨간 동백을 만났습니다. ​ ▼물에 비친 야생화 무리들도 너무 예뻐요  ▼#유리호프스식물원 주변이나 화단에 많이 심는 꽃인데늦가을부터 봄까지 피고 지다 겨울에 특히 더 예쁜 모습 노란 꽃 딱 한 송이 만나서 더 반가운 아이였어요 ▼#병아리눈물 마치 이끼 같아라~너무 싱그러워서 제얼굴의  주름이 다 펴지는듯합니다.  ▼#천리향만개한 천리향은 허브랜드 내부의  향을 도맡고 있어요.얼마나 향이 좋으면  천리까지 간다고 했겠어요  ㅎ  ​▼#후마타고사리, (상록 넉 줄 고사리) 고사리 잎 위에 떨어진 꽃잎들 ㅎ연한 연두를 보기 위해 키우는데 완천 초록하고  강해 보이네요 ▼줄줄 흐르는 물을 보다가 ㅎ ▼#만냥금 대롱대롱  고기를 잡는 낚싯대처럼 드리워져있어요. ~~ ㅎ  ▼따뜻함을 담당하는 난로들 옆에 동백은 괜찮은 걸까요? ​ ▼걷다 보면 주변에 각종 물고기들에게 줄 수 있는먹이가 차려져 있어요. 고기밥은 유료랍니다​ ▼#구슬얽이인가? 다육이들이 나이를 먹어 잘 알아보지 못하겠다요 ▼원앙 한 쌍 ㅎㅎ예쁜모습  찍으려고 쪼그리고 앉아  기다렸는데 철조망이 좀 아쉽군요 ㅎㅎ ▼싱그럽다  ▼새들은 마송 님의 협찬 사진입니다  ㅎㅎ  ​▼#호주매화 옛날에 키운 적이 있던 아이매화 기다리다 호주 매라도 풍성하게 만나니 너무 좋았어요 예쁘니까 다른 녀석 한 번 더 ㅎ ▼#물채송화 (수생식물) 원래 나는 앵무새 깃이라고 더 부르는데 ㅎ예전에도 키워보니 너무나 번식력이 좋았던 아이로 기억됩니다.앵무새깃이 산을 이뤘네요 이곳 허브랜드와 잘 어울리는 아이예요  ​▼#홍학홍학은 가짜예요  조형물이랍니다. ㅎ​ ▼흰동백꽃신부의 흰 드레스를 연상하게 되네요  ▼허브랜드에 아래로 흐르는 물이 여기서 걸러지는지 돌지 않는 물레 방아에 물소리가 좋았어요  ​ ​  ​ ​ 허브랜드 끝쪽에는 허브 꽃밭 집 기념품 코너 농산품 코너 리리스 키친 라이브 공연 공동 화장실 등 다양한 편의 시설이 준비되어 있습니다 ​ ​ ▼여기까지 보셨다면허브랜드 한 바퀴를  빠짐없이  보신 거랍니다ㅎ이제 이쪽에서  나가시면 되세요문 열어드릴게 요 ㅎ​ 밖에 나오면 유료 시설로 바둑이네 동물원이 있어요 매주 화요일엔 휴무이고요 입장료는 옆에 사진 참조하세요 자연 속에서 동물하고 교감하고 사랑스러운 강아지들과 힐링하는 특별한 경험을 해볼 수 있는 곳이에요 아이들이 특히 너무 좋아하겠죠 먹이 주기 체험도 가능한 동물원입니다 야외활동 공간으로 날씨에 따라 운영 시간이 달라질 수 있으니까 우천 시는 문의해 보시는 게 좋을 것 같아요 본인의 반려견 입장은 불과합니다 참고하세요   다음 업데이트는  감성 카페 리리스에 대해서 업데이트해 볼게요 ​​​​동화 속같이 사랑스러운 공간에 우리 모두 함께 가보아요~~~☞https://blog.naver.com/kisss1970/222659963963  가 볼만한 곳  과 감성 까페 리리스에서 인생사진 담으세요☞개화 허브 랜드 가기 https://blog.naver.com/kisss1970/222659852166  허브랜드를 나와서 ...blog.naver.com ​모산 조형 미술관도 가 보아요~~​https://m.blog.naver.com/kisss1970/222664417874 충남 개화 예술 공원 모산 조형 미술관개화 예술공원 릴리스 공방 카페에서 나와 모산 조형 미술관으로 가는 길에 야외 포토존이 있더라고요. 꽃...m.blog.naver.com ​ 
 매번 드라이브 간다고하면가까운 곳으로 갔었는데요.날씨도 너무 좋고해서 1시간 반정도 거리에있는을 가보기로 했어요.​연애할 때 이후로 처음가는거라 궁금했던대천해수욕장까지 들려왔더랬죠.  바다를 좋아하는 저로서는넘나 좋은 날이였답니다 .신랑이 몇군데 고민하다가 근처 아이와  곳으로 그안에있는 바둑이네 동물원을 다녀왔어요.안에 미술관도 있고 허브농원? 물고기도 있더라구요.​우선 을 가려면 첫 입장료가 있어요 . 그 다음에 바둑이네 입장료는 별도랍니다 ! 참고하세요 ^_^   입구에 입장권 구입하고 난 다음에 , 먹이도 구입할 수 있는데 세트로 사는건 여기가 싸다고 들어서일단 세트로 2박스 사고 ( 아이 당 한개씩 )추가로 하는 것 몇개만 구입했어요 .안에서도 따로 구입할 수 있으니까 ~ 세트로만 구입하고 추가해도 될 것 같더라구요,. ( 무인 구입인듯하니 현금이 있어야해요 ! )  입구에서부터 토끼가 아주 야무지게 있더라구요 .들어가자마자 당근들고 아이들이 어찌나 좋아하는지요 .처음에는 밖에서만 주는 건 줄 알았는데 ,보니까 안에서도 들어가도 되더라구요 . ​알고나서 들어갔는데 ~ 오찌나 달려드는지 +ㅅ+ 정신이 하나도 없지 뭐예요 .   실내로 들어가면 , 전갈도 볼 수 있고 돼지도 있구요 .양도 있는데 자고 있었어요 . ㅎㅎㅎ그래도 활동적인 동물들이 많구요 .실내 처럼 되어있는 곳에는 강아지가 마구마구 돌아다녀요 ㅎ혹시 강아지 무서워하는 아이라면 어려워할 수 있을 것 같아요 .  꽃사슴도 있더라구요 ! 동물마다 줄 수 있는 먹이가 다른데요 .앞에 다 표기가 되어있어서 좋았던 것 같아요 .   미어캣 세상 귀여움 ㅋㅋ 아니 이렇게 사랑스러워도돼 ?ㅋㅋ라쿤도 , 손가락으로 쓱쓱 가져가는게 너무 똑소리나더라구요 .진짜 동물에 매료되버리겠더라는~ 큰 기대하고 가지 않았던 바둑이네동물원인었는데 ,전체적으로 하고 둘러보기에 넘나 좋았던 것 같아요. 일단 아이들이 너무 좋아하기도 했구요 .   날씨가 다 했더랬죠 .요즘 가을 날씨 하늘 너무 예쁜거 있죠 ??미세먼지도 며칠 없다보니까 다니기도 좋더라구요.  아이들 좋아하는 다람쥐도 먹이 줄 수 있는데요 해바라기씨를 진짜 옴뇸뇸 먹더라구요 .넘나 귀여워서 아이들이 제일 좋아했어요 ! 다음에 가면 다람쥐 실컷봐야지 ~ ㅋㅋ​  제가 영상 찍고 있는데 뺏어가는 게 찍혔지 뭐예요 .너무 귀여워서 넣어보았어요.   아기들 놀거리도 있고 잠시 휴식할 수 있는 자리도 있어요 .야외 테이블이 많지 않아서 , 듬성 듬성 앉게 되니까 좋더라구요 .아무래도 아이 있는 분들 가족단위로 많이 오게 되는 것 같아요. 전에  아이와  곳 찾을 때는 몰랐는데 ,가보니까 힐링하기도 좋고 천천히 둘러 볼 곳도 많아 좋았던 것 같아요 .  타.. 타조 근처는 냄시가 나서 ㅋㅋㅋㅋ 멀리서만 보기 . 충분히 잘 보였음 ㅋㅋ ​대부분 동물들을 실제 가까이서 볼 수 있어 아이들도 신기해하구요 .저도 재미있어서 자꾸만 주게 되더라구요 ^_^염소 우유줄 수도 있는데 ~ 사진에 없어 아쉽네요.  저기 텐트처럼 쳐있는 곳이 대부분의 동물들이 있는 곳이예요 .강아지가 워낙 자유롭게 다니니까 , ㅎㅎ 혹시나 강아지 무서워하시는 분들은 바둑이네동물원에서 어려울 수 있겠더라구요 .저희 아이 중 한 아이가 워낙 무서워해서 ㅋㅋ 제가 옆에서 훠이~ 훠이~ 하느라 정신없었거든요 ㅎㅎ  산책하기도 좋고 푸릇푸릇하고 ,조형물들을 볼 수 있어서 한참 걷게 되는 곳이예요 .​중간 중간 밤나무들도 있어서 둘러보는데 흥미롭더라구요 ^_^아이들이 좋아하기도 했고 ~  입장료에 추가 바둑이네동물원도 입장료를 내야 해서 사실 저렴하다고는 생각지 않지만한 번쯤   곳 아이와 들러보기 좋을 것 같아요.  옆에 미술관도 있어 가볍게 보기도 했고 자연과 어우러짐이 좋은 공간이라서 에 가면 한 번 들려보세요 ! ​  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24   ​ 
대천해수욕장​​​​​​ ​​오랜만에 가족끼리 대천 바다에서 만난 날조개구이 대신 가리비삼합이란걸 처음 먹어보고 커피 한잔 마시고 바다 구경하고 ​엄마가 가보고 싶었다던 곳으로 이동했다.​​​​​​​​​​​​​​​ ​  📍개화허브랜드충청남도 시 성주면 개화ㅣ 177-2매일 09시-18시 주차장 넓고, 카페에서 차를 마시기에도 좋아요 입장료 성인 5,000원  ​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​마치 온실처럼 생긴 이 곳은 열대우림인가 동남아인가 싶은 ​​날씨가 따뜻해서 실내도 온화한 정도라 구경하기 딱 좋았다 여름되면 엄청 더워질것 같은 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​제주도에서 많이 보던 귤 나무도 있고 조류, 식물, 꽃들을 한 곳에 모아둔 가든 같달까?에 이런 곳이 있었다니!​​​​​​​​​​​​​ ​코스 중간쯤엔 슬러시, 음료, 간식을 파는 곳이 있어서 아이들이 있는 경우에는 피할 수 없는 곳이지 않을까성인인 나도 못 피했음 😏​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​오랜만에 푸릇한 식물들 보니 눈이 정화되는 느낌이제 전자기기에서 눈을 보호해 줘야할 때.​​​​​​​​​​​​ ​아니 이거, 철갑상어가 왜 여기에철갑상어 보면 유상무만 생각나는거 우리만 그런거 아니잖아요​​ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이렇게 날씨 좋은데 혼자 패딩입고 있는 사람 나야나 나는 확진자도 아닌데 혼자 확진 후유증 겪고 있는거 실화냐고 이럴거면 그냥 양성 한번 뜨는게 낫겠다 싶은 잔몸살​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​사람이 많았음에도 실내가 넓어서  여유롭게 구경했다 그래서 더 쉬는 느낌이 들었던 것 같아. ​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​긴 코스를 지나오면 쉬어 갈 수 있는 상점과 카페가! 팝콘같은 간식도 팔고요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​기념품샵에서는 귀여운 인형도 있고 아로마 오일도 팔아요 ㅎㅎㅎ ​여기 커피를 마실 수 있는 공간이 있는데 베트남 카페 와있는 기분이랄까?사진도 예쁘게 잘 나와서 데이트 오기 딱 좋겠다!​​​​​​​​​​​​​ ​  ​​​​​​​​  📍리리스카페 매일 09시30분~ 18시 꽃이 가득! 커피 마시기 좋은 예쁜 테이블이 곳곳에 ​​​​​​​​​​ ​리리스카페 아기자기하고 실내가 꽃밭이라 곳곳이 포토 스팟!날씨 좋을때 갔더니 빛이 좋아서 더 예쁘게 느껴졌다. ​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​시들지 않는 꽃 귀여웡 ​​​​​​​​​​​​ ​ ​실내 구경을 다 하고 우리는 주문한 음료를 들고 실외 테이블로 자리를 잡았다​​​​​​​​​​​​​​ ​이미 대천에서 커피를 마시고 온 우리는 에이드 두 잔을 주문했다 에이드 맛있었지 🍋​​​​​​​​​​​​ ​날씨 좋아서 햇볕 받으며 대화하고 광합성 하고 있으니까잠시 몸살도 없어지는 기분 이른 봄을 느낀 하루였다​​​​​​​​​​​​​ ​마지막으로 주차장에 가기전에 들린 모리미술관까지!우리가 갔을땐 나무가 앙상해보였는데 지금은 또 많이 달라졌을것 같다 여름의 분위기도 궁금한 !​​​​​​​​​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 성주면 개화리 177-2   
다녀온 지 조금 지났는데 늦은 후기 올려봅니다.지난 9월에 다녀왔어요.친정아버지 모시고 온 가족이 함께 가족여행으로 갔는데은 코로나19로 인해 문을 연 곳이 거의 없었답니다.그래서 선택한 곳이 !!저는 생각보다 훨씬 좋았어서 다음에 한 번 더 가고 싶어요.강추입니다. 가족 나들이에 아주 좋은 곳이에요.예술공원 안에는 바둑이동물농장이 있는데 아이들이 너무 좋아해요.들어갈 때 입장료를 내고 바둑이동물농장에서도 또 내야하지만 돈이 아깝지 않을 정도로 재미있게 놀았어요.​에 도착하면 먼저 들어가는 입구에서 차를 탄 상태에서 입장료를 냅니다. 그리고 주차를 하면 바둑이네동물농장이 입구에 있습니다.바둑이네동물농장은 다음편에 더 자세히 보여드릴께요.​아래 사진은 개화 예술공원 안내도입니다.​ ​입구쪽에 보이는 화장실입니다. 들어가면 보이는 화장실사슴이랑 놀고 있는 유학승씨~전시관 앞에서 사진 한 장~ 입구 쪽 사진 전시실 입구에서 본 풍경전시실 안 판매대체험실​아래의 사진들은 전시실의 사진입니다. ​여기서부터는 의 조각상들입니다. ​이제부터는  안쪽으로 쭈욱 걸어들어가봅니다. 너무 예쁜 산책로예요. ​원래는 이런 보트타기도 많이 했던 것 같은데 지금은 코로나로 운영되고 있지 않아요. 이건 기차타기였던 것 같아요. ​이 식당 옆에는 커다란 온실이 있어요. 온실 안으로 들어가볼께요. ​안으로 더 들어가니 이렇게 멋진 아트샵과 레스토랑이 나옵니다. ​레스토랑을 나오면 더 멋진 공간이 있어요. 사진찍기 딱 좋죠. 자. 여기까지가 이었습니다. 제법 예쁜 장소가 많이 사진찍기도 너무 좋아요.  
​​충청도   허브랜드 모산미술관 리리스카페  아이랑 곳​(예쁜 카페 자연이 어우러진 넓은 장소라 커플 데이트 장소로도 좋아 가볼만해요)​​​​, 대천 여행에 하루 껴서 방문하기도 좋을듯주소는 충남 시 성주면 성주산로 673-47(개화리 214-5)​​​​5년만에 다시찾은 충남  곳 아이와 함께 하는 여행에서도 들르기 좋고 커플여행, 가족여행으로도 한번쯤 방문하기 좋은 곳이에요그만큼 남녀노소 어린이 할머니, 할아버지 모두 즐기기 좋은 곳이라고 할 수 있죠입장료도 저렴하고 뭔가자연과 함께 할 수 있는 곳이라고 할까요​​ ​​  허브랜드는 주차장 들어가는 입구에서 바로 티켓 구매하고 입장을 하게 되는데요​​​ 운영시간09:00 ~ 18:00​​​ 입장료​성인 5,000원어린이, 학생(37개월~고딩까지) 3,000원 시민 신분증 소지자 무료주차비는 따로 없어요​입장료 만 내면 되니께 괜츈하죠(하지만 물고기밥 사고 커피 마시고 뭐 이것저것 사다보면 지갑은 아주 오픈형이된답니다)​​​아이가 있는 집이라면 주말 아이와 뭐하지 어디가지 많이 고민하면서 선택하게 되실텐데요참고로 바둑이네 동물원은 따로 결제해야 이용가능해요저희는 굳이 바둑이네 동물농장까지는 이용하지 않았는데 하루죙일 이곳에서 시간을 보내겠다 하신다면 바둑이네 동물농장도 입장하고 허브 꽃 밥집에서 점심도 먹고 하루종일 아이와 놀기좋은 야외 카페라고 보심되셔요​​​ 바둑이네 동물원 입장료는 7,000원 24개월 미만 무료어른, 아이 요금 동일하며 채소먹이 제공해준답니다반려동물은 입장불가 화요일 휴무​​​ ​​5살 쌍둥이남매 은깨비네는 입구쪽에 주차하고 모산미술관부터 시작해봅니다오전 10시쯤 방문이라 사람이 많지 않아 아직까지 조용하니 딱 좋아요웅대한 자연을 벗 삼아 성주산 자락에 자리잡은 모산조형미술관은 2003년 개관하였다고해요​​ ​​실내로 들어가면 요런 분위기2층은 노키즈존이라 아이동반은 1층 만 볼 수 있어요​​   ​​체험학습도 진행되고 있고 간단히 간식  먹으면서 커피도 마실 수 있답니다​​   ​​포토존은 안가르쳐줘도 기가막히게 잘 아는 5세 딸램의 가장 큰 장점 중에 하나가 곳곳에 포토존이 엄청나게 많다는 사실​​ ​​모산미술관 입구에서 1,000원에 사슴 먹이 당근을 구매해 자체적 동물 먹이주기 체험 시작​​   ​​아이들도 엄청 좋아하고 특히 쿠밍아빠가 더 좋아했다는 사실자꾸 사슴이 당근 옴옴욤욤 하며 먹는다고 흉내내며 따라하던 은깨비와 아빠​​ ​​넓은 자연과 멋들어지게 조화를 이루는 조각작품들어린이 체험 프로그램으로 작은 보트와 꼬마열차도 있어요작은 보트 이용금액은 5,000원꼬마열차 이용금액은 4,000원따로 지불해야하고요​​   ​​중간중간 작은 매점들이 있어 필요한건 바로 구매 가능​​ ​​이상한 나라의 엘리스가 생각나는 보라 문우리 공주님 엄마 요기 들어가면 토끼가 있겠죠 하는데 어찌나 귀욥던지아무것도 없는데 워쩌나다다다다 저만치 앞서서 달려간 우리 깨깨비​​  ​​연못 속 물고기 조각상뭔가 물고기가 하늘을 날 것 같은 느낌까지 들더라고요​​  ​​야외는 아이들이 마음껏 뛰어노는 공간으로 조금 천천히 둘러보고 이제 개화허브랜드로 들어갑니다의 개화허브랜드는  사계절 푸르른 1,500평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등을 언제든지 만날수 있는 곳인데요내부에는 허브꽃밥집, 기념품코너, 농산품코너, 리리스카페, 라이브 재즈음악까지 다양한 편의시설과 볼거리가 준비되어 있답니다의 메인이 지금부터라고 보면 될 것 같아요​​ ​​입구에 들어성션 물고기 밥을 판매하는 곳이 있는데요중간중간 많아요굳이 입구에서 구매하지 않아도 되세요특히 입구쪽에 있는 물고기들은 배가 부른가봐요잘 안먹어요잘 먹어야 주는 맛이 있는데 말입니다​​ ​​쿠밍아빠가 참 좋아했던 식물원여기 두번째 방문인데 이렇게 좋아하기 있기없기?진짜 잘 만들어놓았다며 아주 칭찬 릴레이를 하셨는데요식물원이라 추운날은 따땃하게 둘러보기 괜찮고 여러 과일 나무들과 조각상들이 심심 할 틈을 주지않네요​​     ​​곳곳에 보이는 포토존에서는 잊지않고 사진 한장 박아주사고요니들이 철수와 영희를 아느냐​​   ​​​개화허브랜드 안쪽으로 들어가면 뭔가 옛날 생각나는 잡화점이 있는데요어릴적 국민학교 앞 문방구같은 느낌으로다가 뽑기도 있고 달고나 만들기도 있어요은깨비는 1인 2개씩 장난감을 골랐는데요한개 1,000원이라는 아주 저렴한 가격요기서 군밤도 한봉지 샀는데 엄청 달고 맛있었답니다​​    ​​조금 안쪽에 있는 물고기들은 그래도 먹이를 조금 먹는 느낌물고기가 엄청 커요 하며 신기하게 구경하는 아빠와 쌍둥이남매 은깨비​​    ​​요 빨간 기둥이 보이면 식물원 코스는 끝이 났다고 보면되요리리스 카페, 기념품샵, 리리스공방, 허브향기가게, 허브꽃밥집 등등 모든게 요 안쪽 공간에 있다보 보면된답니다​​ ​​가족여행, 커플여행, 아이와 함께하는 여행 대천 쪽을 방문했다면 한번쯤 곳  허브랜드 식물원 카페핑크 벽을 넘어 안쪽으로 들어서니 라이브 째즈음악이 울려퍼지는데요오랜만에 귀가 힐링하는 느낌​​   ​​무언가에 이끌리듯 기념품샵에서 쇼핑 오만상 하고있는 딸램과 내 모습 발견여기 이모님들이 장사를 굉장히 잘 하시는 느낌깨비 젤리도 사고 은비 오르골과 머리띠까지 아주 야주지게 시원하게 긁어주었습니다​​   ​​#꽃카페 #카페 #대천카페 # #곳 #대천곳 #충청도여행째즈 음악이 울려퍼지는 메인 공간을 빙~~~  둘러싸고 허브꽃밥집, 허브향기가게, 카페, 다육이 등 식물을 판매하는 가게 등이 위치해있어요커피는 6,000원 샷추가 한번해서 6,500원 저렴하진 않았음팝콘과 떡볶이 등 간식도 판매하고 있어요​​   ​​포토존은 여기서 시작이라고 생각하심 된답니다귀여운 남매샷 딱 박아주고 일단 야외로 나가서 한바퀴 휘릭 둘러보고요​​  ​​조명도 잘 되어있어 살짝 어둠이 내리는 시간대에도 참 아름다울 것 같은 느낌​​   ​​야외 정원을 거쳐 돌아가면 보이는 #예쁜카페 리리스카페#꽃카페 #꽃카페 #곳 #대천곳#야외놀이터 ​​ ​​카페 자체가 꽃이라고 할 수 있는 너무 예쁜카페알록달록 예쁜 꽃다발 등 여러 제품 구매도 가능하고 꽃 속에 묻혀 티타임도 즐길수있어요​​    ​​ 리리스카페에서는 SNS 업로드 이벤트도 진행하고 있으니 참고하시고요​​ ​​5살 딸램 취향 지대로 저격한 이곳엄마 꽃 사고싶어요그럼 마음에 드는걸로 하나 골라보렴작은 사이즈의 꽃다발을 골라줘서 너무 고맙구나​​ ​​깨비와 아빠는 째즈음악이 흘러나오는 곳으로 다시 돌아가고 은비와 엄마는 리리스카페 이곳저곳 구경하고 포토타임​​  리리스카페  ​​​5년전에   허브랜드 리리스카페에 왔을때는 요 공간은 없었던거 같은데 안쪽으로 예쁘게 꾸며진 공간들이 엄청 많아요​​    ​​리리스 공방 &카페의 가격표는 아래 참고하시고요아메리카노 6,000원은깨비 먹을 간식 쿠키 2개 사고 다시 째즈음악이 흘러나오는 곳으로 갑니다​​   ​​쿠밍아빠와 깨비가 기다리는 곳으로 다시 돌아왔습니다오랜만에 듣는 라이브 재즈음악이 참 기분좋게 해주더라고요​​​  은깨비​​째즈음악이 흘러나오는 다육이 등 식물을 파는 곳 옆에 화장실 있어요나오기 전 한번씩 들러주시고요이제 차로 돌아가려고 하는데요이곳 또한 포토존 천지이니 조금 더 찍어주고요​​   ​​핑크 지붕의 귀요운 집 모양의 벤치가 있어 ​​  ​​주차장 쪽에 또 하나의 작은 매점이 있어 뭐 필요한거 구매에는 아주 유용저희는 슬러시 하나 사고 동물친구들 장난감 하나 샀어요이곳에 투어기차 탑승장이 있으니 이용하실 분들은 참고하셔요​​  ​​하늘이 진심 너무 예뻤던 어느 주말 나들이아이와 곳 추천저희는 무창포 해수욕장 비체펠리스에서 숙박하고 아침 일찍 퇴실하고 에 방문했는데요대략 30분 정도 소요되었어요비체펠리스 리조트 이용기는 아래 링크 참고하셔요​​ 무창포 비체펠리스 리조트 오션뷰, 조식, 산토리노 워터파크 아이랑 호캉스무창포 비체펠리스 리조트 오션뷰, 조식 , 산토리노 워터파크 아이랑 호캉스 5년만에 다시 찾은 무창포 쌍...m.blog.naver.com ​​뚜벅이 커플이나 어린 친구들은 대중교통을 이용해서 이동 가능 한데요대천역에서 까지 가는 방법대천역에서 까지 자차 이용시 15분대중교통 이용시 25분 정도 소요된다고 합니다버스는 809, 801, 801-1, 801-2, 800-2, 813 이용가능​​​  ​​ 충청도 여행 계획한다면 한번쯤 둘러보기 괜찮아요입장료가 저렴한 편이고 체험 학습이 많아 아이들과 함께 하는 여행에 곳인데요부모님 모시고 식물원 예쁜 플라워 카페도 들르고 예쁜 추억 남기기에 괜찮을듯​​ ​​​위치는 요기즐거운 여행 되시길​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​​​​  
​안녕하세요 : )  여행 계획 중 이신 분들 ~  안에 '바둑이네동물원'에대해 소개해 드리겠습니다.​아이들이 에 갈 때마다 바둑이네동물원을 기억하고 가고 싶다고 해서..저희 가족은 바둑이네동물원 4번째 방문이에요. ​​​​ 바둑이네동물원'은 입장료를내고, 바둑이네동물원입장료를 따로 또 내야합니다.​   입장료일반3,000원학생, 어린이(37개월~고등학생)4,000원장애인 성인2,500원장애인 학생, 어린이 무료 (36개월미만)시민 신분증 소지자​​ ​ ​ ★강아지 먹이는 1인 1개★강아지 먹이는 매표소에서 판매 아이와곳, 바둑이네동물원은 아이들이 강아지 간식 줄 때 가장 좋아해요 : )강아지 먹이는 꼭 따로 구입해서입장해 주세요.   ​ 바둑이네동물원 입장료어른 아이 가격 동일 1인당 7000원만24개월미만 무료​  12월은 주말과 공휴일에만 영업 (평일휴무)10:30 ~ 17:00​ ​ ​파란 바구니, 핑크 바구니 먹이 챙겨서입장했어요 : )​ ​ 아이와곳, 바둑이네동물원사진처럼 넓고, 아이들이랑 2시간 정도는금방 가더라구요.퇴장 시간이 오후5시 입니다.참고 하셔서 여유 있게 입장해 주세요 : )​ ​ 아이와곳, 바둑이네동물원포토존 입니다 : ) 귀여운 포토존 이네요. ㅎㅎㅎ ​ ​토끼 먹이주기 예전에는 토끼먹이주기 할 때  안으로 들어가서 체험할 수 있었는데 들어갈 수 없게 변경 되었어요.아이들이 가까이 토끼 볼 때 좋아했는데,아쉬웠어요 ㅠㅠ ​ ​오리, 거위 먹이주기 ​​모래놀이공간날씨가 추워서 모래놀이 하는 아이들이 없었어요.봄, 가을에 오면 아이들 앉아서 모래놀이 하기 좋아요.​ ​작은미끄럼틀도 마련되어 있어요. ​ 아이와곳, 바둑이네동물원안전하게 그네도 2가지 준비되어 있어요. ​타조 먹이주기 ​큰 집개를 이용해서 타조 먹이주기 체험을해봤어요. 다른 동물보다 타조 먹이주기체험은 신기하고도 하고, 아이들이 조금무서워했어요. 타조의 먹이는 ? 배추 입니다  : )​​당나귀 먹이주기 ​미니말 먹이주기 ​미니말 먹이는? 당근, 배추 입니다 : )물림 주의 ❤ ​​​동물놀장으로 입장 ~ ​ ​ 아이와곳, 바둑이네동물원동물 농장 입장 전에 에티켓을 아이들과함께 읽어보고 입장 하였습니다 : )​기니피그, 아기토끼 먹이주기 ​다람쥐 먹이주기다람쥐 먹이는 ? 해바라기씨 입니다: )저희 아이들은 다람쥐 먹이 주기를 굉장히좋아했어요. 다람쥐가 해바라기씨 받아먹는모습이 너무 귀엽다고 이야기 하더라구요.​ ​ 징그러운 먹이 밀엄 ㅠㅠ둘째는 밀엄을 징그러워해서 구입해도결국 아빠의 몫이 되더라구요.그래서 저희는 1개만 추가구입해서첫째만 밀엄 먹이 주기를 했어요.주변에 보면 ㅎㅎㅎ 대부분 밀엄 먹이주기는아빠들이 체험하고 계세요.​​대구 먹이주기 ​캥거루  ​돼지 먹이주기아이들이 항상 올 때마다 ㅠㅠ큰 돼지라서 돼지는 먹이주기가 무섭다고패스 한답니다.ㅋㅋㅋ다른 가족 분들도 '여보가 돼지 먹이줘'이런 모습 많이봣어요.​ ​꽃사슴 먹이주기예쁜 꽃사슴이라고 당근도 많이 주더라구요 : )  밀엄 먹기 위한 손짓 ㅋㅋㅋ 너무 귀여우니 영상으로확인해 주세요 : )  ​ 아이와곳, 바둑이네동물원동장체험 후 밖으로 나와보니큰 강아지 2마리가 맞이하고 있어요. ​작은 강아지 먹이주기 ​ ​ 저희 아이들은 작은 강아지 체험 공간을가장 좋아해요 : )매번 에 갈 때마다 강아지 체험을 기억하고바둑이네동물원을 가고싶다고 할 정도에요.강아지들이 순하고, 먹이를 받아먹기 위해엄청 따라 옵니다.ㅋㅋㅋ ​​공작새 먹이주기 ​ 동물 먹이주기 체험이 끝난 후,깨끗하게 손을 씻어요.​ 아이들이 편안하게 손을 닦을 수 있도록마련되어 있어서 아주 마음에 들어요 : )​​바둑이네동물원 놀이공간  아이와곳, 바둑이네동물원 아이들이 먹이주기 체험만 하면 지루해 할 수 있는데놀이 공간이 준비되어 있어 모든 체험을 마치고한 참 놀다가 퇴장 시간에 나왔어요.2시간도 부족 하게 느껴지네요.​​   아이와곳, 바둑이네동물원저희는 4번째 방문이에요.저는 개인적으로 바둑이네동물원 총 입장료가너무 비싸다고 생각이 들어요.  입장료를 지불하고 입장 후은 구경도 하지 않아요 항상 ㅠㅠ만 다 둘러봐도 2시간은 금방갈꺼라고 예상이 들어요.아이들은  구경하는 것보다그 안에 있는 바둑이네동물원에서 먹이주기​체험만 하고 싶어해요.저희 입장에서는 입장료 따로,바둑이네동물원 입장료를 또 내야하니ㅠㅠ솔직히 비싸다는 생각이 들어요.어른 2인 아이 2인 일 경우 계산해보니총 입장료가 5만원 정도 에요.그게 단점 인 것 같구요.그 외에는 시설도 깔끔하고, 관리도 잘되고있어요.그리고 아이들이 항상 올 때마다 즐거워하고재밌다고 하니 ㅎㅎㅎ 재방문 하게 되네요 : )​  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24   아이와곳, 바둑이네동물원위치는 지도를 참고해 주세요 : )​  #아이와곳 #바둑이네동물원 #바둑이네동물원# #동물먹이주기체험 #여행 
에 엄청 큰 공원이 있어서 방문했어요.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2전화번호 : 041.931.6789영업시간 09:00 ~ 18:00주차 가능입장료 있음​​​​매표소에 방문하지 않고 주차 줄을 안내받으면서 차에서 티켓을 구매하면 됩니다. ​​​인원수 확인하고 바로 카드 결제로 티켓 구매티켓 구매 시 안내 책자도 같이 줍니다.입장료는 성인 1인 5,000원 ​​​안내에 따라 파킹 후 관광하면 됩니다!애완동물도 캐리어 이동 필수라고 합니다.일부 시설 내에 입장 제한이 있을 수 있어요. ​​​제일 먼저 눈에 띈 곳은 바둑이네 동물원이 있는데 추가 입장료 7,000원이 있습니다.아이들이 있으면 들어가 봐도 좋을 것 같은데저희는 패스했습니다.  ​​모산 조형 미술관 옆에 있는 사슴이 있는데왜 따로 있는지는 모르겠어요. ​​​​모산 조형 미술관은 지역 특산품을 이용해 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔고, 지역 미술문화의 활성화를 위해 노력하고 있다고 합니다.1층은 묘한 이야기로고양이에 관련 작품이 전시되어 있습니다. ​​​2층은 노키즈 존으로 아이들 입장이 불가합니다. ​​​​1층보다 2층에 조금 더 사진 찍기 좋다고 느껴졌어요.    ​​​1층에선 카페도 운영하고 있고 기념품도 판매하고 있습니다.구경하는 재미가 쏠쏠  ​​​​​야외에도 조형물이 꾸며져 있습니다. ​​깡통 열차도 있는데 유료로 이용 가능하고 동요가 나오면서 아이들이 주로 탑승하고 있었어요.  ​​깡통 열차 탑승하는 곳에 보트도 같이 있는데 잘 꾸며져 있어서 아이들이 해보면 재미있을 것 같아요!보트는 5,000원 꼬마열차는 4,000원 추가 비용 발생합니다. ​​​​개화예술 공원은 사진 찍을 곳이 잘 되어 있어서 구경하기 좋네요.  ​  ​​​안내 책자에 있는 거랑 똑같이 생긴 지도가 있는데잘 보면 번호도 쓰여 있는데 번호 순서대로 관람하는 걸 추천한다고 합니다. ​​​​1,500여 평 규모의 식물원인 개화 허브랜드허브, 수생식물, 민물고기 등으로 꾸며져 있는녹색 공간 ​​​안에 들어가면 물고기들이 꽤 많이 있는데 먹이 주기 체험도 있습니다.한 컵에 천 원 정도? ​​​물고기 종류도 여러 가지 있는 거 같고 생각보다 커서 놀랐어요.잉어들도 엄청 크고 새끼 물고기도 있긴 한데 다들 많이 먹고 포동 포동 해졌나 봐요.  ​​​중간중간에 있는 조류도 있는데 활동적이진 않았고 조금 불쌍해 보였어요.  ​​​포토존도 조금씩 꾸며져있습니다.  ​​​크게 뭐가 있진 않지만 눈이 쉬지 않고 볼거리는 다양하게 있어요.  ​​나가기 전 카페도 있고 기념품 샵도 있습니다.  ​​​식물도 구매할 수도 있습니다.  ​​​실내에 앉을 수 있는 곳도 있는데 대부분 옆에 있는 리리스 카페를 이용하는 거 같아요. ​​꽃이 많으니 확실히 예쁜 거 같네요.  ​​야외로 나오니 빨간색으로 포인트로 된 건물이 있는데 사진 찍는 분들도 많이 있었어요.  ​​안에가 살짝 답답하다고 느껴질 때 야외로 나와서 탁 트이고 좋았어요.  ​​​에서 꼭 가봐야 할 리리스 카페! ​​꽃에서 꽃으로 끝나는 카페이고 마지막 코스라고 할 수 있습니다.자세한 건 따로 블로그 쓰도록 할게요!  ​​​카페도 들렸다가 다시 밖으로 나와서 구경!  ​​사람들이 많이 다니지 않는 곳까지구석구석 다닌 거 같아요.  ​​​전체적으로 약간 오래된 느낌으로 관리가조금만 더 잘 되어 있으면 좋겠다는 생각이 살짝 들기도 했어요더 예뻤을 텐데 싶은!  ​​​입장료도 저렴하고 구경할 것도 많고 포토존도 다양하고 가족끼리 오고 데이트하기 좋은 곳 같아요!   ​​​개화 꽃길 열차도 있는데 이건 어른들이 많이 타고 다니시더라고요생각보다 넓어서 타도 괜찮을 것 같아요. ​  내 돈 내산 후기입니다.​​​​​​​​#충남 # #대천 #충남곳 #곳 #대천곳 #충남곳 #충남대천곳 #충남 # #대천 # #곳 #동물원 #카페  
곳,충청남도곳,데이트코스 충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4매표소충청남도 시 성주면 개화리주차장충청남도 시 성주면 개화리 642-166 ​친구들과 함께 대천 여행 갔을 때리리스카페랑, 개화 허브랜드다녀왔다고 이야기했었는데요!​개화 허브랜드랑 리리스카페가기전에이곳에 들리기도 했답니다.​다 연결이 되어 있어서 아마곳,충청남도곳 데이트 코스 을 방문하시면제가 아래 포스팅 한 곳들을 모두한 번에 구경하실 수 있을 겁니다!​https://blog.naver.com/banjjak2022/222615477020 곳 리리스카페 꽃향기 가득한 이곳!곳 리리스카페 꽃향기 가득한 이곳! 안녕하세요. 반짝 맘 인사드려요 :-) 코 시국으로 인해서 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/banjjak2022/222616089499 놀거리,데이트코스,곳 걷기를 좋아한다면 개화허브랜드!놀거리,데이트코스,곳 걷기를 좋아한다면 개화허브랜드! 안녕하세요. 반짝맘 이에요. ...blog.naver.com ​ ​에는 볼 것도 놀 것도 많이없다고 생각만 했는데 생각보다정말 많은 것 같더라구요.​저의 경우 개인적으로 사진 찍는 걸정말 좋아하는 타입인데 여기는사진 찍을 것도 너무너무 많고사진을 찍으면 모두 하나의 작품으로만들 수 있어서 참 좋았던 것 같아요!​일단, 곳,충청남도곳데이트코스 은입장료가 있기 때문에 이 부분 잘알아두시고 방문을 하시는 게 좋아요. ​ 테마공원☎041-931-6789​도로명 주소충남 시 성주면 개화리 177-2​지번주소충남 시 성주면 개화리 177-2​매일 09:00 - 18:0018:00에 영업 종료​​일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료​ ​을 가면 이렇게입구 쪽에 양이랑 사슴이랑 있는데양들이 기둥과 기둥사이게 껴있어서빼줘야 하는 거 아닌가 싶었는데끼어있는 게 아니라는 팻말을 보고친구들이랑 한참을 웃었던 기억이 나네요!​사슴이랑 양을 줄 수 있는 밥을종이컵 하나에 1천 원씩 팔고 있어서지폐를 가지고 온다면 양들이랑사슴이랑 조금 더 친해질 수 있을 듯?!​​​​​모산미술관 입장 ​양과 사슴을 본 후 이렇게모산미술관 안으로 들어오면너무나 귀여운 아이템들이엄청 많더라구요.​저는 사실 이런 걸 구매하진않았지만 하나쯤 구매하고 싶다는충동은 들었던 것 같아요.​제가 사용하는 게 아니라도누군가에게 선물을 해주기에도좋을 것 같다는 생각이 들었던아이템들 같습니다!​석고 디퓨저부터 시작해서 캔들이랑열쇠고리 만들기 체험도 있고다양하게 즐길 수 있더라고요.​저는 친구들끼리 방문했지만 가족여행지로 와도 좋을 것 같아요.​ ​여기는 모산미술관 1층의 내부모습인데 역광이라 좀 어둡게나왔지만 쉴 수 있는 공간도마련이 되어있고 화분들도 있어서꽃향기가 엄청 가득하답니다.​ ​2층 전시관으로 올라가는 길조각상이 있어서 신기하길래 찍어봤어요!​ ​2층에 바라본 1층 모습​​ ​계단을 올라오니 이렇게전시실 입구에 도착했어요!미술관이라 미술작품들이 있나 봐요~​ ​사실 그림을 잘 볼 줄 몰라서그냥 한 바퀴 휙 돌긴 했지만의미 있는 시간을 보낸 것 같아서기분이 좋더라고요.​술 먹고 친구들과 노는 것도 좋지만이렇게 문화생활도 할 수 있어서참 좋은 시간이라 생각이 들었네요~​ ​도도한 여자인 척,미술을 아는 현대인 여성인 척,하고 한 컷 찍어봤는데너무 어색하네요 ^^;​ ​곳,충청남도곳데이트코스 은일단 볼거리가 정말 많아서 너무 좋았고무엇보다 주차장도 넓기 때문에주차 걱정은 따로 안 하셔도 될 것 같아요.​모든 공간 하나하나가 다 포토존이라사진도 어마어마하게 잘 나와요.아마 이날 여기 돌면서 찍은 것만 해도300장은 넘게 찍은 것 같아요!​물론 연속촬영도 있었기 때문에그렇긴 하지만 정말 와보시면 아시겠지만공간 하나하나가 다 포토존이 된답니다.​산책로도 잘 되어 있기 때문에산책하기도 좋고 모든 면에서참 좋은 곳이라 생각이 들어요~​  ​ 
가을이 깊어가면서 의 허브랜드가 궁금해서 다녀왔습니다. 에는 다양한 볼거리가 있습니다. ​먼저 모산미술관이 있어 돌아보면서 예술의 세계로 빠져도 좋습니다. 그리고 야외에는 시비와 조각작품들이 많습니다.  ​조각작품과 시비를 돌아보면서 입구에서 왼쪽으로 5분 정도 걸어가다 보면 ‘개화허브랜드’라는 이름을 가진 허브온실이 눈에 들어옵니다. ​천천히 안으로 들어가면 향긋한 냄새가 납니다. 꽃과 물고기의 어우러짐이 아름답게 다가옵니다.    안에 들어가면 폭포도 설치되어있어 위에서 아래로 쏟아지는 물줄기가 시원한 느낌이 듭니다. 근처에 각종 허브와 나무들이 들어서 있어 보기에도 좋습니다. ​이곳은 이동 동선에 따라 작은 개울을 만들었습니다. 그 개울에는 여러 가지 종류의 물고기가 노니는 것을 볼 수 있는데 살이 찐 모습입니다.   물속에서 자연스럽게 어우러지는 물고기와 꽃 그리고 나무의 모습이 보기에 참 좋습니다. ​이곳에는 각종 조형물들도 있는데 물속에 만들어 놓은 홍학이 이채롭게 다가옵니다. 초록빛 세상과 어우러지는 잉어 무리의 유유자적한 모습은 늦가을의 평화로운 모습을 전해줍니다.   이곳에 가면 언제나 볼 수 있는 노란색으로 피어나는 란타나도 참 곱습니다. 열대 아메리카가 원산지인 란타나의 꽃의 지름은 3∼4cm이고, ​꽃의 색은 흰색, 분홍색, 오렌지색, 노란 색, 붉은 색 등으로 아름답습니다. 꽃의 색이 시간의 지남에 따라 계속해서 변하기 때문에 칠변화(七變花)라고도 부릅니다.   후쿠시아가 독특한 모습으로 곱게 다가옵니다. 후쿠시아는남아메리카가 원산지로 풀처럼 생겼으며 검은빛을 띤 자주색으로 높이 60cm 내외입니다.​잎은 마주나고 달걀 모양이며 가장자리에 톱니가 있습니다. 꽃잎은 4개이며 자줏빛을 띤홍색이다. 번식은 2∼3월에 꺾꽂이로 한다. 보통 우리나라에서는 온실에서 재배하고 화분에 심는 경우가 많습니다. 꽃은 붉은색, 붉은 주홍색, 보라색, 연보라색, 흰색 등이 있습니다.  ​이곳에는 개체수가 많지는 않지만 브라질아브틸론도 곱게 피어납니다. 브라질아브틸론은 이름대로 원산지가 브라질이고 아욱과의 상록성관목입니다. 관목이라서 브라질같이 따뜻한 나라에서는 2m이상 자라는 것도 있습니다  ​ ​이곳에는 동백꽃이 피어나 아름다움을 전해줍니다. 우리나라 남쪽에는 동백나무가 있어 겨울에도 능히 아름다운 꽃이 피어 꽃이 없는 시절에 ​홀로 봄빛을 자랑하지만 중부 지방은 온실에서 많이 볼 수 있다. 동백꽃은 향기가 없지만 자체가 아름답습니다. ​  만데빌라도 붉은 색으로 피어나 고운 모습을 보여줍니다. 만데빌라는 브라질이 원산이고 브라질 자스민, 동백 자스민이라고도 불리는데​ 이름처럼 꽃이 화려하고 은은한 향기를 지닌 매력적인 덩굴식물입니다.붉게 피어나는 꽃이 참 매력적입니다.  ​  브라질리안캔들도 독특한 붉은 꽃을 피우고 있습니다. 붉은 촛대가 연상되는 아욱과 식물로 원산지가 브라질입니다. 이름 그대로 붉은 촛대가 연상이 되지요. 잎이 길쭉한 것이 이고 붉은색 안에 보라색을 품고 있는 것이 개성이 있습니다.  ​  허브온실에는 많은 꽃과 물고기가 조화를 이루면서 참 고운 풍경을 만들어줍니다. 피노키어 조형물도 있어 어린아이들이 참 좋아합니다. ​허브온실 안쪽으로 들어가면 각종 꽃을 판매하기도 합니다. 이곳에는 카페와 음식점이 있어 식사를 하고 차한 잔 마실 수 있어서 좋습니다.  ​  이곳 개화공원 허브온실은 일년 내 꽃이 피어나고 물고기들이 노니는 멋진 곳입니다. 이곳은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 입장료는 일반인은 5,000원 학생은 4,000원이고 어린이는 2,500원이고 주차요금은 없습니다.  ​   전화 : 041-931-6789주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2홈페이지 : http://gaehwapark.com/  충청남도 시 성주면 개화리 177-2   ​ 
​알록달록 꽃들 속에서네가 꽃인지, 내가 꽃인지  ​ ​  # #가볼만한곳​​이번에 소개할 곳은 에 위치한 테마파크인 이다. 아이들을 위한 동물원과 어른들을 위한 인스타 감성 카페, 그리고 곳곳에 포토존이 즐비해서 아이, 어른 할 것 없이 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이다. 거기다가 허브랜드 안에는 평소에 볼 수 없는 희귀한 동물들도 같이 공존하고 있다. 특히 이번에 나는 사람 얼굴을 닮았다는 인면어를 이곳에서 처음 보았는데,  충격적이면서도 무척 신기했다. 저렴한 입장료로 하루를 즐겁게 보낼 수 있는  여행지를 같이 둘러보자 :)​  ​   정보  위치정보: 충남 시 성주면 개화리 177-2 운영시간: 매일 9:00-18:00  전화번호: 041-931-6789 주차정보: 내부에 전용 주차장 있음 입장료: 일반 5,000원/ 학생·어린이 3,000원/시민 무료​​충청남도  성주산 자락에 위치한 공원은 예술과 자연이 공존하는 공간으로, 미술관과 허브랜드, 그리고 작은 동물원과 감성 플라워 카페 리리스까지 두루 갖추고 있는 공간이다. 입장료는 성인 5,000원 정도로 비싼 편은 아니나 안에 들어가서 카페나 동물원은 할인 없이 따로 결제해야 한다. ​​ #주차정보​​입구에서 차를 세워서 입장료를 결제하고 들어가야 하고, 매표소 안쪽으로 공터에 주차를 할 수 있다. 18헥타르 정도 넓은 부지에 중앙은 다소 심심한 공터이고 그 둘레를 돌면서 구경할 수 있다.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2주차장충청남도 시 성주면 개화리 642-166 ​​ 바둑이네 동물원  ✔️ 매주 화요일 정기휴무 ✔️ 070-8806-4455 ✔️ 평일 11:00-17:00/ 주말 10:30-17:30       입장 마감 30분 전 ✔️ 입장료 1인 7,000원(먹이 포함) ✔️ 하절기, 동절기 운영시간 상이 전화문의 필수!#바둑이네동물원 #체험형동물원 #아이들과​​가장 좌측으로 접근이 가까운 곳은 바로 체험형 동물원인 '바둑이네 동물원'이다. 공원과 별개로 운영되기 때문에 별도로 7,000원의 입장료를 내야한다.(만 24개월 미만의 경우는 입장료를 받지 않는다.) 사막 여우, 라쿤, 미어캣 등 아이들이 좋아하는 작은 동물들과 더불어 조류, 강아지 등 아주 다양한 동물들이 활기차게 뛰노는 것을 볼 수 있다.​​ ​​단, 운영시간이 짧고 30분 전부터 입장 마감을 하기 때문에 일찍 가지 않으시면 입장조차 할 수 없다. 우리도 네시가 넘은 시간에 방문했더니 이미 입장마감해서 안에 들어가 볼 수 없었다. 멀리서 눈으로 다른 분들이 동물들과 교감하는 것을 부러운 마음으로 구경했다😢평일에는 4시 반/ 주말은 5시 반에 마감하니 에 가면 가장 먼저 방문해 둘러보시면 좋겠다.​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내 ​ 모산 미술관​ ✔️ 9:30-17:30 연중무휴 ✔️ 041-933-8100 ✔️ 관람료 무료#모산미술관 #버려진인형들​​​동물원 옆으로는 2층짜리 건물의 모산미술관이 있다. 안에는 카페와 작은 소품샵, 그리고 아이들을 위한 체험활동공간이 자리 잡고 있다. 2층은 노키즈존인데 들어가 보면 그 이유를 아시게 될 테니 속상해하진 마시길 바란다.​ 모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 ​​ ​​특히 현재 1층에서 진행 중인 남형돈 조각전 <버려진 인형들>은 무척이나 오묘하다.​ 남형돈 조각전<버려진 인형들>​22.04.01~22.05.31매일 9:30-17:30​​​  ​​얼굴과 네 다리가 강조된 버려진 거북이와 내장이 드러나있던 몹시 그로테스크 했던 버려진 토끼와 개미핥기. 아이들에게는 조금 충격적이지 않을까? 어른인 나도 약간 약간 울 것 같은 기분이었다.(엄마..! 무서워ㅠㅠ!)​  ​​모산미술관 2층은 좀 더 컬러풀하고 감성적인 그림과 조각들이 눈길을 끈다.  하지만 꽤 적나라한 작품들이 많아서 아이들과 보기에는 민망하실 수 있다.(다시 말하지만 2층은 노키즈존이다.) 2층에선 양 끝으로 두 가지의 전시회를 진행하고 있다.​​ ​​개인적으로 마음에 들었던 작품 '달이 웃던 밤'달은 왜 웃었을까; 난 정말 모르겠음.​​ ​​한 쪽  전시장은 완전히 파란색으로 반대쪽은 연보라와 분홍으로 컬러를 잡아서 분위기가 완전히 상반된다. 작품들의 화풍도 완전히 달라 구경하는 즐거움이 있다. 이 정도 수위를 올려도 되나 의심스러워서 사진을 많이 남기진 않았으니 나머지는 직접 확인해 보시길~!​​ ​​지역 예술인들을 발굴하고 그들의 작품 활동을 장려하는 모산미술관이다. 상설전시가 아니라 그때만 볼 수 있다는 점도 무척 매력적이고 아주 크지 않아서 20-30분 정도면 구경하기 충분하다. ​-전시 관련 정보는 아래 홈페이지에서 확인해 볼 수 있습니다- 모산미술관모산조형미술관은 ‘남포오석’이라는 미술관만의 독창적인 컨텐츠로 운영중인 1종 미술관입니다. 5만여평의 ‘조각의 숲’에서 쉼을 찾아보세요. 전시 및 관람 안내, 다양한 교육체험프로그램 운영.www.mosanmuseum.com ​​ 금잔디 쉼터, 보트 체험장​​미술관을 나와 온실 속에 있는 허브랜드 쪽으로 이동하면서 중간중간 큼지막한 조형물들을 구경할 수 있다. 호수 위에는 돌로 만들어진 백조와 물고기가 떠있고 잔디밭 위에도 조형물들이 자리 잡고 있다.​​ #금잔디쉼터​호수 위에 자란 물풀 때문에 꼭 수면도 잔디밭 같았는데 관리가 안 되어 보이진 않았고 오히려 다른 장소와 독특하게 포근한 감성을 자아냈다.​  #보트체험장 #깡통열차체험장​​모든 호수에 물풀이 자라고 있는 것은 아니고 아이들이 탈 수 있는 보트 체험장은 물 위가 맑았다. 물 위로는 작은 보트를, 잔디에서는 깡통 열차가 다닌다.​ ​ 보트/깡통열차 운영시간​매일 9:30~17:00​개별 문의드리면 그 이후에도 마감 전까지 운행 가능!​​ #포토존​​​보트 체험장 뒤로 나무다리를 건너서 갈 수 있었던  포토존. 벤치와 나무 한 그루가 잔디밭 위에 있어서  분위기 있어 인생 사진 남기기 좋다. 갔을 때는 아직 새싹이 돋아나고 있어서 나무가 풍성하진 않았지만 봄을 지나 여름이 오면 더 멋진 사진을 남길 수 있지 않을까 싶다.​​ ​​배산임수 지형의 금잔디 쉼터는 걷기도, 휴식하기도 참 좋아 소풍 온 기분이 절로 든다. 세련되기보단 전반적으로 투박하지만 그게 싫지 않다.​​ 개화허브랜드#개화허브랜드 #식물원​​길이 끝나는 곳에 자연스럽게 개화허브랜드로 동선이 연결된다. 안에는 각종 식물과 꽃, 그리고 다른 데선 잘 볼 수 없는 동물들도 같이 살아가고 있다.​ 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​​ ​​사람만 한 키의 잎 사귀를 가진 커다란 바나나 나무.바나나는 꽃도 피는데 꽃말은 '재능'과 '질투'라고 한다. 은근히 서로 연결되는 꽃말이다 싶다. 재능을 가진 사람에겐 시기와 질투가 항상 따라다니기 마련이니깐.​​ ​​뾰족한 잎과 화려한 드레스가 생각나는 붉은 꽃잎을 가진 호주 매화. ​​ ​​길에서 볼 때는 아직 몽우리만 맺힌 철쭉이 허브랜드 안에서는 활짝 폈다.​​  ​​활짝 웃는 얼굴 같았던 작은 노란 꽃 유리호프스와 우측에 이름은 못 봤지만 줄줄이 피어 예쁘던 노란 꽃까지!​​ ​비단잉어나 사랑앵무같이 흔히 볼 수 있는 동물들도 있지만 알록달록 색이 예쁘고 눈이 똘망한 원앙과 살아있는 화석이라 불리는 철갑상어, 그리고 사람 얼굴과 같다는 인면어도 볼 수 있다.​  #인면어​그중에 인면어는 정말 기괴했는데 쉐딩을 과하게 한 또는 근심이 많은 사람의 얼굴이다.(이거 불쾌한 골짜기 이론 뭐 그런 건가;;)​​ ​​개화허브랜드를 한 바퀴 돌아 밖으로 나오는 길은 리리스카페와 연결되어 있는데 나가는 길마저 꽃이 가득한 포토존이다.​​ ​ 카페로 가는 길에서 만난 꽃이 가득한 포토존.물론 생화들은 아니지만 계절에 관계없이 제법 화사하게 사진을 찍을 수 있다. ​​​ ​리리스카페  ✔️ 충남 시 성주면 개화리 177-2 ✔️ 매일 9:30-18:00 ✔️ 070- 4133-2845 ✔️ 애견 동반 가능, KBS2 생생정보 1323회 방영#플라워카페 #리리스카페​공원 내에 위치한 리리스카페는 잘 꾸며진 정원으로부터 시작한다. 인공폭포까지 있어서 규모가 상당히 큰 야외에서 음료를 즐길 수도 있지만 플라워 카페로 내부가 상당히 예뻐서 안을 더욱 선호하시게 될 거다. ​​ ​​말린 안개꽃 다발을 걸어서 인테리어를 한 내부가 이다. 소품샵과 같이 운영 중이어서 앉아있기보다는 여기저기 돌아다니며 구경하기 더 바빴다.​​ ​단, 음료 가격이 조금 사악한 편이었다. 아메리카노가 5,500원이니 말 다 했다고 생각한다. 하지만 워낙 잘 꾸며진 카페라서 가격을 지불하고 구경할 가치가 충분히 있다. 앤틱한 분위기에 실내 어디서 찍어도 사진도 잘 나오고, ​​ ​​안쪽으로 또 다른 분위기의 숨겨진 공간도 매력 있기 때문이다. 인테리어가 무척 마음에 들어서 리리스카페는 따로 또 글을 적어볼 예정이다. ​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​ ​​리리스카페 야외에는 꽃을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳도 정말 많다. 정말 카페 자체가 포토존이라고 할 수 있다. 그중에서도 우리가 찍은 몇 개의 사진만 남겨봤다.​  ​​  ​물론 당연히 조화기는 하지만, 색감도 예쁘고 관리도 잘해줘서 인생 사진 남기기 무척 좋을 듯하다. 공원이 6시까지 하는지라 카페도 6시에 닫는데 그 후에도 야외공간은 딱히 쫓아내지 않아서 카페 마감 후에도 편하게 사진을 찍을 수 있다. 여러분도 편하게 인생 사진 남기고 오시길!​  이번  여행은 당일치기 치고는 워낙 늦게 출발하기도 했고, 벚꽃 구경이 위주였던지라 가보고 싶은 곳을 고르고 골라야 했다. 그중에서도 을 택했던 것은 굉장히 만족스러운 선택 중 하나였다.(물론 은 워낙 자연이 아름다운 곳이라 전반적인 만족도가 높긴 했다.) 여러분도 에 들리면 이 테마파크는 꼭 한 번 들러보시면 좋겠다. 뭐 하나 부족한 것 없이 알찬 하루가 될 테니. 그럼 오늘은 여기까지:) 
​으로 드라이브 왔습니다 가볼만한 곳 중 하나인에 들렸어요. 조각상 미술관이 있어 예술공원인데실상은 개화허브랜드가 메인인것 같아요  #매일 09:00-18:00 운영합니다.입장료 성인1인 5000원입니다. ​#반려동물 동반 가능하구요!아이들을 위한 유아시설 구비되어있어요 ​ 은 엄청 넓어요  지도 보고 어디 공략할지 위치선정 해봅니다.​ ​저는 추운 겨울에 들려서 5번 개화허브랜드, 민물고기관6번 허브향기가게, 감성커피 7번 리리스공방9번 카페리리스집중공략 해보았어요. ​ ​개화허브랜드 가는 길에포토존이 많아요요새 서타일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문짝 감성 ​보라색 문도 있어요러브 이즈 퍼플 도어 ~  ​#개화허브랜드 들어가봅니다온실 정원 느낌이에요  ​들어가자마자 공기가 다름을 느낍니다식물정원이에요!민물고기 특히 인면어도 많아요 찾아보세효 애들이 재밌어함    ​분깡나무에 분깡이 주렁주렁대유자나무에 유자가 주렁주렁제주도 안가도 되것오  ​개화허브랜드 온실정원에서길 따라 걷다보면중간중간 이런 포토존이 있어요제주 카멜리아 느낌쓰 ​길따라 걷다보면 핫한 아이템 달고나 상점도 있어요 추억상점 ㅎㅎ   개화허브랜드 길따라 걷다가 걷다가 걷다보면드디어 카페 이정표가 나옵니다 ​ ​식물과 잘 어우러진 물레방아 뷰. 카페 핫하네요   ​라이브 뮤직 공간도 있어요!! 식물과 노래가 잘 어울러져서휴식공간을 제공합니다 ㅎㅎ 릴렉스​  ​개화허브랜드에 들어가서 걷다보면몸이랑 마스크에 허브냄새가 베어요 굿~허브샵이랑 감성샵이라고허브나 식물 관련 제품 파는 곳도 나와눈요기가 됩니다   ​이제 개화허브랜드 밖으로 나와서 핫플레이스 #리리스카페로 가볼게요. 대부분의 사람들이 리리스카페 때문에 에 들리는 셈이거든요.​  당신은 꽃과 같다감성카페 리리스에 있는 리리스카페는 본점이라고 합니다.운영시간 09:30~ 18:00 입니다대천해수욕장에도 2호점 리리스브루 있어오!대천해수욕장 가실 분은 참고하세오 ​ ​#리리스카페들어가자마자 천장부터 바닥까지죄다 꽃으로 장식되어 있어요꽃밭 천지입니다 ​혹은 프리저브드 플라워 장식품 구입가능요   ​리리스카페라서꽃 감상하면서 커피도 마실 수 있어 좋아요 ​브런치 식사도 가능합니다꽃으로 장식된치아바타나 와플이 이에요 ​모히또나 상그리아 12000원이에오 꽃이 담겨 있어 시선강탈이네요!  ​쿠키류도 구매가능합니다요새 유행하는 르뱅쿠키 !   ​ 리리스카페에는 포토존이 가득해서사람들이 정말 많았어요   ​여행자들이 많은 느낌 ! 개화허브랜드 자체도 넓지만리리스카페 자체도 정말 넓어서포토존이 엄청 많았구요  ​코너마다 방마다꾸며놓은 컨셉이 달라서구경하는 재미가 있었어요!!  ​리리스카페 밖으로 나와도 저렇게 이쁜 테이블이 많아서가볍게 산책하고 즐기기 좋았습니다 바깥공기 조아유  충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​#여행 #여행코스추천 #가볼만한곳 # #리리스카페 #카페리리스 #개화허브랜드 #핫플레이스 #카페  
가족여행으로 떠나기 좋은 # 에 다녀왔어요~여기가 어딘지 궁금하시다구요~ ???바로 알려드리죠!! ㅎㅎ  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ☎ 041 - 931 - 6789♬ 매일 09 : 00 ~ 18 : 00 (연중무휴) 입장료일반 : 5,000원학생, 어린이 (37개월 ~ 고등학생) : 3,000원장애인 성인 : 4,000원장애인 학생, 어린이 : 2,500원시민 신분증 소지자 : 무료 모산조형미술관 - 개화허브랜드 - 감성카페 리리스 - 바둑이네 동물원  01 모산조형미술관 7.1 ~ 8.31 기간 동안 <La memoria> 를 주제로 강태현 작가님의 작품이 전시 중입니다! 소소한 일상 속 찰나의 순간을 렌티큘러 (Lenticular, 보는 각도에 따라 다르게 보이는 기법) 기법을 적용해 기록한 작품이라고 하네요~   저는 이런한 기법에 미술작품을 처음 접해서 엄청 신기해하며왼쪽에서 오른쪽으로 오른쪽에서 왼쪽으로 이리저리 움직이면서 작품을 봤답니다! 작품을 보는 시선, 각도에 따라 무수히 많은 볼거리가 제공이되어천천히 작품마다 재미난 요소들을 찾아보시길 바래요!   02 개화허브랜드  이곳은 뭔가 부모님 세대가 좋아할 삘~! 푸르른 자연 속에 지친 삶을 잠시 쉬어 갈 수 있는 힐링 공간이어서 좋아하실 꺼 같아요! 그리고 중간에 라이브 바도 있다는 사실~ 제가 갔을땐 재즈바 같은 노래도 흘러 나왔어요~ #개화허브랜드 에는 인스타감성이 뿜뿜한 것들이 많이 있는데요~ 가는 길에도 심심하지 않게 비비드한 컬러가 있는 포인트 문이 있습니다!여기서 다들 사진 한번 찍어야 하는거 아시죠? 느낌 아니꽈 ~~ ;;  두둥등장 ~온실 안으로 들어오면 이렇게 큰 인공폭포가 맞이해줍니다~ 온실 속으로 꾸며진 이 곳은여러 가지 꽃과 토실토실 살이 오른 물고기 그리고 철갑상어(?)가 있답니다!더울 줄 알았는데 곧곧 선풍기가 있어 엄청 덥진 않아요!   검정 & 갈색 붕어? 잉어? 무리에 황금색 물고기 한마리가 눈에 확 뛰네요~물고기 밥을 줄 수 있는 무인판매함이 군데 군데 있어서 현금 챙겨가면 좋을꺼 같습니다 👍  03 감성카페 리리스 동화 속 같이 사랑스럽고 시들지 않는 꽃들의 공간인 #감성카페리리스 에는 80%가 드라이 플러워로 꾸며져 있습니다! 원래는 찜질방이었었는데 그 특성을 살려서 인테리어를 아주 이쁘게 해놨더라구요~  특별한 날이 아니어도 커플끼리와서 서로에게 꽃선물 하는건 어떨까요~ ?  이런식으로 모든 공간이 포토존이라서 #인스타카페 느낌도 있네요~눈과 입이 즐거운 향기로운 카페 리리스는 식용 생화를 이용해 디자인한 플라워 디저트와 음료도 있답니다!카운터 맞은편에 준비된 SNS 이벤트에 참여하서서 소중한 선물도 받아가시길 바래요~ （*´▽｀*） 여기는 목욕탕이었던 거 같아요! 메인공간 말고도 안쪽으로 쭉쭉 들어가시면 이렇게 소규모 공간이 구석구석 10개 정도는 되었던거 같아요~! 사람들이 많아서 찍진 못했지만 다양한 테마(?)가 있으니사람 없을때 이동해서 사진 찍어도 좋을꺼 같습니다 ~ 😊  04 바둑이네 동물원 바둑이네 동물원☎ 070 - 8806 - 4455♬ 평일 11 : 00 ~ 17 : 00, 주말 10 : 30 ~ 18 : 00화요일 휴무 입장료동물원 입장료 1인 : 7,000원생후 24개월 미만 : 무료​동물 먹이세트 : 3,000원 (우유, 밀웜, 강아지 간식, 해바라기씨)드디어 여기까지 왔네요! 이 곳은 공원 안에 있지만 별도의 입장료가 필요한 곳이에요! 이곳은 (구)#세종바둑아놀자 에서 #바둑이네동물원 으로 바뀐거라고 합니다. 헷갈리지 않기로 약속~ 🤙  동물원에 들어오면 바로 맞이해주는 토끼와 거북이!  이솝우화가 생각이 나네요~ ㅋㅋ 🐢 🐇누가 거북이 느리다고 합니꽈 ~!~! 먹이때문인지 엄청 빨리 기어오더라구요! 그래서 초밀착으로 찰칵!  야외 동물 야외에는 큼지막한 동물들이 있는데요! 🐏양, 🐎 말, 🦙 당나귀, 타조 (타조 이모티콘 만들어주떼염!) 까지 ! 다양하게 있는습니다! 각 동물이 먹는 음식들과 들을 푯말에 적어놨기 때문에 헷갈리지 않고 먹이를 나눠줄 수 있습니다~  실내 동물 실내에는 쬐끄만 동물들이 있는데요! 솔직히 동물원이라고 해봤자 종류는 몇가지 안될줄 알았거든요? 근데 다람지부터 기니피크그리고 엥? 사막여우~~?? 띠용? 미어캣 ~ ?? 😲😲😲😲😲😲사진에 있는 동물 뿐 아니라 전갈도 있고 메추라기도 있어요! 신기방기~ 동방신기~ ㅋ 강아지 존🥰😍 그리고 대망의 강아지 존! 🥰😍먼저 강아지 사랑 에티켓을 배워볼까요~ ?첫번째, 강아지를 잡거나 들지 않습니다.두번쨰, 강아지 뒤를 따라가지 않습니다.세번째, 강아지가 먼저 다가올 수 있도록 기다려 주세요.네번째, 웅크려 앉아 손바닥을 낮게하여 강아지에게 인사해주세요.다섯번째, 손바닥에 강아지간식을 하나씩 올려놓고 주세요.  절단 났다. 절단 났어.. 이렇게 귀여운 생명체.. 또 없습니다.이곳은 남녀노소하고 다 좋아할꺼에요.. 진짜 집에가기 싫었어요 ..물론 간식이 손에 있어야 강아지들이 몰려오지만 없어도 바라만 봐도 좋았읍니다.  좋은건 크게크게!! ㅎㅎ​냉정한 평가 타임마생각하기 나름이지만 몇몇 분들은 동물원에 대한 인식이 안좋자나요.. 갇혀있어 자유가 없다. 등등 ! 근데 저는 이곳 동물들은 불쌍해 보이지 않았어요~ 자기들이 좋아하는 사료도 먹고 동물 특유의 냄새도 없는걸 보면 잘 케어가 된다고 생각했거든요! 상업적으로 키우는게 아닌 동물들을 사랑해서 잘 키우는거 같았어요! 그래서 동물을 좋아하는 분들에게는 전 꼭 추천 드립니다! 👍 단, 저처럼 바둑이네 동물원만 보고 가시는 분들에게는 개화공원 입장료까지 부담해야 하는 부분이 있어서 좀.. 아쉽다라고 생각이 드실 수 있어요!   ​ 
 의 아름다운 허브랜드 ​   겨울이 되어 날씨가 춥습니다. 이런 날씨에 밖에서는 꽃을 보기 쉽지 않은데 꽃을 볼 수 있는 곳이 있으니 바로 에 있는 개화에술공원의 허브원입니다ㄱ에는 다양한 볼거리가 있습니다. 먼저 모산미술관이 있어 돌아보면서 예술의 세계로 빠져도 좋습니다. 그리고 야외에는 시비와 조각작품들이 많습니다.   조각작품과 시비를 돌아보면서 입구에서 왼쪽으로 5분 정도 걸어가다 보면 ‘개화허브랜드’라는 이름을 가진 허브온실이 눈에 들어옵니다. 천천히 안으로 들어가면 향긋한 냄새가 납니다. 꽃과 물고기의 어우러짐이 아름답게 다가옵니다. 먼저 천사의 나팔 (Angel's Trumphet)이 반겨줍니다. 이 꽃은 가지과에 속하는 유독성 식물로 관상용으로 많이 재배됩니다.   안에 들어가면 폭포도 설치되어있어 위에서 아래로 쏟아지는 물줄기가 시원한 느낌이 듭니다. 근처에 각종 허브와 나무들이 들어서 있어 보기에도 좋습니다. 이곳은 이동 동선에 따라 작은 개울을 만들었습니다. 그 개울에는 여러 가지 종류의 물고기가 노니는 것을 볼 수 있는데 살이 찐 모습입니다.   물속에서 자연스럽게 어우러지는 물고기와 꽃 그리고 나무의 모습이 보기에 참 좋습니다. 이곳에는 각종 조형물들도 있는데 물속에 만들어 놓은 홍학이 이채롭게 다가옵니다. 초록빛 세상과 어우러지는 잉어 무리의 유유자적한 모습은 늦가을의 평화로운 모습을 전해줍니다.   이곳에 가면 언제나 볼 수 있는 노란색으로 피어나는 란타나도 참 곱습니다. 열대 아메리카가 원산지인 란타나의 꽃의 지름은 3∼4cm이고, 꽃의 색은 흰색, 분홍색, 오렌지색, 노란 색, 붉은 색 등으로 아름답습니다. 꽃의 색이 시간의 지남에 따라 계속해서 변하기 때문에 칠변화(七變花)라고도 부릅니다.   ​후쿠시아가 독특한 모습으로 곱게 다가옵니다. 후쿠시아는남아메리카가 원산지로 풀처럼 생겼으며 검은빛을 띤 자주색으로 높이 60cm 내외입니다. 잎은 마주나고 달걀 모양이며 가장자리에 톱니가 있습니다. 꽃잎은 4개이며 자줏빛을 띤홍색이다. 번식은 2∼3월에 꺾꽂이로 한다. 보통 우리나라에서는 온실에서 재배하고 화분에 심는 경우가 많습니다. 꽃은 붉은색, 붉은 주홍색, 보라색, 연보라색, 흰색 등이 있습니다.  ​이곳에는 개체수가 많지는 않지만 브라질아브틸론도 곱게 피어납니다. 브라질아브틸론은 이름대로 원산지가 브라질이고 아욱과의 상록성관목입니다. 관목이라서 브라질같이 따뜻한 나라에서는 2m이상 자라는 것도 있습니다   ​이곳에는 동백꽃이 피어나 아름다움을 전해줍니다. 우리나라 남쪽에는 동백나무가 있어 겨울에도 능히 아름다운 꽃이 피어 꽃이 없는 시절에 홀로 봄빛을 자랑하지만 중부 지방은 온실에서 많이 볼 수 있다. 동백꽃은 향기가 없지만 자체가 아름답습니다.   브라질리안캔들도 독특한 붉은 꽃을 피우고 있습니다. 붉은 촛대가 연상되는 아욱과 식물로 원산지가 브라질입니다. 이름 그대로 붉은 촛대가 연상이 되지요. 잎이 길쭉한 것이 이고 붉은색 안에 보라색을 품고 있는 것이 개성이 있습니다.    허브온실에는 많은 꽃과 물고기가 조화를 이루면서 참 고운 풍경을 만들어줍니다. 피노키어 조형물도 있어 어린아이들이 참 좋아합니다. 허브온실 안쪽으로 들어가면 각종 꽃을 판매하기도 합니다. 이곳에는 카페와 음식점이 있어 식사를 하고 차한 잔 마실 수 있어서 좋습니다.    이곳 개화공원 허브온실은 일 년 내 꽃이 피어나고 물고기들이 노니는 멋진 곳입니다. 가족 단위로 오면 더 좋은 곳입니다. 이곳은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 입장료는 일반인은 5,000원 학생은 4,000원이고 어린이는 2,500원이고 주차요금은 없습니다.      전화 : 041-931-6789주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2홈페이지 : http://gaehwapark.com/  충청남도 시 성주면 개화리 177-2허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​​ ​ 
탐방 7 - 5 -이시우전 #의 #중요기능 중의 하나가 #예술의대중화이고, 미술관에서 지방의 작가들을 위해 전시 공간을 제공하는 일을 하고 있다. #모산미술관은 국내 주요 작가들은 물론 #지역예술인들의 #전시공간으로 크게 환영을 받는 곳이다.마침 우리가 간 때에는 이곳에서 젊은 여류작가 이시우님의 그림 전시회가 열리고 있었다.들어서서 안내를 받을 때의 작가는 아주 자그마한 체구에 여리고 #어려보이는작가이었다. 그러나 그림을 보면 어린 사람이 아니라 #노숙한작가의 모습을 느낄 수 있었고, 특히 #페인팅에 힘이 있어서 마치 눌러 붙인 듯 #강한터치방식에 약간 그 강인함에 거부감이 느껴지지 않을까 걱정이 될 정도 이었다.더구나 그의 그림은 #강한색조가 인 듯, 그리고 아주 한창 피어나는 봄꽃처럼 강한 분홍색조가 현란하여서 전시장 안이 환한 벚꽃나무 그늘에 선 듯 시원스럽다. 전시회의 타이틀이 [그 어깨에 입술을 대다 : 이시우 작가 展示會, 05.01~06.30] 이었는데, 몇 개의 그림에서 한창 피어난 화사한 꽃 속에서 살짝 살짝 내 보인 [그]와 입술을 마주하는 모습들이 엿보여서 아직도 한창 열애중일 만큼 열정적인 작가의 현재 모습이 아닐까 생각해보기도 하였다.그는 스스로 [그림은 나에게 언어이고 노래였다.절대적인 사랑을 믿는 로맹가리의 정열적인 여자 레슬리였다.그림은 공기결에 써 놓고 간 영혼의 흔적이었다.달뜨게 하는 아린 내 영혼이 그림을 만들고 만졌다.우리의 영혼을 만드는 건 우리의 비밀이야…나를 감싸 안은 공기는 온몸이 멍이든 내게 이제…꽃이 너를 품고 있다… 유리창너머로…꿈이 찰칵 거리는 소리가 들린다 라고 말해주었다.투명하고 맑은 아침이다..브라암스의 맑은 나의 사랑은 녹색을 들으니 라일락 꽃향기가 난다.아, 푸른색과 소통하고 싶다.영혼이 불한한 우리 이제 얻으러가자. 라일락 향기 속으로…꽃잎샤워를 한다. 온몸에 분홍 꽃잎 물든다.유리하늘 구두 가게에서 산 금빛 구두 신고톡톡, 나비날개 분홍빛 날개 달고.. 꽃을 품고…외출하고 싶다.이시우 작가 노트 中에서....] 라고 적고 있다. 그래서일까 분홍 계통의 꽃이 유난히 많았고, 온 전시장에 이런 봄꽃이 만발한 꽃밭에 들어선 느낌이 들 정도 이었다는 것이 솔직한 심정이다.화사한 그림만큼이나 밝은 미소를 날리면서 자신의 그림을 설명해주는 작가의 모습에서 그림에 대한 열정과 한창 피어나는 여인의 꿈과 희망을 담아낸 그림들이 잘 어울린다는 생각으로 전시장을 들러 보았다. 대부분이 화사한 분홍계통의 색조를 띄고 있는 가운데, 바람에 흔들리는 수레국 화원의 모습을 그린 그림과 강한 녹색조에 은하수처럼 박힌 하얀 꽃송이들이 아른거리듯 박혀 있는 실망초의 그림은 단연 눈길을 끄는 그림이었다. 만약이 이 두 그림이 없었다면 전체적으로 너무 단조로운 색조로 이루어진 전시회라는 말을 듣지 않았을까 싶을 만큼 이 전시장에 강한 색조의 조화를 이루어낸 두 그림, 그리고 자화상처럼 보이는 녹색조의 바탕에 그린 소녀의 상 들이 눈길을 끌어 주었다.이 모산미술관의 정신을 살려 지방의 작가 전시가 열리는 이 전시회를 보면서 이시우님의 활발하고 발랄함이 더욱 발전하고 더 아름다운 예술의 장인으로 발전하시기를 빌어 드린다.                                   2014.06.16.09:48‘<10매> 
(개화허브랜드) ∴ 지난달 날씨가 좋을 때 가족과 함께 나들이로 충남 에 있는 개화공원에 다녀왔다. 많은 사람을 이 주말 가볼 만한 곳으로 이곳을 찾는다고 한다. 주차공간도 넉넉하고 넓어서 좋았다. 개화공원에는 많은 볼거리가 있지만 그중에서도 허브랜드가 가장 인상에 남는 장소이다. 1500평 규모의 식물원으로 다양한 식물들과 꽃이 많아서 다른 세계로 타임머신을 탄 느낌이 든다.  ∴ 걸어 다니면서 이야기도 나누고 무엇보다 식물이 많아서 그런지 몰라도 공기가 정말 좋다. 물레 방아도 돌아가고 있어서 더욱더 시원함을 느꼈다. ∴ 중간중간에는 이렇게 상점들이 있어서 다양한 먹거리를 제공한다. 이외에도 기념품 코너, 리리스키킨, 라이브 공연 등 많은 편의 시설들이 있다.   ∴ 한 블록 지날 때마다 특별한 조형물들이 식물 사이 곳곳에 숨어 있어서 더욱더 허브랜드의 분위기를 돋보이게 만든다. 아이들이 있는 가족이면 이런 곳을 함께 걸어서 보여주면 너무나 좋을 것 같다.   ∴ 잉어, 금붕어, 철갑상어 등 많은 물고기들도 이곳의 아늑함과 평온함을 느끼고 있는지 물속에서 노는 모습이 너무 편안해 보였다. 허브랜드 실내는 지나갈 때마다 다양한 물고기들을 만날 수 있다.  ∴ 대부분 물고기들이 몰려서 다니는데 이 물고기는 길을 잃은 것 같다. 색상도 금색이라 조금 특이했다. 물고기가 있는 곳곳에는 이렇게 물고기밥이 준비되어 있는데 옆에 보이는 사물함 같은 곳에 천 원을 넣고 이용을 하면 된다. 갑자기 든 생각이지만 돈을 안 내고 이용하는 사람도 있을 것 같다는 생각을 해봤다.  ∴ 새장 안에는 원앙도 있고 유자나무에 주렁주렁 유자 열매가 열려 있었다. 하나 따고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 꾹 참았다. 아이들 키 높이에 맞는 포토존도 있어서 또 다른 재미를 만끽한다. ∴ 외로운 꽃이라고 하는데 초콜릿 향이 매력적이고 그리스 신화에 나오는 물의 요정 크리티아가 변한 꽃이라고 한다. 보라색 꽃을 아직 피지는 못했지만 피고 나면 사람들에게 많은 사랑을 받을 것 같다.   ∴ 공원 안을 돌다가 옛 추억에 잠길만한 상점을 발견했다. 어릴 적에 즐겨 먹었던 아폴로, 깜바, 강냉이 과자 등 초등학교 앞 문방구에서 팔았던 것들을 보니 너무 반갑고 신기했다. 거기에다가 뽑기까지 있다. 심심해서 돈을 주고 뽑기를 했는데 하나는 5등, 다른 하나는 1등을 뽑았다. 5등 상품은 손바닥캔디이고 1등 상품은 뻥튀기 과자이다. 아니 무슨 1등 상품이 뻥튀기 과자라니 한참을 웃었다. 판매하시는 아주머니께서 1등 뽑았으니 오늘 로또를 사라고 하는데 진짜 이따가 집 앞 근처에서 하나사봐야겠다.  ∴ 허브랜드 관람을 끝나고 밖으로 나오면 드넓은 벌판으로 푸른 식물들과 꽃들이 만개해있다. 연못에는 대형 물고기 조형물이 보이는데 우리 꼬맹이가 저거 진짜 아니냐고 무서워했다. 길을 걷다 보면 양 갈림길이 나오는 팻말이 보이는데 우리는 사랑이 이루어지길로 발걸음을 옮겼다.  ∴ 꽃길을 걸으면서 사랑이 이루어지는 걸까? 가지각색의 꽃들이 활짝 우리를 반겨주는 느낌이다. 너무 예뻐서 가까이 가서 사진을 남겼다. 고백의 자리라는 벤치도 있었는데 정말 이곳에서 고백을 받는 사람은 행복할 것 같다. ∴ 시골에서나 볼 수 있는 정자나무도 있어서 잠시 쉬어 갈 수 있는 쉼터이다.   ∴ 아이들을 위해서 꼬마열차, 보트 체험, 낚시체험 등 다양한 체험놀이가 있었는데 아직 오픈을 하지 않은 것 같다. 다음에 또 올 때는 아이에게 꼬마열차를 한번 태워줘야겠다. 모산조형미술관 ∴ 이곳은 모산조형미술관이다. 1층과 2층에는 미술 전시장이 있다. 신기하고도 기발한 조각물들을 볼 수 있으며 따로 입장료는 없기 때문에 천천히 감상하면서 관람을 할 수 있다.   ∴ 어떻게 저렇게 섬세하게 조각을 했는지 정말 신기했다. 각각의 조각에는 공통점이 하나 있는데 자세히 보면 사람들이 살 수 있는 도시나 마을이 있는 게 이다. 기발한 아이디어로 하나하나 심혈을 기울여서 조각한 작가의 모습에 박수를 크게 쳐주고 싶다. ∴ 미술관 실내에는 미술관 속 작은 카페도 있어서 맛있는 음료도 마실 수 있다. 나는 가기 전에 허브랜드 근처에 있는 감성 카페 리리스에서 커피를 마셔야 하기 때문에 이곳에서 음료를 마시지 않았다.  ∴ 아이가 졸리는지 많이 찡얼되서 2층 전시장을 가보지 못한 게 조금은 아쉽다. 미술관으로 들어가는 입구 오른쪽에는 사슴도 있어서 꼭 동물원에 왔다는 느낌도 든다. 물가에는 원앙도 있었는데 사람을 무서워하지 않는 것 같다. 가까이 가면 도망칠 줄 알았는데 쳐다만 보고 움직이지 않고 그 자리에 있어서 내가 더 놀랐다. 감성카페 리리스 ∴ 이곳이 의 그 유명한 감성 카페 리리스이다. 입구에서 들어갈 때부터 많은 꽃들과 장식품들이 동화 속 공간에 들어온 느낌이다. 다양한 기념품과 볼거리가 너무 많아서 커피 주문을 하는 것을 까먹을 정도로 많은 구경을 했다.   ∴ 커피를 주문하고 조금 더 안쪽으로 들어가니 여성들이 좋아할 만한 감성 풍부한 공간들이 있었다. 이곳에서 기념사진을 많이 찍는 분위기라 우리도 여기서 사진을 많이 남겼다. 방마다 특별한 공간이 많으니 여기서 사진 촬영을 하는 것을 추천한다.  ∴ 주문한 커피가 나왔는데 세상에서 제일 예쁜 아이스 아메리카노이다. 먹지 않아도 보기만 해도 기분이 좋아진다. 시원한 얼음에 놓여 있는 꽃들을 보고 있으니 살아서 춤을 추는 느낌이 든다. 너무 먹기 아까울 정도로 눈 호강을 제대로 하는 것 같다.   ∴ 아쉬움을 뒤로 한채 점심을 먹기 위해서 을 나왔다. 볼거리도 많고 아이들 정서에도 좋은 식물이나 미술관도 있어서 주말에 가족이 가볼 만한 곳으로 추천한다. 다음번에 왔을 때는 또 색다른 느낌을 줄 것 같은 느낌이 든다.   ∴ 점심을 먹기 위해서 대천 한화리조트에 있는 미가회전문점에 왔다. 회를 먹기 위해서 왔는데 회가 나오기 전에 나오는 반찬들이 예술이다. 바다가 넓게 보이는 곳에서 먹는 음식은 역시나 2배로 맛이 좋다. 좋은 곳도 가족과 함께 하고 맛있는 음식도 같이 먹는 것이 세상이 주는 즐거움이라고 생각한다. 가족과 함께라면 어디든 편안하고 기분이 좋다.​​​​​​ 
​장마가 계속되면서 흐린날이 계속되고 비가 많이 내리기도 합니다. 하지만 비가 덜 내리는 틈을 타서 에 다녀왔습니다. 언제가도 마음이 푸근해지는 이곳은 입구부터 작품들이 들어서 있고 시비나 노래비 등도 있어 돌아보면서 즐거운 시간을 가질 수 있습니다. ​입구에서 왼쪽으로 5분 정도 걸어가다 보면 ‘개화허브랜드’라는 이름을 가진 허브온실이 눈에 들어옵니다. 천천히 안으로 들어가면 꽃과 물고기의 어우러짐이 아름답게 다가옵니다. 각종 허브가 꽃을 피우기도 하고 은은한 향기로도 다가옵니다. ​안에 들어가면 폭포도 설치되어있어 시원한 느낌이 듭니다. 근처에 각종 허브와 나무들이 들어서 있어 보기에도 좋습니다. 이곳은 길이 있고 길옆에 작은 개울을 만들었습니다. 그 개울에는 여러 가지 종류의 물고기가 노니는 것을 볼 수 있습니다. ​자연스럽게 어우러지는 물고기와 꽃 그리고 나무의 모습이 보기에 참 좋습니다. 이곳에는 각종 조형물들도 있는데 물 속에 만들어 놓은 홍학이 이채롭게 다가옵니다. 초록빛 세상과 어우러지는 잉어 무리의 유유자적한 모습은 참 평화롭게 다가옵니다.  ​노란색으로 피어나는 란타나도 참 곱습니다. 열대 아메리카가 원산지인 란타나의 꽃의 지름은 3∼4cm이고, 꽃의 색은 흰색, 분홍색, 오렌지색, 노란 색, 붉은 색 등으로 아름답습니다. 꽃의 색이 시간의 지남에 따라 계속해서 변하기 때문에 칠변화(七變花)라고도 부릅니다.  ​브라질아브틸론도 곱게 피어납니다. 우리나라의 청사초롱을 닮은 이 꽃은 보기에도 아름답지만 생긴 모습이 독특해서 보기에도 좋습니다. 번식이 잘 되고 줄기로 뻗어나 터널을 이루기도 하는데 하나 하나 보아도 아름답고 전체적으로 보아도 멋집니다. ​하와이무궁화도 빨간 꽃을 피우고 있습니다. 하와이무궁화의 꽃은 하루 동안만 피어 있다가 지는데 꽃은 지름은 10∼15cm이며 꽃은 붉은 색 계열 이외도 노란색, 흰색, 연분홍색도 있습니다. 원산지는 중국 남부와 인도 동부이며 우리나라에서는 온실에서 많이 재배되고 있습니다. ​이곳에는 체리세이지의 모습도 보입니다. 붉은색으로 꽃이 피어나고 잎은 타원형입니다. 후쿠시아도 멋진 모습을 보여줍니다. 후쿠시아의 꽃은 연중 계속해서 피어나고 꽃색은 꽃받침과 꽃잎이 같은색입니다. 꽃은 붉은색, 붉은 주홍색, 보라색, 연보라색, 흰색 등이 있습니다. ​노랗게 피어난 한련화도 보기에 좋습니다. 한련화가 물 바로 위에서 피어나 반영되는 모습도 보기에 좋지요. 한련화는 멕시코와 남아메리카 원산이지요. 꽃 비빔밥을 먹게 되면 한련화가 꽃비빔밥 위에 올라가 있는 것을 볼 수 있어요. 꽃색은 붉은색. 오렌지색, 크림색 그리고 노랑색 등이 있는데 이곳은 노랑색이 많습니다. ​만데빌라도 붉은 색으로 피어나 고운 모습을 보여줍니다. 만데빌라는 브라질이 원산이고 브라질 자스민, 동백 자스민이라고도 불리는데 이름처럼 꽃이 화려하고 은은한 향기를 지닌 매력적인 덩굴식물입니다. 붉게 피어나는 꽃이 참 매력적입니다.  ​브라질리안캔들도 붉은 꽃을 피우고 있습니다. 붉은 촛대가 연상되는 아욱과 식물로 원산지가 브라질입니다. 이름 그대로 붉은 촛대가 연상이 되지요. 잎이 길쭉한 것이 이고 붉은 색 안에 보라색을 품고 있는 것이 개성이 있습니다.  ​허브온실에는 많은 꽃과 물고기가 조화를 이루면서 참 고운 풍경을 만들어줍니다. 피노키어 조형물도 있어 어린아이들이 참 좋아합니다. 허브온실 안쪽으로 들어가면 각종 꽃을 판매하기도 합니다. 이곳에는 카페와 음식점이 있어 식사를 하고 차한 잔 마실수 있어서 좋습니다.  ​이곳 개화공원 허브온실은 일년 내 꽃이 피어나고 물고기들이 노니는 멋진 곳입니다. 이곳은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 입장료는 일반인은 5,000원 학생은 4,000원이고 어린이는 2,500원이고 주차요금은 없습니다.  ​ 전화 : 041-931-6789주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2홈페이지  사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com 충청남도 시 성주면 개화리 177-2   ​ 
일단 대천 갈만한 곳  간 곳 코스 정리해드릴께요 한번에 동선 고려하셔서 이동하시면 당일치기 가능합니다. 다행이 거리차가 20~30분 내외 입니다.저희는  우유창고 도착시간이 1시 30분 정도였습니다. (참고) ​ 우유창고​성주산 자연휴양림​(리리스카페본점)​성주할매묵촌 (늦은점심겸 저녁을 먹은 곳)​갱스카페 (유명한 카페)​숲속애 빛의정원​대천해수욕장( 광장) 옆 먹자골목 해물라면 -고카트시승​일단 도착한  우유창고입니다.일단 요런곳에서 흔한 커피를 마시면 죄인것 같아서 우유한잔 뭐 빵(??) 다른 메뉴 아이스크림 이런것 주문했습니다.결론은 배부르고 ㅋ 역쉬나 깔끔한 커피가 생각났어요 ㅎㅎ  우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574    ​​갬성사진을 찍어보러해도 ~~ 현실사진이 되어버리는 워낙 결과보고서나 프로파일등 딱딱한 현실적보고서 제안서 업무를 많이 하다보니 갬성사진은 노력이 더 많이 필요한듯합니다.사진 잘찍는분들의  ㅎㅎ1)아이폰2)아이폰 3)아이폰이였음  ㅎㅎ ​우유창고 ㅋ 쟁반이 넘 올드갬성이라 전 깜놀했네요..왠지 오래된 아는 친숙함이 ㅋㅋ 느껴져서​  이제 슬슬다 먹고 밖으로 다시 나가~ 움직였습니다.날씨 정말 좋았습니다 봄 +가을 날씨  ​다음코스는 성주산자연휴양림  입니다.요즘 운동삼아 주말에 날이 좋으면 움직이는 편이고 운동화 필수~칼로리 소모겸 만보기(캐쉬워치) 를 채우고 있습니다.~ 성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228성주산자연휴양림매표소충청남도 시 성주면 성주리 224-12  초입구에 건강체크 "헬스존" 있더라구요~역쉬 산에 오시는 분들은 건강관리나 건강에 관심이 많으신분들이라 좋은 아이디어라 생각했고~~오~ 잘 만들었는데... 하지만 요즘같은 코로나로.... 지금은 사용이 안 되고 있는듯 했어요궁금해서 밖에서 창으로 내부사진을  염탐했습니다.나도 저거 해보고싶은데.... 요즘 체중이....상승이 자꾸 익숙해져서 ㅜㅜ​  저희는 가까운 편백나무숲코스로  gogo 했습니다.  그리고 ㅋㅋ 힘들게 꼬셔서 합의하에 찍은갬성 커플(부부)사진입니다. 일명 저한테는 결혼웨딩사진 이후 인생샷입니다. ^^;;   다음코스는  (리리스카페본점) 입니다.으로 네비찍고 가시면 그곳에 개화허브공원 리리스카페가 있습니니다.입구에 박물관도 있었지만 패스~ 내부안내지도 나온것 참고하시고 가세요~   돌다보니 아이들이 좋아하는 호객~아이템들이 있었구요그리고 ㅋ 깜짝놀란 여기 무슨낚시터야 ... 그런분위기네 물가는 했는데 ㅎㅎ진짜 가까이 가보니 체험 낚시터가 있습니다. 날이 좀더 좋았다면 체험도 해봄 좋을듯 하네요  (물고기는 있는지 모르겠습니다)  쭉들어간 후 살짝 쌀쌀한데  실내공간이 있어서 후다닥~들어간곳개화허브랜드.. 물고기밥 (유료)은 구간마다 있으닌까 참고해주시고중간에 옛날군것질 매점??상점도 있습니다. 물고기스킬 제가 본곳중 탑입니다. ㅎㅎ팔뚝 다리통만 아이들이 반겨줍니다. (머리통만한것도~)   ​  다시 나와서~ 깜짝 놀랄 환상의 카페가 바로 리리스카페 본점이라고 하네요여긴 사람들이 은근 있고 저흰 감성주의자는 아니고 연식도 있어서인테리어랑 분위기만 살피고 나왔네요추천해드립니다 공간넓어서 여기서 차한잔하심 딴세상인듯 저흰 우유창고서 배불리 먹고와서 패스했습니다.  안에 내부로 가보실까요?    중간에 보라색벽면 방은~~ 바로 수유실이라는거 넘 이쁘고 깔끔하네요 ㅋ~  어떠신가요~~ 한번떠나보세요배경이 이쁘니 사직 막 찍어도 성공할것같습니다.이후는 여길나와 식사하려 근처 약 5분거리인성주할매묵촌 (늦은점심겸 저녁을 먹은 곳) 으로 이동했습니다.뭐 메뉴는 쌈밥/묵전/묵무침 정도로~~맛났습니다.건강한 시골밥상스타일  충청남도 시 성주면 개화리 177-2주차장충청남도 시 성주면 개화리리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내할매묵촌충청남도 시 성주면 성주산로 628  ​다음코스는  갱스카페 - 숲속애 빛의정원 -대천해수욕장이였습니다.식사를 하고 나니 해가~저물어 갈듯한 시간이 다가옴을 느낌  ​​갱스카페 (유명한 카페)  이곳은 약간 늦은 시간에 도착할 것 같아서 출발할때 안사실인데ㅡㅡ pm8시까지라 거의 7시쯤에 도착해서 내부못들어가고 주차장 아이컨텍만 했습니다.갱스분식 ... 표시가 이걸 알았다면 아마 배고픔 참고 바로 갱스커피로 와서 먹을껏을 담에 꼭 해지기 전에 올려구요~주차장뷰도 이쁘네요 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143  ​숲속애 빛의정원​이곳은 생긴지 얼마안되어서 인지 이벤트(오픈가격)으로 들어갔네요~안쪽에 들어가서 알았는데 펜션에서 고기 구우시는 가족분이들 부러웠습니다.(숙박경유해서 )운영하시는 곳인듯 약간~아침고요수목원 같은 느낌이구요 규모는 아침고요수목원에 비해~ 스몰합니다.​그리고 ㅋ  화장실 급해서 찾다가 바로 매표소 입구쪽에 같이 운영하시는곳인지 바다실내낚시터도 있어서 이곳에 화장실이 있어서ㅎ들어가야했음사진공유해드려요~ 숲속애 빛의정원충청남도 시 통나무마을1길 80     ​대천해수욕장( 광장) 옆 먹자골목 해물라면 -고카트시승그리고 집에 가기 아쉬워서 간곳은 대천해수욕장으로 고고씽 저녁이라 쌀쌀~아니 바닷가라 추웠네요 바람이 장난이 아닌데..... 출출하고 고카트발견에 타고 싶어하는 가족의 소원으로 ㅋ 대천해수욕장 먹자골목이 있더라구요.. 예전엔 그런간판없었는데 거기서 해물라면과 (7천원~)흡입과 고카트주행을..그리고 밤바다를 보고왔습니다. 그리고 일정을 마칩니다.  ​​바다뷰가~ 넘 좋으네요역시 바다는 낮바다도 이쁘지만 밤바다가 묘한 매력이 있는 것같아요.생각이 많은날... 날이 좋은날 떠나보세요^^ 
우리 커플의 가장 큰 은 급발진 장인이라는 것​오빠 휴무가 주말에 겹쳐서대천 가기로 결정  허겁지겁 짐 챙겨서 왔으나막상 도착하니 넘 추워서 5분 만에 철수 대천 올 때마다 가는 1820 펜션 ​화장실도 엄청 깨끗하고 관리에 엄청 신경 쓰시는 게 보인다​퇴실할 때 정신없어서 짐을 놓고 나왔는데 ㅋㅋㅋ 대전 도착하고 깨달아서 전화드렸더니 친절하게 택배로 보내주셨다.. 사장님 감사합니다..👍​  ​기대 없이 갔던 입장료도 5천 원이었는데 ​볼거리도 많고 주차공간도 넉넉.​주차장에 차가 많아서 사람도 많을 줄 알았는데 공간이 넓어서 불편함 없이 구경했다​전시회도 하고 물고기도 많고 꽃도 많았음​입장료 5천 원이 죄송스러울 정도...​   마지막 산책코스인  리리스 카페​진짜 이쁘고 볼거리도 많고 꽃으로 만들어진 작품들도 많아서 (구매 가능)​즐겁게 구경하다 왔다. 청소하기 힘들 것 같아 동질감의 한숨 조금 흘림​   내에 위치한 바둑이네 동물원..​여기가 하이라이트였던 것임...🧡​입장료는 인당 7천 원,추가 먹이까지 인당 만 원 정도였고 ​입장 전 외관이 허름해서 기대 없이 들어갔는데​여기 뭐야 귀여운 거 파티다.​  애기들 직접 먹이 주는 재미가 컸다 타조 먹이 줬는데 넘 공격적이라 겁먹음​근데 애기들 사람 지나다닐 때마다 먹이 먹으려고 졸졸 따라다니는 게 너무 맘 아팠음 ㅠ​구경 중 갓 태어난 메추리 발견굉장히 어리둥절한 표정으로 앉아 계심​  댕댕이들 간식은 애기들 건강을 위해 1인당 간식 구매 횟수가 정해져 있었다​동물원 코스 맨 끝에 댕댕이들 파티가 열려있었는데​ㅋㅋㅋㅋ어른들 옆에 있으면 자기를 지켜준다고 생각하는지 어른들 옆에서 철퍼덕 누워 자는 강쥐 발견​진짜 너무.. 귀여워.. 애기 깰까 봐 눈으로만 사랑해 줬다​근데 여기 영유아는 출입 제한해야 한다 생각함 아님 부모님들이 잘 좀 챙겨주세요..​강아지 밟고 다니고 발로 차고 강아지 들었다 놨다 난리.,강아지들이 따로 쉴 수 있는 하우스가 없어서 댕댕이들이 꽤나 지쳐 보였다​아기들이 강아지 쫓아다니며 발로 차는데 부모는 흐뭇하게 쳐다만 보고 있더라아기들은 그럴 수 있지만.. 당신들은 털이 수북이 달린 성인이잖아요..​  서열 원탑으로 보이던 댕댕이. 인생 5회차 정도의 표정이었음​아주 자연스럽게 간식 들고 있는 사람한테만 저렇게 근엄하게 서있더라' 간식. 내놔. '​토끼가 번식력이 최고라더니  토끼 울타리가 4-5개는 있었던 듯​   회의에서 남은 커피 처장님 드린다고 냉동실에 넣어놓고는​까먹고 수업 와버린 사람​서태연 너무 귀엽다절대 못 그만두게 하고 졸업 때까지 잡아놔야지🖤 오래간만에 휴가 나와서 10시만 되면 졸려 하는 길소완씨뭐 .. 힘내세요..!​길소완이 사주는 술 첨 먹어봄  ​주말알바 넘 힘드로 할 거 너무 많아​근데 우리 카페 크로플 진짜 맛있음​이번 주부터 컵빙수도 판매하는데 드셔보세요​나 있을 때는 오지 마셈​   리포터즈 활동. 난 8기인데 1기라고 해도 믿을 만큼에 정해진 틀이 없다​이번 달 활동 건수는 30개.블로그 작성 + 카드 뉴스 + 프로그램 참여 + 프로그램 후기 + 개인상담 + 특강 참여 +  활동 보고서 + 회의너무 극한임​7. 8월에는 한가하다지만 그렇다고 지금이 안 힘든 건 아니므로..​평일 9시에 출근해서 특강 들으면 8-9시쯤 집에 들어가게 되는데꼼짝없이 학교에 12시간 있는 게 넘 죽을 맛근데 이게 일주일에 한두 번씩 꼭 있다는 것​한 달에 2번의 회의 중 1번은 개인 사비로 참여해야 한다는 점.일하면서 돈까지 쓰면 열받거든요. 제일 큰 문제는 리포터즈 활동 하면서 내 개인적인 시간 + 그외 활동에 제한이 생긴다는것임왜냐고? 다른거 할 시간이 없어..​하지만 반대로.. 프로그램 참여도 하면서 리포터즈 활동하는 거니 좋아하는 사람도 있을 듯 ​근데 우리 8기 중에 좋아하는 사람은 없음요. ​+DSC 공유 대학 홍보 서포터즈​ㅋㅋㅋㅋㅋ 카메라 거치대 제공해 주셨는데당장 브이로그 찍어야 할 거 같은 거치대를 주셨다넘 웃겨서 찰칵​활동 기간이 5개월로 짧긴 하지만 장학금도 높은 편이고가장 좋은 건 담당 선생님이 미션 과제에 대해 전혀 터치 없으시다는 거.한 달에 한 번 주제만 쿨하게 던져주시고 그 외에 다른 연락은 안 하심​대외활동에 장학금 주는 기회 흔치 않으니모든 충남권 대학생분들 꼭 참여하셈요​  ​생일날 시험 보는 사람이 바로 저예요시험 전날 제정신 아닌 두 명. ​ERP 이 새끼 난 FAT나 전산회계처럼 프로그램 자체를 사용하는 줄 알았는데 ​문제지 화면 + 더존 프로그램이 아니라그냥 시험 앱 하나만 사용하더라​그래서 검색란 사용 못함 ​물류 생산이어서 물류부터 보는 줄 알았는데 생산부터 봐서 1차 당황더존 프로그램 실행시키려니 프로그램 없어서 2차 당황검색란 없어서 3차 당황옆 사람이랑 너무 가까워서 4차 당황​약간 중고딩때 수행평가 시험 보는 기분이었음   + 시험공부하면서 더존 설치가 안 돼서 샷건 몇 번 쳤는데​KPC 자격 자료실에서 더존 설치 압축파일 다운로드하면그 안에 SQL 설치 프로그램도 함께 들어있음​SQL이 없으면 더존 설치가 불가능하기 때문에이거 먼저 설치하시길​근데 SQL이 설치가 안 된다?(내가 그랬음)https://blog.naver.com/solike91/222430031196여기 쿠룽님 블로그 보면서 해보시고​이래도 안된다..?​컴터 업데이트를 해보세요 전 업데이트했더니 해결 댐​그리고 KPC에서 제공해 주는 자료실은기출문제만 있고 DB가 없음​WEBHARD 들어가서 쓰려 해도 교재랑 DB 회차가 다름 ㅎㅎ​https://m.blog.naver.com/gong213/222491787407예.. 원큐 아카데미님 블로그 들어가서 다운받고 공부하세요..(기출 문제는 무료입니당)​FAT. 전산회계는 프로그램 설치 오류가 거의 없고​오류수정도 빠르고 심지어 매 회차 다운마다 DB랑 기출문제, 실행 방법도 같이 주는데​그래도 어려운 ERP..  프로그램 설치에 힘을 다 뺐다..​KPC .. 할 말은 많은데 참음요..​​  ​저만큼의 음료수 한 달이면 다 마시는액상과당 중독자​예 잔소리하셔도 소용없습니다.​ 장 다 보고 넘 배고파서 스파게티 샀는데​오빠가 ' 너 진짜 또 흘리기만 해 '하자마자 바로 흘림​오빠 먄 그래도 나 사랑하지?​  한 달에 급여를 6번 받는 사람이 있다?그 사람이 ~ 바로 저예요~​n 잡의 장점티끌 모아 태산이다​n 잡의 단점태산 되기 전에 내가 다 쓴다​홍보단도 최종합격했다​올해 홍보 모니터링단 4기는시윤이와 함께 🧡우리 삶 화이팅 ​  ​잼민이 이시윤​남들이랑 있을 때는 듬직하고 말도 잘 들음서​나랑만 있으면 왜 이렇게 말을 안 듣니​수업 시간에 너무 졸려서 엎드렸더니 자기 ♥ 일어나♥ 시전자꾸 옆에서 날 스윗하게 쳐다보네​열받아서 내가 폰 잠궈버림담에는 한 시간이다​  이번의 네일재밌는데 한 번 할 때마다 하루를 날려서당분간 파업합니다​  연애 4년 차 이제 선물 초이스는 셀프란다현금이 최고지 ^^!​와중에 케이크 사 오면 다 남길 거 뻔하니까최애 티라미수 한가득 사 온 게 넘 웃김​내 인생 티라미수 '크러쉬 온드' ..진짜로 진짜 맛있으니 다들 제발 먹어주세요​근데 오빠 나 꽃 안 좋아한다고.. 내숭 아니고 그냥 안 좋아한다고..그만 사 와..​군산에서 사다 주신 연어 덮밥돈부리야 연어 덮밥 진짜 인생 맘마임​군산 3대 존맛집얼큰이, 돈부리야, 진 갈비 생일이라고 군산에서 달려와주신 아림 씨 밀라노에서 와주신 시윤 씨 감사합니다​애기들이랑  맛난 저녁 먹고 생일 파티하러 자리 옮겼다  ㅋㅋㅋㅋ 선물 세팅해야 한다고 담배 한 대 피우고 오라고 쫓아내신 두 여인​선물도 좋고 맛난 음식도 좋지만​생일의 묘미는 내 반응 기대하며 입꼬리 씰룩거리는 애들 구경하는 재미지..​생일 선물 들킬까 봐 바람피우는 사람처럼 음흉하게 계획하는 것도 귀여워..​매년 사랑해 줘서 고마어 (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧​근데 샌들 진짜 이쁘지 않니 너무 내 취향이라 감탄하다 턱 빠지는 줄  케큐 퀄리티.. 아니 K 디저트의 한계는 어디인지..​매년 어디선가 엄청난 디자인을 가져오는 그대들에게 감사함을 보냅니다​근데 진짜 대단함 이걸 그려서 보낸 이시윤도 이걸 만들어주신 사장님도..​변태+변태 = 작품 ​ 근데 여기서 메뉴판 훔쳐 옴 아 내 정신머리 [반납함요] 애기들이랑 2차로 옮겨서 얼큰하게 취해가고 있는데갑자기 나타나신 마리오 보이님​대뜸 의자 끌고 와서 앉아서 뽀뽀할 기세로 다가가더니​우리끼리 먹고싶다 대답하니아림이 팔 주물럭 거리다가 감​생각해 보니 더 열받네왜 우리 아리미 만져​담에 보이면 아림이랑 키갈해야지. 흥.​ ​매년 생일 함께 보내주는 앎이 시융도​생일 선물은 당일에 받아야 한다며 날짜 맞춰 선물 사준 예진이 서영이도​위시리스트 따른 사람한테 뺏길까 봐 허겁지겁 사준 마정이도​이거 블로그 절대 안 읽을 인간인 무소식이 희소식인 노유진도 ​22년 폰애인서기영씨도 ♡​축하해 주신 모든 분들 넘 감사합니다선물 주신 스위치.. 그립톡.. 영양제..깁티..향수..모자..카메라..등등이쁘고 야무지게 잘 쓰겠습니다요 🧡 
   오늘은..  가볼만한곳 두번째,  입니다.~ .﻿.﻿ ﻿﻿﻿2005년 7월 27일 개원하였으며, 주변의 부대시설을 포함하여 총면적이 18만여㎡에 이른다. 허브랜드와 음악당, 육필시(肉筆詩)공원, 비림공원, 모산미술관 등으로 이루어져 있다. 대형 온실 속의 허브랜드는 다양한 관엽식물과 수생식물을 비롯하여 각종 민물고기와 양서류들이 서식하는 자연학습장이다. 모산미술관에는 유명작가들의 작품이 상설 전시되며 허브비누 만들기, 목공교실, 도자기 체험, 노젓기 체험, 바나나보트 타기 등 다양한 체험을 즐길 수 있다. [네이버 지식백과]  [開花藝術公園] (두산백과).﻿.﻿ 은 충청남도 시 성주면 개화리에 있는 테마예술공원 입니다.석탄박물관과 가까이 있어 박물관에서 나와서 조금만 더 길을 따라 이동하면 왼쪽에 보인답니다~   들어가는 입구~커다란 돌에 안내를 해 놓았네요.. '사랑이 맷어지는곳~'  입장료는 4,000원 입니다~입장권을 구매하면 이렇게 안내도와 할인상품권을 줍니다..ㅇ.ㅇ 이건 머에 쓰는 상품권이지?;아, 한쪽에는 이런 푯말도 있습니다. '찜질방을 이용하시면 입장무료'(찜질방도 있나 봅니다..)  단지 안내도..보시다시피.. 엄청 넓습니다~  주차장에서 가장 먼저 눈에 띠는 동상~   차를 세우면 바로 눈앞에 자리하고 있는 모산미술관 입니다..  뒤로 가을산이 펼쳐져있는 모산미술관~   엇, 그런데.. 미술관 앞에 왠 사슴 한마리가 묶여있습니다..  좀 더 가까이...  이놈.. 엄청 순합니다..사람들이 많이 오가는 곳에서 생활해서 그런지..사람에 대한 두려움이 전혀 없는것 같습니다.  머리를 쓰다듬어도 가만히 있어 줍니다.. ㅋㅋ  심지어는 제 손에 관심을...^^  이제 미술관으로 들어가 봅니다~  입구에 이런 푯말이..쩐의전쟁 촬영지라고 하네요..(드라마를 잘 안봐서 어느장면에 나왔는지는 잘 모르겠습니다 ㅋㅋ)   모산미술관에는 3~4명의 화가의 전시회가 상시 진행된다고 합니다..      1층에는 까페도 있고..까페이름이 좋네요.. '好'   2층에도 전시장이 있습니다..  아름다운 여인이 서있네요.. @.@       마침, 개화초등학교의 미술전시회도 함께 전시되고 있었습니다..        이제 밖으로 나와 의 이곳저곳을 살펴보기로 합니다..  정말 넓습니다~  작은 연못과 분수도 있고..지금은 시들어 있지만.. 연꽃밭도 보이네요~  조금 더 돌아보니.. '토끼마을'이 나옵니다..- 문을 꼭 닫아주세요.  안으로 들어서니.. 토끼들이 자유롭게 노닐고 있습니다..  ㅇ.ㅇ!안에 사는 동물들은 모두.. 사람을 친구로 생각하는것 같습니다..쭈그려 앉으면.. 먼저 뛰어옵니다 ㅋㅋ  이렇게 근접촬영도 가능하고..  아 이놈, 참 귀여웠는데..머리를 한참 쓰다듬어도.. 가만히~ 있어줍니다.. ^^  토끼마을을 나와 허브랜드가 있는곳으로..큰 연못이 있습니다..  연못을 지나 자리하고 있는 개화허브랜드~  안에 있는 허브랜드의 가장 큰 이라면..바로 붕어! 잉언가?? ;;암튼.. 허브랜드안에 물이.. 그러니까 인공강?이 여기저기 조성되어 있는데..여러가지 민물고기와 특히 황금 붕어들이 참 많이도 있습니다..          의 또다른 이라면..곳곳에 저렇게.. 아름다운 시가 새겨진 커다란 돌이 많다는거~  우리농산품코너~아 여기가 바로 입장할때 준 할인상품권을 쓸 수 있는 곳인가 봅니다..  여기에도 예쁜 황금 붕어들이~      요런곳도 있습니다..사진을 찍어 그림처럼 만들어주는~  안쪽에는 꽃가게, 허브가게, 식당 등..허브상가도 마련되어 있습니다..        ㅋㅋ 이놈들..다가가니 우르르 몰려들어 관심을 보입니다..    예쁜 꽃들~     허브랜드를 빠져나오니..커다란 소가 한마리 있습니다..  강렬한 느낌의 조형물..태양을 상징하는것 같죠?        마지막으로.. 인상적이었던 나무 한그루..  이상,  가볼만한곳 이었습니다..사진에서 보이는곳 말고도.. 공원 안에는 동물농장, 음악당, 찜질방 등이 마련되어 있습니다..전 날씨 관계로 전체공원의 2/3쯤 돌아본것 같네요..엄청 넓습니다~ ㅋㅋ에 가시거든.. 느긋하게~ 에서 산책도 하시고..미술관에서 전시회도 관람하시고..그리고 동물들과 친구도 되어보세요~^^     ﻿ ﻿ 
☆대천해수욕장 놀거리☆                     어제 너무 열심히 놀았더니 오늘은 엄청피곤하네요 ~  대천해수욕장에 다녀왔는데 대천역에 사람이 장난아니더라구요 ㅋㅋ다들 너무 더워서 집에 있기 힘들어서 그런지 해수욕장에 사람이 아주그냥 북적북적~ 오늘은 대천해수욕장은 뭐 유명하니 근처의 놀거리에 대해서 소개해드릴까해요!!                    오늘의 포스팅 주제는 바로 [ 대천해수욕장 놀거리 개화조각예술공원 ]에 대한 내용입니다.   대천해수욕장하면 머드축제이긴 한데, 머드축제는 벌써 끝났고그래도 워낙 올해 여름이 덥다보니 꾸준하게 많이들 찾아 가시는거 같아요 !! 서울서도 2시간정도면가고 기차로도 쉽게 가니 아무래도접근성이 좋아서 더욱 그렇겠죠~  근데 사실 대천해수욕장은 주변은 굉장히 시골이라서 해수욕장 이외의 즐길거리가 별로 없는점이 사실 좀 아쉽긴하죠. 그래서 많은 분들이 대천해수욕장에 들렀다가 들렀다 갈만한 곳이 없나라고 생각하실거 같아서 소개해드리고자 합니다.            바로   이라는 조각공원입니다 !! 아쉽게도 해수욕장에서 직행하는 버스는 없습니다.대천시내에서 택시타면 한 만원정도 나오고 해수욕장에서 타면 한 2만원정도 나온다고 하더라구요. 특히 바로 앞에 석탄박물관도 있고 청소년 수련관도 있어서 해수욕장에 들렀다가구경가긴 참 좋은거 같아요 !! 음식도 팔고 체험할수 있는것도 많아서 가족단위 여행객들이나 커플한테는 특히 좋을거같습니다! 공원도 정확하겐 모르겠는데 한 4~5만평 정도로 엄청 크더라구요!!                       그럼 본격적으로 한번 내부가 어떤지 살펴볼까요?    아래쪽 사진이 대천해수욕장 놀거리 조각공원 내부의주요 건물들이 보이도록 찍은건데요... 그냥 조각 구멍 사이로 찍었는데.. 찍을땐 잘찍은거 같은데찍고보니 걍 그러네요 ㅋㅋㅋ 대충 미술관과 허브랜드라고 하는 식물원이 보입니다.  위의 거대한 말을 탄 기사의 조각이 이 공원의 가장 대표적인 조각상입니다.실제로 보면 사이즈가 어마어마해요.. 옆에 보면 전봇대가 보이시죠? 전봇대가 저만하게 보이니얼마나 큰지 대충 상상이 되시죠 ? ㅎㅎ                     먼저 미술관에 들어가 봤습니다. 미술관 이름은 '모산미술관' 이더라구요. 1층과 2층으로 이루어져 있는데1층은 카페로 되어있고, 2층이 미술관이었습니다 !! 1층이 카페인데 여름한정인지는 모르겠지만'블루베리팥빙수'를 팔드라구요 ㅋㅋ 그게 진짜 맛났습니다. 사진은.. 먹는다고 ... 못찍..었...  그외에도 허브꽃비빔밥 같은것도 판데요~허브농원있었는데 거기서 키운건지 아닌지는 저도 잘 몰라요 ㅋㅋ                       미술관에서 좀 논다음에 간곳이 '허브농원' 이었습니다 !! 일종의 허브를 키우는 식물원같은 느낌이었어요 ~조각공원 답게 중간중간에 조각도 많고,금붕어? 잉어? 같은 생선들도 꽤 많더라구요 ㅋㅋ 뭐랄까 해수욕장에서 좀 치열하게 놀다가 여기서 좀 느긋하게 구경하면서 허브향 맡으니까 좀 맘이 편해지더라구요~                        좀만 안으로 더 들어가면 '토끼마을 산책로'가 있었습니다 !! 여기 조각공원의 이라면 물론 조각도 많지만, 동물이 많다는점?!하나씩 소개를 해드리겠지만 동물이 되게 많아요 ㅋㅋ 토끼마을 산책로로 가면 당연히 토끼가 많구요~토끼한테 밥주는 체험도 가능해요 ㅋㅋ                       정말 공원이 되게 넓어요 !!이정도면 다봤을려나 하면 또있고 또있고 ㅋㅋ 다음으로 간곳은 '시비 산책로' 였는데요'시비산책로'? 가 뭐지.. 했는데요 시비는... 시가 쓰인 비석이 쭉 있는 산책로였습니다 ㅋㅋ 또 산책로 옆에는 선녀호수라는 곳이  있는데요이곳에 식물들이 막 많이 떠있길래 부레옥잠인가.... 했는데'연꽃'이라고 합니다... ㅋㅋㅋ                          허브랜드 뒤쪽에 보면 폭포가 있어요 !! 예전에는 여기가 '수영장'이었다고 하는데 지금은 수영장으로서는 사용하지 않고 '페달포트'라는걸 탈수 있게 되있더라구요 딱 이쪽에 가면 도우미분이 계셔서 탈수있게 도와주니까아이들이 많이들 타더라구요 ~                         뭐.. 건물이나 가볼만한 곳은 대부분 소개해드린것 같구요 !!이번엔 여기에 있는 동물들에 대해서 좀 소개해드릴게요~ 위에서 올려드린 토끼 뿐만 아니라 딱 예술공원에 들어오면 미술관 근처에 이렇게 사슴이 매여있더라구요 첨엔 노루인줄 알았는데 물어보니까 '꽃사슴'이래요 !! ㅋㅋ여기에 있는 모든 동물들은 밥주는 체험이 가능합니다~ 꽃사슴은 사슴이랑 뭐가 다른거죵? ㅎㅎ                     마지막은 한번에 올려드릴게요 사진 순서대로 조랑말, 거위, 기니피그에요 !! 조랑말은 밥주는것 뿐만아니라 말타는 체험이 되더라구요근데 이게 어린이나 가능하지 어른은.. 좀 애가 사이즈가 생각보다 작아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거위는.. 거위였습니다 ㅋㅋ되게 심통맞게 생겼다.. 라고 생각을 ㅋㅋㅋ 마지막 기니피그는 저도 첨봐요 ㅋㅋ 이름은 많이 들었는데 ㅋㅋ 싱기방기 @.@애들이랑 같이 신기했네요~ 하하;;            그외에도 팜플렛에 보니 가능한 체험이 허브비누만들기 양초만들기 오석압화입히기 (오석에 꽃같은 압화를 입혀서 리스칠 한다음 가지고 가는 체험) 나무곤충만들기 도자기만들기 등이 있었습니다 !!   입장료는 어른은 4000원 , 청소년 2000원 이라서 가격도 부담없으니대천해수욕장에 왔다가 꼭한번은 들러보시면 좋을것 같아요 !!                           이렇게 해서 오늘의 포스팅 주제인 [ 대천해수욕장 놀거리   ]에 관한 포스팅은 끝이 났습니다.  저는 사실 일상 포스팅을 잘 하는 편은 아닌데앞으로도 놀러 다니면서 좀 좋은곳이 있으면 한번씩 올려드릴게요!! 특히 여긴 어린이가 있는 가족단위나 해수욕장서 스펙타클하게 놀다가 살짝 여유롭게 보내고 싶은 커플 한테강추할게요 !!             헤어왁스를 살땐 언제나http://www.boyshair.co.kr 
 ★   다녀왔어요~! ★   여름을 맞이하여  을 다녀왔습니다^^ 가는 방법은 자동차로 갔어요~!주차장이 넓어서 자동차로 가는 걸 추천해드립니다! 입장료는 1인당 4천원입니다!!무료 아니고 유료입니다! 의 은 다양한 조각상과 아름다운 자연!그리고 귀여운 동물들이 함께 하고 있다는 점입니다! 조각상들이 작은 것들보다는 큰 것 위주로 있어요! 황소를 타고 있는 여인~!조각상들과 사진 찍는 사람들이 많습니다~!여기는 연꽃이 피어있는 곳에 들어가는 입구에요~!이런 곳에서 사진찍어도 잘 나올 것 같아요!  이렇게 조각상들만 있는 것이 아니라아름다운 자연도 함께 하고 있습니다~!  왠지 개구리소년이 살 것 같은 곳이에요!아래와 같은 정자가 있는 곳도 있습니다!물 위에도 물고기 조각상이 있네요! 뒷편에는 저런 울창한 산이 함께 하고 있어요!가을에 가면 단풍이 들어 더 멋지지 않을까 생각합니다!해바라기가 많이 피어 있더라고요!지금쯤 가면 이미 지고 없을 수도...!그래도 다양한 식물들이 많으니 다른 예쁜 꽃을 볼 수 있을거에요!  아름다운 연꽃!! 연꽃이 생각보다 크더라고요~!  이 에는 허브랜드가 있는데!허브랜드에는 꼭 가보길 추천해드립니다! 허브랜드 앞에는 그네도 있고 널뛰기, 시소도 있어요!물론 직접 해볼 수도 있습니다!   허브랜드는 이렇게 따로 온실 속에 있습니다!  허브랜드 내부에는 당연히 다양한 허브들이 있습니다!하지만 허브뿐만 아니라 물고기 조각상, 먹거리 등도 있어요!​ 허브랜드 입구입니다!​  허브랜드 내부에요!​허브랜드 내에는 물고기들이 많이 살아요!물고기 밥도 줄수 있어요~천원은 양심적으로 내면 됩니다~따로 돈 받는 사람은 없습니다!​물레 방아도 있어요~​허브랜드에도 닥터피쉬가 있나 했는데닥터피쉬는 아니고 깨끗한 1급수 물에 발을 담그는 곳입니다!​허브 와플을 먹고 싶었지만 갔을 때 안 팔더라고요ㅠ​ 허브관련 상품들도 팔고 있습니다~! 허브랜드 뒷편에 나오면에 있는 수영장이 나와요~​ 사람이 없어서 저 넓은 곳을 독점하고 있는 몇 명의 아이들!생각보다 엄청 넓었습니다~ 그리고 그 옆에는 찜질방도 있습니다~찜질방은 별도로 돈을 받습니다~개인적으로 아이들이 있는 가족이라면 동물들에게 먹이 주는 것 만으로도갈 만한 곳이 이 아닌가 싶습니다.꽃사슴이 있어요~ 꽃사슴에게 당근을 줄 수 있습니다~근데 배부르면 안 먹더라고요!이렇게 조그만한 말도 있습니다~이 말을 5천원이가 주면 탈 수 있었던 것 같아요! 양에게도 먹이를 줄 수 있는데더워서 그런지 잘 먹지 않던 양들! 이 외에도 닭, 공작, 거위, 청둥오리 등 새들도 있었습니다~!에 가면 해수욕장만 갈 것이 아니라이런 곳도 같이 가족여행, 커플여행으로 가보면 좋을 것 같아요! 홈페이지http://www.gaehwaartpark.com/ 지도​
​​​​대천 해수욕장 갔다가 너무 땡볕이라, 오래 못있겠더라고요다음날, 뭐하고 놀까 했는데 대천쪽 너무 볼게 없어요 ㅋㅋ​​​​​그러다 간신히 하나 찾았어요!인데요~ 쪽인데 대천해수욕장과도 그리 멀지 않아서 들리기 딱 좋았어요!그리하여 대천 가볼만한곳  소개해볼게요~들어오는길에 조각상들이 멋져요~​​​​​​​차에서 내리자마자 미술관이 보여서미술관을 들러보았어요~​​​​​​​​​​​​아주 작은 미술관이예요~ 그림도 많진 않아서 아쉽지만..4천원인 입장료에 다 포함되어있어요 ㅋㅋㅋ정말 저렴하죠 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​양들이 그냥 뛰어놀아요 ㅋㅋ​따로 가두는 우리도 없고요~풀어놔서 아이들이 참 좋아할것 같아요​사람들과 같이 그냥 자유롭게 움직여요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​이건 줄이라도 메어놨는데줄도 안메어놓은 양들도 봤어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​시우가 잠들어서 유모차로 밀고 여유롭게 보다가앉아 쉬다가 했는데 정원같이 정말 잔디도 이쁘고 여유로움이 느껴져요!산좋고 물좋은 그런곳 느낌! ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​공기 참 좋아보이죠?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​물나오는 분수 보기만 해도 시원해져요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​이렇게 사랑을 부르는 종이라고 ㅋㅋ종쳐보는곳도 있고 양옆에 장미꽃이 참 예쁘게 피어있어요~~​​시우가 자다 깨서 엄마 껌딱지가 되었네요 ㅋㅋㅋㅋ아직 비몽사몽~~​​​​​​​한쪽엔 이렇게 아이들이 배도 탈수 있어요~~​아이들이 운전도 하던데 참 재밌어보이더라고요~시우는 아직 어려서 혼자 못태우지만 좀만 더 크면 혼자 신나게 배타고 놀겠어요~​​​​​​​​​​​​​​그러다가~ 물밖으로 가까이 나온 오리보고 신이났어요^ ^오리도 정말 바로 앞에서 볼수 있어서 좋아요 ㅋㅋㅋ안도망가고 계속 여기 앉아있더라고요 ㅋㅋㅋ​​ 동물들이 은 사람을 안무서워해요 다 안도망가고잘어우러져서 걸어다녀요 ㅋㅋㅋㅋ어른이 봐도 신기한데 아이들에겐정말 신기하고 좋은 경험인것 같아요^ ^​​​​​​​오리야~~ 안녕 ~~시우가 오리에게 인사해주고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​다른쪽 구경을 가는데도 오리들이 다리도 건너고 ㅋㅋ​여기저기 자유롭게 활보해요 ㅋㅋ​시우가 신기한듯 쳐다보네요​​​​​​​​​​​​​​​여긴 공작이 있는곳이예요~~​​​​​​​​​​​​공작은 유일하게 ㅋㅋ 이렇게 우리에 갇혀있네요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​아빠 따라 어디론가 아장아장~~​​​​​​​​​​​​​음료수 먹으랴~ 종치랴 바쁜 시우 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아까 시우잘때 엄마아빠끼리 쳐봤던 종 ㅋㅋㅋ시우도 보더니 좋아하네요^ ^​​​​​​​​​​​​​​장미꽃과 종이 어울려져 참 이쁜 곳이예요~​​​​​​​ ​​​​​안에 허브랜드도 있어요^ ^따로 표 안끊어도 되고용~ 식물원처럼 귀엽게 잘 되있어요~~은근 볼거리가 있어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​허브랜드로 들어오니 물고기들이 엄청 많네요 ㅋㅋ​시우가 가까이서 보고 집중!​​​​​​ ​​​시우의 이표정은??ㅋㅋㅋ물고기 너무 커 징그러??ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​식물원처럼 온실속에 아기자기 꾸며져있어요~​​​​​​​​​​​새들도 있었어요 ㅋㅋㅋ새 구경중인 시우~~ 여기 저기 잘 구경하더라고용 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​허브랜드를 나오면~~한쪽에 토끼마을도 따로 있어요^ ^토끼도 가까이서 구경하고 ㅋㅋ먹이도 줘보고 할수 있어요~​​​​​​​​​​​​​그게 다인줄 알았는데 ..토끼마을 걸어가다 보니!그냥 토끼들이 이렇게 생활하고 있네요 ㅋㅋ 바로 눈앞에 ㅋㅋㅋ사람을 안무서워해서 안도망가요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​시우한테 이렇게 가까이 까지 왔네요 ㅋㅋㅋ​​​ 시우도 신기해서 팔뻗어보는 저 팔뻗은 고사리 손 보이시나요?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​전에 딴곳에선 토끼한번 자세히 보고 싶어 가까이 가려고만 해도도망가서 못봤는데 여기서 토끼 제대로 봤어요​​​​​​​​​​​이날 정말 많이본 오리 ㅋㅋㅋ거위들도 있어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​아빠와 꽃도 구경하고 ㅋㅋㅋ​요즘 부쩍 아빠를 많이 찾는 시우예요~​엄마랑 있을때도 아빠아빠 찾고 ㅋㅋ​아빠오면 달려가서 안기고 ㅋㅋ엄마아빠를 찾아주니 지금이 참 귀여운때인것 같아요^ ^​​​​​​​​​​​​물고기에게도 안녕~~​손 흔드는 시우 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​아빠~~ 저기 봐봐~~시우가 열심히 관람해서 참 뿌듯하고즐거웠던 대천 가볼만한곳이예요~​​​​​​​​​​열심히 구경하고돌아오는길에 코~~ 잠든 시우 ㅋㅋㅋ인형 꼬옥 끌어안고~~ 자는 슈슈^ ^
﻿모산 미술관-    이번엔 서해안의 좀더 아래쪽 시를 방문했다.대천해수욕장을 가는길에 들를만한 곳이다.가볼만한곳을 검색하다 발견한 모산미술관 내에 있는 작은 미술관이지만 많은 작품들이 있었다.그림을 볼줄 모르지만 그림을 보며 느끼는 편안함때문에가끔 미술관을 찾은 적이 있긴 하다.역시 모산미술관에서 만난 작품도 따뜻함을 느낄수 있는 작품들이 많았다.  이름이 참 특이하다. 모산...   모산(慕山)에 관하여 잠시..정석을 보고.. 모산은 고 임명순선생의 아호로 이 미술관 설립자 항렬 이사장의 조부로서더없이 고매했던 선생의 삶에 대한 뜻을 두고두고 본받기 위해 그 아호를 미술관의 이름으로 정한것이라 한다...(중략) 충남 시 성주면 개화리 177-2(요즘은 네비언니한테 물어보면 다 알려주니까^^) 가는 길에 차가 좀 막혀서 그런지 일찍 출발해서도 2시가 다 되어 도착했다.          ﻿   모산 미술관 내부로 먼저 가보기로 했다.   ﻿   정말 사랑이 이루어지나?ㅎㅎㅎ   ﻿   모산미술관에 관하여~~   ﻿     ﻿   미술관 안쪽에 위치한 "카페    好"들어갈땐 없더니 나올때 보니 제법 많은 사람들이 이용하고 있다.아늑하게~ 포근하게~~    ﻿    ﻿   갤러리 내부에 들아가보니 제법 많은 그림들이 전시되어있다.나 그림은 젬병 ㅎㅎㅎ눈요기만 그냥 하는거지 뭐~~간송에선 작품을 찍을수가 없었는데 여기서 맘껏 찍을수 있어서 좋다.   ﻿   이 작품의 제목은 "야경"인데그냥 눈으로 그림으로 봤을때는 느낌이 안나는데 사진으로 찍어서 보니 제법 야경스럽네~~   ﻿   1층과 2층으로 구분된 전시관2층 올라가는길에 있는 소녀상..   ﻿    모자상~(사실 작품의 전체 제목을 알수는 없다.생각나는 작품만)   ﻿    짖꿎은 분들이 작품에 명암을 더해 주셨네요.ㅎㅎㅎ  ﻿    환타지한 느낌의 그림으로 시작한다~~  여기서부터는  제 11회 모산조형미술관 세계문화예술제   """작업오픈스튜디오 """ 작품이다.    ﻿   각 나라의 작품들이 많았고 좀 색다른 경험을 했다.(요건 캄보디아 작품)   ﻿   소재가 참 독특하다~   ﻿   요건 체코 작품인데공산권국가의 이기도 하고전부 찍지 못했지만 세계 작품을 구경할수있는 기회여서 나름 좋았다.   ﻿    ﻿    ﻿평화로운 그림~~마음이 푸근해 진다.   ﻿       ﻿   호랑이 눈만 그렸는데 좀  무시무시 하네~~빨려 들어갈거 같은 카리스마~~           ﻿      ﻿    ﻿소파에 잠들어 고단한 모습~   ﻿    ﻿이 작품은 영원히 자고 있는 모습같다.제목이 있는것도 있지만 없는 작품도 제법 있었다.(핑계)ㅎㅎㅎ      달리는 말이 생동감이 느껴진다!!﻿         이 작품부터는 세계문화예술제  """회회작품"""  전시관이다.     ﻿     ﻿     ﻿   ﻿중동권의 문화가 보이는 작품.아시아쪽 작품이 많은 관계로~~   ﻿     ﻿           ﻿어머니의 정이 느껴지는 작품   ﻿              ﻿     ﻿     ﻿     ﻿     ﻿     ﻿지역적 문화적 이 아주 잘 나타난 작품   ﻿     ﻿    ﻿낙타 문양이 아주 멋지게[ 표현된 작품나도 그림 그려볼까?ㅎㅎ   ﻿     ﻿     ﻿    ﻿러시아 작품.강하네~~   ﻿     ﻿   ﻿2층에서 내려다 본 카페 전경벽난로가 멋지다~   ﻿     ﻿    ﻿    ﻿갤러리 밖으로 나오니 사슴이 두마리 있었다.한마리는 맞은편에 묶어져 있고내가 맞으러 간 아이순하게[  사진도 잘 찍게 해줬다.   ﻿    ﻿안녕하신가요?^^순하디 순한 저 눈좀봐~~     ﻿   ﻿그림 구경은 다했고이제  내에 있는 조각 작품을 구경하러 가야겠다. 작품 구경하는 내내 머리가 맑아진 느낌^^   
대천여행 2번쨰 입니다.대천해수욕장에서 신나게 물놀이 한 후 우리는 가까운 으로 갔어요 ..대천해수욕장에서 한 20분?? 정도 걸리는 아주 가까운곳에 이렇게 멋진 곳이 있더라구요 ㅎㅎㅎ이곳이 돌로 유명하다고 해요... 그래서인지... ​돌을 이용한 조각품들이 많이 있더라고요  입장료 어른 4000원, 어린이 2000원인데.. 혁군은 아직 어려서 어른요금만 내고 들어갔어요 사진찍을 곳도... 놀거리도 많은 곳이더라고요~~~~  들어가자마자 이렇게 멋진 분수공원도 있어요 ..다리아래로 엄청 큰 물고기가 다니고 있어서...혁군이 고래라고 소리지를 정도로 큰 물고기 였어요 ㅎㅎㅎ 이곳의 은... 돌물들이 사람과 함께 다닌다는것이에요 ...묶여있지 않아요...사람들 있는 곳곳에 동물들이 있어요 그래서 만지고 함께 놀수 있답니다 ..겁없는 혁군... 정말 빠른 오리에요...아무리 도망가도 쫒아오더라구요 ㅎㅎㅎ하지만 사람을 물지는 않아요 무언갈 달라고 따라다니지만....우린 줄것이 없어요 T.T 조랑말이에요...이아이는 5천원을 내면 등에 탈수 있더라고요~~~혁군이 좀 무거운관계로....  말을 위해... 타는것은 하지 않기로 했어요...타고싶어 저렇게 않아서 시위중이세요 ㅋㅋㅋ 대신 혁군이 신나할 만한 놀이를 하기로 했어요 배타기!!!!!!5천원내면 타는것인데...시간은 얼마나 탈수 있는지 관리자분께 물어봤어요 아저씨는 아주 쿨하게...타고싶음 내일까지라도 타라 하시더라고요 ㅎㅎㅎ하지만... 이 배는....손으로 노를 젓는 방식이라....엄청난 팔의 통증이...남편님... 20분도 안되서 나오더라구요 ㅎㅎㅎ 불쌍한 배 T.T둘이 100키로를 태우고 가려니...금방이라도 침몰할듯 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 크기 보이시나요????엄청난 크기의 잠자리...임엄마는 어린시절... 잠자리한테 물린이후... 잠자리가 무섭답니다 T.T 입구 근처에 예쁜  미술관도 있어요 ,,,완전 내스퇄!!!!!!!  소품들도 있어요 ...판매가 가능하답니다 ~~~~~ 시원한것을 먹을수 있는 카페도 이렇게 예뻐요~~~~ 체험놀이도 이렇게 많아요 ...비누만들기 등등... 엄청 많은데...시간이 없어 하지 못했네요...언제든지 열려 있고... 일대일 교육이더라고요 ㅎㅎㅎ 찍어놓고 작품이라며 엄청 뿌듯해했던사진. ㅎㅎㅎㅎ신랑님은 이게뭐냐고 시큰둥한 표정... 미술관에 전시되어 있는 작품인데..." 엄마 이렇게 하고 있어요 !!!!"하며 모습을 따라하는게 넘 예뻐 찍었네요...하지만... 미술관 내 촬영 금지.... 죄송합니다... 나오는길에  꽃사슴의 밥을 삿어요...천원....평소 먹지도 않던 당근....  먹겠다고 입으로 가져가시는 아드님덕분에 식겁 했어요 무서워 하지 않고... 밥을 주었어요  양이 풀 뜯어 먹는것도 열심히 관찰중이에요..만져도 신경쓰지 않고 열심히 풀을 잘 먹더라고요... 미술관 입구에요..너무 예쁘죵???허브공원 가는길에에요...돌 조각상에 뽀뽀도 하고... ​​​사랑의 종도 열심히 울리고 있어요 ​ 가는길 곳곳에 이렇게 예쁜 조각상들이 있어요 ㅎㅎㅎㅎ 개화 허브랜드....멋진 온실이에요 ㅎㅎㅎㅎ 엄청나게 큰~~~ 물고기.....밥도 줄수 있어요  향기가 너무 좋았던 꽃!!!  송이가 탐스럽죠??? 철갑상어!!!민물에 서식하는 철갑상어,다들 바다에 사는줄 알고 있더라고요!!!!케비어 내놓으라고 소리소리를 쳤는데... 안내놓더라구요 ㅎㅎㅎ 사진찍기 좋아하시는 아드님...사진찍어 달라며 포즈 취하시네요 ㅎㅎㅎ 나오는데 엄청 좋은 노랫소리가 들리더라고요 음악을 틀어 놓은줄 알았는데...라이브로 노래를 하고 있더라고요 ...한참 음악을 듣고 왔어요 이곳에서 간단한 빵과 음료, 그리고 화분등을 팔아요...밥도 먹을수 있답니다..천연 허브로 만든 빵을 삿는데...달지 않고 맛있었어요...다리는 조금 아팠지만...너무너무 볼것 많고 체험할곳 많은....이었답니다 
   여행을 계획하면서 정보수집, 물론 하루만에 결정한 것이라 섬세한 계획은 아니었다. 그렇기 때문에 만족도면에서 약간의 걱정이 앞섰다.그저 아침부터 해수욕을 할 수 없으니 선택한 , 입구에 트로이 목마같은 거대한 말석조상이 우리를 맞이했다.공원내 미술관이 있다는 것도 내심 안정감을 가지고 결정을 한 것이라 대천해수욕장과 좀 떨어져 있어도 오를 수밖에 없었다. 흡족한 시작이었다.여름철에는 덥기 때문에 넓은 조각공원을 다 둘러 보지 못한다는 사실이 아쉬움으로 다가왔다. 그래도 알차게 둘러봤다는 생각이 든다.매표를 하고 입구에 들어오면 바로 모산미술관이 있다. 그러나 느긋한 마음으로 관람 끝에 정점을 찍으며 장식하고 싶었기에 마지막으로 들였다.   표현력이 좋았다. 설득력이 있었다. 전화기에 그물 같은 거미줄이 쳐져있는 작품에선 공감이 갔다. 제목이 "기다림"이었다. 라인개인전, "버려진 것들로부터의 유희"2017.7.1 ~ 7.31(오늘 종료이군요.)오랫만에 예술작품을 감상해서 그런지 행복했다. 작품에서 느껴지는 버려짐은 불투명한 거미줄의 엉킴과 조명의 어울림으로 극적 긴장감을 주었다. 여행일정에 어떤 걸림돌이 있다고 하더라도 다 수용하고 포용할 수 있는 저장고가 되었다. 여헹 시작을 전시관람부터 한 것이 탁월한 선택이었다.   다롱군도 허락해줘서 어머님은 전시관 로비에서 기다릴 수 있어 편안하게 전시를 관람할 수 있었다.(요것 또한 감정을 릴렉스하게 만들었다.)나오는 길임에도 불구하고 더워에 지쳐서는 야외 조각작품 감상은 다음 기회로 또 미루어 놓았다. 가을에 오면 정말 좋겠다. 넓은 개화공원을 두루두루 다닐 수 있으리라~ 그래도 차로 이동을 해서 마지막으로 한 번만 더 연꽃은 보고 가기로 했다. "실내에서 구경할 것은 다 했으니, 어머님은 차에서 잠깐만 기다리셔요."  시기는 좀 지났다. 만발은 아니다. 곳곳에서 때 늦은 개화로 연잎, 연밥, 연잎을 볼 수 있는 것만으로 감사할 따름이다. 만족이다.   개화공원에서의 또 다른 은 동물(가축)들이 반 방목 상태로 손님들이 주는 간식과 먹이를 먹으며 지정된 장소에서 만날 수 있다는 사실이다. 가둬진 것은 아니라 동물 권리와 복지에 예민한 요즘으로선 해소가 된 듯해 보이고 주변과 잘 어울려져 구경하는 사람들의 내심에 기쁨을 주었다.  오전중에 잠깐 들리기로 했는데 한참을 머물다가 오전을 다 보내고 말았다. 그러는 바람에 죽도 산책은 물건너 가버렸지요. 개화예술고원만 계쏙~
이번 겨울은 추운 날이 많고 눈도 제법 내려서 겨울다움이 살아있습니다. 겨울이 깊어가면서 꽃이 보고 싶어서 에 있는 허브랜드에 다녀왔습니다. 눈이 여기저기 있어서 겨울다움을 만나볼 수 있어서 좋았습니다. 에는 조각 작품과 시비가 많이 있어서 감상하면서 입구에서 왼쪽으로 5분 정도 걸어가다 보면 ‘개화허브랜드’라는 이름을 가진 허브 온실이 눈에 들어옵니다. 천천히 안으로 들어가면 향긋한 허브 냄새가 납니다. 이곳은 꽃과 물고기의 어우러짐이 아름답습니다.  허브 온실 안에 들어가면 왼쪽에 인공폭포도 설치되어 있어 위에서 아래로 쏟아지는 물줄기가 시원한 느낌이 듭니다. 근처에 각종 허브와 나무들이 있어 보기에도 좋습니다. 이곳은 이동 동선에 따라 작은 개울을 만들었습니다. 그 개울에는 여러 가지 종류의 물고기가 노니는 것을 볼 수 있습니다. 물속에서 자연스럽게 어우러지는 물고기와 꽃 그리고 나무의 모습이 보기에 참 좋습니다. 이곳에는 각종 조형물들도 있는데 물속에 만들어 놓은 홍학이 이채롭게 다가옵니다. 초록빛 세상과 어우러지는 잉어 무리의 유유자적한 모습은 늦가을의 평화로운 모습을 전해줍니다. 누군가 물 위에 떨어뜨린 동백꽃잎과 지나가는 물고기의 어우러짐도 좋습니다. 이곳에는 동백꽃이 피어나 아름다움을 전해줍니다. 우리나라 남쪽에는 동백나무가 있어 겨울에도 능히 아름다운 꽃이 피어 꽃이 없는 시절에 홀로 봄빛을 자랑하지만 중부 지방은 온실에서 많이 볼 수 있습니다. 동백꽃은 향기가 없지만 자체가 아름답습니다. 이곳에는 빨간색, 분홍색 꽃을 피워 주변과 잘 어우러집니다.  브라질리안캔들도 독특한 붉은 꽃을 피우고 있습니다. 붉은 촛대가 연상되는 아욱과 식물로 원산지가 브라질입니다. 이름 그대로 붉은 촛대가 연상이 되지요. 잎이 길쭉한 것이 이고 붉은색 안에 보라색을 품고 있는 것이 개성이 있습니다. 이곳에는 두 세 곳에 나무가 있어 지금 꽃이 피어나고 있습니다. 이곳에는 많지는 않지만 브라질아브틸론도 곱게 피어납니다. 브라질아브틸론은 이름대로 원산지가 브라질이고 아욱과의 상록성 관목입니다. 관목이라서 브라질같이 따뜻한 나라에서는 2m 이상 자라는 것도 있습니다. 우리나라의 청사초롱처럼 예쁘게 다가옵니다.  이곳에 가면 언제나 볼 수 있는 칠변화(七變花)라고도 부르는 란타나도 참 곱습니다. 열대 아메리카가 원산지인 란타나의 꽃의 지름은 3∼4cm이고, 꽃의 색은 흰색, 분홍색, 오렌지색, 노란색, 붉은색 등으로 아름답습니다. 꽃의 색이 시간의 지남에 따라 계속해서 변합니다. 허브온실에는 많은 꽃과 물고기가 조화를 이루면서 참 고운 풍경을 만들어줍니다. 피노키오 조형물도 있어 어린아이들이 참 좋아합니다. 허브 온실 안쪽으로 들어가면 각종 꽃을 판매하기도 합니다. 이곳에는 카페와 음식점이 있어 식사를 하고 차한 잔 마실 수 있어서 좋습니다. 에 있는 허브온실에는 겨울이지만 많은 꽃들이 피어나 보기에 좋습니다. 겨울에는 노지에서 꽃을 만나기가 어렵지만 이곳은 온실이 있어 계속 피어나는 꽃을 볼 수 있습니다. 언제든지 허브온실에 오면 365일 꽃을 만날 수 있어 좋습니다. 이곳에는 호주매화가 꽃을 피운 것을 볼 수 있습니다. 강렬하게 다가오는 모습이 보기 좋습니다. 분홍빛으로 피어나는 호주매화는 작은 꽃이 피어나지만 참 보기에 좋습니다. 이곳 개화공원 허브 온실은 일 년 내 꽃이 피어나고 물고기들이 노니는 멋진 곳입니다. 이곳은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 입장료는 일반인은 5,000원 어린이는 3,000원이고 주차요금은 없습니다.  전화 : 041-931-6789주소 : 충남 시 성주면 개화리 177-2홈페이지 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4   ​ 
  의 관광지반갑습니다. 성소시입니다.이번에 소개할 여행지는 바로 충청남도 시의 관광지 입니다.그 중에서도 충청남도 시의 대표 관광지인 '대천해수욕장'과 ''을 소개해볼까합니다.첫번째 먼저 소개할 '대천해수욕장'은 제가 방문했을 때에는 해수욕장 개장 전인 5월말이였지만그때에도 사람들이 한낮에는 물놀이를 하고 있었습니다.2018년 올해의 대천해수욕장 개장일은 6월16일(토) 로 이제 본격적인 여름 성수기 시즌에 들어섰습니다.또한 올해의 머드축제는 7월13일(금)~7월22일(일) 로 10일간 이루어진다니미리 여행계획을 세우셔서 방문하는 것도 좋으리라 생각됩니다.물론 당일치기가 아니라면 숙소 예약부터 고민하시는게 좋겠죠?두번째 소개할 장소는 '' 입니다.계화예술공원 내에 꽃향기가 넘치는 '리리스카페'와 '개화허브랜드' 라는 장소가 있습니다. 사실 두 장소는 따로따로 포스팅을 할까 하다가 제가 1박2일 코스로 방문했던 곳이라 한번에 적게됩니다.자 그럼 첫번째 장소부터 소개해볼까요?   서해안 최대의 해수욕장 '대천해수욕장'대천해수욕장은 충남 시의 대표 관광지로 많은 여행 관련 서적에서도 소개되는 장소로 위치는 '충남 시 신흑동 1029-3' 입니다.대천해수욕장은 몇가지 을 가지고 있는데먼저 서해안 최대의 해수욕장으로 3.5km의 긴 백사장으로 이루어져실제로 걸어보면 끝에서 끝까지 도보로 약 20~40분가량 소요되며백사장의 모래의 질감이 위치마다 약간씩 차이가 있고 특히 모래에 조개껍질이 잘게 부서져있는 '패각분(貝殼粉)' 으로 되어 있는데 이는 동양에서는 유일하다고 합니다.'패각분'이 몸에 잘 안달라붙고 물에 잘 씻긴다고 하는 말이 있는데..사실 경험해 본 바로는 물기가 없는 몸에는 비교적 잘 안붙지만 물기가 있는 몸에는 정~말 잘 붙습니다.또한 이 조개 껍질이 섞인 모래는 종종 덜 다듬어진 조개의 거친면이 있을수 있어 찔리거나 할 수 있기에가급적이면 해수욕장에서 놀때에 맨발이 아닌 슬리퍼나 조리샌들, 아쿠아슈즈과 같은 덧신을 신는것이 좋다 생각됩니다.즉, 물빠짐이 좋은 신발로 신기를 권합니다.일반 샌달과 같이 끈과 신발 사이에 틈이 있거나 혹은 찍찍이로 되어 있는 신발이나 물빠짐 구멍이 작은 아쿠아슈즈류는 오히려 불편할 수 있습니다.작은 틈사이로 패각분 모래조각이 끼어 잘 빠지지 않기때문입니다.   대천해수욕장은 백사장만 좋은 것이 아닙니다.사실 대천해수욕장은 넓은 만큼 볼거리와 시설, 장소가 있습니다.캠핑을 할 수 있는 장소, 바다전망의 호텔, 바다를 보며 해산물을 먹는 다양한 음식점, 고깃집, 카페 까지먹고, 자고, 놀고 사실 '비용'만 넉넉하다면 걱정할 것이 없죠.다만 성수기 시즌에는 숙박도 비싼편이고 음식점은 호객행위가 장난없습니다..ㅋ하지만 그것도 뭐 관광지인만큼 감수해야되는 부분이기도 하죠.또한 대천해수욕장은 머드축제가 해년마다 실시되는 장소인 만큼축제기간에 방문하신다면 다양한 머드 놀이기구와 체험을 할 수 있습니다.특히 머드축제 기간중에는 머드광장 주변이 모두 머드로 물들게되어 이색적인 모습을 보여주니 꼭 한번 가보시는걸 추천드립니다.   대천해수욕장의 주차장은 비교적 잘 마련되어 있는편이라자가로 이동하신다면 공영주차장에 주차 후 번거롭더라도 도보로 이동하시는것이 좋고대중교통 이용시에는 대천역이나 대천버스터미널에서 한번만 버스를 타면 바로 오니교통편에서는 어려운점이 없습니다. 만약 숙박을 잡으시고 야간에 바베큐를 생각하고 계신다면?!물론 대천해수욕장 근처에 마트가 있어서 고기와 기본적인 것을 구매할수 있지만...시내에 대형마트(이마트)가 있으니 미리 필요한 물품도 사고 먹을 것도 사서 이동하는 것도 하나의 팁! 입니다.   대천 해수욕장에서는 낮과는 다른 밤의 모습도 꽤나 괜찮습니다.다양한 조형물에 조명이 있어 기념사진을 남기기에 좋죠.낮에는 해수욕 후에 밤에는 바베큐 식사나 식당에서 식사를 마치고 해변을 거닐거나이러한 조형물이 있는 공원을 거닐어도 분위기가 있습니다.   대천해수욕장충청남도 시 신흑동 1029-3  자연과 예술의 조화, 여유로움과 자연스러움 그리고 향기넘치는 곳 그럼 다음으로 두번째! 소개할 장소는 ''입니다.저는 을 어떻게 표현하는게 좋을까... 고민해보았습니다.(이 무슨 뜬금없는 소리?)개인적으로는 ''은 그야말로 '복합힐링테마파크' 라고 할까요?바삐 살아가는 현대인들에게 여유로움과 휴식, 그리고 힐링하는 기분을 뿜뿜하게 해주는 장소였습니다.   은 단지 작은 공원이 아니라공원 내에 미술관, 식물원(허브랜드), 꽃카페, 수영장(폭포), 캠핑장 등등의 장소가 있고넓은 장소에 다양한 예술작품과 문학글귀들이 적혀있고 다양한 식물과 동물들이 숨쉬는 곳입니다.시민이 아닌 외부 관광객의 경우 성인 기준 5천원의 입장료를 내고 입장해야하며착한 가격은 아니지만, 충분히 값어치 있는 시간을 보내기에 괜찮다 생각됩니다.주차공간은 넓고 비포장이며 여름철에는 나무그늘 밑에 두는것이 좋을 것같다는 생각이 듭니다.   주차를 하고 딱 보이는 건물쪽으로 향하면 미술관이 하나 있습니다.1층의 모산조형미술관에는 다양한 조각상 작품을 볼 수 있으며건물위에 2층은 이루어져 다양한 미술 작품을 감상 할 수 있습니다.   공원입장료를 제외한 별도의 입장료가 없기에 부담없이 관람 할 수 있으며1층에는 차를 마실 수 있는 카페도 있습니다.(여기는 리리스카페가 아닙니다~)   미술관을 나와 바깥구경을 하며 길을 걸으면 동물 먹이주기(우유주기) 체험을 할 수 도 있으며(유료)어린아이들이 즐거워하는 모습을 볼 수 있었습니다.   이러한 바위나 조형물이 많이 보입니다.아는 문학작품도 있고 모르는 문학작품도 있네요.   길을 걷다보니 고백의 자리 라는 곳이 있더군요.저 길 사이로 들어가면...   이러한 전경을 볼수 있습니다. 실제로 보면 더 멋있답니다.^^   길가에는 이러한 들꽃들이 피어있구요.   큰 물고기 상이 있는 개울을 지나면 바로 '개화허브랜드' 가 보입니다.   비닐 하우스 처럼 지어져있는데요사실 실내는 조금 더운 편입니다.무척 넓고.. 다양한 식물과 동물, 물고기를 볼 수 있었어요.철갑상어, 잉어, 오리, 토끼, 거북이 등등... 그리고 식물은 너무~ 많았답니다.^^그럼 식물원내 사진을 한번 쓱~ 봐볼까요.(이건 사실 맛배기에 가깝다는..)               이렇게 다양한 구경을 하고 나오면꽃향기가 진동하는 '리리스카페'로 갈 수 있습니다.(물론 처음부터 가셔도 되요..)   리리스 카페에 딱 들어서는 순간.. 엄청난 향기를 맞이하게 됩니다.바로 다양한 꽃향기죠.사실 처음엔 너무 향기가 강하게 느껴져서 마치 꽃에 코를 박고 있는 느낌이였습니다.그렇지만 어느순간 지나고나니 향기롭게 느껴지더라구요~그리고 실내에는 수많은 꽃과 장식들로 셀카를 막 찍고 싶게 만드는 장소였습니다.     가격대는 조금 있지만 특이한 꽃이 달린 장식품과 기념품을 판매하고 있었습니다.   뭐 별것아닌 꽃사진인데도 참 이쁘게 나옵니다. 꽃이 이쁘니까요~   거꾸러 매달린 꽃들이 저기에 앉아서 사진찍으라고 하는 포인트 입니다.ㅎㅎ많은 사람들이 앉고 또 사진을 찍더라구요~   아 그리고 카페인만큼 다양한 메뉴의 디저트와 음료를 팔고 있었습니다.   조금 구경하고 걷다가 카페에서 이러한 달달한 디저트와 음료를 먹으니 꿀맛이더군요.뭐. 음식은 배고플때 먹어야 맛잇는 법이니까요~ 사실, 맛은 평범했는데 데코가 느낌있다랄까요?ㅎ   저도 이렇게 사진한장 찍고 좋은 사진을 많이 찍고 을 나왔습니다.사실 이밖에도 다양한 장소들이 있는데.. 제가 모두다 사진을 남겨놓지 못햇네요.그만큼 볼꺼라도 즐길거리도 많은 장소였습니다. 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  제 글은 여기까지 입니다. 여러분도 시간내셔서 좋은시간 그리고 좋은 여행을 하시는데 도움이 되길 바라고끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 지금까지 성소시였습니다.   ​ 
대천여행 추천! 대천해수욕장 &   애견과 함께하는 여행  안녕하세요,대전인테리어업체 디자인바이공간박스 입니다. ^^일상포스팅 이네요 !! ㅎㅎ오랫만에 대천에 다녀왔어요 !너무 좋더라구요~ ㅎㅎ늘 바쁜 아빠라 잘 챙겨주지 못해가족여행은  자주 가려고 하는 편이예요그게 안되면 다른건 몰라도일주일에 한번씩은 꼭 나가주려고 노력 하고 있어요가족과 함께 하는야외활동이아이에겐 가장 큰 교육 같아서요.그리고 또다른 아들들,,결혼하면서 부터내 새끼 내새끼 하면서 키운미남이 & 쪼코 이렇게 가까운 대천에 다녀왔어요 .언제봐도.. 가슴이 뻥 뚫리는.. 카메라 모드를 잘못 조절해서..색감이 이러네요 ㅠㅠ 아쉽다정말 하늘이 그렇게 맑고푸른 하늘 이였거든요 ,, 저희처럼 강아지들과 함께온 연인들, 텐트까지 치고 아이들과 모래놀이 해주는 가족들..생각보다 주말인데도 불구하고사람이 그닥 많진 않아서부담 없었어요 미남이 ( 생긴게 미남형이라 지어진.. ㅋㅋ)&쪼꼬 ( 여러가지 이름 후보들 중 쪼꼬에 가장 찐하게 반응해줌 )이 있는 이름을 가진 큰애가 미남이, 작은애가 쪼꼬랍니다. ^^쪼꼬가 한동안 많이 아파서, 미용을 안시켰어요,스트레스 받을까봐그래서 이쁜 아이들이털빨 없이 상태가 저래요 ㅎㅎㅎ그래도우리 와이프가 나름 미용도 해주고 했답니다. ㅎㅎㅎ노력만해요 늘 ㅋㅋㅋ바다냄새도 맡고흙냄새도 맡고너무 신나보이죠?점심쯤 도착했는데생각보다 물이 많이 들어왔더라구요 ~햇빛은 쨍쨍 하고저흰 안쪽에 나무 숲에서돗자리 펴고그늘에서 쉬고바다구경 원 없이 했어요 ^^ 와이프가 한 미용중이번이 제일 성공했다던데 ㅋㅋㅋㅋ글쎄요 ㅋㅋㅋ​ 주말인데도사람이 많지 않아 좋았어요강아지들을싫어하는 사람도 있어서,,저흰 사람 없는 곳을 좋아해요ㅎㅎ눈치안보고 아이들 신나게 놀수 있고일석이조 ! ㅋㅋ​ 저희 부부는바다를 보는게 아니랍니다.아들 보디가드안전요원등등을 해야 하기에 ㅋㅋㅋ늘 가까운 거리에서손대면 자기가 한다고난리치는통에만지지는 못하고옆에서서 보디가드를 해야 한답니다. ㅋㅋ아이들은 역시모래놀이!!!우리 아들도 신났죠?작년 휴가때일정 내내모래놀이만 하다 온 장한 내아들  ㅋㅋㅋㅋ모래 단점 ! 살에 박히네요 ㅋㅋ조개 가루? 비슷한게 섞여있어서 그런지얼굴에 붙음 떨어지질 않아요 ㅋㅋ덕분에 씻어내느라 고생좀 했네요~신나게 놀고점심을 먹기 위해다행히야외테이블이 있는 횟집에서기분 좋게 상관없다고 받아주시더라구요최대한손님들 눈에 안띄고야외끝쪽에 자리 잡으려고 하는데주인분이강아지 네마리도 같이 들어와서 먹었다며안으로 자리를 잡아주셨네요..민폐같아극구 사양했는데다행히 손님이 없을때라후다닥 먹고 나왔네요다행히 짖지않고얌전히 있어준 아이들 이러고 먹는 내내 조용! ㅋㅋㅋㅋ애들 키우면서한번도 식당에 같이 가본적이 없는데..받아줘서 가긴 했으나다신 안으로 안들어가서 먹으려구요체할거같았어요..괜히 눈치 보이는 ?강아지 키우는 분들은 아마 아실거예요 ㅜㅜ광어나 우럭은 1키로에 7만원 하더라구요저흰 2키로에 해물라면에 매운탕 거하게 먹고 나왔는데십만원 초반 나온거 같아요대천해수욕장 근처에서바다보고 회먹고소화도 시킬겸차로 20키로정도 이동해으로 갔어요가는길이너무 예뻐드라이브 하는 느낌으로좀 가다보니 벌써 도착!!주차장을 찾아서들어가는데 매표소에서 직원이 나와바로 계산을 하더라구요편하더라구요직접 와서 표도 끊어주네요 ㅎㅎ성인 1인당 5,000애견입장료는 무료! ㅎㅎ강아지들은목줄 하고, 배변 정리만 잘하면입장 가능 해요! 돗자리 펴고 그늘진곳에 있었는데지상낙원이 따로 없더라구요​ 표정으로 말하죠? ㅎㅎ오랫만에 우리 강아지들도엄청신났네요강아지들은풀냄새흙냄새를 좋아한대요그래서 산책이 스트레스 해소에 도움이 되는거라고 하더라구요공원안쪽에오리배 비스무리한? ㅎㅎ쪽배가 있어요우리아들위험하다고 안탄다고 할줄 알았는데신나게 타더라구요어떤 아이는 혼자 타더라구요저흰 언제쯤 .. ㅋㅋㅋ​ 아기자기한 소품샵색감도 아기자기하죠~​ 공작도 키우고오리도 호수에서 놀고말도 돌아다니고 ㅎㅎ아이들이 좋아하게끔잘 꾸며놨더라구요그러다 입구에서조랑말을 봤는데..햇빛 한가운데묶어놨더라구요 ㅠ무슨 사정이 있어서 그렇게 해놨는지는 모르겠지만전.. 불쌍하더라구요..뭔가 사정이 있었겠죠? 그런게 아니라면자유롭게 관리해줬음 좋겠더라구요..그늘도 좀 있고묶어놔야 되는 경우면끈도 좀 길게 해주고편해보였음참 좋았을텐데.. 아쉽기도 하고마음도 아프더라구요강아지들 데리고 오면 토끼들이 있는곳만 빼면다 갈수 있대요저흰 모르고 들어갔다가부랴부랴 죄송하다고 하고나왔네요~푯말이 앞에만 있어서 ㅠ아이와 함께 했는데거리상으로도 가깝고아이가 맘껏 뛰어놀고 하기에도 좋고당일치기로 다녀와도 좋더라구요부담없는4살 아이애견과 함께하는 당일치기 대천 여행 이었습니다. ^^    바다여행은 언제나 진리네요~ ㅎㅎ
​​ ​도 한 오년 전에 두번쯤 왔던 곳이다그런데 그 때보다 훨씬 좋아졌네요.한층 업그레이드 된 느낌입니다.​​하긴 입장료가 성인은 5,000원이나 하니까 좋아져야 하겠죠?​​ 우선 모산미술관 안으로 들어가 봅니다.​​​​미술관 입구 마당에 동물들이 보입니다.예전엔 없었는데......모가지가 길어서 슬픈 짐승-사슴 목에 걸린 밧줄이 거슬리네요​​양털은 왜 이렇게 더러운거지?그래도 경계석은 넘어오지 않고 사람들을 피하지도 않네요​​미술관은 1,2층으로 되어 있는데 1층은 국내 작가 특별 전시를 하고 있구요​​​2층은 외국작가들 작품이 전시되어 있더라구요​​미술관 2층에서 내려다 본 1층 로비가 그냥 한 폭의 그림 같습니다.여성 분들 벽난로 앞에 앉아서 차 한 잔의 여유를 즐기는 것을 엄청 좋아하더라구요​​미술관 밖으로 나오면 조형작품들이 눈에 많이 띄입니다.전에 보다 훨씬 많아진 느낌입니다.​저는 좋아하는 시가 새겨져 있는 작품들 몇 개 사진에 담아 보았습니다.그 중에서 제일 좋았던 시는 '난초'네요단순하면서 생각의 전환을 가져다 주는 짧막한 시'하늘이 궁금해서 꽃피는 거다'​​​그리고 그 다음으로 마음에 드는 시는 '맹물'입니다​정말 맹물이 좋지 않습니까?젊었을 때에는 자극적인 사이다가 콜라 등등 탄산음료나 과일쥬스가 좋았지만지금은 정말 맹물이 제일 좋지 말입니다.달지도 시지도 맵지도 않은 맹물아무런 도 개성도 없는 맹물같은 사람맹물에 설탕 타면 설탕물 되고맹물에 소금  타면 소금물 되는맹물맹물 같은 사람​  그 밖에 재미있고 멋있는 조형물들이 아주 아주 많이 있습니다. ​​열대 식물원 입구에 있는 쌍둥이들들어가면 향긋한 냄새가 단박에 머리를 가볍게 해 주고예쁜 꽃들이 앞다투어 피어 눈을 즐겁게 해 주네요​​이런 이런 진딧물이 주렁주렁 매달렸네그런데도 예쁜 걸 어쩌죠?​씨크한 모습이 아주 맘에 들어요​​엄마가 즐겨 키웠던 '한련화'엄마 본 듯 반갑고엄마 생각에 뭉클하고​​​구아바이름을 잊어 버렸네요촛점도 조금 빗나갔구요​우리 집 베란다에도 피어 있는 꽃​​꽃을 심은 주변을 따라 흐르는 도랑에는 갖가지 물고기가 여유롭게 헤엄치고 있습니다.​​안아주고 싶은 소녀​​​​구경을 마치고 열대식물원 안에 있는 허브식당에서 점심을 먹었습니다.​꽃 잎 정식​꽃 잎을 직접 따다가 넣어 주었습니다.​아주 맛있었습니다. 만족할 만큼 추ㅡㅇ분히 ​점심을 먹고 밖으로 나왔습니다.신록이 아름다운 계절의 여왕 5월 답게 사방 어디로 눈을 돌려도 참 아름답습니다.그 중에 제일 마음에 드는 곳은 연못가에 핀 노란 붓꽃? 창포? 였습니다노랑에서 연두, 초록까지 이어지는 색상이 사람들 마음을 무장해제 시키네요 ​​물 가에 세워 놓은 정자에 올랐더니 다리가 보이네요그 풍경이 너무 아름다워서 여러 장 사진을 찍고 있는데 ​​이 녀석들이 등장했습니다.거위 남녀​(남녀인지 확실히는 모르겠지만 정황상 그럴거라는...)​​​​파노라마처럼 사진을 찍어 나갔습니다.​​사진을 찍고 있는 것을 눈치라도 챘는지​​사방을 두리번 두리번 거리더니​​가던 길을 마저 가서는허그 하는거 맞죠?​​​​너희들만 놀랴?​아내도​저도​​놀았습니다.​​날 좋은 오월의 이었습니다.​ 
춥다고 집에만 있을텐가? 그러기엔 이 겨울이 너~무 길잖아요! 추운 겨울을 따뜻하게 만들어줄 여행의 기쁨과 설렘을 만끽하기 위해 이번 주말, 연말 여행을 떠나보세요. 롯데렌터카가 추천하는 연말 여행 콘셉트는 서해안 소도시 여행! 서해안고속도로가 관통하는 서산에서 까지 여행코스를 준비했는데요. 매력적인 볼거리와 겨울의 맛을 즐기러 지금 함께 떠나볼까요? 참, 혹시 또 다른 서해안 여행지인 군산과 고창 여행코스를 찾고 계시다면 아래 포스팅을 확인하세요! ☞ 서해안 여행지_군산부터 고창까지 여행코스 보기 서산 코스 ① 성벽을 따라 걷는 산책길, 해미읍성드넓은 간척지와 갯벌이 어우러진 서산! 먼저 역사의 흔적이 드리운 유적지를 찾아가볼까요? 서해안고속도로 해미IC로 빠져나오면 곧장 닿는 해미읍성에 들러보세요. 조선시대 왜구의 침입을 막기 위해 충청병영이 주둔하던 곳이 바로 해미읍성인데요. 성의 상당 부분이 훼손됐지만 500년 전 모습 그대로 보존되어 있는 진남문이 먼저 방문객을 반기고 읍성 안에는 옛 동헌과 객사 건물은 물론 찻집과 주막, 연을 파는 가게까지 자리하고 있습니다. 해미읍성 성벽을 따라 산책을 시작해보세요. 동문에서 청허정이 있는 언덕을 지나 소나무 숲길까지 이르는 길이 특히 아름다운데요. 야트막하게 펼쳐진 해미의 풍경을 조망할 수 있답니다. [해미읍성]개방시간ㅣ 11~2월 오전 6시~밤 7시 / 3~10월 오전 5시~밤 9시 주소ㅣ 충남 서산시 해미면 남문2로 143 (전화번호 041-660-2540)서산 코스 ② 전원의 정취를 느낄 수 있는 장소, 제로플레이스해미읍성에서 차로 10분 거리에 위치한 제로플레이스는 그림 같은 자연 속에서 느긋한 여행을 이어갈 수 있는 곳입니다. ‘모든 것을 내려놓고 0으로 돌아가는 장소’란 뜻의 제로플레이스는 해미읍 근교에 문을 연 디자인 펜션인데요. 펜션 앞으로 정원과 숲, 황락저수지가 아름답게 둘러싸고 있어 가을이면 단풍이 들고, 겨울이면 야생 천둥오리가 저수지를 찾아와 전원의 정취를 느끼기에 제격입니다. 숙박을 하지 않더라도 1층의 카페 겸 디자인 숍에 한번 들러보세요. 주인이 엄선한 디자인 제품과 건축·디자인 관련 서적 및 잡지, 음반 등을 구경할 수 있으니까요.[제로플레이스]주소ㅣ 충남 서산시 해미면 일락골길 367-19 (전화번호 041-688-5550)서산 코스 ③ 호텔 식빵과 갸토 쇼콜라의 맛, 앙트르메 유적지와 자연 풍경을 즐긴 후, 이번엔 트렌디한 카페에 들러볼까요? 서산에서 단 1곳의 카페를 택해야 한다면 단연 앙트르메를 추천합니다. 2010년 서산에서 최초로 문을 연 쿠킹 클래스 겸 수제 베이커리로, 서산 토박이 자매가 운영하는 곳인데요. 언니는 커피를 내리고 마카롱과 케이크를 만들며, 동생은 제빵을 담당한다네요. ‘내가 먹을 수 있는 빵을 빚는다’는 신념으로 최상급 재료를 사용해 정성 들여 만들기에 맛이 뛰어난 것은 당연지사! 시그니처 메뉴는 보통 식빵 크기의 2배 정도 되는 호텔 식빵과 갸토 쇼콜라라고 하니 꼭 맛보고 가세요.  [앙트르메]메뉴ㅣ 카페라떼 5천원, 호텔 식빵 6천원영업시간ㅣ 오전 11시~밤 8시 (일요일 휴무)   주소ㅣ 충남 서산시 관아문길 26 (전화번호 041-663-2205)서산 코스 ④ 서산 게국지 맛집, 진국집게국지는 서산 앞바다 갯벌에서 많이 잡히는 능쟁이게와 각종 해산물, 배추를 함께 넣어 담그는 음식입니다. 서산에 왔으니 지역 별미는 맛봐야겠죠? 서산시청 앞 골목 어귀에서 20년 넘도록 게국지백반을 선보인 진국집은 지역 주민이 즐겨 찾는 소박한 식당입니다. 게국지백반을 주문하면 게국지와 함께 호박찌개, 달걀찜, 된장찌개까지 뚝배기 네 가지와 반찬이 푸짐하게 담긴 커다란 원형 쟁반을 테이블에 차려 내는데요. 첫 맛은 시큼하지만, 차츰 진한 해산물 향을 느낄 수 있어 한 번 이 맛을 맛 본 분들이라면 다음에 또 찾게 된다고 하네요. [진국집]메뉴ㅣ 게국지백반 1인분 7천원  영업시간ㅣ 오전 8시 30분~밤 9시 (명절 휴무)주소ㅣ 충남 서산시 관아문길 19-10 (전화번호 041-665-7091) 코스 ① 서해안 별미 천북굴구이 맛보기! 겨울축제, 천북굴축제독특한 해변 풍광과 옛 정취가 남아있는 포근한 마을, . 이곳의 8미 중 하나로 꼽는 천북굴은 11월부터 2월까지 제철을 맞는데요. 이 시기에 맞춰 굴구이 식당이 해변에 늘어선 천북 굴단지 일원에서 천북굴축제가 열립니다. 올해 역시 12월 중순에 열릴 예정이라고 하는데요. 굴구이와 굴회, 굴밥 등 맛와 영양이 뛰어난 굴 요리를 맛보고 특별 공연과 불꽃놀이 등 다채로운 행사를 즐겨보세요. [천북굴단지]축제 일정ㅣ 2015년 12월 중순문의ㅣ 시 천북면사무소 041-641-8816 주소ㅣ 충남 시 천북면 장은리 굴단지 내   코스 ② 해산물의 향연, 무창포 수산물시장천북굴단지 말고도 꽃게, 대하, 굴, 주꾸미 등  앞바다에서 잡히는 풍부한 해산물의 향연을 즐기고 싶다면 무창포 포구의 수산시장으로 향하세요. 1층에는 그날 잡은 싱싱한 활어가 꿈틀대는 판매장이 자리하고, 해산물을 구입해 2층 식당으로 가져가면 회, 탕, 무침 등 원하는 방식대로 주문한 요리를 바로 맛볼 수 있는데요. 가을에는 무창포 바닷길이 열리는 때에 맞춰 대하·전어 축제가 열립니다. [무창포 수산물시장]주소ㅣ 충남 시 웅천읍 열린바다2길 46  코스 ③ 현대판 모세의 기적이 열리는 곳, 무창포해수욕장1928년 서해안 최초로 개장한 무창포해수욕장은 ‘현대판 모세의 기적’이라 일컫는 바닷길이 나타나는 곳입니다. 매월 음력 보름날과 그믐날 전후로 썰물 상태의 해변에서 석대도까지 이어지는 약 1.5킬로미터의 길이 2~3차례 열리는데요. 이 신비로운 현상을 보면서 바닷길에서 게나 조개 등을 잡는 재미가 있어 관광객이 즐겨 찾는 곳입니다. 갯벌에서는 바닷물이 길게 들어왔다 나가는 것을 이용해 돌을 쌓아 고기를 낚는 전통 낚시법 ‘돌살’을 체험할 수 있는데요. 기암괴석과 해송의 수려한 자연경관을 배경으로 붉게 노을이 지는 저녁 무렵이면 해수욕장은 더욱 낭만적인 분위기를 자아냅니다. [무창포해수욕장]주소ㅣ 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10 코스 ④ 다양한 예술작품들을 볼 수 있는 테마공원,  바다 풍경이 조금 지루해질 즈음 뭍으로 이동해보세요. 성주면에 있는 은 약 160만 제곱미터 크기의 테마공원으로 미술관, 허브랜드, 조각 작품 등 다양한 볼거리가 밀집해 있는 곳입니다. 공원 내 모산조형미술관 건물은 에서만 생산하는 오석을 사용해 지은 것이 인데요. 국내외 작가의 전시 외에도 아이를 동반한 가족 여행자를 위해 허브 비누 만들기, 목공 교실 등 체험 활동을 진행합니다. 조각 작품이 어우러진 미술관 야외에선 사슴과 거위, 토끼가 뛰노는 모습을 종종 발견할 수 있답니다. []입장료ㅣ 4천원개방시간ㅣ 동절기 오전 9시 30분~오후 5시, 하절기 오전 9시~저녁 6시 주소ㅣ 충남 시 성주면 성주산로 689 (041-931-6789) 코스 ⑤ 시간여행을 떠날 수 있는 공간, 청소역장항선에서 가장 오래된 간이역인 청소역은 해방 이후 근대건축 양식을 엿볼 수 있는 공간입니다. 하루에 여덟 차례 정차하고 하루 평균 20여 명의 승객만이 이용할 정도로 아담한 간이역인데요. 특유의 소박하고 평화로운 분위기 덕분에 이곳을 찾은 방문자는 연신 카메라 셔터를 누르곤 합니다. 청소역뿐만 아니라 주변 마을 또한 옛 정취를 고스란히 간직하고 있는데요. 방앗간, 다방, 전파사, 이용원같이 근래에 접하기 힘든 상호가 남아 있는 마을 주변의 골목을 거닐면 시간 여행을 떠난 듯한 기분을 경험하게 되실 거예요.  [청소역]주소ㅣ 충남 시 청소면 청소큰길 176 본 내용은 Lonely Planet <On the Road - West Coast>편 중 Side Trip ‘서해안 소도시 여행’을 토대로 작성되었습니다.  (글 고현, 이기선, 김나영 · 사진 조지영 외)이번 주말, 연말여행지로 서해안에서만 볼 수 있는 해변 풍광을 즐기고 싱싱한 해산물을 마음껏 맛볼 수 있는 서해안 소도시 여행은 어떨까요? 서해안고속도로를 시원하게 달리며 2015년 한 해를 정리해보세요!☞ 롯데렌터카 단기렌터카 실시간 예약하기[롯데렌터카 서산지점]충남 서산시 잠홍동 762-59번지 2층평일 08:30~20:00 / 주말(휴일) 08:30~18:00041-855-8000  
 성주산 자연휴양림 근처에 있는  가볼만한 곳 석탄박물관이 바로 인근에 있고, 과 개화허브랜드는 4년만에 다시 들렸습니다.야외 전시작품은 예전에 비해 더 규모가 커진 듯 한데...예전에는 입장료가 없었는데...이제는 입장료를 받더군요...▲ 개화허브랜드 입장료...(2016.11.12)▲ 장수하늘소 버스?...ㅎㅎㅎ예전에 비해 야외공원의 규모가 좀 더 커진 듯...한바퀴 공원 둘레를 도는 듯...공짜는 아니고, 돈을 내는 듯...여유를 갖고 공원은 대략 20-30분 사부작사부작 걸어 보심이 더 좋습니다.▲ 황소등에서 홀라당 뒤로 넘어지는 듯...어릴 적 키우던 소 등에 타 본 기억이 새록새록...ㅎㅎㅎ▲ 넌 누구냐?...안내판을 보니...오마이 갓~!한국에서 가장 오래된 동백나무로 추정된다는데...대략 1,200년 정도...어른 둘이서 한아름 해야 되는 동백나무의 굵직한 둘레...정말 감탄사~~~^^;;▲ 개화허브랜드 원예곤충체험학습장...입구는 예전이나 지금이나 변함은 없는 듯...다양한 종류의 곤충을 곳곳에 배치해 살포시 볼 수 있고, 무엇보다 허브종류 꽃과 나무들...그리고...예전에 식물이름표를 붙여 달라고 포스팅한 적 있었는데...지금도 여전 하더군요...대략 몇개 정도만 있고...흠...아이들이 사진찍는 저에게 묻고 대답하고, 바쁜데 말이죠ㅎㅎㅎ여하튼 이름표좀 붙여 줍시다!!!▲ 백문이불여일견...▲ 개화허브랜드만의 은 바로 요것...!!!철갑상어와 비단잉어 그리고 그외 다양한 종류의 물고기들을 볼 수 있다는 점이죠...그것도 바로 가까이에서 말이죠...물고기밥도 군데군데 있기에아이들과 함께 라면 참 좋을 듯...▲ 인공폭포수 앞에서...붉게 익은 열매가 다닥다닥...밝은 등황색으로 익은 모습가을열매 '피라칸다' 직박구리가 참 좋아하는 열매죠...장미과로 가시가 있습니다.▲ 길쭉하고 날씬한 철갑상어...신기한 것은 여러종류의 물고기들이 한가로이 노닌다는 점이죠...▲ 일명 '호주매화' 종류로 꽃색깔에 따라 여러품종이 있는 친구죠...꽃은 분홍색, 붉은색, 흰색 등으로 피는데...매화꽃 비슷하나요?...눈썹이 예술임^^;;▲ 땡땡땡~~~종이 대롱대롱~~~메달린 듯...^^;;'아부틸론' 꽃▲ 겹꽃동백나무 꽃이 활짝 피었습니다...원예도입종이죠...▲ 왕관앵무새? 한쌍...표정이 참 ㅎㅎㅎ...한참 눈인사 나누고 갑니다.▲ '파보니아 물티플로라(Pavonia multiflora)'영문명 Brazilian Candles, Many Flowers로 부르며, 유통명 '파보니아', '브라질리안캔들','파보니아멀티플로라', 또는 '미소화'라고 부릅니다. 늦은 봄부터 가을까지 꽃이 피며,때론 겨울에도 꽃이 피는 아욱과의 상록활엽관목입니다.▲ 열매가 정말 크죠?...인도 원산의 운향과 식물인 문단(文但) 또는 '분깡'으로 부릅니다. 감귤속중에서도 가장 큰 열매죠...학명은 Citrus grandis Osbeck 이며, 교배종으로 포멜로와 오렌지의 교배종인 그레이프푸르트(자몽)이 있습니다. '문단'은 식용으로 먹기도 하지만(시고 쓰다.), 열매를 관상용으로 보기 위해 재배도 합니다.우리나라에서는 주로 제주도에서 관상용으로 재배합니다.껍질 두께가 2-3cm정도 ㅎㅎㅎ▲ 노란꽃이 활짝 피었습니다.마편초과 란타나 속은 전 세계적으로 약 150여종이 열대 및 아열대지역에 분포하는데요.오로지 노란색으로만 피는 품종으로 란타나 카마라 '마인 드오르'(Lantana camara 'Mind d'Or')'입니다.▲ 위와 같은 란타나 속으로 꽃색깔이 다양하지요?...'란타나 카마라(Lantana camara L.)'입니다. 일반적으로 우리나라에서 가장 많이 볼 수 있는 품종입니다. 일본에서는 꽃색깔이 다양해서 '칠변화(七變花)'로 부릅니다.▲ 멀리서 보면 거대한 선인장?ㅎㅎㅎ분수대정도...▲ 맨 위에서 졸졸졸 물이 흘러 내리는데요...아래에는 요로코롬 다양한 물고기들이 노닐고 있습니다...정말 크다는 ㅎㅎㅎ▲ 앗!!!~~~이것은? 대유자나무라고 써 있는데...수령이 약 700년...유자나무 중에서 이토록 큰 것은 정말 처음봅니다.▲ 위에서 본 '문단(분깡)' 열매 크기와 비슷한데...좀 길쭉한 편이죠이거 하나면 배 부를 듯^^;;▲ 마치 열매가 석류의 축소형 처럼 ㅎㅎㅎ도금양과 의 관목인 '구아바(Guava)' 나무의 열매인데요...학명은 Psidium guajava L. 입니다.과육은 즙이 많고 달콤하며 비타민을 함유하고 있어 날로 먹거나통조림과 치즈, 잼 등의 원료로 쓰입니다.▲ 요즘 제철인 '귤' 입니다. 학명은 Citrus unshiu S.Marcov.겨울 제철과일인 '귤'...요즘 사무실 책상앞에 놓고 먹고 있습니다...ㅎㅎㅎ▲ 실내는 그렇게 무덥지 않고, 가운데 연못을 만들어 놓아 물고기 구경도 하고...ㅎㅎㅎ화단을 잘 만들어 놓았습니다.▲ '앵초' 종류로 보이는 꽃이 활짝 핀 모습...종류가 참 많기에...자연이야기 편에서 다뤄야 겠네요...흰바탕에 가운데 노란색이 있고, 꽃잎 가장자리에는 홍자색 띠를 이루고원예재배종인데 참 이뿌네요^^▲ 넌 누구니?...실파 골파 파파파!!! 인감?...뽀글뽀글 퍼머한 머리를 보는 듯 ㅎㅎㅎ미용실에서 자주 보았던 그 머리 ㅋㅋㅋ이름이 뭘까?...ㅎㅎㅎ▲ '군자란(Kaffir lily)' 종류인 듯...수선화과의 여러해살이풀로 학명은 Clivea miniata 입니다.이름에 '란 또는 난' 이 들어가지만 '난과'와는 관계가 없지요...꽃은 밝은 주황색으로 피는데 정말 어여쁘죠군자란 열매 모습만 봅니다 ㅎㅎㅎ...꽃을 보실려면 아래링크를 클릭!!!http://blog.naver.com/thswlsrnr928/100208171219집에서 키우기 좋은 식물 꽃 모음 사진요즘들어 미세먼지와 황사 등등 바깥에 외출하기 참 ㅎㅎ;;그래서 오늘은 3월 들어서 담아본 집에서 키우기...blog.naver.com ▲ 흰색바탕에 자주색 반점이 살포시 있어 마치 벨벳 느낌을 주는 동시에 아장아장 걸어가는 아가의 발 모습처럼...참 귀엽고 귀엽다...ㅎㅎㅎ ▲ 꿀풀과 덩굴성여러해살이풀인 '플렉트란투스 베르티칠라투스(Plectranthus verticillatus)' 유통명은 영문명 그대로 '스웨디시 아이비(Swedish ivy)'로 부릅니다.▲ 밝은 노란색으로 활짝 핀 꽃...우리의 국명은 '팩티나투스유리오프스(Euryops pectinatus)'인데요...이름이 참 ㅎㅎㅎ...일반적으로 '유리오프스', '유리호프스', '유리옵스' 등으로 불리기도 합니다. ▲ 화려한 꽃이 마치 금관처럼 생겼다고 해서 '금관화'라고 부르는 종류중 하나로박주가리과 아스클레피아속의 '아스클레피아스 크라싸비카(Asclepias curassavica)'입니다.우리의 국명은 '금관화' 입니다.▲ 붉게 핀 꽃이 참 아름다운 꽃...정명은 '후크시아(푸크시아)' 학명은 Fuchsia hybrida Hort ex Siebold & Voss꽃받침이 긴 관처럼 생긴게 으로 끝이 4갈래로 갈라져 퍼지는데요...꽃잎은 4개로서 꽃받침 열편보다 짧고 홍자색내지는 보라빛을 띠는데, 수술은 8개로서 꽃부리의 목부분에서 자라기 시작하여 긴 암술대와 더불어 꽃 밖으로 나온것이 입니다.▲ 조각상 너머로 물레방아와 함께 그 뒤로는 꽃가게와 식당이 있지요...▲ 두릅나무과의 상록관목인 정명이 '팔손이' 이고, 일반적으로 '팔손이나무' 라고도 부릅니다.학명은 Fatsia japonica (Thunb) Decne. & Planch. 이며, 꽃은 가지 끝에 모여서 원뿔모양꽃차례를 이루며 유백색으로 핍니다. 잎은 어긋나기하며7-9개로 갈라져서 손바닥모양을 띱니다.▲ 작은 꽃은 대략 지름이 5mm정도로 유백색을 띱니다. 보통 10-11월에 피는데...요즘에는 3-4월에도 꽃이 피는 모습을 봅니다.▲ 무지개송어?인 듯...엄청 큽니다...^^▲ 송어와 가물치?...다양한 종류의 물고기를 볼 수 있는것이 맘에 쏙 든다는...ㅎㅎㅎ▲ 일명 '천사의 나팔(브루구만시아 베르시콜로르)'꽃이 활짝 나팔을 부는 모습...보이시죠?...ㅎㅎㅎ ▲ 탱탱한 '귤' 열매가 탐스럽다는...ㅎㅎㅎ ▲ 물레방아...이미 흘러간 물로는 물레방아를 돌릴 수 없다.이미 지나간 과거는 흘러가도록 내버려 두어라. 지금이 중요하다.넘어졌으면 다시 일어나라. 힘이 들어 지쳐 고단하면 쉬었다 갈망정 주저앉아 포기하지는 마라.'한번뿐인 소중한 내 인생' 중에서...의료기기 신고증 받으러 갔던 서구청 보건소 화장실에서 펌^^;;▲ 뽕나무과 무화과나무속의 우리 국명은 '좁은잎천선과나무' 입니다.나무의 크기는 높이가 대략 3-4m정도로 일반적인 '천선과나무' 잎보다 좁고 긴 모습인데요...눈짐작으로 봐도 열매의 크기는 대략 1.5cm정도였으며, 학명은 Ficus erecta var. sieboldii (Miq.) King팻말에는 '천선과나무'로 해 놓았는데...'좁은잎천사나무'가 맞습니다.▲ 위와 같은 무화과나무속(屬)으로 '벤자민고무나무' 열매 모습...학명은 Ficus benjamina L. 영문명은 Weeping Fig 또는 Benjamin's Fig 입니다.베트남과 중국 쓰촨성 여행시 다양한 피쿠스(Ficus)屬 식물을만났는데...아직 마무리로 정리가 ㅎㅎㅎ차근차근해야죠 뭐^^▲ 붉게 핀 긴 통꽃이 참 뭐라고 재잘재잘 거리는데요...우리의 국명은 '파인애플세이지' 입니다. 학명은 '살비아 엘레간스(Salvia eleagans VahI)' 입니다.귓가에 멤도는 파인애플세이지의 소리가 소곤소곤 속삭이 듯...나에게 안정과 치유를 권하는 듯^^;;▲ 4년 전에도...지금도 물레방아를 돌리는 나무목각인형 모습...여전하구나...ㅎㅎㅎ▲ 앙증맞은 다육식물들...종류가 어찌나 많은지...ㅎㅎㅎ▲ 다양한 종류의 악세사리 목걸이들...▲ 밖으로 나오며...뒷편에 정자가 있군요...참 가을가을 하다는...▲ 인공폭포와 연못...여름이면 보트도 띄운다는데...ㅎㅎㅎ앞에는 드라이플라워 샵이 있어서 잠시 들러 봅니다.↓↓↓↓↓▲ 안개꽃 종류인 듯...들어서는 순간 꽃향기가 물씬~~~^^아 이곳에서 더 있고 싶다는 ㅎㅎㅎ▲ 앙증맞은 작은 꽃병...꽃을 병에 담아서 두고두고 볼 수 있다는...▲ 작은 꽃바구니 하나 하나 참 이쁘쥬...^^;;▲ 다양한 캔들 제품들도 있고, 드라이플라워도 있고, 위 꽃다발 중 어느것이 맘에 드시나요? ㅎㅎㅎ ▲ 역시 장미?...장미 한다발 들고 나섭니다^^;;...와우 나랑 같네...인격이...ㅡ,.ㅡ;; ㅎㅎㅎ 여행중 가볼만한 곳 개화허브랜드와 ...가족들과 함께 살포시 나들이 가시면 참 좋겠죠?...^^;;  위풍당당진국블로그愚公移山 牛步萬里 [우공이산 우보만리]
​2021년 5월 22일!!조치원 집서 가까운 ,,그래도 1시간 반이 걸리는 으로 향한다.오늘은 집에 있는 여인과 함께하는 여행이라 쉬면서 즐길수있는 코스로 정해 떠난다..​​테마가 있는 공원,,,  안의 낭만을 즐공원길수 있는 카페,,,,리리스깔끔하게 정돈된 대천항에서 즐기는 삼합조개구이,,,불타는 조개구이1.65km이어지는 지붕이 있는 산책로가 있는 ,,,,죽도 상화원낡았지만 이색적인 느낌,,,,갱스커피 ​​시 관광지도---모든 사진을 클릭하여 왼쪽위 원본보기를 누르면 큰용량의 사진을 볼수있슴,,, ​​​ 충남 시 성주면 개화리 177-2입장시간: 09:30~18:00입장료: 어른 5000원꽃과 조각이 조화롭게 있는 아름다운 공원..언제인지 모르지만 개인이 이렇게 만들어 놓았다..성주산로에서 만나는 ,,약간 어설픈 조각품들이 있는 다리를 지나면 매표소를 만난다.. ​​매표소를 지나면 넓은 주차장이 미술관앞에 자리하고 있다.... ​​매표소 뒷편으로 바둑이네동물원이 있는데 이곳은 별도의 입장료를 지불해야 들어갈수 있다..토끼등을 바로 옆에서 볼수있는 그런곳인데 늦게문을 여는바람에 통과한다..입장시간: 10:30~17:30입장료:7000원 ​​모산미술관제일 먼저 만나는 모산미술관,,,특이한 뭔가를 좀 찾기 힘든곳이다. ​ 약도​--모든 사진을 클릭하여 왼쪽위 원본보기를 누르면 큰용량의 사진을 볼수있슴,,, ​​모산미술관을 나와 이어지는 물과 나무가 함께있는 아름다운 연못에 이르는길~~ ​​물위에 비추이는 모든것을 바라보며 한참을 멍때려 본다..  ​​​연못에서 개화허브랜드로 이어지는 길~~나무와 조각으로 이루어져있다.. ​​​​개화허브랜드허브랜드에 들어가니 왼쪽은 인공폭포와 오른쪽으로 개울과 그속에 커다란 물고기들이 놀고있다.. ​​커다란 바나나 나무위에,,,싱싱한 꽃들로 이어지는 길.. ​​물레방아옆으로 화분이 쪼르륵 이어지고 있는곳 ​​매장이 있는동,,넓은 면적에 편히 쉴 탁자들도 많이 만들어져있다.  ​​​카페 리리스개화 허브랜드 뒷쪽에 넓은 면적에 아주 있는 카페가 자리하고 있다... ​​아주 시원한 야외에다 연못에 그리고 빨간색상의 구조물등 ​​온갇 꽃들로 장식되어있는 내부시설~~이러한곳 흔하지 않은곳이다.,,모두 사진 찍기에 여념이 없다,,8500원짜리 망고요구르트와 6000원짜리 아메리카노 ​​카페를 나오니 다른곳으로 폭포가 딸린 연못길과 별도 방갈로에서도 조용히 커피를 마실수잇다..  ​​​나무와 조각품들을 보면서 을 떠난다....2시간30분동안 이곳에서 편히 쉬다 떠난다~~  ​​ 대천해수욕장/머드먹자골목주차장:시 신흑동 2286점심을 먹기위해 대천해수욕장 앞에있는 먹자골목에 온다..20년과는 다르게 아주 깔끔하게 차려져 있는 먹자골목!!거기서 불타는 조개구이를 들어갔는데  생각보다 맘에 드는것은 아니었다.. ​키조개 삼합 2인짜리를 58000원에 매불리 먹는다... ​​깔끔한 대천해수욕장 광장..해수욕장에는 텐트가 많이 쳐져있다..  ​​​​​ 죽도 상화원시 남포면 남포방조제로 408-52한국의 전통미와 자연미가 살아숨쉬는 한국식 정원,,,죽도 상화원이다.무창포 해수욕장과 대천해수욕장의 중간지점에 위치한다..아치형 조형물을 지나 들어가면 남쪽으로 조그만 항구가 자리하고,곧 죽도 매표소를 만난다..나는 상화원 안에 주차장이 있는것을 모르고 대로변에 세우고 들어왔다.. ​​1번매표소부터 순서대로 돌아 나오는데,,,아주 천천히 100분여의 시간을 이곳서 보낸다.. ​​관람가능일: 4월부터 11월까지   금,토,일요일과 법정공휴일만 문을 연다..항시 기억해야 할일이다.. ​정문격인 매표소..입장료: 성인 6000원(경노4000원)   이표를 가지고 가면 400m떨어진 방문자센터에서 커피와 떡을 제공해준다.매표소를 들어가면 정면에 의곡당이라는 건물이 자리하고 곧바로 오른쪽으로 산책로가 이어진다.. ​​출발해 100m지점에 주차장이 자리한다..약2km를 이어지는 지붕이 있는 회랑...세계에서 가장긴 회랑이란다.. ​​방문자센터입구에서 400m정도의 지점에 방문자센터에서 티켓을 가지고가면 커피(더운커피와 찬커피 모두있다)와 떡을 준다.그것을 나무그늘 의자에 앉아 널러리 먹으며 휴식을 취할수 잇는곳,,,, ​​​길은 계속 이어지는데,, 섬서쪽으로는 주~욱 멋있는 바위들까지 함께한다.. ​​2km가 이어지는 회랑길,,,정말 멋있는 풍경을 안겨주는 상화원이다.. ​​​돌고돌아 한옥마을 아래의 연못이 있는곳까지 왔다...연못안 분수옆에서는 무지개가 예쁘게 비추인다.. ​​한옥마을전부 옮갸다 놓은 한옥이지만 배치가 아주 잘되어있다. ​​인전갤러리를 지나 약 2km의 상화원을 빠져나간다...한번 더오고 싶은 곳이다  ​​​​ 갱스커피시 청라면 청성로 143낡았지만 이색적인 공간,,,탄광이 잘나가는 시절 탄광목욕탕으로 쓰였던 건물의 재활용..성주산 첩첩산중에 자리한곳으로 차가 있어야만 올수 있는곳~~윗주차장에 주차하니 사자개인 챠오챠오가 지키고 서있다...아래로 이색적인 커피점이 한눈에 들어온다 ​​아메리카노 6000원,,,특이한것이 많지는 않지만,,,이색적인 공간임은 틀림이 없다..집으로 돌아가는길에 들려 30분간 커피를 마시고 떠난다  ​​다시한번 와야할 죽도 상화원이다.. 
​어메이징하게 아름다웠던 수목원에 다녀왔는데요! 아직도 여운이 가시질 않을 만큼 인상깊은 곳이여서 소개해드릴게요​ 주차장​성인 5000원, 어린이 3000원,시민 유료영업 9시~18시 | 연중무휴 반려견 동반 가능​특이하게 차에서 티켓을 끊고 입장하는 시스템이니 참고하세요​ ​넓은 면적만큼 볼거리 즐길거리가 많답니다​  ​댕댕이도 데려갔는데 잔디도 많고 관리가 잘되어 있어서애견동반여행으로고 더할나위 없이 좋았어요​  ​견생 9년차……. 더 나이 먹으면 돌아다니는 것도 힘들어서쌩생할때 열심히 데꼬 다니는 중​  ​약점: 방구소리보라고 하면 말 안듣고  방구소리 내면 쳐다봄 ㅋ​  ​돌로 만든 조각품들 감상하며 천천히 걸었어요​  ​연못 위 잉어 작품은멀리서도 디테일이 느껴지더군여​ ​곳곳에 연출사진을 건질 수 있는 감성 포토존도 있고​  ​연못 옆엔 아이들에게 인기 좋은 깡통열차 4천원을 내면 동심 가득한 노래와 함께 공원 한바퀴를 둘러볼 수 있답니다​ ​이곳의 하이라이트는 #개화허브랜드 에요​들어가는 순간 코 안을 자극하는향긋한 꽃 향기에 자연힐링됐어요​ ​벌름벌름 코가 열일하는 곳 ​ Previous imageNext image ​철갑상어와 다양한 물고기가 사는데음 무료로 먹이체험가 가능해선지…애들이 살 쪄서 터지기 일보직전이었어요(잔인한 소린가)​ ​  ​주렁주렁 열린 과일나무​  ​군것질거리와 함께 추억을 파는 제일상회​ ​추억을 남길 수 있는 포토존​ ​노골적으로 티 나는 푸들이의 해피한 표정좋냐,,,,,,,, ​ ​안쪽으로 들어가면 낭만 정원이 펼쳐지는데 이국적어서 간만에 해외 휴양지 온 기분이었어요 ​ ​눈 호강 코 호강 제대로 만끽​    ​오래 머물고 싶어지는 아름다운 공간이에요​ ​이런 곳에서 일하면 좋겠단 생각이절로 들 만큼 취향저격 환경이었어요​ ​식물과 장식품, 디퓨저 등 허브 제품을멀티샵도 있었는데 쇼핑하면서괜찮은 차량용 방향제를 만나서 구매했네요​    ​끝이 아님 @_@허브샵 뒷쪽 통로로 나가면허브랜드 필수코스인 카페로 연결되는데요​  카페리리스 동화 같은 외부는 물론 내부도 예술이어서안 먹더라도 제발 들어가서 구경해보세요세상에 이렇게나 러블리한 까페가있었다니 까무짝 놀랍니다​ ​생화, 프리저브드, 드라이 플라워로도배된 인테리어둘러보는 내내 떡 벌어진 입을 다물지 못하고 연신 감탄했어요​ ​풀라워 전시품들은 현장구매가 가능해서기념용이나 선물용으로도 사가는데요당장 살 이유가 없었지만 갠소를 하더라도 쟁여두고 싶을만큼 예쁜 소품들이 많았어요​ ​에 이렇게 멋진까페가 있었다니왜 이제 알았을꼬​  ​매혹적인 풍경에 말.잇.못​  ​찰칵찰칵 카메라 셔터가 끊이질 않는 곳​ ​디자이너 미적 감각이대단하게 느껴지는 순간이에요​ Previous imageNext image ​언발란스한듯 어우러지는 욕탕컨셉도 신박했어요​  ​엔틱한 소품과 화병 등 크고 작은 부분까지 평범한 구석 하나 없고 특별해요​  ​메뉴가 다양해서 고민 끝에 주문한모히또랑 햄치즈 치아바타​ ​있게 모든 메뉴에 식용생화를데코하여 맛과 멋에 차별화를 뒀어요그치만 꽃은 아직 낯설어,,,,,,,,,,,, 살포시 빼주고 먹었네요​ ​시킨것들 모두 맛있었어요예쁘기만 한게 아니라  맛있기까지 한 실력맛집이에요​ ​이날부로 인생카페 갱신눈 코 입은 물론 마음까지 정화되는 진정한 힐링카페였답니다​​  여러 작가의 조각품을 전시해놓은#모산조형미술관​ 모산조형미술관​작품 뿐만 아니라 벽면에 제작과정과 작가의 모습들을 사진으로 전시하여더 특별하고 생생한 감동이 전해지는 관람이었어요​ Previous imageNext image ​#바둑이네동물원​사막여우,토끼,거북이,돼지,미어캣,당나귀 등 귀여운 동물친구들이 있는 미니동물원​7천원 입장료가 있어 들어가보진 못하고밖에서 힐끗 구경했는데확실히 으른보단 애들이 좋아할만한 곳이에요​ 바둑이네동물원​개개인마다 기준이나 느끼는 점들이다 다르다 보니 입장료가 비싸단 평이 있었는데(그래서 저도 고민됐지만) 다행히도 값어치 이상의 만족을 해서 후회가 전혀 없었네용​갈까 말까 고민이시거나아이와 함께 가볼만한 곳을 찾으신다면 올 봄 나들이로 한번 다녀와보시길 추천드려요. ​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 ​#강아지동반여행 #반려견입장 #충남수목원추천 
# #리리스카페 #포토스팟#플라워카페 #대천카페 #감성티 #힐링티#데이트 #여행 #충남가볼만한곳​​​​리리스 카페🌺 |분위기맛집/포토스팟 한가득, 데이트 추천()​​​​​ ​​​안녕하세요!​오늘은포토스팟 가득한플라워카페의 끝판왕"리리스 카페"를소개 할 거에용♡​​​ 리리스카페 : 네이버방문자리뷰 1,095 · 블로그리뷰 791m.place.naver.com ​​리리스 카페는 안에 있어서공원 티켓을 끊어야만​리리스 카페 안으로들어오실 수 있어요!​​매일 9:30~18:00 영업.​​​이오후 6시에는 영업 종료이기에일찍 가셔야 한다는점!​참고 해 주세용^^​​ ​​이미 수많은 블로그에서포스팅을 했어서​그냥 바로다녀온 후기만 말하자면!​​정말....​​어딜가든 포토존, 포토스팟♡_♡​​플라워카페의끝판왕이라고 해야 할까요?​​엄청난 규모라고해야할지....​​리리스 카페 안에사람이 꽤 많았는 편이었는데도,카페에 빈자리가 많았어용.​​그리고​어디에 앉아도그 자리 나름대로있게 예쁘게꾸며져 있었어용.​​​  ​정말 다양한 느낌의꽃들과 (꽃들은 거의 다 생화에요!)​  ​자리 하나하나가모두 예뻐서​구경하기 여념이 없어용.​애기들두 많구, 가족단위로많이들 오셨더라구요​​​  ​​ ​​사실 저는카페에서 시킨음식도 음식 이지만,​꽃들이 가득한이러한 풍경을 볼 싶어서리리스 카페에온 이유도 있답니다.​​와서 후회 안했어용!!^^​​ ​​그냥 하나하나가다 예쁨 ㅎㅎㅎ​​ ​​리리스 카페에서꽃과 관련된 소품들도많이 구매할 수 있는데용​카카오나 인스타, 블로그 등SNS에 리리스 카페를 해시태그하면​​귀요미 미니 꽃다발을무료로 증정해 준답니당!​​​ ​​완전 귀엽죠?ㅎㅎ​​ ​​​메뉴는 위에 링크걸어 드렸구,가격도 나와 있어요.​​저는​사이드 메뉴는 안먹고(음식위에도 꽃이 나옴)힐링티랑 감성티를주문 했었는데용.​​​ ​​티의 맛은좋았지만,​제가 예상했던예쁜 찻잔에 보기좋게나오지는 않더라구용.(그냥 종이컵...ㅠㅠ)​힐링티랑 감성티가눈으로 볼땐별로 차이가 안나서​좀 당황했었어요.하핫 ^^;​​ ​​엄훠 이건 못참지 📸어딜가든 포토스팟.. 취저 😍​​남녀노소 불문!​​꽃들에 둘러싸여즐거운 시간 보내고 싶다면 여행코스로​리리스 카페완전 추천드려용♡​​ ​​무조건 카메라 들게 만드는곳곳의 포토스팟 장소들​​ ​​어른들부터 애기들까지다 폰들구 있어용 ㅋㅋㅋ​근데 그모습 보고만 있어도그냥 기분이 좋아진답니당​​ ​​오늘 후기는 여기까지 쓸게용.​꽃들이 가득한충남  플라워 카페리리스 카페 방문 후기포스팅 이였습니다!​​​   리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 
안녕하세요. 리유네 이야기 "누이스" 입니다.4월 10일 토요일 충남 에 있는 에 아이들고 함께 바람쐬러 다녀왔습니다.​주말이라 사람이 많을것을 예상하여 서둘러 출발하였으나 역시나 사람들이 북적거렸습니다.​그럼 지금부터 충남   내 리리스카페에 대한정보를 공유해 보도록 하겠습니다! 을 걷다보면 허브랜드 끝에 자연스럽게 연결되어있는 리리스카페로 부족한 카페인을 채우러 갈 수 있습니다. ㅎ​리리스카페 입구인데요 프리저브드 플라워를 진열, 판매하고 있네요. 리리스카페안에 곳곳에 포토존이 아~~주 많이 있습니다.깊숙한 곳까지 자리가 마련되어 있는데요,모두 각자의 개성을 뽐내는 특이한 가구들이 많아 앉는 곳이 곧 포토존이었어요. ​있는 조명도, 화려한 색상의 프리저브드 플라워도 아~~~주 많이 장식해 두었어요.첫째아이의 찐 미소네요. ​지난 1년간 어디 돌아다니지 못했으니... 아이들도 참 많이 답답했을 거예요. 커피와 와플을 시키고 자리를 잡았는데요. 바로 앞에 사진과 같은 모습이 펼쳐졌어요.​와이프는 진짜 정~~~말 예뻐서 계속 감탄하면서 사진찍었던 기억만 남는다고 하네요. 아이들이 출출할까봐 시킨 '생크림 과일 와플'이예요. 금액은 착하지 않은 19,000원이었고 맛은 ㅋ 그냥 먹을 만했다는...​아이들은 오히려 주변에 널려있는 과일을 더 많이 먹었더라구요. 눈요기는 제대로 했습니다. 날이 따뜻하진 않았지만 와이프는 무조건 아이스아메리가노였구요, 가격은 6,000원입니다.​아이들이 추가로 스무디를 원해서 요거트 스무디 주문해 줬는데요. 아이들은 잘먹더군요 가격은 7,500원이었습니다.​리리스카페를 방문하기 위해서는 무조건 에 입장료를 지불해야 들어갈 수 있습니다.독점인거죠 ㅋ ​실내 뿐만아니라 실외에도 아주 많은 자리를 확보하고 있는 곳이여서 만족하면서 쉬어가기 좋은 곳이라고 생각합니다. 아이들 풀어놓고 커피마시기 좋은 자리도 아주 많아요. ​물론 인생사진 건지기도 좋은 곳이기도 하고요.리리스카페는 을 간다면 당연히 들러야할 곳인거 같네요! 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​지금까지 충남 에 있는  내 리리스카페에 대한 정보 공유해 드렸습니다.​다음에도 유익한 정보로 찾아 뵙겠습니다!​​​ 
충남   추천 데이트코스 & 가볼만한곳 ​사랑이 이루어지는 곳The Gaehwa art park​자연속 예술 쉼터​​이번에 소개할 곳은 충남 에 있는  입니다 !사실 예쁜 카페를 찾다가 "리리스카페"가 있다기에 우연히 가게된 곳인데요 ㅎㅎ​구불구불한 산길을 지나 가게 된  !​ ​입구에서 입장료를 받습니다성인 1인당 5000원학생/어린이 1인당 3000원​저희는 성인2명이라 총 1만원 카드로 결제했습니다​ ​이곳은 카페 근처 주차장 입니다-!아주 넓더라구요 ​날이 더워서 카페로 호다닥 들어갔습니다 !​ ​가는길이 너무 예뻐서 깜짝놀랐어요 !​ ​핑크핑크 한 건물과 푸른 자연이 어우러져서 꼭 동화속에 있는 것 같은 착각이 들더라구요 ㅎㅎ​ ​감성 플라워&데코 Cafe 리리스간판부터가 감각적이쥬?ㅎㅎ​내부로 들어가볼까요?​ ​플라워카페 답게 천장에 드라이플라워로 장식이 되어 있네요 !주문을 먼저 하고 마저 둘러보아요 !​ ​전체적으로 꽃으로 장식되어있어 보기만 해도 화사한 느낌이 들었어요 ♡​저희는 아메리카노(6000원)와 꽃담은 모히또(무알콜)(12000원) 를 주문했어요 ㅎㅎ​생각보다 가격이 사악해서 그점이 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ 꽃담은 모히또(무알콜)아메리카노​플라워카페 답게 음료에도 꽃이 무성하게 있네요 !아메리카노 맛은 알고있는 맛이었고 모히또는 달달하니 맛났어요 ㅎㅎ ​음료를 시키고 카페를 둘러보았습니다 !​​ ​눈에 띄었던게 SNS 이벤트를 하더라구요카페사진 5장이상과 해쉬태그 5개이상 해서 인스타그램에 올리면 예쁜 미니  꽃다발을 하나 받을 수 있어요 !​ ​그래서 저도 하나 겟챠 했습니다   ​   ​플라워아트 제품들도 팔고있었는데요볼펜과 캔들, 플라워 액자 등등 꽃과 관련된 제품들이 정말정말 많았어요 구경하는 재미가 쏠쏠해요 ! 눈이 호강했답니당 ​ ​카페가 꼭 호텔델루나 같다는 느낌을 많이 받았어요 신기하고 오묘하고 예쁘고꼭 동화속에 있는 느낌이 들었답니다​  ​​ ​이곳은 흡사 웨딩촬영장 같은 느낌이 들었어요어딘가 익숙한 너낌  ​ ​이렇게 핑크핑크한 분위기도 있어서 공주님이 된것만 같은 느낌이었어요   곳곳이 포토스팟이니 어느곳에서 찍어도 예뻐요 !​또한 여러가지 룸에 각각 테마가 달라서 사진찍느라 시간가는줄 몰랐답니당 ㅎㅎ​ ​요 목욕탕 느낌나는 인테리어는 정말 신기했어요 !인테리어 하신분이 누구신지ㅎㅎ 감탄했습니다 !​ ​이렇게 각각 테마를 달리하고있어여기저기  구경하느라 바빴어요그만큼 내부도 꽤나 넓어서 테이블 수도 많았답니다 !​ ​요런 통로를 지나면 -​  ​요렇게 빨간 테마가 나오는데요진짜 델루나 느낌 났어요 !!!(호텔델루나 팬인증ㅋㅋㅋ)​   가장 놀랐던 건 수유실이었는데요보통 수유나 기저귀갈때 따로 마련되있는 경우가 흔치 않은데화장실이 아니라 따로 이렇게 수유실이 마련이 되어있어 위생적인것 같아요-!아이데리고 오신 분들 참고하세요 !​ ​이렇게 앤틱한 테마도 있는데사진찍기 좋은 핫스팟 중 한곳입니다-!​ ​입출구 근처 사진인데 보기만해도 화사하죠?ㅎㅎ아쉬워서 나갈때 한컷-!​​이제 카페구경을 실컷 했으니 실외로 나가봅시당​ ​실외에도 사진찍을 곳이 정말 많았는데요카페 주변에 사진명당이 정말 많았어요 !!​요렇게 사진찍을 수 있는 공간들이 마련되어 있답니당​ ​카페맞은편에 보면 숲속같은 곳이 있는데요제가 첫눈에 반했던 곳이기도 합니다동화마을 같았거든요 ㅎㅎ​ 깨알사진ㅋㅋㅋㅋㅋ(키가작아 슬픈1인 ㅠㅠ)​ ​개인적으로 가장 마음에 들었던 사진이에요  ​​ ​​카페를 돌아보면 이렇게 공방으로 가는길이 있어요주변에 산과 빨간색 다리가 인상적인 곳입니다​테이블도 있어서 야외에서 운치있게 차마시기 딱 좋은 곳이에요!​ 하늘 정말 예쁘죠 ㅠㅠ ​이렇게 공방도 있더라구요 예쁜 간판도 나란히나란히​ ​요 빨간건물로 들어가면 이렇게 예쁜 포토스팟이 마련되어 있구요허브랜드로 이어집니당 !​ ​그러나 저는 밖으로 나가서 산책겸 돌아갔습니당 ㅎㅎ ​허브랜드로 갈 수 있는 길은 위의 빨간건물로 들어가는 방법과주자창쪽 맞은편에 있는 길을따라 갈 수 있는 방법이 있어요​어디든 길이 이어지게 만들어져 있어서 헤맬걱정 없답니당 ㅎㅎ ​​카페건물을 따라 돌아서 주차장맞은편에 있는 길을따라 쭈욱 가다보면​ ​이런 절경이 눈앞에 ㅠㅠ실제로 보면 더 예쁜데 카메라에 다 안담겨서 아쉽네여 ㅠㅠ​ ​오른쪽편에 해모양(?) 비슷한 조각상도 있구요​ ​왼편엔 개화허브랜드로 들어갈 수 있는 입구가 있습니당옆에는  안내지도가 있네요!​​안을 들어가보면 -​ ​허브랜드답게 식물들이 많이 있었고특이점은 요렇게 연못이 있어서 물고기 구경하는 재미가 있습니당ㅋㅋ​ ​들어갈때 약간은 음산했던 분위기 ㄷㄷ​ ​호다닥 나와 herb shop으로 가봅니다​  ​요런 귀여운 제품들도 파네요그치만 만의 있는(?) 물건은 없었던것 같습니당​​다시 밖을 나와 산책을 했어요 !​ 정체를 알수없는 물고기(?)가 뙇​ 어느길을 선택하시겠습니까 ?​​​​총평이렇게 충남  과 리리스카페를 리뷰해 보았는데요가족단위로 와도 너무 좋을것 같구요데이트하기 너무너무 좋은 장소인것 같아요 !!친구들과 와도 사진 1000장 찍을 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(핫 포토스팟 천지)​동물원도 있었는데 개장을 안해 아쉬운 부분은 있었지만 너무너무 즐거웠습니다 !다음에 기회가 된다면 또 방문하고 싶어요-!​그럼 다음리뷰에서 만나요안녕-!  ​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​매일 09:30 - 18:00 연중무휴​※ 협찬 아닌 내돈내산 후기입니다!!!^0^ 
충남 시 성주면 개화리 177-2운영시간: 9:30-18:00(연중무휴)입장료: 일반 5,000원, 학생 3,000원, 시민 신분증 소지자 무료반려동물 동반가능 오랜만에 네가족 모두 모인 주말 요즘 마음이 심란하다는 엄마도 위로해줄겸 서산에서 가까운 으로 나들이를 가기로 결정했어요​ 하면 대천 해수욕장으로 유명하지만 저의 본가는 가까운 곳에 태안이 있기에 바다는 별 감흥이 없고 꽃을 좋아하는 엄마를 위해 으로 나들이를 갔어요​은  석탄박물관 근처에 위치해 있으며 차를 타고 들어가게 되면 하차할 필요 없이 직원분이 인원수 체크를 하고 바로 입장료 결제가 이루어지기에 추운 날 따로 매표소까지 찾아가야하는 번거로움이 없어요ㅎㅎ주차장 입구에서 매표가 이루어져서 혹시나 카드 결제가 안될까바 카드 사용 여부에 대해 문의 드려보았는데 카드도 사용 가능하대요!!  약도저는 자차로 을 방문했지만 자차가 없더라도 대천역에서 차로 15분만에 올 수 있으니 택시로 방문해도 되고 대천역에서 까지 탑승 가능한 버스 노선도 무려 6개나 되나보니 자차가 없더라도 방문하는데 어려움은 없어 보였어요  지도 안에는 산책로도 조성되어 있고 허브랜드, 미술관, 동물원, 리리스카페 등이 있고 미술관 내에서 운영되는 체험학습과 동물원 때문에 즐길거리가 많아 어린아이들이 있는 가족단위로 방문해도 좋을 것 같았어요  이용안내은 음식물, 취사도구 반입은 불가하며 공원 내 꽃이나 식물 채취는 불가능 하고 반려동물 동반은 가능하나 공원 내에 동물원이 있는 관계로 반려동물은 케이지나 애견 가방에 넣은 후 입장이 가능하다는 점 참고해 주세요ㅎㅎ   제일 처음 방문한 곳은 허브랜드와 민물고기관으로 온실 안에 동백꽃, 히비스커스, 귤나무, 잉어, 철갑상어, 인면어 등 다양한 식물과 다양한 민물고기 들이 있어 기분전환 하기에 딱 좋았어요    허브랜드와 민물고기관을 따라 들어오다 보면 광장같은 곳이 하나 나오고 그 곳에는 기념품을 판매하는 허브향기 가게와 허브꽃밥집, 다육식물을 판매하는 식물원 등이 있어요광장에는 허브랜드와 민물고기관을 한바퀴 돌고 오느라 다리가 아픈 방문객들이 쉴 수 있도록 많은 의자가 배치되어 있었고 인테리어를 매우 감각적으로 해놓아서 이국적인 느낌이 강하고 포토존도 이곳저곳 마련되어 있어 카메라 셔터가 쉴 틈이 없었어요ㅎㅎ 허브꽃밥집 점심시간 즈음에 방문한 터라 배가 고픈 저희 가족의 점심식사 장소는  내 유일한 밥집인 허브꽃밥집으로 결정했어요저희가 주문한 메뉴는 대표 메뉴인 꽃비빔밥과 돈가스로 두 메뉴 모두 12,000원으로 착한 가격은 아니지만 에 방문할 예정이라면 허브꽃밥집에서 식사하는 것을 추천할 수 있을 만큼 꽃비빔밥은 매우 있었고 밑반찬의 가짓수가 매우 많음에도 어느 하나 맛없는 것이 없어 가격이 비싸다는 느낌이 하나도 없었어요  배불리 밥을 먹고 다시 나선 다시  탐방에 나섰어요기념품샵과 식당 등이 있던 온실광장 외부로 나오니 여러 포토존들이 마련되어 있었어요날씨가 갑자기 추워진 탓에 많은 사진은 찍지 못했지만 포스팅에 올라온 포토존은 극히 일부에 불과해욯ㅎ날씨가 조금이라도 따뜻했더라면 포토존에서 사진 찍느라 시간 가는 줄도 몰랐을 정도로 많은 포토존이 꾸며져 있어요 포토존 옆에는  카페로 이미 유명한 리리스 카페가 위치해 있었고 리리스 카페에 대한 포스팅은 별도로 올릴 예정이에요​리리스 카페에서 커피 한 잔의 여유를 즐긴 후 마지막으로 모산 미술관에 방문하였어요모산 미술관에 있는 작품들은 개인 작가들의 작품들로 2층에 올라가보니 작가분의 작업실도 있었고 여러 국가의 작가들의 작품도 볼 수 있었어요​에서 많은 것을 한 것 같지도 않았는데 3시간이라는 시간이 훌쩍 지나버렸더라구요ㅎㅎ​여러가지 예술작품과 식물들이 있는 복합문화 공간인 !충남 근교 주말 나들이 장소를 고민한다면 에서 다양한 예술작품과 식물들을 만나보는 것을 추천드려용:)​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 #가볼만한곳 #여행 #충남여행 #주말나들이 # #데이트 
리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 리리스카페는  안에 있어요:) 핫핑에 보라보라 파란문ㅡ넘 내스타일 색조합ㅋㅋ 리리스카페 본점 운영시간9:30 ~ 18:00연중무휴요기가 리리스카페 본점이구2호점은 대천해수욕장에 있다네요^^ 와우~~드라이플라워 천국이에요ㅎㅎ 색색이 어쩜 이렇게 이쁠까요? 드라이플라워와 조명이 만나니 정말 분위기깡패네요ㅎ 요기 넘이뻐서 우리아이들앉혀놓고 사진 좀 찍어볼랬는데아이들은 절대 가만히 있지않죠;;;;​말들으면 애들이 아니겠죵ㅎ;;  사진이 예쁘게나올수있게조명을 아끼지않으셨어요ㅎㅎ요기도조명 저기도조명 드라이플라워월~~을 배경으로 커플들 사진찍어도참 예쁠것같아요ㅎ 통로도 다 포토존이에요ㅎ 화장실도 느낌있는 리리스카페네요ㅡ 저 레드 제취저 톤이에요ㅎㅎ따뜻한 딥레드  초록초록 식물들과 넘나도잘어울리는 곳이에요ㅎ 카페공간도 똑같은곳이 없어요~~ 저마다 이 있어요~~​ 요긴 목욕탕을 그대로 살려둔걸까요ㅎ빈티지스럽게 꾸미신걸까요?ㅎ 파랑파랑커플들 오손도손 속삭이기 좋은 자리ㅡ 지나가다가 저도 한장 찍어보았어요ㅎㅎ 리리스카페엔 수유실도 따로 준비되어있어요ㅎㅎ어린아기와 동반한 가족들에겐최고의 부대시설이죠ㅎ 수유실도 감성폴폴~~ㅎ 요긴 꽃을 활용한 소품들을 판매도하고있어요ㅎ사람들이 몰려오지만않았으면시간을두고 차분히 둘러보고싶었는데ㅡ사람이 많아지고 있어서저흰 커피도 못마시고 스스스륵 둘러보고얼른빠져나왔어요~~--(  야외엔 수국이 참 예쁘게 펴있었어요ㅎ 내갬성 취저리리스카페​다음엔 평일에가서사람없이 차분히 커피도마시고사진도 인물 넣어서 포토타임도좀 가져보고 싶어요😊😊​잘다녀왔습니다  #리리스카페 #리리스카페본점#리리스카페수유실 #놀거리#리리스카페운영시간​ 
​​벌써 다녀온지 한 달이 조금 지났지만 늦은 포스팅을 남겨볼게요. 날씨는 조금 쌀쌀했지만 집에만 있기 넘 지루해서 아이들과 방문했던 :   & 플라워카페​​  ​​아침 일찍 출발한다고 했지만 휴일이여서 그런지 입구부터 줄지어선 차들! 그래서 그런지 입구에서 직원분이 서서 입장료를 받고 있었는데요. ​덕분에 줄서지 않고 차안에서 티켓팅했네요. ​주차장은 미니동물원이있는 쪽과 안쪽 허브랜드? 쪽으로 주차장이 있었는데요. 오는 길에 밥을 먹지 못해 (원래 이런곳에서 잘 안 먹는데) 어쩔수없이 리리스카페 옆에 위치한 식당으로 들어갔어요.​​ ​​카페 정문이 아닌 옆문으로 들어가면 식당이 있어요.​오오~~~ 그런데 생각보다 괜츈👍일단 우리밖에 없었고요ㅋㅋ​​ ​​메뉴가 몇가지 안되서 허브꽃비빔밥이랑 돈까스를 주문했는데 반찬이 이렇게 많이 나올지 몰랐습니다.​그것도 다 맛깔나고 가격대비 너무 좋은 반찬들이 차려졌어요. ​돈까스가 아니어도 계란후라이랑 조기 덕분에 아이들은 밥 한그릇 뚝딱! 김도요ㅋㅋ​조개관자랑 전복이 나올줄이야~~생각지도 못하게 만족스럽게 잘먹었습니다^^​​ ​​식용꽃으로 만들어진 비빔밥! 양도 많고 가성비가 괜찮았어요. 색깔도 예쁨ㅎㅎ​​  ​​식후엔 카페 리리스카페에 들려 꽃구경도 하고 예쁜 인테리어에서 사진도 찍으며 좋은 시간을 보냈어요. ​#예쁜카페 #플라워카페 ​오랜만에 컬러풀하게 느껴보는 꽃갬성🌸#사진찍기좋은카페 로 요긴 찜해두셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​곳곳마다 인테리어가 잘되어 있었는데 저희 엄마는 향이 이것저것 너무 섞여있어서 머리가 아프다고 하시더라고요ㅜ​​ ​​주문한 커피가 나오고~저는 얼죽아 타입ㅋㅋㅋ 커피 위에도 꽃잎을 얹어주셨네요.​​  ​​저도 아이들도 사진 삼매경ㅋㅋ곳곳에 거울도 많아서 거울셀카 찍기 좋더라고요~~ ​​  ​​​곳곳마다 있는 컨셉의 인테리어로 꾸며진   리리스 플라워카페!​사진찍기 좋아하시는 분들이라면 무조건 방문ㅋㅋ 다 포토존이에요~​​ ​​오랜만에 저도 분위기 좋은 조명받으며 사진을 잠시 찍어봅니다:-)​​  ​​목욕탕을 개조한 느낌을 주는 곳도 있었고 라탄소재로 잘 꾸며진 곳은 완전 제 스타일이었어요💛​​  ​​카페에서 몸을 녹이고 나와   미니동물원으로 이동!우리의 목적은 요기였어요. 아이들을 위해^^​코로나때문에 그런지 인원 제한을 두고 입장해서 기다려야하는 점이 흑흑​대기표를 뽑고 기다렸다가 들어가는데 순번 부르고 줄서는 것이 질서있지않아 약간은 정신없던 점이 아쉬웠어요.​​  ​​먹이를 추가로 더 사서는 입장!입구에 강아지가 있길래 먹이를 주고 차례차례 동물 친구들을 만나봅니다. ​​ ​​양손 바구니들고 할미 따라서 쫄래쫄래 따라가는 뒷모습이 넘 귀여워서 한 컷!​​  ​​동물에 따라서 먹이가 다르기 때문에 앞에 붙어있는 설명서를 보고 주시면 되요. ​타조나 당나귀는 아이들이 무서워해서 할미가 대신 주기ㅋㅋ저도 무섭거든요🤣🤣🤣🤣​​ ​​아이들이 가장 좋아했던 우유주기~넘 귀욥지 않나요ㅎㅎ요건 추가 구매!​​  ​​실내에는 돼지를 비롯해 더 많은 동물들이 있었으며 미니 동물원치고는 정말 다양하게 있었어요. ​가격대비 만족스러웠지만 성인까지 같은 가격 받는건ㅜㅜ​​  ​​다람쥐한테 해바라기씨 줬더니 너무 잘 까먹어서 찍어봤어요ㅋㅋ요런거 처음 보거든요.​​  ​​밖에 놀이터도 있고, 퍼피존도 따로 있었는데요. 아이들 놀기에는 딱 좋은 것 같아요. ​에 아이들과 들릴일이 있거나 근처에 가게된다면 한 번쯤 가보기 좋은 것 같아요☺​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​​​​​  
안녕하세요 이고고 입니다. ​아이들과 에 다녀왔어요.   겨울에 다녀왔었는데요.이번엔 여름이 되어 충남  무창포 해수욕장에 여행온김에 다녀왔어요. ​무창포 해수욕장에서 20분 거리에 있어요.  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 역시나 입구부터 조각된 돌들이 반겨주세요.​입장료 일반인 5000원아동 3000원입니다. ​입구에 바로 받으시는 분이 계세요.카드도 됩니다. ​ 겨울과 다르게 푸른 나뭇잎들이 한가득 이였어요. ​조각들이 더 생긴거 같더라구요. 역시 구경하는 재미가 있습니다. ​ 저희는 안쪽에 있는 리리스 카페근처에 주차했어요. 날이 너무 좋아서 야외에 걸어다니기다너무 힘들었거든요. ​설마설마했는데 개화허브랜드는 덥지 않았어요. ​ 아빠와 아들은 나란히 들어갑니다.작은 짱구는 엄마옆에 착 ~엄마는 그냥 지나치지 않고 사진 찍기  입구앞에 있는 커~다란 물고기풀밭에 있는 거같죠 온통 초록초록하니 예쁘네요. 개화 허브랜드에는 1,500여평 규모의 식물원이예요.허브와 관엽식물 수생식물, 민물고기등이 있구요.4계절 녹색을 만날수 있는 공간이예요. 예쁜 꽃들과 특이한 열매들이 있어요. 통통한 물고기들을 만날수 있어요.황금잉어도 있어요. 철갑상어도 있구요. 정말 황금잉어~~​먹이가 곳곳에 있어서 한컵에 천원이예요. 뿌려주면  물고기들이 모여듭니다.​무섭게 말이죠  안쪽에 새장도 있어요.  이정표도 있구요간식도 구입할수 있는 공간도 있어요.  볼때 마다 신기한 물고기들..안쪽으로 가면 보이는 물레방아입니다.식물들과 조화롭게 해 놓았어요.   물레방아를 지나가면 안쪽에공방도 있구요 허브꽃밥집이 있어요. 화학조미료를 사용하지 않는 곳이라고 하네요. ​허브꽃비빔밥이랑 용대리 황태구이피카소돈까스가 준비되어있어요. ​ 두번째 방문했지만 볼것도 많고 기분이 좋아지는 곳이예요.​ 실내에는 예쁜 정원이 꾸며져 있어요.노래도 앉아서 들을 수 있구요. ​밖 야외로 나가니 겨울엔 없던 테이블이 생겼어요.곳곳에 테이블 위에 꽃들이 장식되어있어요. ​ 보는 것 만으로도 기분이 좋아져요 만개한 꽃들 보기에는 이만한장소가 없어요.길을 따라 들어가면 리리스 카페가 보여요​그안으로 쏘옥 들어가면꽃내음이 가득 코끝을 자극하네요.​ 마른 꽃들이 한가득 예쁘게 천장과 벽에 장식되어있어요. 카페 인테리어도 있고 예뻐요. 짱구들을 데리고 사진을 찍어봅니다.표정이 왜 다들 이런거니...ㅜ.ㅜ 소품도 다 아기자기하고 예뻐요. 정말 예쁜 카페 리리스카페입니다​아이들은 예쁜걸봐도 시큰둥... 밖으로 결국 나와서 공원에 있는 조각상을 보았어요.  기차 타고 싶어했지만 너무 더워서 말렸답니다. ​  다음엔 타보려구요.충남 에 가시면 꼭 들러보세요.초록초록하고 좋았어요.​오늘도 좋은날 되세요. 
 수원시 영통구 마을만들기협의회(회장 신학철)는 전국의 마을만들기 조성 우수 사례지를 벤치마킹하여 마을르네상스에 대한 이해와 공감대를 형성하기 위해  을 방문했다.    은 에서 나는 오석을 이용, 건물을 짓고 여러 유망 작가들의 조각상과 시비를 제작해 조성한 공원으로 지역 내 자원과 작가들의 예술활동이 조화를 이뤄 지역의 을 살린 대표적인 명소이다.   이날 영통구 마을만들기협의회원 40여명은 의 조각상을 감상하고 공원 내 연못, 폭포, 산책로를 거닐고 허브랜드를 찾아 다양한 허브 먹거리와 상품들을 구입하며 마을만들기 사업에 대한 아이디어를 발견하고 공유하는 시간을 가졌다.   신학철 회장은 "이번 마을만들기 벤치마킹이 영통구의 각 동에서 추진하는 사업에 큰 영감을 줄 수 있을 것이다. 좀 더 살기 좋은 마을을 만들기 위해 끊임없이 연구하고 노력하겠다."고 말했다.
♣   5만여평의 규모로 조성된 대단위 예술종합단지인 은 예술공원내 허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있다.에는 진귀한 돌 오석이 있는데 표면을 갈면 갈수록 까만 빛깔을 내고 갈지않고 쪼을수록 하얗게 변하는 성질때문에 비석이나 조각상으로 인기가 높아이공원에는 시비가 많은게 이라고 한다.조각상,비림,시비등이 총 1000여점에 이르며 석조각과 연꽃등이 떠 있는 아름다운 연못이 있다고 한다.  시티투어를 이용했더니 관람시간이 너무 짧아 허브랜드와 허브랜드 근처에 있는 조각 몇점만 구경하고 작은연못건너 큰연못에는 연꽃이 어여쁘게 피어있는데 먼~ 발치서 살짝 눈요기만 하고 미술관과 많은 조각작품들은 아쉬움만 남긴채 다른곳으로 이동했다.언젠가 시간내서 꼭 한번 다시 오고싶다.^*^            
 크리스 마스 이브...낯선곳에서 눈을 뜨다...잔뜩 흐린... 콘도 넘어 바다를 보며...침대에서 눈을 뜬다...자도 자도... 피곤한 요즘....일찍 자리를 털고... 배고파서콘도 근처 식당으로... 대전으로 이사를 와서.... 맛집이라고 찾은곳은...맛집이라고 하기엔 턱없이 부족한 맛에... 불친절....아...이쪽 이 이런가 보다....했는데... 대천 해수욕장 근처... 맛집은 없는듯하다...역시나 맛집이라 갔지만...불친절~가격에비해 턱없는 음식양에...아무런... 감흥없는 맛~!!!!!!!!!그리고...완전한 바가지...대천해수욕장 횟집들이 블로그 마케팅을 그렇게 했다더니....그러면서 적자가 많아서 가격단합이라도 하셨는지... 근처 수산시장에서 킬로에 15000원정도 하는 광어회를횟집 식당에서 킬로당 7만원을 부른다...ㅡㅡ;; 아무리 스끼~ 가 많다해도~~~ ㅡㅡ;;뭐... 대전도 별반 차이는 없으니... 여하튼...식당에서 해물뚝배기 주문...해가 나와서... 다행이다....눈부신 나나양...반찬들...시금치,버섯,멸치,오징어젖,볶은김치,김치,파래자반...그나마 먹을만 했던 파래자반... 나머지 반찬은 짜고 싱겁고... 그냥 그렇고...해물 뚝배기..2인분... 오징어 몇조각,새우2개,꽃개반쪽,소라2개,미더덕과 바지락 서너개씩,주꾸미2마리,가리비2개썰다만... 비실거리는 대파... 팽이버섯내용물은... 젤로 작은 싸이즈들.... ㅡㅡ;; 때론... 먹고 살자고.... 애쓰는데... 싶은 생각을 하기도 한다...아.... 먹고 살기 힘들다....먹는거 실패....돈아까워~~~이런 생각이 잦은 요즘.... 외식은 자꾸만 준다~~~여행지 중 가장 최악의 음식이였던곳은 바로... 대천~!!!! 이지 싶다.6년전에도... 그러했는데.... 여전한 그곳들.... 정말 대충 허기만 채우고 바로 앞 대천 앞 바다...밥하고 파래만 먹은 나나양....입술에 파래 붙었다~~ ㅡㅡ;;나나양은 신나고... 뽕군은... 춥고 걱정스럽고...아빠는... 그래도 허기지고~~그래도... 바다는 너무 좋다....나쁜 기분도... 없애주고....^^그리고 찾은 곳....  실내여서 좋았더 허브랜드...아이들과 함께하기 참 좋았던 곳....인면어 찾아... 정말 비슷해~~~~ 하니아이들은 뽀뇨~~~~~ !!!! 하면서 깔깔거리고...주변의 많은 조각들은.... 따듯하고 좋은 날 하나하나 읽으며 산책하기 그만일듯 싶고...미리 만난.... 동백꽃과 여러 꽃들은 잠시 추운 겨울을 잊게 만들어 준듯하다... 개화 예술공원....동절기여서...어른 : 4000원어린이 48개월 이상: 2000원조각공원 투어 버스 : 인당2,000원(48개월 미만 무료) 
대천 놀러가는참에 남편이 추천한 . 미리 인터넷으로 검색해보니 너무 가고싶은곳. 내스타일. 일요일저녁에는 차막히니까 가지 말자던 남편님에게 너무가고싶다고 끌고갔는데 넘 잘했다. 매표소는 차에서 내리지 않아도 차에서 직접 티켓팅해주시는 센스. 성인 5000원. 아이 3000원. 경험해보면 가격대비 느무느무 좋다. 입장권과 지도를 주심. 내리자마자 엄청난 조각품들이 기다리고 있다. 예쁜꽃들과 조각들. 자연까지 모든게 완벽하게 어우러져있다. 사진찍으시는분들 오시면 찍을게 많을듯. 폰카로도 연신 찍게된다. 큰 물고기 조각을 메인으로 물속에는 작은 송사리가 떼로 다닌다. 토끼마을. 조각들마다 시가 써있고 그 시를 읽다보면 미술관에 도착. 지하 암반수로 떠갈수 있다. 그리고 하이라이트인 사슴과 양이 있다. 우리따님이 제일 꽂힌곳. 양궁뎅이. 털이많은건지 살이찐건지. . 양이 한마리뿐이라 사람들이 많이 예뻐한탓인지 왕궁뎅이가 되었다. 그리고 난 요예쁜 강아지 두마리에 폭 빠짐.  귀여워~~~1000원짜리 당근사서 부지런히 사슴과 양에게 공수중. 사슴은 3마리나 있어서 돌아가며 골고루. 아오. 표정봐. . 귀엽다. 킁킁냄새 맡을때는 귀를 뒤로^^오매불망 당근의 움직임만 주시. 어느새 움직이는거 싫어하는 양도 등장. 먹이 다 주고 미술관 들어가는데 입구부터 예쁘다. 드라이플라워로 아기자기 장식. 아. .  넘 갖고싶다. 아오. . 진짜 넘 귀엽구나. 그리고 왼쪽에는 젤리초며 비누만들기 체험도 할수있었다. 시간 상관없이 아무때나 한명이라도 된다기에 제일 싼 비누를 만들려했지만 이미 젤리초에 꽂히신 따님은 그걸 만드시겠단다. 할수없이 집에가서 따님 용돈을 받기로하고 젤리초 선택. 다행히 일반 꽃유리병이 예쁘다며 9000원짜리 체험. 이렇게 병 샘플있어서 보면서 고를수있었다. 조개와 물고기. 불가사리등을 받고. . 각종 색깔의 모래를 주시며 작은 스푼으로 유리병의 반을 채운다. 그 위에 물고기며 조개를 장식하면. . 강사언니가 뜨거운 젤리초를 부어주신다. 방금 부어나온 뜨거운 젤리초. 다해서 15분정도면 만들고 굳는데 15분정도 걸려서 점심먹고 오기로 했다.  미술관 1층에서 커피 마시며 조각과 벽난로감상. 오른쪽 언니 섹시하면서 멋지네유. 점심먹으러 나가다가. . 단풍에 감탄하고 있는데 어느새 나귀를 발견한 따님. 나귀인지 노새인지는 모르지만 이솝우화에 나오는듯한 귀요미 2마리가 당근달라해서 또 당근샀다. .ㅜㅜ 안살수가없어. . 요 아이는 오른쪽 뒷다리가 아파서 왠지 더 안쓰러워 요 아이만 당근주고. 오른쪽 아이는 탈수도 있는데 괜히 가격물어보면 따님 귀 쫑긋거리며 태워달라할까봐 포기. 수심 40센치의 물가에서 탈수있는 배도 있다. ㅋ손님없으면 시간무제한. 손님많으면 20분이라고한다. 공원 내부 전체적으로 이런 체험들이 많은데 관광지처럼 비싸지않고 저렴한데다 소박하게 운영을 하고있어 예술공원 을 잘 지키는것같다. 울 남편님이 좋아하던 행님조각. 왜 좋아할까?술 좋아하게 생겨서? ㅋ오리며 거위며 죄다 풀어놔서 몰래몰래 먹던 과자도 주고. . ㅋ그러면 안되는데 왜 자꾸 하게될까?오리옆에도 작은 피규어를 팔고있는데 가게도 동화속 나오는 가게처럼 생긴데다 피규어에도 가격표가 없으니 판매목적이겠지만 거부감없이 보게된다. 코끼리. . 귀여워. . ㅜㅜ단풍샷을 최고로 찍을수있는 돌의자. 가다보니 해물파전 냄새에 킁킁거리며 따라가보니. . 이런. . 나의 도전심리를 자극하는 멘트. 잘던지는 남편님에게 도전시키니 1000원다 실패. 접시가 작기도하지만 넣어도 튕겨나온다. ㅋㅋ점심식사로 해물파전한판과 운전하는 남편을 위해 나만 막걸리 한잔♥가격도 저렴하고 속도 꽉차서 잘먹었다. 파전 싫어하는 따님이 먹다니. . 감개무량. 우리가족 셋이서 푸짐히 먹고도 12000원. 좋다. 여기 인기 많아서 거의 만석. ㅋ대낮부터 막걸리에 취하신분들 완전 많으심. 그리고 나서 바로 옆 허브랜드를 가는데. . 기존 허브전시후 판매만 하는곳과는 차원이 다른것에 깜놀. 허브랜드만 사진 100장넘게 찍은듯하다. 허브랜드 고고. 
​#머드박물관##무창포 #비체펠리스 #무창포비체펠리스                 #청해횟집 무한리필인데 무한리필하고 싶지 않음             #맛집 #오양손칼국수유명한 집이나 그냥저냥   #비빔국수     #충청수영성     #입장료 5,000원         공원안에 라이브 콘서트     카페에서 파는 있는 음식         ​​​#무창포#무창포비체펠리스비체펠리스에서 먹은 LA갈비생각보다 맛있었음     해물된장찌게도 맛났음   
20.11.21(토)​​외갓댁 식구들 다같이 할머니집에서 모이기로 한 날한 9시반쯤 출발했는데 4시간 걸린거 실화냐..차 너무 막혀 죽는줄 알았다​일단 대천 들어가기 전에천북 굴단지에 들러서 굴을 사가기로 했다​​ ​날씨 좋고~~​​  ​#천북굴단지 들어가기 전에차량마다 방문객 온도체크하고 입장 팔찌 나눠준다여름에 대천해수욕장에서도 했던 그것..​​ 또왔네굴수산충청남도 시 천북면 홍보로 1061 4동9호 또왔네굴수산 ​원산도 이모부 아시는 분께서 하시는 곳이라여기로 찾아갔다#또왔네굴수산​​ ​ㅋㅋㅋㅋ사장님께서 "윤택 유튜브 좋아요 좀 눌러줘" 하시길래들어가봤더니 여기 와서 알바했더라​​ ​굴 한망에 2만원이었다세워놓은 건 굴 두망입니다!! 매직아이 주의ㅎ(20년 11월 기준)​​ ​내부는 식당처럼 되어있어서 먹고 갈수도 있는 듯 했다하지만 우리는 포장해가기로~​아직 점심 먹기 전이라 돌솥굴밥도 포장하기로 했다돌솥굴밥은 1인분 12,000원​집 도착해서 차려먹었는데 사진을 못찍었지 모람..찐 굴에 간장 양념이랑 이것저것 넣어 비벼먹는건데맛있었다...b​  ​​그리고 할머니댁에 도착했는데사실 지지난주 정희랑 갔을 때 찬물밖에 안나와서씻기 너무 불편했는데​삼촌이 기름보일러를 사다가 설치해서바닥도 훈훈~ 온수도 콸콸~​역시 보일러 최고 온돌 최고​​ ​글고 저녁때 되어서 불펴고 구워먹기루~~​원래 이런 갬성에서는 구이가 최고인데대천 이모 말로는 굴은 굽는거보다 찌는게 더 맛있다고 했다​구우면 물기 빠져서 촉촉함 떨어지고또 너무 짜다고..노트필기 필요..​​  ​하지만 가리비는 구워야 제맛~!야채랑 치즈 올려 먹고싶은 마음 굴뚝이었다​굴을 엄청나게 좋아하는 사람은 아니지만매우 맛있게 먹었다​​ ​소라랑 회도 떠와서 냠​근데 소라는 먹으면 안되는 부분도 있다는데지난번에 정희랑 왔을 때도어디를 발라내야하는 지 몰라서 거의 다 조샀던 ㄱ..​​ ​그리고 굴 찜확실히 찐게 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​글구 찜은 식으면 다시 찌면 따땃무한반복이라 좋았다​​ ​마지막은 기가바베큐 마시멜로우로​​  20.11.22(일)​​다음날~!엄마가 가고싶다고 했던 죽도 상화원에 가기로 했다여기가 주말밖에 안연다나 뭐라나글서 엄마가 2번이나 실패하고 세번째만에 입장​​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​차끌고 오면 위쪽 주차자에 차 댈 수 있다역시 차 안에서 발열검사하고입장료도 냈다(성인 6,000원)​​ ​주차해놓고 이렇게 길따라 올라가면 된다​​ ​상화원예쁘게 꾸며놓은 공원 같은 느낌이다​​ ​온갖 신들이 있음ㅋㅋㅋ​​ ​보다시피 바다 바로 앞에 위치해있고나무를 잘 심어놔서 풍경이 멋있다​이날은 날이 흐려서 아쉬웠는데날씨 좋은 날 가면 끝내주게 예쁠 것 같은​​ ​석양 정원이라는 곳은그 해안가를 따라서 나무 데크가 쭈욱 이어져있고전부 벤치를 설치해뒀다​그래서 다양한 각도로 석양을 즐길 수 있는 매력진짜 날 좋을 때 해 지는거 보러 와도넘 예쁠 것 같았다​​ ​씻지도 않고 따라나섰던 거라 넘 추레함ㅎ​​ ​탁트인 바다 넘 예쁘다​​ ​한옥마을도 있는데사람이 사는 거 같진 않고​​ ​멋드러진 나무​​ ​이렇게 한바퀴를 쭈욱 돌 수 있게 되어있고방문자센터 바로 옆에 있는 주차장이우리가 처음 차 댔던 주차장​그리고 방문자센터에서는커피와 떡을 나눠준다고 했다​​ ​한국식 전통 정원 #상화원​​ ​커피랑 떡은 모르고 올라갈 때 안받아서한바퀴 돌고 다시 가서 받아옴ㅋㅋㅋ​6천원중에 3천원어치는 하는 듯 했다​​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​그 다음 간 곳은  #우유창고​여기도 아마 인스타그램에 많이 나오는 듯?사실 있는지도 몰랐는데어제 천북 갔다가 할머니집 가는 길에 발견!​​ ​오픈은 11시 마감은 19시​​ ​아무래도 목장의 우유를 사용하다보니유제품 류가 많다​원래 목장 체험도 할 수 있는 거 같던데코로나 때문에 변동은 있는듯?​​ ​저 위가 2층인데공장을 개조해 만든 건물이라좌석이 그렇게 많진 않다​​  ​흠.. 사람이 너무 많고 앉을 자리는 없어서그냥 가자는거 내가 아이스크림이라도 먹고싶다해서주문!!​진동벨 대신 송아지 귀 딱지(이표)를 준다있고 좋다​​ ​치즈랑 파베초콜릿 사가지고보냉백 추가(+500원)​​ ​3온즈? 2.5온즈? 정도 되어보이는아주 작은 종이컵이라 양이 적었지만너무 맛있었던...ㅋㅋㅋㅋ6천원이었나??​패키지도 넘 귀엽구롱..​​ ​우유아이스크림 3,800원​​ ​우유창고 포토존에서 기념샷-​​ ​울타리 옆에는 귀여운 강아지가 있었는데​​ ​다가가니까 개구멍으로 쏙 나왔다​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 좀 찍힐 줄 아는 그런 강형이었다​​ ​외관이 우유팩 모양인 우유창고​​ ​저 반대쪽에는 진짜 젖소들이 풀어져있었다​​ ​우유박스를 쌓아서 만든 '우유창고'​​ ​거의 숨은 그림 찾기 수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보호색의 나를 찾아보세요​​ ​한쪽에는 토끼들도 있었다​며칠전에 토끼 꼬리 gif 봤는데토끼 꼬리 알고보니 말려있어서잡아당기면 생각보다 길다는거 실화??​​ ​커다란 우유팩이 세워져있는데​​ ​이 안에 송아지가 자고있다ㅠㅠ 넘귀!​​ 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 ​여기는 엄마가 알려준 곳인데<동백꽃필무렵> 촬영지였다나 뭐라나~~​약간 언덕 높은 곳에 성곽으로 둘러져있고노을 보기 좋은 곳이다​​ ​요런 옛 느낌 나는 건물도 보존되어있고​​ ​동백나무도 있었다​​ ​바다 짠내가 한껏 느껴지던 곳오천항은 대천항과 비교했을 때 정말 작은 항구였지만배는 엄청나게 많았다​​ ​커다란 정자는 공사중이라 들어가볼 수 없었고​​ ​풍경만큼은 예뻤다!이날은 날이 흐려서 노을을 보지 못한게 아쉬움..​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​도 유명한 곳이라는데겨울에 가는 건 비추..좀 황량한 느낌이라 1인당 5천원의 입장료가가치있게 느껴지진 않는다​약간.... 제주도의 돌문화공원 같은 느낌?​​ ​여러 조형물들이 여기저기 세워져있었다​​ ​아마도 이곳의 마스코트인듯한뚱땡이 커플과 함께​​ ​날도 춥고 겨울이라 꽃도 다 지고풀도 시들어서 아쉬웠다​​ ​5천원중의 2천원의 값어치를 한개화허브공랜드ㅋㅋㅋㅋ​​ ​내부가 식물원? 온실? 처럼 꾸며져있었으나기온이 그렇게 따뜻한 느낌은 아니었고​​ ​그래도 뭐가 많아서좀 알찬 느낌이었다​​ ​길 따라 쭈욱 안쪽으로 들어오면이런 기념품샵도 있고여기서 재즈 라이브를 하는 분도 계셨다​​ ​동남아 너낌 물씬 나는 포토존에서 한 컷​​ ​길따라 쭈~~욱 나오면이렇게 야외로 통하게 되고이 옆에 예쁜 카페가 있다​​ ​헉.. 댕댕... 완전 인형이야~~~~​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​바로 리리스 카페​개화공원 안에 있어서카페만 가고 싶어도 개화공원 입장료를 내야하는지??​​ ​드라이플라워, 프리즈브드 등다양한 꽃들로 꾸며진 공간이었다​​ ​공간이나 소품이 하나같이 예뻐서젊은 사람들이 예쁜 옷 차려입고 사진찍으러 오더라!​카페 규모도 꽤 크고좌석마다 분위기가 달라서 계속 탐방하게 되는 매력이 있다​​ ​1인1음료 해야되는데음료는 좀 비싼편​​ ​예뻐~~​​ ​이렇게 좌석마다 분위기가 사뭇 다르다근데 또 하나같이 예쁘게 꾸며져있어서사진 찍기 넘 좋을 것 같은!​​ ​오늘 옷이 넘 추레한게 아쉽군요..​​ ​담에 친구들이랑 가게 된다면좀 예쁜 옷 입고 사진 찍으러 가보고 싶은 곳​​ ​진짜 사진 찍을만한 공간이 넘 많아서스압...​​ ​그래도 뭔가 시그니처인 tea를 시켜야할 것 같아서허브티를 시켰다​다양한 허브들이 블랜딩 되어 나오는데모든 tea가 그렇듯.. 맛이 있진 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 여물맛이라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쩝 글탑니다​​ ​근데 음료 시키면 2잔마다이렇게 드라이플라워를 주는듯 했다​​ ​다음에 재방문 해보겠소이다​​ ​외관도 나름 얘쁘게 꾸며져있다?근데 전에 이모가 왔을 때랑 약간 달라졌다는 것 같다​​ ​그렇게 한바탕 구경을 마치고다시 집으로 돌아와서 저녁 뚝딱 하고​​ ​우유창고에서 사온 치즈를 맛보기로~~구워먹는 치즈인데 존맛탱...캠핑족들에게 특히 좋을 것 같다​​ ​한 12조각 정도 들어있는데한번 뜯으면 그냥 다 먹어치우는게 좋을듯​​ ​이렇게 구워먹는 치즈인데팬에 눌어붙을 것 같아서 호일 깔고~~짠맛 1도 없고 구우니까 훨씬 몰랑몰랑 해져서맥주안주로 딱이었다!!!!​  ​아무튼 그랬다,,사진 넘 많네ㅋㅋㅋㅋㅋ 
우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574충청남도 시 성주면 개화리 177-2대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 안녕하세요~ 여러분~^^점점 더워지는 여름이 다가오고 있는데요~여름하면 어디놀러갈지 생각나는곳 있으세요~?? 당연히 해수욕장아니겠요??그래서 오늘은 제 고향인  가볼만한곳 카페 관광지에대해 소개해볼려고해요~^^에 대해 궁금하신점 있으면 댓글남겨주세요~ 아는대로 알려드릴게요^^ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기그럼 제 고향 (대천)우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기에대해 소개해볼게요~^^고향소개할 생각에 너무 신나요~  1. 충청도 여행지 추천 -  우유창고(카페)주소: 충남 시 천북면 홍보로 574운영시간: 매일 11:00~19:00 (연중무휴)주차장: 주차장은 넓게 있어요~ 그런데 주말에는 사람들이 많아요 ㅠㅠ 메뉴는  우유창고 가시면 더 다양한 메뉴들을 보실 수 있어요~아래는 참고용^^ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기​​시그니처 메뉴는 우유로 만든 아이스크림입니다~가장먼저 소개할 곳은 (대천)카페예요~ 어디가나 항상 꼭 들리는게 카페이죠~에 예쁜 카페들이 많은데요~ 그중에 하나 너무나 유명한 우유창고 카페를 소개해볼려고해요~반응이 좋으면 다음번에 에 대해 포스팅을 더 해볼게요^^ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 오늘 모델은 제 막내동생입니다~우유창고에가시면 다양하게 사진을 찍을 수 있는 포토존이 꽤 있어요~우유 팩이 너무 귀엽지 않아요??여러분들도 한번 찍으러 와보세요~~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 우유팩은 가끔씩 디자인이 바뀌는 느낌이였어요~~한층 더 귀여워진 느낌???!! 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 특히 사진을 보시면 귀여운 농장주인 아저씨가 우유창고 대표 캐릭터 같은 느낌이예요~아이들이랑 와도 딱 좋지 않을까요~?? 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 우유창고 가시면 커다란 멋진 나무하나가 서 있어요~ 나무랑도 한컷ㅋㅋㅋㅋ여러분들도 찍어보세요~ 2. 충청도 여행지 추천 -  (리리스 카페)주소: 충남 시 성주면 개화리 177-2운영시간: 09:30~18:00주차장:  안 주차장 엄청 넓게 있습니다~입장료 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기두번째로 소개할 충청도 여행지 추천지는  과 그 안에 리리스 카페를 안내해볼게요^^여러분들 리리스카페는 따로 있는게 아니라  안에 있는 카페입니다!그래서 리리스카페 가실려면  입장료 구매하신다음 방문할 수 있어요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 ​안에는 생각보다 볼거리가 많습니다 다양한 나무와 꽃 그리고 물고기, 양, 동물 등 살고 있어요~그리고 무엇보다 인생샷 남길 수 있게 만든 공간들이 너무 많아요~ 포토존이라고 하죠!! 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 너무 예쁘지 않나요?? 인테리어가~ 정말 여성분들이 좋아할거 같은 감성!! 사진이 화려하게 잘나와요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 뿐만아니라 에는 곳곳에 다양한 조각상들이 많아요~ 예술작품 감상하시는거 좋아하시는 분이시면 완전 강추!!​그러면 이젠  안에있는 리리스카페에 가볼까요~?? 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 리리스카페 안에서는 드라이 플라워도 팔고 각종 꽃과 관련 소품들을 팔고있어요~리리스카페 안이 너무 예쁘지 않나요??저아까부터 계속 예쁘단 말밖에 안하고 있는데 진심 있는 카페라고 생각해서 그런가봐욬ㅋㅋ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기"당신은 꽃과 같다" 너무 예쁜말인거같아요~우리 모두 꽃처럼 예쁘고 소중한 사람들이예요~~리리스카페는 이름처럼 음식 데코가 예쁘게 나와 사진 찍기좋아요~생각보다 꽤 비싼편이지만 그래도 놀러왔으니깐 한번쯤 예쁜 음식먹고 사진으로 남겨도 추억이될거같아요!!리리스카페가 주는 장점은 진짜 사진 맛집입니다 찍을곳이 너무너무 많아요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 리리스 카페안쪽으로 들어가시면 테마가 다른 사진 포토존이 많아요~!제가 찍은 부분말고 더 화려하고 다양한 색다른 곳들도 많아요~ 저기서 음료 마시고 그러시는 분들도 많더라구요^^ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기수영장테마입니다~ 정말 인테리어 잘 꾸며놨어요~^^  입장료도 싼편이 아닌데 그래도 한번쯤 방문할 맛 나죠~?? 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 제 포스팅을 봐주시는 분이 남성분들이시면 여자친구한테 으로 한번 놀러가자~ 제안해보세요^^특히  리리스카페!!여자친구분들께서 완전 좋아할겁니다~ 그리고 칭찬까지 받을 수 있어요~^^저희 소소한 팁입니다~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기그리고 여자친구분들을 예쁘게 찍어주시면 남성분들 여자친구분들께 그날 하루만큼은 예쁨받을 수 있어요~저도 남자친구한테 사진 예쁘게 찍어달라고 이렇게 찍으라고 막 잔소리하거든요 ㅜㅜㅋㅋㅋ 3. 충청도 여행지 추천 - 충청수영성이미 오래전 끝난 드라마이지만 동백꽃 필 무렵 촬영장소인 충청수영성을 소개해보겠습니다~저도 이 드라마 좋아했는데요~ 동백꽃필무렵 본 분이시라면 많은 본 장소로 친근하게 느껴지실 거예요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 여기서 잠깐!! 충청수영성 역사에 알고가야겠죠~??네이버 지식백과사전에 충청수영성은 충청도 수군절도사영이 있던 수영의 성으로이라고 합니다 1510년때 축조했고 주변에 성을 쌓아 성 안에서 성 밖을 볼 수 있게 했다고 해요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 충청수영성 들어가는 입구입니다~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 저는 진휼청 영보정터 먼저 올라갔어요~ 올라가시다보면 멋진 전경을 보실 수 있어요~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 저는 흐린날 방문해서 엄청 예쁘게 찍히지 않았지만 ㅜㅜ진짜 햇살이 내리쬐는 깨끗한 날 가시면 수영청에서 바라보는 오천천 바다는 반짝이고 너무 예쁘답니다~약간 조선시대 온 느낌이라할까 ...ㅋㅋㅋ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 충청수영성 안에있는 진휼청 역사적 내용도 한번 봐주시는 센스~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 ​오늘의 메인 충청수영성이입니다~ 정물 건물이 예술이지 않나요?? 약간 지붕이 우아한 미가 있는거 같아요!!좀 더 가까이 가서 볼까요?? 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 영보청이라고 합니다 영보청안에 신발을 벗고 올라가보실 수 있어요~또 저기는 시원한 바람이 자주 불어줘서 잠깐동안 여유를 즐기고 오셔도 좋은 장소랍니다^^ 4. 충청도 여행지 추천 - 천북 청보리밭여러분 ㅜㅜ 제가 최근에 천북 청보리밭을 갔다왔어요ㅜㅜ최근에 유명해진 장소 천북 청보리밭!!근데 슬픈소식하나 알려드려야 할거같아요... 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 청보리밭이 다 짤렸어요 ㅜㅜ.. 그리고 새롭게 알게된 사실 개인 사유지라고 합니다~아쉽지만 이 점 참고하세요~ 5. 충청도 여행지 추천 - 대천 해수욕장주차장: 대천해수욕장 주차장은 여러군데 있으며 길거리 주차도 많이해요!!그런데 성수기때엔 바다가 근처 주차를 막기때문에 조금 걸으시더라도 공영주차장 이용하는것을 추천드려요^^공영주차장도 여러군데이고 크고 넓어요~네비에 대천해수욕장 공영주차장 검색하시면 많이 나옵니다^^  충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기오늘 제가 소개해드릴 마지막 장소 대천 해수욕장입니다~대천해수욕장은 모르는 분들이 없을 정도로 너무나~ 유명한 해수욕장이죠~ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기 대천해수욕장은 무척 넓고 횟집, 조개구이집이 많이 있어요~해산물 좋아하시는 분이시라면 바다보면서조개구이, 회 먹으면 그 분위기에 취해 더 맛있게 느껴질 수도 있어요^^바다가 주는 느낌이 있거든요~그리고 자연은 항상 멋지죠^^ 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기저는 힘들거나 우울한 날 있으면 자주 바다보러 대천해수욕장 와요~바다보면 마음이 좀 평화로워지고 여유로워지는 느낌이 들어요!!!올 여름 대천해수욕장 여행계획 어떠세요~??ㅎㅎ  마지막으로 매년 대천해수욕장 개막식, 폐막식 할때마다 불꽃축제를 크게해요~잠깐이지만 대천해수욕장에서 했던 불꽃놀이 한번 보시고 갈게요~너무너무 예쁘지 않나요??실제로 보면 진~~~~~짜 더 멋져요!!​오늘은 여기까지 충청도 여행지 추천 -  우유창고, , 천북 청보리밭, 충청수영성, 대천 해수욕장 주차장 및 카페 후기였습니다다음번에도 저희 고향 명소, 관광지, 맛집 등 소개해드릴게요^^여러분들 제 포스팅 즐거우셨나요??다음에도 좋은 여행정보 가지고 찾아뵐게요감사합니다~~~에 궁금하신점 있으시면 댓글 남겨주세욯ㅎ^^   ​ 
​    리리스카페​- 영업시간 -09:30~18:30  ​​   ​​저번에 남자친구랑 여행 왔을때 못갔던 그때 못가서 아쉬웠는데 이번에 친구랑 가봤어요!차로 입구를 들어가는데 직원분이 오셔서입장료 결제를 하는 시스템이에요.가격은 일반 5,000원, 학생, 어린이는 3,000원이에요.​​​​    ​​음... 은 아이들이나 부모님 모시고 오기는괜찮은거같은데.... 데이트나 친구랑 오는건 별로인듯?딱히 할게 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​여기는 바둑이네 동물원인데 안에 귀여운 강아지들과 동물이 있어요.꽤 넓은듯?입장료를 따로 받고 있어서 들어가보지는 않았어요.​​​   ​​모산미술관안에 작품들이 걸려있어요.​​​     ​​들어가면 이렇게 체험할수있는것들이 몇가지 있어요!이거 아이들이 정말 좋아할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ재미있어보여요.​​​   ​​친구랑 공원에 산책온기분으로 한바퀴 돌았어요.​​​   ​​가다보면 개화허브랜드가 있어요.생각보다 허브랜드가 크더라구요!그리고 주말이라 그런지 사람이 엄~청 많아요.​​​   ​​친구랑 너무 귀찮아서 왼쪽으로만 한바퀴 돌았네요 ^^;​​​    ​​안에 들어가면 사람들이 많아서 나도모르게계속 전진만하게되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러면서도 빠르게 셔터를 눌러댄 1인​​​     ​​중간중간 뻥튀기, 소떡소떡등 다양한 먹거리를 팔아요.​​​     ​​전구에 불이들어와서 좋았던 공간진짜 가벼운 마음으로 한바퀴 도는곳인듯​​​   ​​그렇게 가다보면 안에 있는리리스카페​다른 카페를 두곳가기로 정해놔서 안가려고 했는데나가려면 여기를 꼭 지나가게되더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 구경만했어요!​​​   ​​들어가면 진짜 다양한 꽃들을 판매하고있어용남자친구랑 갔으면 한개정도 골랐을텐데 ㅎㅎㅎ​​​     ​​북적북적 사람들이 정말 많아요.그리고 들어가면 향기로운 향기가나요.좋은 향덕분에 기분이 좋았던 카페​​​    ​​그리고 블로그나 인스타로 봤을때는조금 촌스럽다고 생각했는데막상 가보니 너무 화려해서 괜찮더라구요!뭔가 리리스카페만의 이 있는듯​​​    ​​모두 찍는 인증샷도 남겨주고 빠르게 퇴장​​​    ​​다음 코스는 바로 대천 해수욕장저번에도 이시간쯤에와서 노을바다를 찍었는데이번에도 시간이 딱 ㅋㅋㅋ노을바다도 매력적이얏​​​    ​​친구와의 여행 아주 행복하구연​​​   ​​이날 운전을 6시간정도해서 피곤했던......이렇게 하고나면 남자친구한테 고마움을 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 아주 좋아유​​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  ​ 
 꽃과 돌이 어울려 예술이 되다. , 멀지 않은 곳  요즘은 도로망이 촘촘하게 되어 있어 접근성이 엄청 좋아졌다. 그 덕분에 익산에서  가는 것은 일도 아니다. 그런데도 자주 가지는 못하는 것 같다. 도 경계를 지나야 하는 이유 때문인가 보다. 그런 곳을 올여름 두 번씩이나 다녀왔다.    을 두 번씩이나 찾게된 데는 이 한 몫 했다. 한 번 보고 또 보고 싶다는 생각이 들었기 때문이다. 특히 에 있는 돌 조각품이 인상적이었다. 넓은 공원 안에는 돌 조각품이 가득했다. 익산에서 흔히 보는 돌과는 색이 다르다. 익산은 화강암으로 유명한데 은 오석이 많이 나는 지역이라서 검은빛 조각품들이다.   공원 정원은 야외미술관이다. 대형 조각 작품에서 소형 작품까지 다양한 작품들이 곳곳에 전시되어 있다. 하나하나 작품을 감상하며 걷다 보면 시간 가는 줄 모른다.   공원 안에는 나무가 있는 것은 당연하지만 느티나무 한 그루 눈에 확~ 띈다. 압도적인 크기와 위용이 공원 전체 분위기에 영향을 미친다.    그냥 나무가 아닌 꽃나무도 분위기를 화사하게 해준다. 가장 뜨거운 시기에 꽃이 피는 배롱나무꽃이다.   연못에는 연꽃이 대부분 지고 그 자리에 연자가 올라왔다. 조금 빠른 시기에는 연꽃이 분위기를 잡았을 것으로 보인다.   연꽃이 진 연못에는 낚시 체험객들이 줄지어 앉아 노는 모습만 있는 것은 아니다. 연못 안으로 난 사잇길을 걷는 사람들 모습이 종종 눈에 들어온다.   공원에는 미술관 건물도 있다. 마침 이곳에서는 전시회가 진행되고 있다.    어린아이 얼굴 표정이 생동감 있게 표현되었다   온실에는 허브랜드가 조성되어 있다. 언제 찾아도 꽃을 볼 수 있는 곳이다. 당연히 열대식물들도 많다.    관람로를 따라 물길이 만들어져 있는데 물속에는 물고기들이 자유롭게 노닌다. 물고기 밥을 주면 몰렸다가 흩어지기를 반복한다.  꽃과 조각품이 어울려 멋진 예술 공원이 되다.  은 입장료(5천원)가 있는 유료 공원이지만 나름 있게 만들어져 그 가치가 있어 보인다. 조각 작품 감상, 공원 산책, 꽃구경, 포토존에서 사진 찍기 등등 할 수 있는 것이 많은 곳이다. 단풍이 드는 가을에는 어떤 분위기일까 궁금해진다. 
         *****추워서 더 매력있는 겨울여행!① 충남 여행, 1박 2일을 알차게!!    55년만의 한파가 찾아왔던 날..위성에서 바라본 한반도의 모습이 온통 하얗게 덮여있을 정도의 강추위..강추위에도 굴하지 않을 만큼..그 만큼 여행이 그리웠다.추위에 대비해 실바람 하나 비집고 들어오지 못 할 정도로 단단한 채비를 하고 버스에 올랐다.어릴 적 대천해수욕장에서의 여름휴가 한 번이 전부였던 나는 그렇기 때문에 이번 여행이 더 기다려졌는지도 모르겠다.어릴 적 한 여름 햇볕에 까맣게 그을렸던 그 때..그 때의 대천해수욕장의 모습은그저 뜨겁디 뜨거운 백사장에 대한 기억과 후텁지근 숨막히는 텐트 안에서의 기억, 물집 잡힐 정도로 까맣게 타 버린 못생긴 얼굴이 찍힌 사진 몇 장이 대천을 추억할 수 있는 전부이니 말이다.     △ 여행을 떠나기 전 날에 쏟아진 함박눈 덕분에 첫번째 코스인 의 풍경이 더 아름다웠는지 모르겠다.    http://www.gaehwaartpark.com/ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2041-931-6789        충남 시 성주면 개화리에 위치한 은 주변 부대시설을 포함해서 5만5천평의 대규모로 조성이 되어 있는 종합예술단지이다.예술공원 내에는 모산조형미술관과 바람공원, 육필시공원, 화인음악당, 그리고 허브랜드가 자리잡고 있는데,  내의 미술관 본관은  에서만 생산되는 진귀한 돌인 오석으로 지어져있고 의 독특한 이라고 할 수 있는 조각상과 시비 등 약 1000여 점이 멋드러지게 전시되어 있다.하얗게 눈 덮힌 은 추운 날씨였지만 호기심을 자아내기에 충분한 곳이었다.겨울이라 어쩌면 휑~할 수 있는 그 곳이 밤 새 내린 하얀 눈 덕분에 동화 속 눈나라 마냥 아름답게만 보였다.강추위를 따스히 녹여주기 충분한 실내여서 더 맘에 들었는지도 모르겠다.  허브랜드에는 여러 관엽식물들과 양서류, 곤충류들도 함께 관찰할 수 있도록 시설을 갖추고 있어 어린이들의 관심을 끌기에 충분했고 다른 지역의 허브랜드와 견주어도 손색이 없을 듯 했다. 허브랜드에도 곳곳에 조각상과 조형물들이 잘 꾸며져 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다.봄이 되고 꽃이 피기 시작하면 향긋한 허브향과 알록달록 꽃들이 다시 한 번 눈길을 사로 잡겠지..        △ 허브랜드 안에는 다른 지역의 허브랜드와 마찬가지로 허브를 이용한 음식을 먹을 수 있는 식당이 있다.허브랜드에 왔으니 보기에 좋은 허브꽃비빔밥 한 그릇 뚝딱~! 허브꽃밥정식 외에도 허브황태구이정식과 허브참치정식, 아이들이 좋아할만한 돈까스와  전복+오리백숙 등의 식사를 할 수 있고음식가격은 돈까스 8000원에서 전복+오리백숙 45000원까지 다양하다.           산책로에는 시[詩]비가 길마다 서 있고 그 시를 읽으며 산책하는 기분도 남 다를 것 같은 생각이 들기도 했다.워낙 추운 날씨라서 모든 시비를 돌아볼 수는 없었지만 만의 독특한 임에는 분명했다.눈이 온 다음 날이라 넓은 벌판에는 하얀 눈이 소복하게 쌓여있었지만 푸릇푸릇 잔디가 돋아나는 계절이 오면의 초록빛 잔디와 나무 그늘 아래에 돗자리를 깔고 앉아 조용히 휴식을 취하는 관광객들의 모습도 상상할 수 있었다. 곳곳에 위치한 연못에는 거위와 오리가 평화롭게 둥실둥실 여유로워보였고,연꽃이 만개하는 7월에는 또 다른 멋진 풍경을 기대할 수 있을 것 같았다.          모산조형미술관에서는 여러 전시들과 더불어 체험프로그램을 진행한다.허브비누만들기와 허브젤리향초 만들기, 꿀 고추장만들기, 도자기 종 만들기, 흙으로 도자기 만들기와 문패만들기를 직접 체험해 볼 수 있다.우리 일행들도 각자의 이 담긴 문패를 만들어보며 동심으로 돌아가 하하호호 웃으며 체험을 진행했다.나뭇가지를 이용해 문패를 만드는 일은 자연에서 구한 재료를 통해 아이들의 호기심과 상상력을 증진시킬 수 있는 재미있는 체험이라는 생각이 들었다.  날씨가 너무 추워서였을까? 나는  내에 있는 허브찜질방에서 눈을 뗄 수가 없었다.24시간 운영되는 허브찜질방은 단체이용도 용이하고 찜질방 내에 식당과 이발소, 안마시설을 포함해 개인적으로 쉴 수 있는 장소도 마련되어 있어서 다음  여행 때는 찜질방 이용을 꼭 해 보리라 생각했다.              - 365일 연중무휴- 개장시간 : 9시 - 22시 - 입장료 : 성인[4000원], 만4세 이상 어린이,학생 [2000원]        에서 차로 5-10분 이동하면  석탄박물관을 만날 수 있다.중요 산탄지인 충남 탄전과 이 지역 탄광 근로자들이 석탄 산업 발전에 기여한 공로를 기념하고 탄광 발달과정, 작업환경, 장비 등을 직접 눈으로 보고 연탄만들기체험 등을 통해 석탄과 연탄 등 사라져가는 예전 연료들에 대한 역사성을 보존함과 동시에 교육할 수 있는 교육의 장이라고 할 수 있다.1995년 5월에 국내 최초의 석탄 박물관으로 건립되었다고 한다.     석탄박물관www.1stcoal.go.kr 충청남도 시 성주면 개화리 114-4041) 934-1902, 041) 930-3566     - 하절기 (3월 ~ 10월) 09:00 ~ 18:00 - 동절기 (11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00  입장료 : 성인 [1000원], 어린이 [500원]※ 미니연탄만들기체험은 체험료 1000원 별도          30대 중반의 나이만 하더라도 어릴 적 연탄에 대한 추억이 한 두 가지 정도는 꼭 있지 않을까.어린 나이에 고사리 손으로 새끼줄에 대롱대롱 매달린 연탄 한 장씩 나르던 기억도 있고깜빡하고 불 꺼트리면 번개탄에 불 붙여 다시 연탄불 지피던 기억, 아찔했던 연탄가스와의 안 좋은 기억까지도.. 석탄박물관은 어른들에게는 예전의 추억을, 아이들에게는 교육의 장소이다.캄캄한 갱 속에서 생활했던 탄광 근로자의 작업모습과 석탄의 종류와 표본이 실물로 전시되어 있으며 석탄의 이용 용도에 대해서도 자세히 알아볼 수 있다.탄광 근로자들의 고단한 삶의 모습이 고스란히 담겨져 있어 짠~한 마음이 들기도 했고,탄광 근로자들 덕분에  우리도 따숩게 지낼 수 있었구나 생각하니 새삼스레 감사의 마음도 가질 수 있었다.            야외전시장에는 실제 탄광에서 사용했던 대형장비들이 전시되어 있고미니연탄만들기 체험장도 있어서  석탄 박물관에 다녀갔음을 기념할 수도 있다.미니연탄만들기는 1000원의 체험료를 따로 지불해야한다. 탄가루를 이용해서 미니연탄만들기 틀에 넣고 망치로 팡팡 두들겨 단단하게 만들면 미니 연탄이 만들어지는데연탄이 생소한 아이들에게는 더 귀하고 재미있는 체험이 되지 않을까. 너무 세게 망치질하면 혹시나 깨지지 않을까 부서지지 않을까...걱정했는데오히려 세게 내려쳐야 단단하고 예쁜 미니연탄이 만들어진다.        어린 시절 한 번쯤은 봤을 전시물들이 조촐하게 전시되어 있었는데 전시품들을 보니 어릴 적 추억들이 새록새록 떠오르는 시간이었다. 국민학교..아니지 초등학교 시절 당번끼리 줄서서 조개탄 받아오던 기억도 나고하굣길에 호주머니 속에 꼭꼭 숨겨둔 동전 한 닢 꼼지락대다가 달달한 냄새가 코 끝을 자극해 결국은 유혹을 못 이기고  달고나 해 먹던 추억,미니연탄 만들 듯이 수동으로 연탄도 만들고조개탄도 찍어 내던 우리의 어린 시절.. 아무리 설명해도 지금 아이들은 이해 못 할..그렇지만 우리에겐 너무나 소중했던 추억을 다시 한 번 꺼내어볼 수 있는 귀한 시간이었다.보일러 팡팡 돌아가는 지금의 생활이 어찌나 감사하던지....   잠깐 돌아보고 나오는 작은 규모의 박물관이었지만,정말 박물관 다운 박물관이었다.    의 큼직큼직한 여행지, 유명한 관광지도 물론 좋지만또 다른 명소들을 돌아볼 수 있어서 더 좋은 시간이 아니었나싶다.       - 충남   / 석탄박물관에서 -          [이 컨텐츠는 충남문화산업진흥원의 관광특구활성화를 위한 전문가팸투어 취재 후 제작했습니다]     
​    안녕하세요, 여행을 담는 여행크리에이터 밍두날다입니다. 오늘도 또 코로나확진자가 늘었네요...! 제발 코로나 저리가라 저리가!!!!!!!!!오늘은 우리 이웃님들께, 대천여행 갔다가 들렸던 , 대천여행지 추천해드릴까해요. 저도 굉장히 오랜만에 다녀왔는데요!! 오랜만에 가니까 너무 좋았습니다. 대천에서 1박하고, 다음날 곰탕 한그릇씩 먹고 바로 이동했어요. 대천에 있는 카페 가려다가, 날도 좋고 하길래 그냥 드라이브 삼아 다녀왔던 곳입니다. 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  아이들과가기좋은 곳    #여행지 , 입장료가 있는곳인데요! 다른 방면으로 보면 입장료가 아깝다고 생각하시는 분들도 있으실텐데, 저희 커플들은 되게 신나게 구경하고, 제대로 즐기고 와서 돈이 아깝지 않았습니다. 은 꽤 규모가 커요! 밖에는 조각공원처럼 돌들에 글귀와 함께 공원처럼되어있고, 안쪽으로 걸어가면 , 식물원이 있는데요! 식물원 규모도 매우 큽니다. 허브냄새가 솔솔 , 그리고 여러 과실나무들도 많아서 좋더라고요!    그리고 엄청 큰 물고기들도 많았어요! 물고기 구경하느라 넷이서 시간가는줄 몰랐답니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 동심으로 돌아간 우리 네명 상어도 있고, 잉어들도 있고, 황금잉어도 있었어요!!! 대박이죠? 아이들데리고 오기도 좋은 #     구경도 하고, 그 다음에는 우리가 온 목적인 카페에 도착!  안에 있는 카페인데요! 여기는 아마 , 많은분들이 아실건데요, 바로바로 여심저격하는 카페랍니다. 저도 은 많이 가보았는데, 카페는 처음이였는데 예쁘긴 하더라고요! 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2   카페 리리스카페    카페 가격은 비싼편인데요! 주문하면, 꽃을 주더라고요! 크...남성분들 여기 무조건 여자친구 데리고 가셔야하는 부분!!!!진짜 좋아할거랍니다. 카페 안에는 사람이 진짜 많더라고요!!! 여자도 많고, 남자도 많고 어른들도 많았어요. 남녀노소 모두 좋아하는 카페랍니다.     카페 내부는 엄청 큰 규모였어요. 자리도 다양하고, 진짜 예쁜 소품 한가득이더라고요. 여자인 저희들도 좋았는데 , 남자들도 엄청 좋아했어요. 나중에 어른들 모시고 다시오고 싶더라고요..! 어머님들 취향저격하는 공간이거든요!!!!!!!!!! 화초도 많고, 꽃도 다 생화로 되어 있어서 짱 예쁘더라고요! 그리고 사람이 많아서 찍지는 못했지만,  주문하는 쪽에 꽃이나 기념품을 살 수 있는 공간이 있었어요!    자리 하나하나 마다, 다 있고 예뻐서 좋았어요! #대천예쁜카페 여심저격당할 카페니까 , 무조건 가보시는걸 추천해드려요! 아..대신 주말에는 사람 진짜 많으니까, 사람 많은거 싫어하신다면, 주말 피해서 가시거나, 오전일찍 가시는걸 추천해드려요!!!    주문하고, 에서 산간식거리 폭풍흡입했어요! 페인트 사탕하고 밭두렁, 꾀돌이, 와다다다사탕까지...! 진짜 오랜만에 보는 옛날 문방구, 불량식품 진짜 최고지요!!!!! 다들 어린아이로 돌아간듯이 사탕하고 과자를 흡입했어요!!!!!!!   그리고 , 잠시 뒤 주문한 음료 등장!!! 커피 못마시는 저 빼고는 전부 다 , 아아 얼어죽어도 아이스아메리카노 얼죽아 주문하고, 저만 페퍼민트 차 주문했어요! 리리스카페는 플라워카페다보니, 커피랑 차 위에도 꽃을 올려주시더라고요! 완전 신기방기.....예쁘더라고요!!!!    컵에 적혀있던 문구, 당신은 꽃과 같다 이말이 참 기분좋게해주더라고요. 여자라면 다 좋아할 말...!!!!! 차의 맛이나 커피의 맛은 특별한 맛은 없었어요. ㅠㅠ아무래도 관광지다 보니, 음료값은 비싼편이지만, 분위기와 맞바꾼거라고 생각하면 하나도 안아깝다는거!!!!!!!우리 이웃님들도 여행 가신다면, #리리스카페 꼭 들렸다가 와보세요!!!  물고기도 보고, 상어도 보고, 화초도 보고, 꽃도 보고, 허브향기도 맡고 진짜 행복한 하루였습니다.  우리 이웃님들도 한번 방문해보시길 바라면서 저는 이만 자러가볼게요! 코로나가 하루빨리 사라지길 바라면서 우리 이웃님들도 마스크착용 꼭 하세요!!!!!! 
대천여행, 대천갈만한곳​​11월에 다녀온 대천여행 🥰​​대천여행 갈때마다그냥 대천바다만 보고 왔는데이번에는 새로운곳도 한번 가보자 싶어서 다녀왔다​  ​​​  ​날씨가 엄청 좋아서산책하기 딱 ! 좋았음 👍​​​​​​​​  ​모든 계절.푸르른 자연의 여유로 가득한 곳.지친 삶을 잠시 쉬어갈 수 있는대천  ​​감성 가득한 힐링 공간이다 💗​​​​​​​  ​​추울것같아서 패딩 입고 갔더니엄청 더웠네 😂​​​​​​ ​어디로든문인거 같다며친할머니랑도 사진찍고 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​징검다리도 있어서살짝쿵 건너보았당 😎​​​​​​ ​개화허브랜드로 들어가 봅니당 ​  ​​​​​​​ ​관람코스 방향으로 쭉 - 걸어가면 된다 !​​​​​​​  대천여행  안에는바나나, 오렌지자스민,구아바 등등각종 나무들이 엄청 많음 !​​​평소 실제로 본 적 없던 나무들도 볼 수있어서아이들 데리고 가기 괜찮은 것 같당 ㅎㅎ​​​​​​  ​​날씨가 추운 요즘에도온실속에서 예쁜 꽃과 식물들을 볼 수 있는게 장점 🥰​​​​​​ ​ 앵무새? 새들도 있음말시키고싶었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​중간쯤 가면 제일상회가 있는데지역이나 간단한 간식거리를 살 수 있다​옛날 장난감이나 옛날 간식들이 있음😊나도 여기서 뻥튀기랑 하은이 간식 삼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​뭔가 푸릇푸릇한걸 한바탕 보니깐편안해 지는 느낌이랄까 😌💕​​​​​​  ​​하은이도 사진 찍기그나저나 저 패딩저때는 너무 더웠네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​물고기 밥도 줄 수 있는데뭔가 저거 주면 한바탕 물고기 몰릴 듯짱무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​난 회는 좋하하는데살아있는 물고기는 너무 무셔 🙄​​​​​ 얼굴모양이 사람과 닮은 인면어도 있다는데아무리 찾아봐도 왜 난 비슷해보이지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​요 안에 보면철갑상어도 있다고 함ㅋㅋ​​​​​​​​ ​감성적인 인생샷을 남길 수 있는 공간들도 있어서사진찍기도 좋음 💜​​​​​​​  ​허브랜드 곳곳에 작품들도 있어서작품구경도 할 수 있다 : )​​​​​​   ​다 구경하고 나와도 산책하기 좋게 되어 있음 🎶봄에가면 더 푸릇푸릇하고 알록달록하니 더 예쁠 듯 !!​​​​​​​  ​모산미술관 바로 옆에는 바둑이네 동물원도 있고, 아이들 체험할 수 있는 공간도 있음 !여기를 안가본게 아쉽네 🤨​​​​다음에 대천가면요기도 가봐야야지 🧡​​​​​​​ 대천여행, 대천갈만한곳 [  ]​open Am 09:00Close Pm 18:00​티켓일반 5,000원어린이 3,000원 (37개월~고등학생)시민 무료장애인 4,000원​단체석,주차,예약,무선인터넷,반려동물동반,유아시설(놀이방),남/녀화장실구분,장애인편의시설,지역회폐(지류형)충청남도 시 성주면 개화리 177-2  #대천여행#대천갈만한곳##대천예술공원  ​ 
 []​어제 비가내려서인지 아침바람이 차갑게 느껴지는 주말입니다​공방에 나와 간단한 용돈떡케익박스 만들고  동생들이랑 드라이브겸 차마시러 에 다녀왔습니다​​   ​입장료 1인5000원씩 처음엔  너무비싼거 아닌가?하고 생각했는데  꽃을 보는 순간 돈아깝지않다고 중얼중얼~ㅎㅎ​​  ​산책삼아 공원을 걸어 허브랜드로 갔습니다동생이 꼭 데려오고 싶었다던 바로그곳...​   ​물소리와 꽃내음....힐링시작합니다​​   ​​소녀가 된듯 꽃을보며 정신없이  사진찍기에 바빴어요봄햇살이  좋아서 꽃사진도 예쁘게나와 정신없이 찍어댔습니다​​    ​​​일끝내고 바로 간거라 나의 복장상태가 영~~ㅠㅠ 불량합니다예쁜꽃과는 비교가 안되지만 사진한장 남기고싶었는데  찍지를 못했어요​​ㅎ 다행히 마스크를 쓰고 다녀서 부끄러움은 마스크가 해결해줬지만요~ㅎㅎ​​     ​조각공원에 작품들 감상해보세요​    ​​​허브공원안에는 물고기 밥도 팔고 추억에 옛날과자,간단한 도 파는곳이 있더라구요​뻥이요~~~ ㅎㅎ 뻥과자도 팔아요​​      ​​올봄 차타고 벚꽃한번 보는 걸로 끝나는구나 했는데 이렇게 많은 꽃을 한번에 볼수있어서 눈이 호강한 날입니다​​      ​​이봄을 사진으로 나마 남겨두고 눈에 담아보려합니다​평범한  일상을 맘껏 누릴수있는 그날이 빨리 오길 기다리며...​   ​  ​군산행복담은떡시루010 8642 2890 
 충남 시 성주면 개화리에 위치한입니다. 공원 내에는주차장, 광장, 산책로, 호수, 물놀이장, 동물사육시설, 공연장, 허브랜드, 모산미술관 등의다양한 시설이 잘 갖추어져 있으며,광장, 산책로 등 넓은 지역에지역의 인 오석으로 만든 수많은 조각작품들과 시비(詩碑) 들이 전시되어 있어 볼거리가 풍성하다 어린이를 동반한 가족단위 방문객들과전국 각지에서 오는 관광객들로 항상 활기차게 돌아가는 공원으로 의 또하나의 자랑거리이다.​​​​​​​​ ​  ​​​​​​​​​   ​​​ ​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​        ​  ​​​ ​​ ​​ ​  ​   ​​​​​​​​​  ​​ ​  ​ ​​ ​​​​​  ​​​​   ​​​​​​  ​​​​ ​​​ ​  ​​​​​ ​  ​   ​​​​​​  ​  ﻿
하늘하늘 간이역, 아기자기 정원 섬... ‘인생사진 맛집’청소역ㆍ과 성주사지ㆍ상화원서해 바다는 어디나 노을이 곱다. 최북단 천북굴단지에서부터 가장 아래쪽 장안해변까지 도 마찬가지다. 그러나 사진 찍기 좋은 곳으로 소문난 곳은 따로 있다. 가슴 트이는 수평선은 안 보여도 예쁘게 추억을 담을 수 있는 곳을 소개한다. 청소역은 천안~익산 장항선의 중간쯤에 있는 간이역이다. 조그만 역사 옆에 추억을 담을 공간을 조성해 놓았다.  우선 청소역, 장항선 철도의 간이역이다. 장항선은 1922년 조선경남철도주식회사에서 충남선이라는 명칭으로 천안~온양 구간을 운행했고, 1931년 익산까지 전구간을 개통됐다. 그 중간쯤 위치한 청소역은 1929년 역무원이 있는 간이역으로 영업을 개시했다. 이후 보통역으로 승격했지만 지금은 아예 역무원이 없이 운영되고 있다. 현재 상하행선에 각각 하루 4회 무궁화호가 정차한다. 엷은 하늘색 페인트로 단장한 벽돌 건물은 촬영 세트로 지은 게 아닐까 싶을 정도로 아담하다. 입구의 크지 않은 측백나무가 건물을 거의 가릴 정도다. 화장실까지 하늘하늘한 파스텔 색상이다.                                       청소역은 무인으로 운영되는 간이역이다. 화장실까지 외벽을 하늘하늘한 파스텔 색상으로 단장해 놓았다.                                         청소역은 영화 '택시운전사'를 촬영한 곳이다. 주인공 송강호 조형물과 그가 몰던 초록 택시를 전시해 놓았다. 건물 옆에는 교복 차림의 청춘 남녀가 벤치에 앉아 추억을 전하고, 영화 ‘택시운전사’의 주인공 송강호가 소탈한 웃음으로 이들을 지켜보고 있다. 실제 촬영지임을 알리는 조형물이다. 좁은 역 광장에 이따금 정차하는 열차 손님을 태우기 위해 택시가 줄지어 선 모습도 정겹다.성주면의 은 석재 조형물과 아기자기한 정원이 어우러진 공간이다. 주차장에 세워진 ‘트로이 목마’를 연상시키는 거대한 조형물을 시작으로 산책로 주변에 다양한 석재 조각이 설치돼 있다. 고전에서 현대에 이르기까지 유명 문구와 시를 새겨 놓은 이른바 비림(碑林) 공원도 별도로 조성해 놓았다. 돌 색깔이 한결같이 검은데 반질반질 윤이 난다.  인 ‘남포 오석(烏石)’으로 빚은 조각이다. 오석은 마그마가 급격히 식으면서 굳어진 화산암으로 아름다운 것은 장식품으로 쓰고, 비석ㆍ도장ㆍ그릇ㆍ단열재 재료로 다양하게 사용된다. 미술관과 유리온실을 지나면 분위기가 살짝 달라진다. 허브랜드 안에는 화려한 색상만큼 꽃 향기가 진하다. 형형색색의 말린 꽃다발도 판매한다. 입장료는 성인 5,000원, 학생 3,000원이다.은 비석공원, 허브랜드, 미술관 등 아기자기한 볼거리와 즐길거리를 모아 놓은 자연친화적 나들이 공간이다.  산책로에 인 '남포오석'으로 만든 석재 조형물이 많이 세워져 있다.  연못에 남포오석으로 조각한 대형 붕어 작품이 놓여 있다.  성주사지에는 현재 4기의 석탑과 낭혜화상탑비만 남아 있다. 텅 비어 있어 더 고즈넉한 느낌이다. 성주사지 넓은 절터에 3층 석탑 3기가 나란히 세워져 있다.  인근의 성주사지(聖住寺址)도 함께 둘러보면 좋은 곳이다. 구산선문의 하나였던 성주사가 있던 자리다. 백제 법왕 때 처음 지어 오합사(烏合寺)라 부르다가, 신라 문성왕 때 당나라에서 돌아온 낭혜화상이 크게 중창하면서 성주사로 고쳤다. 산골에 자리 잡았지만 절터는 넓고 평평하다. 가람은 모두 사라지고 보물로 지정된 5층석탑(보물 제19호)과 석등, 3층석탑 3기만 남아 있다. 최치원이 지은 낭혜화상탑비(국보 제8호)도 비각 안에 보호돼 있다. 텅 비어 있지만 대가람의 고즈넉함은 그대로여서 가볍게 산책하는 기분으로 둘러보기 좋다.죽도는 대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이 남포방조제와 연결된 작은 섬으로 전체가  '상화원(尙和園)'이라는 명칭의 한국식 정원으로 꾸며져 있다. ‘조화를 숭상한다’는 의미다. 대나무가 많아 죽도라는 이름이 붙었지만, 실제는 해송이 주종을 이루고 있다. 솔숲 사이로 조성된 2km가량의 산책로를 걸으면 섬을 한 바퀴 돌게 된다. 벤치가 놓인 ‘석양정원’에서는 파도소리를 들으며 황홀한 석양을 감상할 수 있다고 자랑하는데, 오후 6시까지만 문을 열기 때문에 실제 일몰 풍경은 숙박시설 이용자만 볼 수 있다.섬 남측 언덕의 한옥마을은 상화원이 가장 공을 들인 공간이다.  고창 청양 홍성에 있는 실제 고택 6채를 옮겨 지었고, 안동 병산서원의 만대루, 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성의 객사는 그 모습대로 재현했다. 곡선의 기와지붕 너머로 쪽빛 바다와 무창포해수욕장 풍경이 아련히 펼쳐진다.상화원의 산책로는 어디서나 잔잔한 서해 바다를 보며 걷는 길이다. 상화원의 한옥마을 맨 꼭대기에 안동 병산서원의 만대루를 재현한 건물이 세워져 있다. 상화원 한옥마을의 기와지붕 너머로 서해바다와 무창포해수욕장이 보인다. 상화원 곳곳에 다양한 조형물이 세워져 있다. 산책로를 따라가면 자연스럽게 만난다. 상화원의 산책로는 거의 모든 구간이 지붕 있는 회랑으로 조성돼 있다. 햇빛을 피할 수 있는 장점이 있는 반면, 계단이 많아 장애인은 이용할 수 없다는 점이 아쉽다. 상화원은 금ㆍ토ㆍ일요일과 법정 공휴일에만 관람객을 받는다. 입장료 6,000원에는 커피 한 잔과 전통 떡 한 조각이 포함돼 있다. 산책로 중간 솔숲의 방문자센터에서 영수증을 확인하고 나눠준다. 상화원의 산책로는 전체 구간이 지붕 덮인 회랑으로 연결돼 있다. 눈비와 햇빛을 피할 수 있어 좋지만, 그 또한 자연의 일부라 생각하면 께름칙하다. 특히 한옥마을의 회랑은 시각적으로도 거슬린다. 경사진 구간은 계단을 오르내려야 한다. 비장애인에겐 힘든 수준이 아니지만, 이왕 큰 비용을 들인 시설인데 휠체어를 탄 장애인에 대한 배려가 없는 점은 아쉽다.​​=글ㆍ사진  최흥수  기자  choissoo@hankookilbo.com  ( 출처 : 한국일보에서 옮겨온 글 )
 .대천 가볼만한곳 -충남 대천/호미숙  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.요즘 마음은 전국 봄 여행지를 찾아 떠나는데요.몸은 서울에서 머물다 보니 지난해까지 즐겨 찾던 곳들의 풍경이 궁금해요.호미가 충남  기자단 활동하면서 자주 갔던  가볼만한곳 대천 여행 코스가 바로  인데요.​올해는 아직 가지 못했는데 페이스북 친구인 배상복 중앙일보 기자 부국장님께서  벚꽃 풍경을 게시해서 사진 허락을 받고 벚꽃비 내리는 풍경과호미가 지난해 5월에 다녀왔던 풍경을 더불어 소개합니다.​충남 가볼만한곳  은대천 관광을 떠나는 관광객들이 필수 코스로 갈 정도로충남 의 명소 중 관광명소입니다.​ 가볼 만한 곳은 익히 알고 있는  대천해수욕장의 짚트랙과 스카이바이크를 비롯해서 석탄박물관 등 무창포해수욕장도 있고 오천항, 대천항, 대천항 수산물시장, 성주산, 옥마산머드축제, 무창포신비의 바닷길 축제, 천북굴축제, 쭈꾸미도다리축제 등 다양합니다.​  에 대하여가볼만한곳 은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다.​주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 좋을수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌이다. 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장이다.​홈페이지: http://www.gaehwaartpark.com/http://www.gaehwaartpark.com/  가볼만한곳 대천  4월 풍경 -출처 배상복 기자님 사진  호미가 충남 대천을 자주 갔었는데요. 예술공원의 4월 풍경은 직접 보지 못했었지요. 이렇게 배상복 기자님의 사진을 보니 그동안 보지 못했던  의 색다른 멋을 볼 수 있습니다. ​​   5월이면 붓꽃이 너무도 아름답게 피어나는 곳, 연못을 건너는 작은 구름다리 위의 풍경과 벚꽃비가 흩날리는 풍경이 환상입니다. 충남 서해안 드라이브 떠날 때 은 꼭 가볼만한곳 관광명소로 추천합니다.​​  상당히 넓은 규모라서 다 둘러보려면 하루 종일 머물러야 할 정도로 볼거리가 즐비한데요. 산책로 따라 호숫가에 나무와 꽃 숲을 가꾸어 정원을 만들었고, 허브랜드에도 볼거리가 풍성합니다. ​    제가 찾았을 때는 풍뎅이 열차를 운영했는데 요즘은 이렇게 꼬마돼지 모형을 한 열차를 A바이크에 달고 운행하네요. 아이들이 상당히 즐거운 표정을 보니 재미있어 보입니다. 어른들 용도 있으면 좋겠어요. 사실 다리 아플 때 이런 열차 타면 수월하게 여행하기 쉽거든요.​​    개화허브랜드에는 다양한 허브를 전시해놓아 향긋함이 전해지고 직접 판매도 해서 구매할 수도 있습니다. 개화 허브예술공원에서 조형물줄 특징이라면 바로 자전거로 돌리는 물레 방아입니다. ​   새하얀 조팝나무 꽃과 벚꽃비가 내리는 가운데 4월의 따스한 봄볕 아래 거니는 사람들의 발걸음이 더욱 가볍지요. 이곳 에는 다양한 조형물이 많은데요. 미술관 관장님께서 오석 탄광을 운영하셔서 많은 세계적인 조각가들의 다양한 조각작품을 볼 수 있는데요. 규모가 넓은 만큼 다양한 코스별로 조형작품들을 만날 수 있습니다.​​  모산 미술관은 임항렬 대표님이 직접 예술인들에게 전시공간을 제공하는 곳으로 종합예술공원을 꿈꾸면서 10여 년간 노력하시고 앞으로도 계속 진행할 것이라는 임항렬대표님을 만나 멋진 공원을 만들게 된 계기와 어떻게 운영할지도 여쭤보게 되었습니다.​의  오석광산을 운영하면서 예술인들에게 도움을 드리고자 공원을 만들었다고 했습니다. 현재 생각하고 있는 종합예술공원의 20% 밖에 진행되지 않았다고 합니다. 모산 조형미술관은 그간 10여 년 동안 매년 세계 문화예술제를 진행하고 있으며 세계 각국의 대사 추천 프로페셔널 예술가들이 서로 문화예술을 교류하며 경쟁하고 친목을 다져 세계 평화에도 기여했으며 다양한 세계 문화 교류의 장을 넓혀 국제행사로 자리매김할 계획이라고 했습니다.​​ 대천 가볼만한곳   5월 풍경 지난해 호미가 5월에 찾았던 충남 가볼만한곳  개화 예술공원입니다. 비가 촉촉하게 내리는 날, 찾아갔는데요. 4월 풍경과는 다르게 이미 벚꽃은 다 지고 초록의 싱그러움이 짙어가는 즘이었습니다.​​  벚꽃이 진자리에 파릇한 잎이 피어나고 비에 젖은 의 넓은 정원은 빗물에 젖어 더욱 짙게 신록을 자랑하고 있었습니다. 5월의 붓꽃이 유난히 노랗게 피어나 호숫가 주변을 화사하게 밝히고 있었습니다.​​  비가 오던 날이라 인적도 드물어 홀로 우산 쓰고 걸어 다니면서  전체를 둘러보는데 규모가 어마어마해서 걷는데만 2시간 이상 걸렸던 것 같아요.  유명 작가의 작품도 만날 수 있어 여유롭게 산책하기 좋고 햇살이 좋으면 소풍 떠나기 좋은 곳입니다. 어른들과 함께 5월 가족여행지로 다녀오면 좋습니다. ​  내 리리스카페커플들의 핫플레이스 리리스 카페는 외부는 진한 핑크로 색을 입혀 독특하게 눈에 딱 띕니다. 이곳은 이전에 목욕탕을 개조해서 그대로 멋스럽게 꾸며 다양한 드라이플라워나 디퓨저를 판매도 하고 직접 만들 수도 있는 곳입니다.​​  오래된 목욕탕을 그대로 유지하고 오래된 고가구와 빈티지한 소품을 활용해서 커플들이나 연인들 그리고 여자들이 좋아할 만한 많은 소품이 있어 사진 찍기 좋은 곳이기도 합니다.​​  모산미술관 2층에는 세계 유명 작가의 미술품을 관람할 수 있고 아래층에도 카페가 있어 음료와 커피를 마실 수 있는 공간이 마련되어 있고 아이들이 직접 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있습니다.​​   에서는 천년의 고목나무들과 수백 년 수령의 거목인 노거수도 많이 볼 수 있습니다. 관장님께서 직접 구해 잘 가꾸고 있어서 볼거리가 상당히 많습니다. 다른 분들 여행 후기 보면 규모가 넓어서 몇 곳만 둘러보고 소개하는 경우가 있는데요. 저처럼 시간적 여유를 가지고 전체를 한번 둘러보시라고 추천합니다.​​  충남 가볼만한곳 대천,  에는 이렇게 야외공연장도 준비되어 있어 지역 음악인들을 위한 공간을 마련해서 다양한 문화와 예술 그리고 미술을 즐감할 수 있는 곳입니다.  그동안 호미가 여러 차례 다녀오면서 소개했던 여행기도 소개할게요.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2   가볼만한곳 (충남 대천)#가볼만한곳 # #충남가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #여행 #대천여행 #리리스카페 #서해안가볼만한곳 ​ 충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)충남 태안 안면도 당일치기 여행코스 드라이브코스(꽃지해수욕장)/호미숙충남 가볼만한곳 태안 안면도 섬여행 드라이브코스 방포항-꽃지해수욕장(할매.할배바위)-안면도 자연휴양림(수목원) 태풍 솔릭이 지난 뒤 가을맞이 또는...homistudio.com .대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 ...homistudio.com . 대천 여행, 서해안 드라이브 코스. 자전거 라이딩. 대천 여행, 서해안 드라이브 코스. 자전거 라이딩/호미숙서해안 자전거 라이딩 여행 날짜: 2018. 4. ...homibike.blog.me  가볼만한곳 서해안 여행코스 대천항[대천펜션, 맛집] 가볼만한곳 서해안 여행코스 대천항[대천펜션, 맛집] 호미숙 여행 날짜: 2017. 5. 15~17 ...homibike.blog.me .대천 가볼만한곳 낙조.일몰.해넘이 명소(대천해수욕장. 대천항.무창포해수욕장).대천 가볼만한곳 낙조.일몰.해넘이 명소(대천해수욕장. 대천항.무창포해수욕장)/호미숙  여행을 ...homibike.blog.me ​ 
가을 1박2일 여행  가볼만한곳 : 억새꽃축제 & 드넓은 서해바다가 한 폭의 그림 같은 곳, 여름에는 머드축제 가을에는 억새꽃축제가 생각나는 곳.오늘은 충남  가을여행할만한 곳 소개해볼게요.충남의 가을은 억새와 함께 시작된다는 말도 있죠.11월 첫째 주 토요일에는 오서산 억새꽃축제 등산대회가 개최되었답니다.청명한 하늘 아래 바람이 그리는 은빛 물결은 많은 참가자분들의 마음을 사로잡았다죠.아울러 종합예술공원인 의 가을도 함께합니다...^^​​​ 오서산 억새꽃 등산대회 ​지난 11월 4일 토요일에는 제2회  오서산 억새꽃 등산대회가 있었는데요..2005년 1회 이후 12년 만에 열린 대회로 등산인 분들뿐만 아니라은빛 억새가 만든 장관을 보기 위해 모인 많은 분들의 큰 호응을 얻었습니다..​​​ 명산인 오서산과 지역 을 알리며 등산을 통한 화합의 장을 만들기 위함을 목적으로 개최되었으며행사장(청소면 성연리 80-1)에서 출발해시루봉 - 통신탑 - 억새 군락지 - 성골 등산로 - 임도 - 행사장으로 돌아오는 8km 코스였는데시루봉과 오서산 정상인 억새 군락지에서는 작은 공연도 준비되어 즐거움이 더했습니다.​ 충남의 3대 명산 중 하나인 오서산은 해발 790m 서해 인근에서 가장 높은 산으로고기잡이배들의 등대 역할을 한다 해서 '서해의 등대산'이라고도 불리었다고 해요.시와 홍성군의 경계가 되는 산이며 매년 억새꽃축제 행사가 열리는의 대표적인 가을 여행지이기도 하답니다. 정상부 주변 약 2km 능선을 따라 펼쳐진 억새꽃은10월부터 시작해 중순에서 말경에 절정을 이루고 11월 초까지 가을바람에 일렁이며 장관을 이룬답니다.갈대인 듯 갈대 아닌 갈대 같은 너.. 억새꽃^^산이 높으니 오르기는 쉽지 않지만 정상에 오르기만 하면넘실대는 억새꽃뿐만 아니라 서해바다가 한눈에 들어오는 특별한 전망을 가진 것으로도 유명한데맑은 날에는 대천 앞바다의 삽시도, 원산도 그리고 안면도까지도 볼 수 있답니다. 가볼만한곳 오서산 억새꽃축제 보러 가는 길은 시 성연주차장, 홍성군 상담주차장, 오서산 자연휴양림 등에서 출발해 오를 수 있습니다.  Gaehwa Art Park충남 시 성주면 개화리 177-2번지공원 안내도입니다. 번호순으로 관람하시면 가장 좋다고 합니다.^^​​​​​ 가볼만한곳 두 번째 은 시 성주면 개화리에 위치해있습니다.우리나라도 아니고 아시아도 아니고 세계 최대 규모의 조각공원이며미술관, 허브랜드, 곤충관, 아름다운 산책로, 레스토랑, 배를 탈 수 있는 공원, 수영장 등등을 갖춘 종합예술공원입니다.석탄 박물관, 부여박물관, 댐, 대천항, 오천항 등의 주변 가볼 만한 곳도 많아서주말 1박2일 여행 코스로도 좋습니다.​​모산 조형미술관 Mosan Art Museum​​공원 중앙에 위치한 모산 조형미술관은2004년 한국 조형원과 지역문화와 중앙과의 균형 있는 문화 발전을 위해 설립했으며예술인들을 발굴하고 그들을 격려하고 지원합니다.세계 문화예술제 등의 국제행사를 진행해왔고 예술가들이 문화예술을 교류하고 있습니다.​​​​야 회전 시장에는 세계 여러 나라 작가들의 조각 작품이 전시 중이고실내 전시장에는 수많은 회화 작품이 전시 중입니다.작품을 통해 작가와 예술적인 소통을 경험해보세요. ​​​​​​​개화 허브랜드, 곤충관, 민물고기 전시관Green house, Insectarium, Fresh-water aquarium​​사계절 내내 푸르름이 가득한 1500여 평의 하우스에 허브를 비롯한곤충, 수생식물, 민물고기 등을 만날 수 있는 곳이에요.엄청난 크기의 물고기도 있고 운이 좋으면 엉금엉금 산책하는 거북이도 만날 수 있답니다.​​줄기와 잎 뿌리, 씨앗까지 뭐하나 버릴 것이 없다는 유용한 식물 군단허브를 이용한 수제 허브빵 가게, 우리 농산물 코너와화분이나 각종 예쁜 소품을 판매하는 상점, 카페 등이 있어요.​​  카페 리리스 Sensibility fiower & deco ririss  을 다 둘러봤다 싶을 때쯤 나타나는 곳 감성 플라워 카페 리리스입니다.인생샷 찍기 좋은 예쁜 카페로 소문이 자자한 곳이죠.카페 안에 드라이플라워가 가득하고 꽃처럼 아름다운 디저트 메뉴들과 음료가 있으며데이트하시는 분들도 많으시고 사진 찍으시는 분들도 많으시답니다.^^​​​ 카페에 들어서면 처음 가시는 분들은 너무 예뻐서 탄성을 지르 시기도 한답니다.세상 모든 드라이플라워가 다 있는 것 같고세상 모든 예쁜 소품을 모아놓은 것만 같아요.​리리스 카페 안은 전부 포토 존이라고 해도 과언이 아닐 만큼 시선 닿는 곳마다 예쁘고편하게 사진 찍어도 되는 그런 분위기에요.차를 마셔도 좋고 안 마셔도 좋고 꽃이 가득한 공간에서 맘껏 사진도 찍을 수 있는^^공원 산책 후 기분 좋은 마무리를 할 수 있는 그런 공간입니다.공원을 산책하시다 보면 양, 꽃사슴, 토끼 등을 만날 수 있는데만져볼 수도 있고 먹이를 주며 즐거운 추억을 만들 수 있어요. 만들기 체험이나 조랑말을 타는 포니 체험, 페달보트 체험, 토끼마을 체험, 풍뎅이 투어 등의체험놀이 프로그램도 다양하게 준비되어있습니다.  관람시간 및 입장요금입니다.​  
<대한민국최대의 휴양지 -> 충청남도 시 성주면 개화리에 위치한 .시에 관광을 왔다면 이곳에 한번 들러보는것도 나쁘지 않을것이다. 보통 시에는 머드축제와 해수욕장을 먼저 떠올린다. 하지만, 봄이나 가을철에 이곳을 한번 가볍게 산책을 하는것도 좋다. 허브아일랜드나 수목원같이 비슷한 느낌의 허브농장을 연상케 한다. 가볍게 주위를 산책을 한다음 허브농장으로 안으로 들어가면은 바로 향기록운 허브 향이 은은하게 느껴진다. 농장가운데는 라이브공연을 들을수 있게끔 원두막처럼 해놓았다.          의 안에 허브농장을 알고 있는 사람은 분명 많지 않을 것이다.       은 돌조각공원이라고도 한다. 그만큼 주위에 돌조각이 많이 있었는데 많이 보지는 못했다.   [에서 생산되는 오석은 까마귀 털처럼 검고 윤기가 나며 재질이 뛰어나 각종 조각예술품 기념비, 묘비 등의 재료로 사용되고 있다. 오석은 갈면 갈수록 검은 빛이 두드러지며 조각을 하게되면 흰색이 나타나며 특히 성주산 일대에서 채석되는 오석은 국내에서 가장 질이 좋은 것으로 정평이 나있는 의 .]    대한민국최대의 휴양지 -by.산들바람    
시 성주면 개화리 소재 .http://www.gaehwaartpark.com/ 종합 예술 단지로 지금도 계속 조성해 가고 있는 공원에는 모산조형미술관, 조각공원, 비림공원. 육필시공원, 화인음악당, 허브랜드,찜질방등이 있습니다.서너 번 갔던 곳이지만 못 가보신 분들을 위해 찾아 갔지요. 의 로는 오석이 있어요.이 부근엔 오석 가공장이 많이 있답니다.이 풍부한 오석으로 세계의 유명 조각가들이 계속해서 조각작품을 제작해 전시물이 해마다 늘어 나는군요.아마도 세계 최대의 전시장을 만들려는 계획인가 봅니다.  전에 없던 이런 작은 낚시터도 생겼네요. 각종 꽃이 만발한 온실에 들어 가 봅니다.     앗!!  상어다~~  꽃가게에서 사철 꽃을 피우는 아자리아와 미니 장미를 구입했어요. 허브 판매장. 모산 미술관.아이들이 체험도 하고 갤러리도 있고....  육필시비도 많고 ...저기 왼쪽 조각은 아마 트로이의 목마 같긴 한데...  미술관 내부.꼭 사람 크기와 똑 같은 조각이어서 언뜻 보면 사람인 줄 알겠어요. 휴양림에 돌아와 어쩌다가 연세당 장로님의 생신이 오늘이란게 들통이 났답니다.자식들이 모셔다 생신을 차려 드린다 했다는데 휴양림이 더 좋다고 여행을 오신 것이지요.우린 부랴 부랴 있는 것 다 내어 놓고 해피버스데이를 불러 드렸어요.미리 알았더라면 케잌이라도 사 오는건데...그저 이만만 하셔서 오래 함께 돌아 다니시기를 바랍니다.  미역국과 김이면 된다고 하시지만 죄송스러워요. 이튿날,  남당항에 들려 새조개 샤브 샤브로 미진한 여정을 마무리 하고 돌아 왔답니다.
2018년 2월 10일... 토요일~~*겨울 여행을 떠나는 날~~!!!느긋한 주말답게 늦잠을 자고 점심 무렵이 돼서야 출발을 했었다...늘 그렇듯 여행 출발길엔 울동네 그리다꿈 카페엘 들러아메리카노 한가득~~ 한 노란 컵을 안고 차에 올랐다...그렇게 커피고픔을 해결하고 나면 정신이 말짱해지니까~~^^그렇게 우리는 바다를 보러 ~ 대천으로 향했다... 가는 길에 휴게소 들러 점심을 먹자고 하고선 출발했는데...딸램은 잠들어 버리고 그냥 쭉~ 내친김에 달려 목적지까지 가서야 늦은 점심을 해결했다...가는 동안 차안에서 대천맛집을 검색해서 찾아낸 곳..." 풍경 있는 맛 "한식과 중식을 함께 하는 집이다...대천 바닷가까지 가서 고작 간 곳이 중식집이냐 싶겠지만...울 모녀는 회를 못 먹고 해산물에 취약한 식성이라...신랑 혼자 상다리 부러지는 횟집 상차림을 감당 못하기에...그나마 무난한 곳을 찾았다...글서 울부부는 이집에서 젤 유명한 투가리짬뽕을 시켰고초딩입맛인 딸램은... ㅋㅋ 짜장면을 시켰다...^^;;;일반 짬뽕의 두배값인 투가리 짬뽕은...그럴만한게 양도 많은데다 해산물이 가지가지로 푸짐했다...난 익힌 해산물은 곧잘 먹는 편이니 신랑과 동참했다...사실 해산물이 다 맛있진 않다.. 난 비린맛에 취약하니까..^^;;;글두 뜨끈할때 먹으면 덜 느껴지니 열심히 먹었는데...어후 양이 많긴 많더라궁... 나중엔 식은 조개들은 비릿했다...유일하게 회를 먹을 수 있는 신랑은 아쉬웠겠다...바닷가까지 가서는 말이징~~^^;;; " 풍경 있는 맛 " 이란 간판을 걸기에 딱 적합한 장소더라...식당 문을 나서면 바로 앞에 이리 바다가 펼쳐져 있다...흠... 이 날도 흐려서 우리는 또 서쪽 바다에서 일몰을 볼 수 없었다...참말... 우리에겐 허락지 않는 석양일세~~~ ㅠㅠ...세상에 바람만... 아주 바람만... 진창 맞았더랬지~~^^;;;겁나 춥더라궁~~~^^늦은 점심을 해결하고 나니... 바닷가를 거닐고 싶었는데... 그리 바람이 불어 대니... 모래사장으로 내려 갈 수가 없었다...바닷바람이 겁나 세더라궁...글서 카페에 들어가 창가에 자리 잡고 앉아 바다를 내려다 보자...하고 들어간 카페... ' 걸어다니는 물고기' 간판엔 다른 이름이었던 것 같은데... 한달이나 됐다고...건 기억이 안나넹~~^^;;;해변가 도로 건물들 1층엔 식당.. 2층엔 카페..대부분 그리 구성이 된 듯 했다...밖에서 창가에 자리가 난 듯한 카페를 찾느라 한참을 걸었던...저기다~~ 하고 들어간 곳이 여기다...그런데 들어가서는 또 한번 깜놀~~!!!밖에서 보았을 땐... 참 넓은 카페려니 했는데...아주 폭이 좁은 카페였다.. 그래서 복층으로 돼 있었나 보다..2층과 3층에 자리 잡은... 창가로 폭이 좁은 카페...다들 바다를 보려고 창가를 선호하니...굳이 넓은 카페 보다는 창가로 길쭉한 형태의 카페가 됐나 보다...그 덕분에 춥지 않은 곳에서 바다를 원없이 내려다 보았다는...다들 바닷바람에 추워 어쩔줄 몰라하는데...우린 따뜻한 차 한잔의 여유를 즐김서 바다 감상까지 하는...1석 2조의 여유를 누렸다는~~^^여행 떠나올때 아메리카노를 만땅 마셨으니...난 카푸치노로~~ 2차 커피 고픔을 해결~~^^바다를 한없이 바라보다 시선을 조금 돌렸더니...저 끝에 보이는 곳은  머드박물관...!!!커피 다 마시면 저기를 가야겠구나~~ 바로 계획이 섰었던...그리고 저 곳은... 울 딸램에게 은혜로운 곳이 됐었다...시트로 된 머드팩.. 진흙색의 크림타입의 머드팩..여드름에 좋다는 머드크림이며...언제 또 갈지 모르니 몇개씩 더 샀던...^^ㅋㅋㅋ 나름 을 득템한 거겠지~~!!!어스름이 내려 앉을 무렵 숙소로 갔다...대천 한화리조트...문이 초록색이라서 찍어 봤는데... ㅋ~ 저녁이라서...요래 찍혔네~~^^;;;아치형의 문이 이뻤다...낮에 보니 파란문도 있고 여러가지 색색으로 돼 있더라궁~~^^  늦은 점심 덕에 저녁은 간단하게 치맥으로~~뭐... 나 혼자만의 치맥.. 감맥...이었었지만...ㅋㅋㅋ딸램은 음료수 신랑은 얼음물... 나만 맥주~~^^그리 건배를 했었다...이 날도 아들은 함께하지 않았으니...네 식구 함께 가려고 아들 스케쥴에 맞추느라 미뤄 뒀었던 겨울여행이었는데... 막판에 아들이 꿍...해 있었던 터라...여행도 보이콧~ 했던...^^;;;뭐... 여친이랑 데이트 하시랴... 심심치는 않았다지~~^^딸램이 가자 가자 노래를 했던 겨울여행인지라......여행 떠난 3인의 가족은... 아주 즐겁게 보내자 맘 먹었었다...그래서일까... 여느 여행때 보다도 참 많은 걸 한 것 같다...Cheers~~~!!!  뭐든 숙소안에서 가능하니... 치맥을 한 후 한층 내려가 오락실로~~울 부부는 요근래 여행 가서 오락실 농구대결을 종종 한다...둘이 시합을 하면... 키 작은 내가 진다...다음엔 집중 잘 혀서 꼭 이겨봐야지... 꼭 근사치로 지니께...오락실선 농구밖에 안했었는데 이때는 신랑이 오락기앞에 앉더니...아주 현란한 손놀림을 부리는게 아닌가...와~~ 그 동영상을 시어머니께 보여 드렸는데...마치 그 표정이 ' 내 아들 장하구나~~' 하시는 표정 같았다...엄청 웃으시며 보셨었다... 오락실 다음엔 딸램의 요청으로 백만년만에 노래방엘 갔다...정말... 이 얼마만에 노래방을 찾았는지...기억도 안나넹~~^^;;;울 셋은... 아주 열창을 했더랬지...^^나이가 의심스럽게 20대때 부터 뽕짝파인 신랑...나는... 8090에 머물러 있고...역시 딸램은... 요즘 아이들 답게 전세대를 아우르는... 레파토리로하~~~ 아주 목청껏 불렀더랬다...나야 맥주 한잔 걸쳤으니 더 흥이 났는지도~~^^;;;그람 그 둘은 맨정신에...(글타고 우리가 춤추며 난리부르스급은 또 아니공...얌전하게 노는 사람치곤 노래를 참 우렁차게 불렀다는 것이제~^^)암튼... 올만에 노래방서 스트레스 날려버렸다는~~2018년 2월 11일... 일요일~~~*날이 밝아 창밖 뷰를 보았더니... ㅋㅋㅋ이번에도 또 산과 들~~~!!!밤새 살짝 눈이 내리기까지...바닷가에 왔는지 전혀 모를 뷰지~~^^;;;우리 방을 나와 복도를 좀 벗어나 우리 반대편 뷰는...이렇게 바다인데...... ㅠㅠ...우리는 들판이니~~~ 좀 아쉽다 했었는데.....알고 보니 바다가 보이는 전망 좋은 방은 추가요금이 있다더라궁...뭐... 굳이...... 그렇게 까지 할 필요는 없지 모...!!!바다는 나가서 봐도 됭게~~!!!체크아웃을 하고 나와... 찾은 곳은...아... 지금 생각해도 사기 당한... 것이 분한.......울 신랑이 내게 사기를...... 친.........레일바이크를 타러 가자고 꼬셔 놓고선.......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...스카이바이크를 타러 간 거... 이거 실화냐~~???우짠지... 분명히 에도 레일바이크 타는 데가 있었는데...거그는 내륙쪽이더라궁...근데... 신랑은 뿌득뿌득 바닷가에 있는 거라고 우기고...암튼... 레일바이크 타러 간대서 따라갔드만...스카이바이크 였는데... 고소공포증이 있는 사람은 타지 말라더라궁~~~아싸~~ 글서 나는 못 타네~~~ 했구마는...신랑이랑 딸이랑 같이 타자고 자꾸 설득을 하네...공황끼가 있는 나로선... 심장이 넘 뛸 것 같아 안탄다 해도..." 여기까지 왔는데........ 그냥 가게~~~??? "이 말에... 스카이바이크쪽을 훑어 봤더니....제법 높이가 그리 높지 않아 보였다...' 아 저정도면... 탈만 하겠지...!!! ' 란 생각으로...그래 함 타 보자 하고 탔는데... 아... 생각의 오류였다...시작하는 구간만 낮고... 점점점... 높아지는 게 아닌가...게다가 곡선코스로 돌아 보이지 않던 부분이 꽤 길었고...한참을 가서 다시 돌아오는 것이었다... 이렇게 시작은 탈만 했었다...바다쪽이 아닌 육지쪽에 선로가 나 있었기에 안심했던...앞에 부녀가 앉았고... 뒤에 혼자 육지쪽으로 앉아서는...열심히 페달을 밟았더랬다...낮더라도 차마 바닷가쪽 의자엔 못 앉겠더라궁...하지만... 그것도 무너져 내렸었지.....-..-선로는 점점점 높아지고 바다쪽 파도로 나가고...아래를 살짝 내려다 봤을 땐... 높은 파도 위에 있는 듯한...어후~~ 그때부터 난 하늘만 바라 보고 페달을 밟았다...최대한 시야를 가릴려고 파카의 모자를 푹 눌러 쓰고...초반에만 두 부녀의 사진을 찍었지... 그 다음부턴 폰 마저 접고...이 길이 얼른 끝나기만을 바랐다...그리곤 내내 심호흡을 할 수 밖에 없었고...그런데 둘은... 앞에서 연신 셀카를 찍어대고 있었다...하늘도 보고 바다도 보고 신나라 하는...난 다시 돌아오는 반환점에서 턴 할때 자리를 옮겨 앉았다..되돌아 올적엔 그대로 앉아 있음 바다쪽이어서...옆자리로 옮겨 앉아야 육지쪽이니...뭐... 것도 바다위 코스에선... 별 소용 없지만...조금의 위안이라도 되게... 말이지...^^;;;아... 나는 다시는 스카이바이크 못 타겠구나... 싶었다...파도 위에서 덜컹거릴때.. 와~~ 울고 싶더만...딸램테 창피해 꾸욱 참았다는...신랑도 괜히 타라고 했나보다고 후회를 했단다...그리 공포스러워 할 줄 몰랐다나...요즘 내가... 운전도 공포스러워 잘 안하려 하는데...최근 심리상태론... 아유 무리였던 거였다궁... ㅠㅠ... 하늘에서 비명을 지르다가 육지에 발을 다시 디딘...기념으로... 울 셋 크로스~~~!!!휴~~~ 내 심장 돌리도~~~~!!!발을 딛고서 바라 보니 이리 평화로운 것을~~~^^난 한번으로 됐다...레일바이크나 타야지... 스카이는~~ 바라보는 걸로~~!!! ㅋ~이봐요들~~ 한씨 부녀~~!!!자꾸 나 따돌령~~~!!!점심 먹고.. 다음 코스로 가기전... 작은 놀이 공원을 발견해...딸램이 그토록 타고 싶어하던 바이킹을 탔다...작은 바이킹이라고 무시하면 안되더라...!!!더 무섭다... 각이 그냥 팍... 꺾여 금방 90도가 되니...이것도 탈 마음은 없었는데... 딸램 혼자 타게 할 순 없고...아빠는... 바이킹 울렁증이 있어 토할 거 같다니...게다가 점심 먹고 바로니... 더더욱...울며 겨자먹기로 내가 같이 탔는데... 어휴~~ 글두 2~30대 때는 바이킹 잘 탔는데...요근래 공포증이 생긴 뒤론... 이것도 예전 같지 않더만...뭐... 스카이바이크 타고 온 터라 더 그런지도...암튼... 울 딸램 소원 하난 풀어 줬으니 다행이다 했구만...한번 더 타자네~~~!!!헉~~ 두우~~~번은 못 타겠다~~~^^;;;해... 아쉽게 다음 목적지로 향했다는...후문~~~^^ 다음으로 찾아간 곳은...바다를 떠나 산쪽으로 달려간~~...미술관도 있고 실내허브정원도 있고 카페도 있고...산을 배경으로 넓은 정원에 연못이며 조각예술품들이 곳곳에 즐비한말 그대로 예술공원인...하지만 눈발이 날리기 시작해서...공원의 바깥은 산책하기가 어려웠다...춥기도 했으니...실내위주로 볼 수 밖에...모산미술관엘 먼저 들러 예술작품들을 보고...ㅋ~ 미술관 건물 카페 구석에 조금... 헐벗은 여인네가~~추우시겄소~~~~ 흐~~^^;;; 미술관에서 허브랜드까지 걸어도 좋으련만...추위와 눈발 땜시 주차장에서 주차장으로... 차로 이동...또 다시 실내로~~~이곳은 겨울을 잊은 곳~~잉게~~^^실내정원에 얕은 물길따라 걷다 보면 허브샵과 빵집, 카페 등등...살짝 쇼핑코스도 있는데...우리는 이곳에 다른 카페가 더 목적이었기에...다시 문을 통과해 그곳으로 건너 갔다...내가 가고 싶어 했던 곳은 요~~ 리리스 카페~~!!!이 에서 젤로 사람들이 바글바글한 곳이었다...역시 사람들은 보는 눈이 비슷한개벼~~^^색색이 드라이 플라워들로 주렁주렁 매달린...이상한 나라에 와 있는 듯한...맨처음 여기를 가자고 집에서 계획할 적엔...두 부녀가 반대를 하더니만... 직접 가서는 둘도 좋아라 했던~~^^컬러플 안개꽃들이 모여 이런 환상적인 세상을 만들었다네...이곳이 카페이다 보니... 커피를 또 그냥 지나칠 수 없지...줄 서서 자리날때를 기다리다 겨우 하나 난 자리 차지하고...주문하려고 줄 서있다가 앞 순서에서 받아가는 와플 보고맛있겠다 싶어 갑작 주문한... 와플까지...이렇게 주문한 사람에겐 컬러 안개꽃을 작게 포장해 준다...커피도 맛났고 와플도 맛났는데... 꽃까지 주니...더 행복했다는~~~^^에서 집까지 갈 길이 바쁘니 아쉽게 자리를 일어섰는데...밖에서 본 리리스 카페의 빛깔이... 뇌리에 깊이 박혀 버린...이곳에서의 아쉬움이 다음을 기약하고 싶어졌다...봄이나 여름에 푸르를때 다시 한번 더 들르고 싶은...못 본 곳이 너무 많아서... 언젠가는 다시 한번 꼭 가고 싶다...리리스카페에서 요 작은 꽃바구니 하나 득템해온...작아도 요거이 2만원이라고...핑크랑 노랑이랑 맘에 들었는데... 신랑이 하나만 사준다공...하나는 내가 몰래 샀어야 하는뎅... ㅋ~집에 와서 노랑도 데려왔어야 한다고 어찌나 후회를 했는지~^^;;;뭐... 다음에 갈 기회가 있다면... 그때를 노려보자궁~~^^하튼... 꽃~ 욕심은...!!!못말리~~~~겨울 여행답게... 올해도 돌아오는 길에 눈이 내렸었다...울 동네에 다다르니 눈이 더 많이 내리기 시작했고...그나마 더 쌓이기 전에 도착해서 다행이라고...여행을 무사히 마쳐... 안도했던...이 이후로 혹한기가 와 겁나 추웠었지~~~!!!그러더니만... 3월 되니... 봄은 봄인게여~~~온기가 달러~~~^^에궁... 새벽에 잠이 안 와서... 밀린 겨울여행 포스팅이나 해야지 하고...새벽 4시 반에 다시 거실로 나와 이러고 있었더니...흐미 날샜구만... 또........오늘은 아부지 생신 땜시 시골 가는 날인디......잠시 눈이라도 붙일라믄 이제 그만 마무리를 지어야지...참... 병일세... 병이여...!!!낮밤을 바꾸려다 원점 되고... 그기 자꾸 반복되니...오늘은 생각이 많아서 더 그랬나부다...불면의 밤이 이래 가버렸으야~~~!!!흐미 7시가 넘었네...추억 담으려다... 다크서클 내려오겄당~~^^;;;어여 쪼매라도 자고 일나 정신 차려 시골 가보자궁...ㅋ~ 이 아침에 잘 잔다넹~~^^;;;
가족여행 마치고 집으로 돌아가는 길. 큰형부께서 꼭 들렀다갔으면 하셨던 에 다녀왔답니다!큰 기대없이 간 것 치고는 참 즐겁게 구경하고 돌아왔어요.주차장에 차가 꽉꽉 들어차서 깊숙이 들어가 주차완료하고 아이들 데리고 입구로 들어가니 토끼장이 있더라구요. 우리 둥이 너무너무 좋아했어요! 토끼토까~ 하며 달려드는데 원래 토끼가 물면 위험해서 겨우겨우 달래 떼어놓았답니다. 토끼장 지나 쭈욱 걸어가다보면 아이들 태우고 지나가는 미니기차가 있어요. 울 둥이도 좋아할까 싶어 태워보기로 하고 이동했어요. 가는 길 곳곳에 핀 꽃과 나무들이 넘넘 예뻐서 멈추고 사진찍느라 다들 정신이 없었지요.매점 겸 매표소! 여기서 아이들 태울 기차? 바이크? 티켓을 사야해요! 매점 겸 매표소 옆에는 작은 보트를 탈 수 있는 연못도 있답니다! 미니밍이 푹~ 빠져서 보고 계시네요.드디어 탔답니다! 히누히누는 나름 즐겁게 즐기더라고요~ 빠이빠이도 하고... 웃고 즐거워했는데 미니밍은 좀 무서웠었나봐요. 거의 막바지에는 눈가에서 또르르 눈물이 떨어졌답니다 ㅠㅠ  휴식 중인 당나귀허브랜드 입구 연못 근처 휴식할 수 있는 오두막여기서부터는 지구력 떨어진 아들래미와 아빠는 밖에서 휴식하고 저만 혼자 들어가 한바퀴 휘리릭 돌고 나욌어요. 안에 들어가면   매장부터 빵집, 레스토랑, 까페 등 다양한 즐길거리들이 함께 모여있답니다. 오늘 낮에는 정말 너무나 미치도록 더웠어요. 해도 뜨겁고, 아이들도 쉽사리 지쳤구요.이번엔 아쉽지만 이정도로 일정 마무리하고 익산으로 컴백했답니다! 하지만 나중에 아이들이 조금 더 크면 다시 한번 와보고 싶은  과 허브랜드! 였어요~ 
자연속에 예술이 살아있는 으로 가 봅시다.안녕하세요!오늘은 일등롯데부동산이 에 있는 웅장한 자연속에 아름다운 예술이 있는 곳으로 여러분을 초대하여 다양한 체험을 드리고자 합니다.온 가족이 함께 문화예술공간에서 직접 즐기고, 체험하며, 테마가 있는 여행을 즐길수 있는 의 으로 초대합니다.세계최대규모의 야외조각공원이라 할 수 있는 충남 으로바다를 아우르는 산과 들... 자연이 함께 조화를 이루는 대천의 향기로운 추억을 쌓아보는으로 함께 떠나시지요.사계절 푸른 자연을 맛보는 ​허브랜드 입구에서 자연을 감상합니다. 일등롯데부동산이 찾아간 의 세계최대 규모 조각공원 은  야외조각공원입니다. 은 모산조형미술관,비림공원, 육필시공원, 허브랜드,​민물고기관, 화인음악당, 곤충관, ​허브찜질방이 있어 가족은 물론 연인들이 보고, 즐기고, 느끼며, 체험을 할 수 있는 테마공원이라 할 수 잇습니다.일등롯데부동산과 함께하는 은 대부분 의 명물 인 오석(black sand stone)으로 조각한 예술작품들입니다.시인들의 시를 조각한 시비(詩碑)와 많은 종류의 조각상들... 그리고 역대 대통령들의 필체 등 수천점의 작품을 볼수가 있는데요, 거의모든 작품들이 오석으로 만들어져서 그 가치가 더하답니다.오석(black sand stone)은 세계 유일의 퇴적 흑사암으로 구분되며, 일반 돌에 비해 무겁고 단단하여 전봇대로도 사용이 가능하게 질기고 강하다고 한다.이러한 의 인 오석(black sand stone)을 사용하여 작품들을 만들었기 때문에 영구적인 작품으로 기록보존되는 세계유일의 야외 조각예술공원으로 길이 보존될것입니다.▣ 찾아가는길 ▶ 주소: 충남 시 성주면    성주산로 673-47 ▶ ☎ 041-933-8100 ▶ 교통   ▷ 버스: 시내에서 약25분소요      (809번, 801번, 813번, 801-1외)   ▷ 택시: 시내에서 약15분소요      (요금 약12,000원)   ▷ 자가용: 서해안고소도로 대천IC에서      약18분, 14km▣ 운영시간 및 입장료 ▶ 운영시간  ▷ 하절기(3월~10월): 오전9시~오후6시  ▷ 동절기(11월~2월): 오전9시30분~오후5시 ▶ 입장료  ▷ 성인(대학생): 5,000원  ▷ 학생,어린이:  3,000원    ▷ 장애인: 성인1,000월할인, 학생500원할인  ▷ 시민 무료일등롯데부동산이 또하나의 팁을 드리고자 합니다.개와에술공원 야외전시장 오른쪽에다르면 모산조형미굴관이 있습니다.모산조형미술관은 매년 세계문화예술제를 추진하면서 세계각국의 예술가들이 문화예술을 교류하며 친목을 다지는 국제행사로 세계문화교류의 장이 되고있답니다.오늘 일등롯데부동산과 함께 에있는 을 돌아 보았습니다.주옥같은 작품을 만들어주신 작가님들의 작품에 감사하며 사랑합니다.http://blog.naver.com/lotte6688일등부동산. 금천구청역 일등롯데부동산 : 네이버 블로그일등롯데부동산은 금천구청역에서 도보3분거리에 있는 부동산입니다. 일등으로 모시고자 여러분의 친구가 되고자 노력하고 있습니다.   ◆ 금천구...blog.naver.com
10월 16일 토요일당진 삼봉지 갔다다시 홍성 홍성호로오면서 남당항에서 2020년 9월 이달의등대인https://m.blog.naver.com/bonitajin2/222543007498 낚시갔다 얻어걸린 홍성 남당항방파제등대10월 14일 주말에 또 바다가 뒤집힌다. 비금+도초+우이도 작년 2020년 7월 31일 버스2대 56명을 이끌고 갔...m.blog.naver.com 남당항방파제등대 인증을 하고바람이 몹시 불고기온이 뚝 떨어지며 가을을 건넌띈 겨울이 찾아온것 같은 추위가 몸을 움츠려들게 하고 차에서 내려 밖으로 나가기를 두려워 지게 만드는 날씨다.일단 자리를 살펴보고배꼽시계는 추위에도 아랑곳하지 않고 울려대니일단 마트에 가서 장을 보기로 한다.  남당항 해안로에 곱게핀키작은 가을 코스모스가 바람에 나부끼는 몸짓이 여리여리 한것이 어찌나 아름답던지왼쪽편 남당항 캠핑장에도 캠핑을 즐기시는 분들로 북적북적하더라나름 남당항에도 하*로마트가 있다길래지역상권 살리기 차원에서 부러 시장을 안보고 왔는데 이게 뭐람? 이게 마트여? 구멍가게여?캠핑오면 당연히 목살을 궈먹어야 하거늘목살은 아무리 눈을 뒤집고 둘러봐도 보이질 않고 겹살이만 그래 좋아~꿩대신 닭으로 하고👌 광활하게 펼쳐진 천수만에서 갓잡은 가을이 제철인 '대하'와 겨울의 별미 '새조개', 꽃게, 우럭 등 싱싱한 해산물을 사시사철 맛볼 수 있어 내가 좋아하는 남당항~오늘은 뭣이를 먹어볼까나?맛난거 먹을 생각에 벌써부터 행복감이 밀려드는데 일단 아직 출근한 친구들이 도착하지 않았기에 우선 아점으로 먹을것들만 구입해서 홍성호로 간다. 다시코스모스 만발한 해안로에서  반대방향으로 동영상요게 바람개비도 나오는게 더 좋구먼~ 일단친구랑 둘이 겹살이로늦은 아점을 오랜말일쎄~잘 부탁혀~~ 내가 좋아하는 겹살이하지만 숯불에는 기름이 많이 떨어져서리...그래도 야자숯에 구워 맛나니께아주 가볍게 소주 1병에 맥주캔 3개가 비워지고 입가심군고구마가 맛나게 익어간다. 군고구마가 딱맞게 익었을때도착한 친구들잘 익은 군고구마를 까먹고다시 친구차로 남당항으로남당항에서 다시 먹거리들을 준비하는데어차피 바람이 쎄서 오늘은 걍 먹방으로 가자는 결론~자 그럼 시작해 볼까나~~~ 먼저살살녹는 가리비에 한잔씩~ 회 못먹는 내가 돈주머니 찼응께내가 좋아하고 먹고 싶은걸로만 ~ 쨩맛있는 소라~~~ 그다음엔꽃게를 찌고난 살이 많은 숫게를 달라고 했는데암게가 알이 꽉찼다며 암게를 주더라 한쪽에선다시 겹살이가 구워지고 마지막하이라이트 팔딱팔딱 뛰는 대하로대하소금구이를 하는데망했다~술에 취했나벼아래에 소금을 잔뜩깔고남은 소금을 위에다 뿌려버린 대형참사그런데 이때까지는 아무도 몰랐다는... 그리고우리가 먹고 마시고 하는사이 벌써해는 떨어지고 붉게타는노을만이 홍성호를물들이고 있다다덜 또 우리덜 얼굴만큼이나 붉어진 노을빛에넋을 빼다가 잘 익은꽃게찜에집나간 정신이를 불러온다.캬~쥑이네나 이래뵈도 요리사여~~~물고뜯고맛보고달다 달어 꽃게살이 살살 녹는다 그다음대하소금구이 냄새가 기가막히고 코가 막히는데 이 우쩔~~~완젼 소금에 쩔어버린 대하소금구이가 됐다는 폭망~~~ 쏘리~~~우째 이런일이...가장 기대가 컷던 대하소금구이였는데그래도 가을이 제철인 대하는담백하고 고소한 맛이 일품이었으며탱글탱글한 속살을 씹는 식감과풍미는 그 어떤 음식에 비해도 으뜸이라는그래서 난 대하소금구이를 아주 좋아한다. 차박을 하고다음날 아침눈을 뜨자마자 천북굴단지 앞 천수만 농어촌테마파크공원 화장실로시 관광안내도9경 ; 대천해수욕장, 죽도, 성주산자연휴양림, , 무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성전경, 냉풍욕장, 호또 하나의 비경으로는 지금 억새가 한창인 오서산 이며 9미로는 천북굴, 사현포도, 주꾸미, 잔재미무침, 꽃게, 김,키조개, 조개구이, 해물칼국수 이다. 잘 조성된 테마공원에는조형물도 있고 포토죤과 천북굴 유례비도 있으며오늘 저녁은 천북굴구이를 먹어볼까나? 천수만 농어촌테마파크사무실 앞에는 건어물도 판다더만 가오리들이 널려서 해풍에몸을 말리고 있다 천수만간척사업 후 인공호수와 대규모의 농경지 습지가 만들어지고 민물어종이 증가하면서 철새들의 먹이가 풍부해지는 등 철새들이 서식하기에 좋은 환경이 마련되었고 높지 않은 수심과간만의 차이로 예전부터 연안어업과 수산양식장의 적지로 알려져 왔다. 굴향나루의 모습을 담는데딱 들어온 서해랑길 표식과 씨그널~내년에 정식 오픈 예정인 서해랑길은남파랑길이 끝나고 나서 트레킹을 이어갈 예정인데 아이고 이리 보기만 해도 좋구나 깨끗한 농어촌테마파크 화장실에서씻고 용무를 보고 돌아오니우리가 자는 사이에 밤새 야옹이들이 찾아와난리를 쳐놔서 난장판이 되었다. 정리를 하고아침으로 너구리짠내나는 대하를 물에 불려서 나름 새우탕을 끓이고 맘잡고 자리들을 잡는데바람이 잠잠해 지긴 했어도갈대가 휘청거릴 정도로 불고 있다 그래도 왔응께손맛은 보고 가야재~   홍성호 은빛물결도 아름답고 볼따구를 때리는불어오는 가을바람과 발밑으로 부딪히며귓전으로 파고드는 물소리 까지도 아름다운 가을날이다점심으로 또 삼겹살 하루종일 물멍~ 때리다보니 헐~벌써은빛물결을 일으키며 떠오르던 태양이 황금빛으로 변해서 떨어지고 있다 하루종일세월을 낚던 내자리 석양빛에 보니더 아름답다 물끄러미바라다보다  뒤늦게영상으로 담고남당항에서는 수면위로 떨어지는 일몰이 아름다워 일몰 명소이기도 한데홍성호에서는 수면위가 아니라 조금 그렇긴해도 같은곳에서어제와사뭇다른 노을빛을 보며 그아름다움에또 녹아든다.저녁낚시를 조금 더 하다가붕어 얼굴도 보기전에내가 동태가 될것 같아 철수를 하고천북굴단지로 가서 뜨끈한것좀 먹어볼랬드만식당들이 다 문을 닫아남당항에서 해물탕을 먹고 홍성호에서 낚시가 아닌 먹방으로 끝난 1박2일을 마무리 한다.​※ 자리는 말끔히 흔적을 남기지 않을것.천수만농어촌테마파크 공중화장실 옆 도로변에쓰레기 분리수거장 있음. 
2016년 4월 30일충남  대천수산시정에서 회를 떠서성주산 자연휴양림에서 점심을 먹다 ​>>> 대천수산시장(대천항로)서해안 시대에 걸맞는 해상교통의 요지와 서해안 어업의 전진 기지로 급부상하고 있는 대천 항은  시내에서 12Km, 대천해수욕장에서 1Km 떨어진 곳에 있다.요즘처럼 바다 오염이 심한 때에도 더럽혀지지 않은 깨끗한 바다를 끼고 있는 항이다. 깨끗한 만큼 어족이 풍부한 곳 이다. 특히 배오징어와 꽃게는 의 로 꼽을 수 있다. 대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널어놓은 배오징어는 쫄깃함과 감칠맛으로 정평이 나 있다. 또 이곳의 꽃게는 다른 지역에 비해 크며 맛도 뛰어나다. 귀항한 어선에서 막 건져낸 우럭과 도미 등으로 만든 생선회는 을 찾는 여행객과 미식가에게 큰 인기를 얻고 있다.언제나 삶의 활기가 넘치는 대천 항은 부두를 가득 메운 어선의 어민,  근해의 섬으로 떠나고 돌아오는 여행객, 어판장을 떠들썩하게 하는 상인들의 삶이 한곳에 어우러져 있다.이곳 대천 항에서는 인근의 섬과 안면도의 영목항을 왕래하는 고급 카페리호 및 쾌속선인 웨스트프런티어호가 운행중에 있어 피서는 물론 바다낚시와 기암괴석의 아름다운 도서풍경도 감상 할 수가 있다.의 인 대천 항 부두건조대에 빼곡히 널려있는 배오징어와 앞바다 청정해역에서 잡히는 맛깔스러운 꽃게, 대하는 물론 속속 들어오는 배에서 막 건져 올린 도미, 우럭, 농어 등의 신선한 생선회는 이곳을 찾는 피서객의 여정에 풍부한 추억거리를 보태줄 것이다.성주산휴양림∙성주산자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있다.화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다 하여 붙은 이름이다.화장골 계곡은 충남 도내 11개소의 명수 중 하나로 충청남도에서 97년 각 시 · 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지조사를 벌여 '99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정 발표하였다. 이 중 화장골 계곡이 충남명소 11개중의 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청정지역임을 입증한다.성주산자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설도 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케 하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을 단풍은 대자연의 신비를 만끽케 한다.∙성주산은 오서산과 함께 을 상징하는 명산으로 예로부터 성인, 선인이 많이 살았다 하여 성주산이라 부르고 있다. 성주산에는 질 좋은 소나무를 비롯해 느티나무, 굴참나무, 졸참나무, 때죽나무, 고로쇠나무 등이 자생하고 있는데 한낮에도 하늘이 컴컴해 안 보일 정도로 울창한 숲을 이루고 있다. 휴양림에서 먹고 쉬다가다음 여행지 미암사에 도착​쌀바위의 염험과 효능원적외선이 방사되어 질병을 치유하고 노화를 방지하며 신진대사를 촉진한다고 한다모세혈관을 확장시켜 혈액순환과 세포조직의 생성에 도움이 되므로 지극정성으로 백팔배를 참배하고 바위를 끌어안고 심호흡하면서 손바닥을 문지르면 건강에도 좋고 악업이 소멸되어신비한 영험으로 소원성취할 수 있다.​미암사는세계 최대 석가모니부처님 열반상이 있는 곳!한 가지의 소원이 이뤄진다 하여 많은 사람들이 찾고 있다.와불상은 석가보니 부처님께서 열반을 드실 때 머리를 북쪽으로 하고 오른쪽 옆구리를 땅에 대고 서쪽을 바라보면서 두발을 가지런히 하고 열반을 드셨는데 그 모습과 똑같이 생성했다.발바닥에는 1만 6천자가 새겨져있으며, 손으로 만지면 중생의 번뇌를 소멸시키고 만목을 이룰 수 있다.미암사에 있는 쌀바위에 자연적으로 처음부터 一心이라고 쓰여 있고, 백제 침류왕때 유씨의 할머니가 자손을 얻기 위해 공을 들여 一心밑의 구멍에서 쌀도 나오고 자손도 얻었으므로 쌀바위라고 불렀다. 또한 쌀바위에서 원적외선이 92.1%가 방출되어 성인병을 예방하고, 곰팡이를 억제하며, 신진대사와 혈액순환을 촉진시킨다.미암사 용왕전 신천약수는 80여 가지의 수질검사를 마쳤기 때문에 이 약수를 마시면 위궤양, 변비, 습진, 무좀과 아토피에 바로 효과를 볼 수 있다.​​부여​석탁박물관과 은 시간상 가지 못하고 아쉽지만 그냥 사전에 찾아논 인터넷 자료로 소개만 합니다. ​>>>>>석탄박물관은 석탄층이 발달되어 있어 서해안 최대의 탄광지대로 손꼽히던 곳이다. 특히 성주, 청라, 미산 등 3개 면을 중심으로 생산된 무연탄은 연간 150만 톤으로 이 양은 우리나라 석탄 생산량의 10%에 해당하는 양이었다.10여 년 전까지만 해도 차령산맥의 산세를 따라 성주산을 중심으로 동북에서 서남으로 뻗어 내린 계곡 등지에서는 채탄작업이 활발하게 이루어졌다. 그러나 약 40여 년간의 채굴로 층심도가 너무 깊어지고 채산성이 맞지 않아 폐광이 늘어나게 되었고, 결국 89년 정부의 석탄산업합리화조치로 94년도 심원 탄광을 마지막으로 현재 의 탄광은 완전 폐광되기에 이르렀다. 지난 91년부터 당시  군에서는 석탄산업의 역사성을 보존하고 후손들의 산 교육장으로 삼기 위해 동력자원부의 후원으로 1995년 5월18일 전국 최초로 석탄박물관을 개관하기에 이르렀다.석탄박물관은 석탄에 관한 모든 것을 사실감 있고 일목요연하게 전시한 독특한 박물관으로  시에서만 만날 수 있는 곳이기도 하다. 청소년들에게는 귀중한 교육 자료로서, 성인들에게는 난 시절 대표적 연료였던 석탄에 대한 향수에 끌려 시를 찾는 관광객은 누구나 한번 찾는 곳이고, 꼭 들려야 할 곳이기도 하다. 박물관은 내부전시관과 외부전시관으로 구분되어 조성되어 있다.각종 탄광시설 및 광물표본 류 외 1,700여점이 전시되어 있다. 내부전시관은 안내의 장, 탐구의 장, 발견의 장, 참여의 장, 확인의 장, 체험의장 등으로 구성되어 있다. 각 장은 그 특성에 따라 배치되어 있다. 2층에 있는 체험의 장에는 고생대, 신생대의 각종 화석이 전시되어 있고 석탄박물관의 하이라이트라 할 수 있는 모의갱도가 설치되어 있다.      >>>>>개화 예술 공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대 단위 예술종합단지인 개화 예술 공원은 예술 공원 내 허브 랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산 미술관이 자리 잡고 있다.주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌이다.우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장이다..    
​대천여행,한화리조트 대천파로스 솔직후기​  ​아빠가 대천에 해저터널이 개통된지 얼마 안됐다고 즉흥적으로 하루 다녀올까하셔서 1박으로 다녀오게 되었어요.저희 즉흥적인 성격은 아마 아빠를 닳지않았나 싶은 생각이 듭니다.ㅋㅋ부모님이 한화리조트 회원권이 있으셔서 어릴적엔 어딜가도 한화에 머물곤 했는데 급 포스팅을 해보려고 찍어봤어요.​​ 충청남도 시 해수욕장3길 11-10비수기 체크인 시간 14시 / 체크아웃 12시성수기/주말/연휴 체크인 15시  / 체크아웃 11시전화번호: 041-931-5500한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10  위치는 대천해수욕장에서 도보 5분정도로가까운 거리에 있어요. 근처에 저녁먹을 곳도많고, 바다 앞에 조개구이집도 즐비합니다.​​  ​주차장은 P1, P2로 공간이 널널한 편이고만차 시, 건너편 공영주차장(무료)을 이용하면 됩니다. 성수기에는 객실당 차량 1대만 주차가 가능하다고 하네요.​​  ​로비로 들어서면 티켓판매하는 곳도 보여요.개화 예술공원, 국립생태원, 짚트랙 티켓도여기서 구매가 가능하다네요. 10년전쯤..?여기서 짚트랙을 했었는데 세상 시시하고너무 순식간에 끝나더라구요.? 지금은 나이들어서 무서울지도 모르겠네요.ㅋㅋ​​ ​한화리조트 대천파로스 내에 볼링장도 있는데 현재 투숙객 만원이벤트로 2게임에대화료까지해서 만원에 이용이 가능합니다.볼링장 이용가능시간은 오후 12시부터 10시까지구요.​​ ​대천하면 김이죠! 김이나 머드 등의 지역도 구매가 가능합니다.요즘 인터넷몰이 워낙 잘되어있지만요.​​  ​로비는 상당히 넓은 편이에요. 앉아서 쉴 소파도 널찍하고요. 겨울에 서해바다에 + 평일에 다녀와서 손님이 정말 없었어요. 체크인 시간은 정해진 건 오후 2시이지만, 콘도이다보니 비어있는 룸만 있으면 일찍와도 유동적으로 이용이 가능하다는 장점이 있어요.​숙박비는 보통 평일기준 10만원정도고,주말에도 크게 달라지지않는 수준이에요.​​ ​1층에 BBQ도 있고, 16층에는 미가횟집이라고 괜찮은 횟집도 있어요. 이번엔 안갔지만,예전에 갔을때 뷰도 꽤 좋았던걸로 기억해요.​머드테라피, 사우나 시설과 노래연습장은현재 코로나로 인해 임시휴장이라고 하네요.​​  ​조식부페는 지금 하고 있네요.회원 사전예약시에 가격은 16,000원.50여가지 메뉴라고 하지만, 언제부턴가먹을게 별로없어서 이용하진 않았어요.​늘 체크아웃할 때 숙박비를 결제했는데 요즘은 사전결제 데스크도 운영하네요?​​ ​엘리베이터를 타고 객실로 올라갈 때멀리 보이는 오션뷰에요. 객실 종류가 시티뷰, 오션뷰가 있는데 저흰 시티뷰로.멀리 보이기에 크게 메리트는 없어유.두 방은 25,000원 가격차이가 있답니다.​​  ​복도도 넓고, 객실간 간격도 넓은 편.​​ ​디럭스 베드형 / 온돌형 두가지 타입이 있고방 두개인건 동일하고 침대여부의 차이.저희는 침대없으면 못자서 베드형으로.ㅎㅎ​28평형 / 5인기준에 방 2개, 화장실1, 거실1 인원추가는 2인까지 가능하고,인당 5천원으로 저렴합니다.침구추가료는 별도 1채당 만원인데 넉넉해서 따로 추가하지 않아도 될듯.​참, 세부적으로 객실구조나 고/저층 선택은입실 시 선착순으로 배정됩니다.​​  ​먼저 현관 옆에 작은 방이에요.좁은 편이라 두명이상 자기엔 답답할 듯.그리고 장점이자 단점은 중앙난방방식인데 정말 엄청나게 따뜻해요.​​첨엔 뜨끈뜨끈해서 좋았는데 밤에 잘때는너무 덥다는 생각이 들 정도였어요.  ​​   ​여기는 침대방이에요. 작은 방에 비하면훨씬 큰편이고요. 화장대와 옷장이 있고,옷장안에 이불도 있어요. (작은방에도 있음.)​아무래도 연식이 있다보니 세월의 흔적이여기저기서 느껴지긴 합니다. 딴 것보다..침대는 좀 불편해요.. 꿀렁거리고, 스프링이 죽어서 자다가 몇번 깼어요.ㅠ​​ ​거실에는 작은 티비와 소파가 있어요.뒤쪽으로는 주방이고요. 시티뷰라고 하지만논뷰인데 탁 트여있어서 힐링되는 기분.​​  ​베란다에서 바라본 밖이에요. 지금은 겨울이라 좀 휑하긴하지만, 여름에는 푸릇푸릇해서 더 보기좋아요.전 지금도 충분히 좋았지만요 헤헤.​​ ​주방은 오래되도 있을건 다있어유.냉장고도 미니미하진 않아서 술도 잔뜩 쟁여둘 수 있답니다.☺️​​   ​식기류, 보울, 프라이팬, 냄비, 밥솥이 있고전자렌지는 객실내엔 없어요.​​  ​화장실엔 욕조와 비데는 없고,샴푸, 바디샴푸는 구비하고 있고요.수건이 4개만 있는데 좀 부족하긴 해요.개당 1,000원씩 디파짓을 내면 빌려주고,아니면 밖에 다른 방 청소하시는 직원분이 계시면 사용한 수건을 갖다드리면바로 새걸로 교체해주신답니다.​​​ ​체크인하고 쉬다가 노을이 질 즈음, 걸어서 바다에 다녀왔어요. 핸드폰을 S22로 바꿨더니 밤에도 화질이 나쁘지않아서카메라를 점점 잘 안쓰게 되네요.ㅋㅋ​​ ​2년전쯤 왔을 땐 못봤는데 이렇게 바다앞에 다리도 만들어놨어요.​​ ​서해바다라 제주나 동해같은 감흥은 없지만,그래도 바다라면 그저 좋은 서울촌년.😂​​  ​저녁을 뭘먹을까 바다옆을 쭉 걷다가아무래도 한잔하기에 밖은 좀 아닌듯해서배민으로 시켜먹기로 하고 숙소로 컴백.​ 1층에 BBQ는 찾아보니 배민으로는 주문이 안되던데 객실배달서비스도 하고 있었어요.​​ ​저희는 배민으로 근처 또래오래치킨에서시켰는데 대박! 여기 맛집이네요. 치킨도괜찮지만, 의외로 콤비네이션 피자가완전 맛있어서 놀랐어요. 떡볶이도 5천원에 이정도면 맛있다고 칭찬칭찬.ㅋ​​  ​대천 한화리조트, ​연식은 좀 됐지만, 필요한 건 다 구비되어있고 가성비도 좋아서대천 가족여행 숙소로 추천드려요.  ​ 
​가볍게 가볼만한곳과 맛집들을 정리해서 조만간 가볼까 한다.​ 2022/6/4 토요일 ​​서산마애삼존불상(10시)  - 개심사 - 해미읍성 -예당호 출렁다리(호반식당) - 소복갈비 (1941년.4대.갈비 13중 4-9번)​2022/6/5 일요일 ​60년전통예산장터(아침식사,1947년,2대) -22분(19km)- 용봉산(381m,2시간.용봉산무료주차장) - 호반식당, 예당저수지 - 오천항 구경 - 대천두발횟집(석식) - 대천해수욕장(숙소)​2022/6/6 월요일 ​장원식당(해물뚝배기) -  죽도 상화원 -영풍각(라조면 원조) - 광천전통시장 - 고기요(삼합,대기) 예산 맛집 백반기행 107회 예산 밥상편​호반식당, 60년전통예산장터, 또순네식당(밴댕이찌개), 소복식당 ​예산군 노포 리스트 ​1940년 한일식당(소머리국밥)1941년 소복갈비1942년 중앙산채명가1947년 60년전통예산장터국밥1959년 동흥대반점1967년 대흥식당(어죽)1976년 한일식당(산채정식)1981년 매일한우타운(광시한우 원조집)1986년 고덕갈비1986년 삼우갈비 천년의 꿈💥예산 노포 맛집💥 예당호 어죽, 수덕사 산채비빔밥, 예산장터국밥, 광시한우, 예산소갈비예산 노포 맛집 1940년 한일식당(소머리국밥) 1941년 소복갈비 1942년 중앙산채명가 1959년 동흥대반점 196...m.blog.naver.com 예산 10경수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교평야, 가야산, 예산사과,예산황새공원, 덕산온천 예산 8미예산 소갈비, 예당 붕어찜, 예당 민물어죽, 삽다리 곱창, 수덕사 산채정식, 예산 장터국밥, 예산 국수, 광시 한우 예산군 가볼만한 곳 예당호 출렁다리 2019​(2019년 건설,길이 402m, 예산군 응봉면 등촌리, 후사리 일원의 4만3천평 규모에 1986년부터 조성. 예당호 1964​예당호는 1929년 착공했으나 광복과 한국전쟁을 거치며 공사 중단과 재개를 반복하다가 1964년 완공한 관개용 저수지. 330만평으로 우리나라 가장 큰 저수지. 어부 5명음악분수 2020년 4월25일 5월 1일부터 9월 30일, 매주 화요일부터 금요일까지 오후 2, 5, 8, 9시 등 총 4차례 운영되며, 주말과 공휴일에는 오후 2, 5, 7, 8, 9시 총 5차례 운영될 예정. 레이저빔 영상쇼는 오후 8시 30분부터 20분간 1회 상영. 공연 시간 20분.길이 96m, 폭 16m, 최대 분사 높이 110m에 이르는 부력식 분수다. 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐다.전국의 하천 2만8,875개  수덕사 599​(599년 지명이 창건 .2019년101만명 방문)내포보부상촌​예산군 덕산면에 국내 최초 보부상을 주제로 한 테마파크인 ‘내포보부상촌’은 2020년 7월 개장.덕산면 사동리 일원 6만3000여㎡의 부지에 총 479억2200만원의 사업비를 투자해 조성된 내포보부상촌은 △예산보부상박물관 △전수관 △위패사당 △어귀·장터·난장마당 △체험공방 △숲속놀이터 △숲속슬라이드 △보부상놀이터 △물놀이터 △동물체험장 등 홍성군 맛집 홍성인구 10만102명(2020), 돼지 60만마리.행정구역 3읍 8면, : 한우, 한돈, 토굴 새우젓, 대하, 광천김 , 내포신도시(충남도청),  1948년 70년소머리국밥(3대)1953년 한밭식당(불고기)1955년 홍흥식당(삼계탕)1968년 삼삼복집1972년 결성칼국수1972년 홍흥집(백반기행,3대)1981년 인발루(화상)2006년 해성루​백반기행  85회 홍성​꽃동산횟집(백반), 갈매기횟집, 감씨네, 홍흥집,  홍성군 가볼만한곳용봉산 381m  381m. 홍성의 진산. 홍성8경.홍성군 홍북면, 예산군 덕산면, 삽교읍 경계.8개의 봉우리. 병풍바위, 장군바위 기암괴석.가야산, 덕숭산과 함께 덕산도립공원에 지정.덕산온천, 신경리마애석불(보물), 용봉사 마애불, 상하리미륵불 등. 뚜벅뚜벅 소읍 탐방《충남 홍성》1004년 역사! 홍성의 금강산,용봉산! Since 1018홍성 맛집 리스트 1948년 70년소머리국밥(3대) 1953년 한밭식당(불고기) 1955년 홍흥식당(삼계탕) 1968년 ...m.blog.naver.com 홍주읍성남당항죽도용봉산오서산궁리포그림같은 수목원  맛집 백반기행 69회  ​​백반기행 123회 충남편 대성식당, 사천성, 하니쌈밥,샘물식당   가볼만한곳 대천해수욕장죽도 상화원웅천 돌 문화공원(5만여 평.허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원,  모산미술관)대천항(어업전진기지.대천항은 드물게 오염되지 않은 청정수역을 끼고 있는 항구)호(1998년 10월 준공, 성주산(성주면)과 성태산(외산면)에서 발원된 두 개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천천에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고, 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어 찬곳.)석탄박물관(국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관, 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품 소장)호도(여우를 닮았다 해서 '호도'라 명명된 섬. 대천항에서 여객선으로 40분 거리, 1.3㎢의 조그만 섬, 60여 가구에 200여 명의 주민.)양각산충청수영해안경관전망대(시 천수만 일대의 충청수영성과 오천항 주변의 경관 자원을 담고 있는 오천항 전망대)무창포해수욕장(1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장, 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장)외연도(시 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 ,대천항에서 약 41km.191여 가구 435여 명 서산시 가볼만한곳 백반기행 2회 서산편​웅도식당(박속낙지탕), 쉼터식당, 옛날빵집, 정성맛집(바지락초무침), 가야수퍼(쑥전)1954년 옛날호떡1956년 서산 동부시장 개설1967년 영성각(해미)​1970년 원조부석냉면(수복집,서산,생강냉면)1971년 부자집(소머리국밥)1975년 삼형제감자탕1976년 아리랑곱창1976년 해미횟집1988년 큰마을영양굴밥1989년 진국집(게국지,3대천황,서산)​1990년 구도횟집용현집(어죽)​산해별미(우럭젓국 원조)​낙지한마당 (박속낙지탕 원조)우럭젓국 -향토, 산해별미,서산꽃게장밀국낙지탕 - 웅도식당​​ 
입장료를 내고 들어가면 커피와 떡을 줘요- 파도소리 들으며 커피랑 간식- 꿀맛입니다~!​​​​​넘 예쁜 작은 섬상화원​대천해수욕장 가셨으면 꼭 들려보시길 추천해요~바다와 함께 산책을 하며 좋은 공기를 마시니 힐링 그자체였어요 ^^31개월 아기가 좀 걷기 힘들어 하긴 했는데 아빠가 안고 엄마가 안고 하며 섬 한바퀴 돌기 성공했답니다.​​​​​ ​​​​​섬 안쪽에는 옛날 집들을 옴겨놔 구경도 하고 나름 볼거리가 있더라구요-​​​​​ ​​​​​산책로는 이렇게 되어 있고 계단이 좀 있어서 유모차는 안가져가는게 나아요-​​​​​ ​​​​​요즘같은 시기엔 무조건 야외가 답이죠-!​​​​​ ​​​​넘 예쁜 곳​이번 대천여행은 너무 좋았어요-첫째날은 -대천해수욕장-두발횟집둘째날은 상화원 들려 커피한잔 먹고 산책하고 집으로 돌아왔답니다 ^0^​​35년 살면서 대천 처음 왔는데 여길 왜 이제야 왔냐고 ㅋㅋ다음에 당일치기로도 가보려구요-​​​​​​ ​​​​집가는 길에 들린 대천김공장 농식품 직판장 하나씩 사가야죠~ 김상자 몇개 사들고 대천여행을 마무리 했답니다^^​​​​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
안녕하세요. 원산도지기 원산도댁입니다.​얼마전에 우연히 E채널 예능 토요일은 밥이 좋아를 봤는데요.편이 나오더라고요. 먹방프로를 좋아하기도 하고 토밥즈 멤버들이 제가 좋아하는 멤버들이기도 하고.또 무엇보다 제가 살고 있는 이 나와서 관심을 안가질수가 없더라고요.​아니,왜 맛집 코스에 원산도커피는 안나오는 거죠?ㅋ네에??? ㅋㅋㅋㅋ 토요일은밥이좋아먹방루트주꾸미샤브샤브 - 원산도카페 - 묵은지오겹살 -피자돈까스 - 곱창전골 - 키조개칼국수 -해물삼합​7味 라고해서 방송을 했었는데요.제철 해산물, 이 소개되어 공감을 하는 맛집도 있었지만방송 홍보위주의 맛집들도 있어서 아쉽기도.​​현지인으로서 추천드리는 메뉴​​✔️ 주꾸미샤브샤브​사실 무창포 또는  원산도 어느 곳에서도 4,5월에는 맛있는 봄철 주꾸미를 드실 수 있답니다.그래서 맛집을 소개해드리는 것 보다는 주꾸미 자체를 꼬옥 드셔보시길 권하고요.봄 주꾸미는 꽉찬 알밥 때문에 고소하고 달달한 주꾸미를 드실 수 있답니다. 가을에는 알은 없지만 연하고 맛있어서 당연히 가을에도 드셔야겠지요.냉이나 배추, 콩나물등 야채와 같이 샵샵해서 먹으면 더 체고. 마지막에 칼국수까지 드시면 끝나는 맛 👍울 애기는 4살인데도 주꾸미알을 좋아해요.이팝나무꽃을 보고 주꾸미 알 같다고 말하는 조꼬미ㅋ   저희는 원산도에 있는 식당에서 먹은 사진을 첨부했답니다.​✔️ 한우​ 근처에 홍성이나 천북, 주포 지역이 한우가 유명하더라고요. 블로그에서 포스팅할때마다 언급했지만, 저희부부는 맛이 없으면 바로 손절하지만 맛있으면 그 집만 주구장창가는 스타일인데요.그래서 최소 달에 5번 이상 가는 집들이 대부분이에요.(외식 많이 하는거 들켰.ㅋ)우리 가족은 육식파라서 일주일에 두번씩도 가는 의 한우 맛집 두곳이 있는데요.​1. 한우한우는 시내에 위치해 있어요.그래서 접근성이 좋고요. 가정집을 개조한 곳이라  공간이 크지는 않아요. 갈 때마다 문전성시라서 예약필수.고기 진짜 맛 있어요. 입에 넣자마자 살살 녹는.계절별로 달래랑 냉이가 들어간 된찌도 필수.육사시미는 미리 예약하시는게 좋아요 뭉태기 고기처럼 찰진 식감이 너어무 맛있어요.특수부위모듬이 1인분에 4만6천원인가해요. 가격은 저렴하지는 않지만 진짜 고퀄. 고기맛 찐입니다.후회없는 맛집.  한우충청남도 시 큰오랏6길 26 ​2.주포정육점한우마을시내는 아니고 외곽지역에 위치해있지만 역시나 현지인 맛집으로 유명한곳 입니다.지역에 여행오시면 오가시는길에  코스로 미리 꼭 넣으세요. 주꾸미낚시로 유명한 오천항에서 시내 그리고 대천해수욕장으로 가는 길에 위치해 있는데, 대로변 코너에 떡하니 자리하고 있어서 찾기 쉬워요.(여기에서 식사하시고 원산도에 들어오시면 딱.✌️✌️)  사장님께서 직접 잡아서 숙성시킨 한우만 판매한다고 하시는데  그래서 그런지 이집도 고기가 살살 녹아요. 등심한판 드시면 가성비가 좋아요. 1인분에 32000원인가 35000원인가 가물. 200g이고요. (저희가 맛집찾는 1순위도 2순위도 3순위도 맛인거 아시죠. 어디까지나 가성비는 맛있고 가격 괜찮은 곳. 강추해요.)얼마만에 맛보는 생간인지.서비스로 생간과 육사시미를 주셨는데요.월요일과 화요일에는 소잡는 날이라 생간을 맛 보실 수 있다고 해요.남편이랑 마지막 생간 한 점 때문에 눈치싸움하다가 저희를 지켜보시던 사장님이 ㅋㅋ한접시 서비스로 주셨어요. 웃기죠잉ㅋ 주포정육점한우마을충청남도 시 주포면 충서로 3486 삼시두끼 또는 삼시세끼 디저트 맛집을 찾으신다면 잘 오셨어요.​해저터널을 지나면 나오는 원산도.그리고 원산도를 사방에서 감상할 수 있는 파노라마오션뷰의 원산도카페​✔️ 원산도커피​원산도커피는 원산도와 안면도 그리고 주변섬이 내려다보이는 원산도의 가장 높은곳에 위치해있습니다. 물론 원산안면대교도 조망이 가능하고요.   그렇기때문에 가장 아름다운 뷰를 자랑하는데요뷰맛집이지만 기본에 충실하기에 원산도에서 가장 맛있는 커피와 음료, 그리고 디저트를 준비한다고 자부할 수 있습니다.  매일 아침 굽는 크로플과 에그타르트​이즈니고급버터를 듬뿍넣은 크로아상생지로 구운 크로플은 쫀득하고 부드러운 맛 때문에 사랑받는 메뉴 중에 하나입니다.​애타는 에그타르트는 동물성생크림과 우유와 달갼노른자 그리고 바닐라빈을 콕콕 넣어 정성스럽게 만든 커스터드크림을 넘치도록 넣어서 구웠답니다. 말렌카 꿀케이크는 쫀득하고 꾸덕한 식감때문에 남녀노소 불문하고 좋아해주시는 케쿠랍니다.​디저트도 주변카페보다 높지않은 가격으로 판매하고 있어서 부담없이 드실 수 있는 것 같아요.  3층 루프트탑존에서는 넓게 트인 잔디마당에 앉아서 바다조망이 가능합니다. 원산도커피충청남도 시 오천면 원산도5길 102 토요일은 밥이 좋아에 소개되지는 않았지만, 광고방송이 아닌 찐 맛집 찐코스로 여행을 즐겨보시는건 어떠신가요.​오늘도 원산도댁의 우리집 자랑이었습니다.#서해여행 #해저터널 #서해여행코스 #데이트 #에서태안 #안면도여행 #원산도여행 #가볼만한곳 #엄마랑여행 #꽃지해수욕장 # #세종카페 #해양박람회 #원산도 #원산도카페 #원산도대형카페 #서해안뷰카페 #카페추천 #아일랜드리솜 #무창포 #원산도맛집 #원산도커피 #무창포여행 #군산여행 #대천해수욕장 #카페 #맛집 #원산도해수욕장 #바이크스타그램#서해가족여행 #주포여항 #토요일은밥이좋아 #토요일은밥이좋아 #토밥즈 #내돈내산 #7미 #카스테라 #한우 #주포정육점한우마을​ 
​# #놀거리 #즐길거리 #가볼만한곳 #여행 #유명한곳 ​   ​#시 는 충청남도 #서해안 에 있는 시이며  매년 #머드축제 를 개최한다​****  놀거리 / 가볼만한 곳 ****​# #세계최대규모공원​세계 최대 규모의 조각공원 #허브랜드 가 조성되어있다주로 #오석 을 이용한 작품들이 많다공원 곳곳으로는 연못, 산책로 등이 있으며 각종 동물들도 자유롭게 노니는 곳여러 문화도 즐기고 아이들과 함께하기에도 좋다 ​#성주산자연휴양림 #휴양림지정​#페광지역 을 휴양림으로 개발하여 조성된 곳이며1991년에 휴양림으로 지정이 되었으며 산책하기가 좋다  #대천해수욕장 #서해안최대해변 #외국인휴양​외국인을 위한 휴양단지로 서해안 최대 해변이다경사가 완만한 편이며 깨끗한 모래가 인상적해마다 열리는 머드축제는 국내는 물론 세계인들의 관심을 끌기에 충분하다#짚트랙 과 #스카이바이크 등을 포함한 즐길거리가 많다​#독산해수욕장 #홀뫼해수욕장​바다에 홀로 있는 섬이라 하여 붙여진 이름물이 빠져나갔을때의 갯벌에서는 맛살 ,골뱅이 등의 #갯벌체험 장소로 좋으며 낙조의 모습은 환상적이다 이 곳에서 조금만 벗어나면 #민박촌 이 있으며해수욕장의 위쪽으로는 #무창포해수욕장 #대천항 이 있다​  ​#원산도 #원산도해수욕장​대천항에서 배로 40분 정도의 거리에 있는 섬#안면도 다음으로 큰 섬 이다 이 곳의 해수욕장은 #오봉산해수욕장 #저두해수욕장 등이 있다 ​#외연도​육지에서 떨어져 있으며 연기에 가린듯한 형상이라는 의미로 붙여진 이름 대천항에서 배로 근3시간을 가면 도착을 한다 크진 않은 섬이지만 산과 바다가 어우러져 장관이며신비함 마저 느끼게 된다  #석탄박물관 #성주산 #탄광체험​아이들과 함께하기 좋으며 석탄을 캐는 다양한 장비들과 탄광의 분위기를 즐겨보기에 좋다 근처에는 #성주산휴양림 이 있다    ​#삽시도​충남에서는 세번째로 큰 섬이며 예전부터 멸치가 많이 잡히는 섬이기도 하다 섬의 지형이 화살이 꽂힌 활 모양과 같다하여 삽시도라 불리운다   #상화원 #한국전통정원​한국식 전통정원이며 조화를 숭상한다는 의미로 상화원이라 한다 한옥마을, 하늘정원 등이 조성되어 있으며 #판석광장 은 # 인 오석으로 만들어졌다 
    9미 중 하나인 해물칼국수를 맛보다.  드라이브 마니아 남편과 대천항 가는 해안도로를 드라이브하였습니다. 푸른 바닷물 출렁대고! 파도는 부서지고! 비경의 산 그림자를 드리운 해안도로를 타니 마음이 뻥 뚫리는 기분이였어요. 시는 지난 10월 시대의 변천에 따라 새로운 9경과 9미를 재선정했습니다.의 9경과 9미, 궁금하지 않으세요? 9경은 대천해수욕장과 성주산 자연휴양림, 죽도(상화원), , 청라 냉풍욕장, 외연도, 무창포해수욕장, 호, 충청수영성입니다. 9 미는 천북 굴, 꽃게, 주꾸미, 간재미 무침, 사현포도, 키조개, 김, 조개구이, 해물칼국수입니다.​드라이브 후  9미인 해물칼국수를 맛보기 위해 오천항에 들렸습니다.   제가 방문한 해물칼국수집은 야채는 물론 새우가 들어가는 육수를 쓰는 곳이였습니다. (북어포도 보였습니다. )    추위를 녹여줄 뜨근한 국물에 쫄깃한 면발을 육수가 끓고 난 뒤 넣었고 후루룩! 먹어보았어요. 사진만 봐도 참 먹음직스럽죠? 따뜻한 만두와 함께 먹었습니다. 에서 잡은 해산물과 면의 조화가 환상적인 궁합, 맛이 예술입니다.​온몸 덮이는 따스한 온기와 푸짐한 양, 든든한 한 끼로 딱인 해물칼국수! 헛헛한 속을 달래주네요. 면은 적당한 두께로 호로록호로록 매끄럽게 빨려 들어갔는데요. 기분이 좋았어요!  오천항에는 해물칼국수집이 굉장히 많았어요! 이래서  9미에 선정되지 않았나 싶기도 했을정도로 말이죠!     바지락을 넣은 칼국수도 맛보았는데요. 에서 나고 자란 바지락으로 만든 해물칼국수라 그런지 시원한 맛일 일품이였어요. 더불어 칼국수를 시키면 주는 보리밥은 서비스! 이 보리밥이 아주 별미였는데요. 칼국수랑도 잘 어울려서 한그릇 뚝딱했답니다.​보글보글 지글지글 바다를 그대로 한 냄비에 담은 맛! 완벽한 맛이 일품인  해물칼국수이번 9경 9미 재선정으로, 시의 볼거리와 먹거리가 더욱 풍부해졌다고 느꼈어요. 덕분에 이렇게 맛있는 해물칼국수도 만나게 되었으니까요!​개인적인 의견은 새로 선정된 의 9미 중 하나인 해물칼국수 특화거리 생겼으면 합니다. 더불어 맛도 더욱 특화 시켜야 되겠고요!칼국수재료는 무궁무진할 수 있으니 의 다양한 을 넣은 해물칼국수가 더 인기있어지길 바랍니다. ​여러분 으로 놀러오신다면 9미 중 하나인 해물칼국수를 꼭 드셔보시길 추천합니다.   
[충남 (保寧)시 기행] - 2021.08.14 수정.​​1. 개요​□ 지지​○ 면적 : 586.56 km2. 충남에서 여섯번째 넓은 면적.○ 행정구분 : 1읍(웅천읍) 10면(천북면, 오천면, 청소면, 주포면, 주교면, 청라면, 남포면, 성주면, 주산면, 미산면) 5동○ 꽃/동백꽃, 나무/소나무, 새/갈매기○ 인구 : 99,673 (2021.02)​​□ 장날​* 대천 : 3,8일. 대천동. 양송이, 벼루, 머드팩, 마늘* 오천 : 1,6일. 오천면 소성리. 김, 해산물, 곡물* 청소 : 2,7일. 청소면 진죽리. 김, 새우, 해산물* 청라 : 1,6일. 청라면 나원리. 곡물, 의류* 웅천 : 2,7일. 웅천면 대창리. 김,새우, 마늘, 고추​​□ 축제​○머드축제 : 7월. 대천해수욕장 일원.*  진흙 : 해안선을 따라 넓게 진흙 분포. 미네랄, 게르마늄, 벌토나이트를 함유. 이스라엘 사해 진흙보다 뛰어나다고 함.○ 무창포 신비의바닷길 축제 : 8~9월. * 대하/전어축제 : 무창포해수욕장 일원.○ 주산봄꽃축제 : 4월. 댐 물빛공원 일원 ○ 성주단풍축제 : 10월. 성주산 자연휴양림 ○ 김축제 : 11월. 대천해수욕장 머드광장○ 대천겨울바다사랑축제 : 12/25전후. 대천해수욕장 ​□ #8경​○ 1경 : 대천해수욕장 ○ 2경 : 무창포바닷길○ 3경 : 성주산 자연휴양림 ○ 4경 : 댐 ○ 5경 : 오서산○ 6경 : 외연열도○ 7경 : 오천항○ 8경 : 월전죽도​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #성주사지(聖住山址)★★ : 사적. 성주산.* 백제 법왕이 599년에 세운 절로 오합사(烏合寺)라고 전해지는데 신라 문성왕(재위 839∼857) 때 낭혜화상 무염(無染, 801∼888)이 중창하면서 성주사라고 하였음.* 구산선문 중 성주산문의 중심을 이루었던 절로 예전엔 규모가 제법 컸을 것으로 추정.* 성주산을 중심으로 주변에 낮고 부드러운 산세를 지닌 산들이 둘러싸고 있는 풍수상의 혈처에 자리잡은 절터. 앞에 계곡이 흐르는 명당 자리임.* 현재 절터와 탑만 남음. 절터의 규모가 큼.* 오층석탑 : 보물. 통일신라. 탑의 규모가 제법 크고 균형미도 좋아 절터의 중앙을 지키고 있는 탑.* 통일신라 시대 세 개의 삼층석탑:  중앙탑(보물), 서탑(보물), 동탑(보물).* #낭혜화상백월보광탑비(郞慧和尙) : 국보★★. 서북쪽 전각 안. 비문은 최치원이 짓고 최인연이 씀.* 석불입상 : 통일신라. 얼굴이 많이 마모되어 알아보기 힘듬.* 석계단 : 통일신라. 금당에 오르는 계단. 부재가 일부만 남아있어 이를 활용하여 복원함.* 석등 : 통일신라.* 고운선생신도비* 인근 폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장(041-934-8154).* 성주계곡, 심원계곡* 시 성주면 성주리 75.​​○ #백운사(白雲寺) : 성주산. 마곡사 말사.* 신라 때 무염(無染:801∼888)이 창건하여 숭암사(崇巖寺)라고 하였음. 1592년(조선 선조 25) 임진왜란 때 근처에 있는 성주사(聖住寺)와 함께 불에 탔다가 중건한 이후 절이 높은 곳에 있어 흰구름 속에 있는 것 같다고 해서 절 이름을 백운사로 바꿨다고 전함.* 성주산 심원계곡 윗쪽에 위치.* 건물은 별로 없고 근래에 지은 곳이나 성주산과 주변의 산세가 잘 어우러진 아늑한 비구니 사찰임.* 절에 오르는 숲길이 울창하여 대낮에도 하늘이 보이지 않을 정도이며, 절 부근에 큰 느티나무들과 노송이 있어 운치 있는 절.★★* 대낭혜대사송덕문(大郎慧大師頌德文) : 창건주 무염의 덕을 기린 것으로 문장이 뛰어나고 필체도 명필로 알려져 있음* 목조보살좌상 : 극락전. 복장유물의 원문을 통해 법녀와 삼우가 1694년에 제작하였고 영흥사 영산전에 봉안하였던 불상이었음을 알 수 있음. 제화갈라보살로서 석가와 미륵보살의 삼존으로 제작된 상으로 추정되며 현재 나머지 석가불과 미륵보살은 없어진 상태임. 미륵과 제화갈라보살의 석가삼존불은 원래 영산전이나 나한전에 봉안되는 상으로서 이 보살상은 영흥사 영산전에 봉안되었다고 명기되어 있음.* 승탑 : 절 아래 숲속에 위치. 정면에 정연당(淨蓮堂)이라는 글씨가 새겨져 있어 백운사에서 수도생활을 하다 입적한 정연당 스님의 승탑으로 보임. 석종형으로 상륜부가 간결하면서도 독특한 형상을 보여주는데 충청도 일대 사찰에서는 유사한 사례가 없는 승탑임.* 절 부근에 주차장이 있으나 차로 오르기 쉽지 않으나 절 입구에도 주차할 곳이 마땅치 않아 조심해서 차로 올라야 함. 산길에서 차가 마주치면 비켜갈 곳이 별로 없음.* 이 절의 저녁 종소리는 ‘백운사모종(白雲寺暮鐘)’이라고 해서 팔경의 하나로 유명하며 이를 노래한 다음과 같은 시도 전함. "천년고사백운루(天年古寺白雲樓:천년 고찰 백운사가 누각처럼 서 있고),범패성성속계류(梵唄聲聲俗界流:범패 소리는 속세를 흐르네).종락일변산일모(鍾落一邊山日暮:종소리가 석양이 저물듯 차츰 꺼져가니),귀승망보로유유(歸僧忙步路悠悠:절로 돌아오는 스님의 발길이 여유롭구나.)"* 시 성주변 성주리 49. (심원계곡로 259-200). ​​​○ #금강암(金剛庵) : 양각산(羊角山). 마곡사 말사.* 1412년(조선 태종 12) 무학(無學) 자초(自超)의 제자인 영암(玲巖)이 창건.* 극락전 : 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕 건물로 내부에 아미타불을 중심으로 한 삼존불을 비롯하여 후불탱화와 아미타불·지장보살·신중·산신을 그린 탱화 모심.* 시 미산면 용수리.​​○ 선림사(禪林寺) : 마곡사 말사.* 585년(신라 진평왕 7) 담화(曇和)가 창건.* 시 오천면 소성리 5. 041-932-4180.​□ 읍성/산성​​○ 읍성*  관아문(​​官衙門) : 1431년(세종 13)에 현 현감(縣監) 박효성(朴孝成)이 부임하여 건립한 것으로 전함. 읍성의 남문.* 시 주포면 리 262-2.​​○ 남포(藍浦)읍성* 왜구의 침입에 대비하여 고려말 쌓은 읍성.* 진서루(鎭西樓), 내삼문(內三門), 외동헌(外東軒).* 시 남포면 읍내리 378.​○ #충청수영성(忠淸水營城)★ : 사적.​* 1509년 수군절도사 이장생이 서해를 통해 침입해 들어오는 적을 방어하기 위해 쌓은 석성* 오천항(鰲川港)은 백제 때에는 중국·일본과 교역하던 항구로서 회이포(回伊浦)로 알려졌으며 고려 때부터는 왜구가 자주 침범하자 이를 물리치기 위하여 군선(軍船)을 두었다고 함.* 축성 당시에는 사방에 4대 성문과 소서문(小西門)이 있었다고 함. 동헌을 포함해 영보정(永保亭)·대섭루(待燮樓)·관덕정(觀德亭)·능허각(凌虛閣) 등의 건물은 허물어져 사라졌고 서문인 망화문(望華門)을 비롯해 진휼청(賑恤廳)·장교청(將校廳)·공해관(控海館) 등의 건물이 남아 있음. 망화문은 화강암의 아치형 출입구임.​​​* 시 오천면 소성리 931번지 일대.​​○ 성곽* 1430년(조선 세종 12) 순찰사 최윤덕(崔潤德), 감사 박안신(朴安臣), 병사 이흥발(李興發)이 현재의 성 터를 잡고 서산 군수 박눌생(朴訥生)과  현감  박효성(朴孝成) 등이 힘을 합하여 수개월 만에 축성한 석성(石城).* 현재는 동쪽과 북쪽의 성벽이 잘 남아 있고 당시 관아건물로 현(保寧縣) 정문인 해산루(海山樓)가 있음. 성 안에 주포고등학교와 중학교가 있음.​​* 시 주포면 리 266.​○ #오천산성 * 오천항을 조망하는 산 정상에 있어 아름다운 경치가 한 눈에 들어오는 명소.* 잘 복원하여 둘러보기 좋은 곳.* 주차는 산성 밑 공터나 공영주차장 이용. 낚시하는 사람들로 차가 많아 주차가 쉽지는 않음.​​□ #김좌진장군묘(​金佐鎭)★* 북로군정서(北路軍政署)의 총사령관으로 청산리전투(靑山里戰鬪)의 승리를 이끈 백야(白冶) 김좌진(金佐鎭)의 유해를 안장한 묘소.* 1889년 충청남도 홍성군 갈산면(葛山面) 행산리(杏山里)에서 태어난 김좌진은 국내에서 항일 비밀결사인 광복단(光復團)에 참여하여 활동하다가 1918년 만주로 건너가 대종교(大倧敎)에 입교하고 서일(徐一)을 중심으로 조직된 대한정의단(大韓正義團)에 가담함.* 대한정의단이 군정부 조직으로 개편되어 '북로군정서'로 명칭을 바꾼 뒤에는 총사령관으로 독립군의 편성에 힘썼음. * 1920년 청산리전투에서 일본군 3,000여명을 살상하는 승리를 거둔 뒤에는 만주의 독립군 부대들이 결집하여 결성한 대한독립군단(大韓獨立軍團)의 부총재를 지냈으며, 1925년에는 신민부(新民府)를 결성하여 군사부 총사령관이 되었음. * 이후 좌우합작으로 만주 지역의 민족유일당을 조직하기 위해 노력하다가 1930년 1월 헤이룽장성[黑龍江省] 닝안현[寧安縣]에서 공산주의자 박상실(朴尙實)에게 살해됨.* 김좌진의 유해는 만주에 매장되었다가 1933년 부인인 오숙근(吳淑根)이 일제의 감시를 피해 남몰래 국내로 옮겨와 홍성군 서부면(西部面) 이호리(梨湖里)에 안장하였다가, 1958년 부인이 사망한 뒤에 아들인 김두힌(金斗漢)이 지금의 자리로 유해를 이장하여 부인과 합장하였음.* 시 청소면 재정리 산 50 외 3필지.​​□ 대천 한내돌다리​* 조선시대에 남포(藍浦)·비인(庇仁)·서천(舒川) 지역에서 한양으로 가는 길목에 놓여 있던 12칸 돌다리.* 설치 시기는 17세기 경으로 추정되며 다리의 규모는 폭 2.38m, 길이 50여 m로 12칸으로 되어 있다고 함.* 시 동대동 둔치.​​​□ 관산리(館山里) 유적* 시 주포면(周浦面) 관산리에 있는 청동기시대 및 고려·조선 초의 집터[住居址]와 분묘 유적.* 청동기시대 유구로는 집터 16기, 돌널무덤[石棺墓] 5기가 검출되었음.​​○ 관창리(寬倉里) 유적* 보​령시 주교면(舟橋面) 관창리에서 발굴 조사된 청동기시대 주거, 방형주구묘(方形周溝墓) 및 무논[水田] 유적.​​□ #독산리독살(獨山里)★* 지방은 조석간만(潮汐干滿)의 차가 커서 예로부터 갯벌에 살을 매어 고기를 잡았는데, 돌로 성을 쌓아 만든 살을 독살이라고 함.* 웅천읍 독산리에는 17곳의 독살이 있었는데 모두 훼손되고 이곳 독살만이 형체를 유지하고 있음. 독살의 높이는 170㎝ 정도로 원래는 독살이 2개였으나 지금은 하나로 통합된 형태임. 이곳은 어획량이 매우 많았던 곳.​​* 시 웅천읍 열린바다로 426-40(독산리 758-1).​​□  신경섭가옥* 조선시대 후기의 한식가옥으로 사랑채 건물. 단청이 옛 모습 그대로 남아 있을 정도로 보존 상태가 좋음. 대문은 우진각지붕이며 효자문이 있음.* 은행나무 고택.* 시 청라면 장밭길 62 (장현리 688).​​□ 토정 이지함(李之菡) 묘* 이지함(1517~1578)은 고려시대 이색(李穡:1328~1396)의 후손. 경사자전(經史子傳)에 통달하고, 역학 ·의학 ·수학 ·천문 ·지리에도 해박하였음.* 이지함이 생전에 미리 터를 정해두었다고도 하고, 이지함의 3형제가 모친의 상을 당하여 선영의 묘를 이장할 자리를 찾다가 이곳이 명당임을 알았다고도 함.* 시 주교면 토정로 1048 (고정리 산 27-3).​​□ 청소역(靑所驛) : 국가등록문화재.* 1929년 역원 배치 간이역으로 시작한 청소역이 1958년 9월 보통역으로 승격한 후 1961년에 건축한 벽돌조 역사. * 녹색 지붕과 갈색 외벽으로 이루어진 건물로 현재 장항선의 역사 중에서 가장 오래된 역사임.* 시 청소면 진죽리 341-3번지 일원.​​□ 화암서원(​​​華巖書院)* 1610년(광해군 2) 창건된 서원으로 목은(牧隱) 이색(李穡)의 후손이자 《토정비결(土亭祕訣)》의 저자인 토정 이지함(李芝菡)과 이산보(李山甫), 이몽규(李夢奎)의 위패를 봉안.* 1871년(고종 8) 서원철폐령에 따라 훼손된 것을 1920년 토정의 후손이 현재의 자리에 재건립.* 시 청라면 장산리.​​□ 석탄박물관* 이 석탄 채굴이 활발하던 곳이었음.* 22공탄 제조 체험 가능.* 하절기 09:00-18:00 동절기 09:00-17:00. 명절 휴무. 공휴일 다음날. 주차 가능.* 시 성주면 개화리 114-4. 041-934-1902.​□ * 모산조형미술관, 조각공원, 육필시공원, 화인음악당, 허브랜드, 허브찜질방, 인공폭포, 연못* 시 성주면 개화리 177-2.​​3. 자연 경관​​□ 섬​○ #원산도(元山島)★ : 대천항 앞 큰 섬. * 대천-원산도-안면도를 잇는 연육교 추진중. 안면도와 원산도는 연결됨.* 저두선착장, 선촌선착장, 초전선착장* 오봉산 : 오로봉(118m)* 해수욕장 : 오봉산, 사창, 원산도, 저두 해수욕장 외 작은 해수욕장 다수.​○ #원산도해수욕장★* 길이가 1.8km로 제법 긴 해수욕장. 수심이 얕고, 모래가 고움. * 마을에서 관리. * 소나무숲 아래 야영데크 조성. 해수욕장 양 끝에서 갯바위낚시를 즐길 수 있음, * 입구 주차장에 민박집 있음. 주차장도 여유가 있음. 들어가는 길이 좁아 간혹 교행해야 함.* 시 오천면 윈산도리​○효자도 : 효자가 많이 배출되어 명명.* 원산도 인근 섬으로 효자도가 있음. * 원산도 선촌선착장에서 효자선착장으로 배로 연결.* 시 오천면 효자도리.​○ 삽시도(揷矢島)* 시 오천면. 원산도 서편.* 마한 때부터 사람이 살던 섬으로, 지형이 마치 화살이 꽂힌 활과 같다고 하여 삽시도라는 이름이 붙었음.* 밤섬해수욕장, 진너머해수욕장, 거멀너머해수욕장 등.* 대천항에서 1일 2회 여객선 연결.​​○ 외연도(外煙島) : #외연열도. 8경.* 10개의 무인도와 바다가 만들어낸 풍경.* 상록수림 : 천연기념물. 시 오천면 외연도리 산293번지 일원. 외연도 마을 뒷산 능선 위에 있는 당림(堂林)으로서 중앙에 서낭당이 있어 주변의 숲이 잘 보호되고 있음.* 시 오천면 외연도리.​○ 죽도(竹島) : 8경. * 시 남포면(藍浦面) 월전리(月田里)에 딸린 섬으로 '대섬'이라고도 함.* 대나무가 울창한 섬.* 대천해수욕장과 용두해수욕장을 있는 남포방조제 중간에 있는 섬.* 죽도상화원 : 한국식으로 아름답게 꾸며진 화원. 바닷가로 산책 데크 조성.* 단체 행사시설 보유. 입장료 징수.​​○ 호도(狐島)* 시 오천면 호도리. * 호도해수욕장 : 몽돌밭과 규사의 모래, 회갈색의 기암괴석이 해안을 둘러싸고 있으며 해안선이 활처럼 굽어 있어 포근함.* 대천항에서 배로 한 시간 거리.​​○ 석대도* 시 웅천읍 무창포 해수욕장 앞에 있는 작은 섬.* 매월 두 차례 음력 보름과 그믐 경 1.5㎞의 바닷길이 열려 진도와 함께 '한국판 모세의 기적'이라고도 함.* 바다낚시 명소.​​□ 명산​○ #오서산(烏棲山) : 791m. 8경.* 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계.* 서해안에서 가장 높은 산. 금북정맥의 최고봉.* 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불림.* 산 정상 능선 가을 억새.* 정암사.​​○ 성주산(聖住山) : 680m.* 시 성주면과 미산면에 걸친 산.​* ​숲이 울창하고 계곡이 깊은 산.* 성승(聖僧)이 살았던 절이라 하여 성주사(聖住寺)라 부르고 성주사가 있는 산을 성주산이 되었다 함.* 성문(聖門)이 곳곳에 서서 선(禪)과 선(仙)의 규모를 이루며, 기암으로 이루어진 남쪽의 산세에서는 조선 말기 독립투사를 많이 배출하기도 하였음.​* 1980년 대 후반까지 석탄광산이 있었으며 성주면에는 석탄박물관이 있음.* 성주계곡.* 성주사지.* 백운사.​​○ #성주산자연휴양림 : 8경.* 만수산 서쪽 자락에 위치한 휴양림.* 화장골계곡 폐광지역을 휴양림으로 개발한 곳. 여름에 물놀이장 개장.* 화장골계곡 가을 단풍.* 시 성주면 성주리 산 39.​○​ #심원계곡* 성주산과 만수산 사이를 흐르는 계곡으로 수량도 제법 많고 길이도 긴 계곡. * 여름철 많은 사람들이 찾는 피서지로 계곡 주변에 펜션, 민박, 음식점 등이 즐비하며, 마을 주민들이 입장료를 받음.​​○ 옥마산(玉馬山) : 옥마봉 601m.* 시 성주면에 있는 산.* 정상인 옥마봉에서는 시가지와 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 죽도관광지, 서해의 섬들을 구경할 수 있고 활공장이 있어 행글라이딩과 패러글라이딩 등을 즐길 수 있는 산.* 남포향교.​​○ 만수산(萬壽山) : 575m.* 군 미산면과 부여군 외산면의 경계.* 산세가 연꽃처럼 여덟 계곡으로 형성되어, 경관이 빼어나며 노송과 활엽수, 천연림이 울창함.* 조선시대 생육신의 한 사람인 김시습이 지내던 곳으로, 깊은 산림 속에 묻혀 있어 각종 야생 조수가 서식하고 있음.* 심원계곡.* 인근 문화재 : 무량사, 무량사 극락전(보물 356), 무량사 석등(보물 233), 무량사 오층석탑(보물 185), 김시습부도.​​○ 만수산 자연휴양림* 만수산 자락 동쪽 사면에 위치한 휴양림.* 숲속의 집, 야영장, 캠프파이어장, 민속마당, 산책로, 물놀이장, 어린이놀이터, 체력단련시설, 종합수영장, 전망대, 야외교실 등 조성.* 만수산 기슭의 무량사까지 등산로가 연결되어 있으며, 무량사에는 무량사 오층석탑, 무량사 석등, 김시습부도 등 많은 문화재가 남아 있음.​* 시 외산면 삼산리 산 40. 041-832-6561.​​○ 월명산(月明山) : 544m.* 시 미산면 도흥리와 부여군 내산면 경계.* 시의 새로운 관광명소인 호 동쪽.* 1998년 댐 완공과 함께 호반을 한 바퀴 도는 도로가 생기면서 점차 알려지기 시작하였음.* 금지암.​□ 항구​​○ #대천항* 서해안의 주요한 어업 전진기지로서 역할하며 인근 섬들인 원산도, 삽시도, 효자도 등을 왕래하는 선박이 이곳에서 출항함.* 대천항에는 우럭과 도미 등 다양한 어종이 있지만 배오징어와 꽃게는 대천항의 로 손꼽히며 새우잡이 또한 성행함.​○ #오천항★ : 8경.* 전국적인 키조개 집산지. 군사적 요충지. * 오천성★.* 간재미회무침 유명.​○ 천북 굴단지 작은 포구​*  홍성방조제.* 100여 개의 굴구이집에서 천북 굴축제★* 주차장 조성.* 시 천북면 장은리 1061 일원.​□ 해수욕장​○ #대천해수욕장(大川)★★★ : 8경.* 동양 유일의 조개껍질 해수욕장.* 5km 백사장, 기반시설과 편의시설, 숙박시설, 식당 등이 어우러진 최고의 해수욕장.* 스카이바이크 : 대천해수욕장에서 대천항 왕복 4.6km.* 레일바이크 : 명천동 웨스토피아. 옥마역에서 출발 5km.* 짚트랙 : 높이 52m의 타워에서 613m 거리를 4개의 와이어로 동시에 탑승.* 대천항에서 원산도와 삽시도 행 여객선 승선 가능.​○ #무창포해수욕장(武昌浦)★ : 8경.* 서해안의 대표적인 해수욕장. 웅천해수욕장이라고도 함.* 매달 음력 사리 때 물이 빠지면 앞바다의 석대도까지 1.5km의 바닷길이 열림.* 일몰 명승.* 시 웅천읍(熊川邑) 관당리(冠堂里).​○ 밤섬 해수욕장* 시 오천면 삽시도리.* 삽시도에서는 가장 넓고 고운 백사장을 가진 곳으로, 해변 뒤로 울창한 소나무숲이 있어 야영 가능.* 물이 빠지면 양끝의 바위지대에서 각종 해산물을 잡을 수 있고, 해수욕장 바로 앞에는 불모도가 있음.​​​* 주변에 거멀너머해수욕장·면삽지·석간수·대천해수욕장 등의 관광지가 있음. * 대천항에서 삽시도행 여객선 운항. 직항 40분, 완항 1시간 반 소요.​​○ 독산(獨山) 해수욕장* ​‘독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불림.* 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지.* 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있음.​​​* 시 웅천읍 독산리.​○ 원산도해수욕장 : 원산도.​○ 장안(長安) 해수욕장 : 시 웅천읍 황교리.​○ 호도(狐島) 해수욕장 : 시 오천면 호도리.​​​​​​​​□ #댐 : 8경.* 드라이브코스.* 봄 꽃구경. 축제.* 주산 벚꽃축제★ : 2킬로미터의 벚꽃터널.​□ 숲/노거수​○ #장현리귀학송(長峴里 歸鶴松) : 수령 400년.* 장현리 오서산(烏棲山:해발고도 790m) 명대계곡 입구에 자리잡고 있는 이 나무는 둘레 5.5m, 높이 25m 정도의 소나무로, 특히 한 뿌리에 6개의 가지가 있어서 육소나무라고도 함.* 조선 중기의 문신인 이산해(李山海:1539∼1609)의 동생 이산광(1550∼1624)이 낙향하여 심었다고 함​​​. 이산광이 소나무 주변에 정자를 지은 뒤 학(두루미)이 많이 날아와서 정자 이름을 귀학정(歸鶴亭)이라고 하였는데, 이후 주변 소나무에도 학이 모여들여 귀학송으로 일컬어지게 되었다고 전함.​​​* 시 청라면 오서산길 356-69(장현리 69).​​○ 은행나무숲 : 장현1리.* 3000 그루의 청라 은행나무숲.* 500년 수령의 숫 은행나무.​○ 주산면 동호리 벚꽃길* 댐 인근 길.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 머드팩○ 방울토마토○ 무화과○ 고구마○ 양송이​○ 천북 굴○ 남포벼루 : 무형문화재. 김진한. 시 청라면 의평리 549.​■ 향토음식​○ 간자미(강게미, 겡게미) 회무침 : 오천항.○ 굴구이/굴밥 : 천북항 굴단지. 12~2월.​○ 전어​■ 노포/맛집 ​□ 생선회​○ #두발식당 : 회, 대천해수욕장.* 모둠회정식.* 대천해수욕장 횟집거리에 있는 횟집이지만 괜찮은 집★.* 12:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능. 대천해수욕장.* 시 신흑동 1786. 041-934-6930.​○ 광장횟집 : 대천해수욕장.* 광장모둠회, 광어, 우럭, 도미, 농어.* 10:00-05:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 신흑동 1982. 041-932-8988.​○ 대전횟집 : 간자미, 회.* 간자미, 매운탕. 오천항 간자미 전문점.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 700-5. 041-932-4188.​○ #대영식당(구 소영식당) : 간자미, 회.* 오천항 강게미(간재미) 회무침 명가★.* 11:00-20:00. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 700-6. 041-932-2989.​○ 우리횟집  : 키조개, 회.* 우럭회, 광어회, 아나고회 / 오천항 수산물센터 앞.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 오천면 소성리 691-19. 041-932-4055.​​□ 고래굴수산 : 굴구이.* 굴구이반찜반, 굴구이, 굴찜, 굴전, 생굴, 돌솥영양밥, 굴칼국수, 굴물회, 굴무침, 새조개샤브, 쭈구미샤브, 낙지탕탕이, 소라, 대하.* 시 천북면 장은리 206-1. 돼지네굴집. 041-641-8720.​​□ #한울타리 : 생선구이.* 생선구이 무한리필. 주문과 동시 구워 줌.* 무한생선구이, 부대찌개, 한울타리특선.* 재료가 떨어지면 영업 중단★.* 11:00-15:00. 월 휴무. 주차 불가. * 시 대천동 209-88. 041-936-0996.​​□ #석화촌가든 : 오리백숙.* 석화촌정식, 방풍한방오리백숙, 능이버섯한방오리백숙, 오리구이(생/양념), 녹두한방삼계탕, 거먹김치오리탕.* #꺼먹김치★ : 김장철에 무청을 소금에 절여 놓은 것을 여름철에 꺼내 물로 헹군 다음 썰어서 들기름을 두른 냄비에 볶다가 물을 부어 끓인 후 다진 마늘, 깨소금으로 양념한 것.​* 11:30 - 19:00.* 시 주포면 마강리 144-2. 041-932-9005.​□ 수제비/칼국수/콩국수​○ #김가네사골수제비 : 50년 업력★* 사골수제비, 김치수제비, 도가니수제비, 자연산오겹살, 제육볶음.* 09:00-16:00. 둘째 넷째주 화요일 휴무. 주차 가능.* 시 신흑동 760-1. 041-934-4706.​○ #오양손칼국수 : 비빔국수와 칼국수★* 바지락칼국수, 비빔국수와 칼국수, 비빔국수와 칼국수보리밥, 비빔국수와 콩국수.* 10:30-19:00. 첫째 셋째주 월요일 휴무. 주차 불가.* 시 오천면 소성리 691-52. 041-932-4110.​○ 일월굴칼국수 : 칼국수/콩국수.* 굴칼국수, 비빔/물냉면, 콩국수(여름), 굴전, 왕만두.* 10:00-20:00. 마지막 주 월요일 휴무. 넓은 주차장.* 시 화산동 415. 041-934-7748.​□ #황해원★★ : 중식* 짬뽕과 짜장  두 가지 메뉴. 점심만 영업.* 10:30-14:00. 셋째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 시 성주면 성주리 195-4. 041-933-5051.​□ 시월애 : 퓨전 카페.* 해안 절벽 위 전망 좋은 카페 겸 레스토랑.* 버섯불고기, 해물스파게티, 해물떡볶이, 생선가스, 치즈돈가스.* 11:00-23:00. 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 시 천북면 사호리 778-5. 041-641-0240. 
1952년 영풍각(라조면 원조집)1953년 대구식당(소머리국밥)1958년 김가네사골수제비 1960년 풍년집(잔치국수,한자리에서만 62년)1970년 삼대냉면(닭육수)1984년 용화원1989년 고향백반1994년 오양손칼국수(2대)1996년 수정식당(빈뎅이조림) 2008년 태화장    맛집 정리백반기행 123회 충남편​​사천성(웅천전통시장,라조면), 샘물식당(청라면, 쫄복탕), 하니쌈밥(오천항)​백반기행 69회 ​대구식당(소머리국밥,냉면), 서부식당(백반), 고기요(키조개 삼겹살), 부안토종민물장어(장어파김치전골)​ 줄서는 집 ​​황해원, 장날순대,대포식당, 남포집, 5.5 닭갈비,푸른하늘휴게소, 중국집 2호점,태화장 라조면, 한방왕족발, 성지(주포), 한내촌, 신포갈비, 의평보리밥, 기억속의보리밥, 통째칼국수, 빙그레분식, 우산속, 관촌면옥, 목단, 명복식당​메뉴별 대표 맛집​​라조면  - 영풍각​빈뎅이조림 - 수정식당(1996)천북굴단지 굴구이한내시장 순대볶음시장 풍년집(국수)돈까스 - 잘난체돈까스짬뽕 - 중국집 (대천동), 황해원(성주면)족발 - 최가네족발(대천동)칼국수 - 오양손칼국수, 일월국칼국수, 제일해물칼국수삼겹살 - 대포식당 (동대동,줄서는집)냉면 - 판교수정냉면(동대동), 시골냉면(대천동), 삼대냉면(청라면,줄서는 집)콩국수 - 한내촌(동대동,줄서는집), 빙그레분식(웅천읍,줄서는집)수제비 - 참살이칼국수(궁촌동)닭갈비 - 5.5 닭갈비 (동대동,줄서는집)곱창전골, 갑오징어불고기 - 명복식당 (청라)횟집 - 모래성회센타 (동대동) 2.5만/1인-밑반찬 짱, 어가(동대동) 3만/1인굴밥 - 굴천지초계국수 (동대동)조개구이 - 동대동꽃길(동대동)회덮밥/회냉면 - 청해회수산 (오천항,2000)소머리국밥  - 우산속(대천동,줄서는집)산나물비빔밥 - 아우라지(남포면 옥동리)오리백숙 -  능이버섯가든(요암동)쌈밥정식 -  복동이네 손두부 쌈밥(웅천읍)어죽 - 푸른하늘휴게소(줄서는 집)키조개 해물 삼합 - 해물상회(원조집)​카페 -  우유창고(천북면), 갱스커피(청라면), 리리스카페(성주면)대천해수욕장  -  풍미꽃게장게국지 본점, 해물상회, 진주빛조개구이, 국본가 점(해물뚝배기), 코랄커피, 신선한게국지해물탕간장게장, 대천가자조개구이오천항  -  하니쌈밥, 오양손칼국수, 서광반점(쭈꾸미 짬뽕)​ 갱스커피(청라면) 사진출처 ㆍ시 천하일신 찜한 곳영풍각(라조면 원조), 푸른하늘휴게소(어죽, 새우탕), 오양손칼국수, 일월국칼국수, 대천두발횟집(2인 10만원,예약필수), 마루(남포면), 커피 인터뷰(수영장 안 커피), 갱스커피, 해물상회, 자연쌈밥식당, 김가네사골수제비(우리나라에서 유일한 사골수제비 집)  풍미꽃게장게국지조개구이집으로 가득한 대천해수욕장 먹거리 골목에서 향토음식인 게국지로 인기를 모으고 있는 집. 묵은지에 게국(게장의 간장)을 넣고 끓인 것이 게국지다. 애호박과 김치 등을 넣어 끓인, 시원하면서도 구수한 게국지 한 냄비를 앞에 두면 밥그릇을 뚝딱 비우게 된다. 두부부침과 김치전 등 반찬도 훌륭하고 진한 풍미의 전복죽도 인기다. 시 해수욕장4길 74. 게국지 5만 원(소)부터.  가볼만한곳  9景​대천해수욕장.성주산 자연휴양림, 죽도(상화원), , 청라냉풍욕장, 외연도, 무창포해수욕장, 호, 충청수영성​ 9味​천북굴, 꽃게, 주꾸미, 간재미 무침, 사현포도, 키조개, 김, 조개구이, 해물칼국수​독살리독살. 충남에서는 가장 많은 무인도 75개와 유인도 15개 등 모두 90개의 섬 보유. 114.9km 해안선, 갯벌이 33㎢로 전국 1.3% 충남의 9.2%를 차지하고 있는 시는 해마다 1천200톤 가량의 다양한 어패류가 채취. 대천해수욕장 백사장의 길이가 3.5km 폭100m, 한해 1천만명 방문,대천해수욕장의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모. 규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점. 죽도 상화원웅천 돌 문화공원웅천 돌 문화공원은 천년이 지나도 변치 않아 왕릉과 대통령의 비석으로 사용되는 '남포오석'과 추사 김정희도 사랑한 '남포벼루'의 모든 것을 볼 수 있는 곳이다.공원은 야외 산책로를 따라 석 조각작품과 휴게공간이 있다. 석재전시관은 전국 최대의 남포벼루와 석재문화의 역사, 남포벼루 제작 과정 등을 한눈에 볼 수 있으며, 어린이 체험장이 있어 탁본과 서예를 체험할 수 있고 전시관 2층 갤러리탑에서는 매월 각종 전시회(석 조각, 미술, 벼루 등)가 열리고 있다. 은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다.주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌이다. 대천항 어업전진기지.대천항은 드물게 오염되지 않은 청정수역을 끼고 있는 항구,대천항은 해산물의 집산지면서 동시에  도서민들과 여행객의 발이 되는 곳.원산도, 외연도, 삽시도, 녹도 등으로 떠나는 여객선의 출발지이며 도착지 오천항오천(鰲川)에서 흐르는 바다가 마치 내천(川)자처럼 흐른다 하여 오천이라 불렀다고 한다.일제강점기에는 인근지역에서 캐낸 광물을 일본으로 수출하는 주요한 광물 공출 항구로 기능했다. 오천을 따라 안쪽으로 들어가면 시의 중심 장시인 광천장이 위치해 있다. 광천장을 오가는 배들이 물때가 맞지 않으면 이 곳에 배를 두고, 걸어가야 했던 마지막 기항지이기도 했다. 수심이 깊어 1960년대부터 잠수기 어업을 진행하고 있으며, 자연산 키조개와 홍합 등 다양한 패류가 유명하다.소성 1리에 위치한 오천항에는 낚시배 200척, 잠수기 어선 20척, 일반 어선 30척이 운행중이다. 오천은 예전부터  북부권의 삶과 생활의 중심지였다. 북부권의 모든 길들은 오천과 통한다는 말에서도 이를 알 수 있다.실제로 주포, 주교, 청소 등 오천으로 들어가는 진입로만 세 갈래나 된다.예전의 영화는 많이 퇴색되었지만, 오천항은 천수만 일대의 주요 어항으로서 제 역할을 다하고 있다.오천항은 만의 깊숙한 곳에 위치한 까닭에 방파에 등 별도의 피항시설이 필요 없을 만큼 자연적 조건이 좋은 곳이다.따라서 방파제 없이 해안을 따라 길게 이어진 선착장에 어선들이 정박해 있다.1일과 6일에 서는 오천장을 찾으면 각종 해산물과 만날 수 있다. 오천항에서 이뤄지는 잠수기어업으로 채취한 키조개는 다른 곳에서는 보기 힘든 이다. 생산량은 연간 4000여t으로, 전국의 70% 이상을 차지하고 있으며, 대부분은 국내에서 소비되고, 일부는 일본으로 수출된다.키조개는 여느 조개와 달리 큼직한 패주(貝柱)를 갖고 있는데 100g당 아연이 12.8㎎이나 함유돼 있어 아연의 보고(寶庫)로 알려져 있다. 단백질(100g당 18.2g)과 타우린(100g당 994mg)이 풍부하고 피를 깨끗하게 하는 정혈작용(精血作用)이 있어 임산부의 산후 조리나 피로 회복에 좋으며 술에 혹사당한 간장을 보호하는데도 유용한 수산식품이다. 오천항은 역사적으로는 조선시대 초부터 충청수군절도사영이 설치된 군항이었으며 백제 시대부터 화이포라는 항구로 이용됐고, 항구 입구에 위치한 충청수영성(사적 제 501호)에서 오천항을 조망할 수 있다.   충청수영성 1509충청수영성(忠淸水營城)은 서해로 침입하는 외적을 막기위해 돌로 높이 쌓아올린 석성(石城)이다. 조선 중종 4년(1509) 수군절도사(水軍節度使) 이장생(李長生)이 축성, 충청수영(忠淸水營)의 외곽을 두른 1,650m의 장대한 성(城)으로 자라(鱉)모형의 지형을 이용 높은 곳에 치성(稚城) 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였다.   사방(四方)에 4대 성문(城門)과 소서문(少西門)을 두었고, 동헌을 비롯한 관아건물 영보정(永保亭), 관덕정(觀德亭), 대섭루(待燮樓), 능허각(凌虛閣), 고소대(姑蘇臺) 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문(望華門)과 건물로는 진휼청(賑恤廳), 장교청(將校廳), 공해관(控海館)이 보존되고 있다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치(Arch)형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항(鰲川港)은 백제때부터 중국과 교역하던 항구로서 회이포(回伊浦)라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선(軍船)을 두었으며, 세조 12년(1466년)수영(水營)을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였다. 호 1998​ 1998년 10월 준공하였으며 성주산(성주면)과 성태산(외산면)에서 발원된 두 개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천천에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리 · 용수리 · 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산 · 양각산의 허리까지 물이 들어 찬다. 주변 경관이 수려하여 호을 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른 물을 감상하며 드라이브할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당(문화재자료 제141호)이 있어 호는 산업적 가치뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서의 가치를 지니고 있다. 석탄박물관 1995석탄 박물관으로는 국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관하여 석탄산업의 산 교육장으로 활용하고 있는 석탄 박물관은 실내 전시장과 야외전시장으로 구분 조성되어 있고 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품을 소장.2층에 마련된 마지막 체험의 장은 석탄 박물관의 하이라이트라 할 수 있는 지하 수직갱을 내려가는 엘리베이터가 있다.이 엘리베이터는 국내 최초로 수직갱 지하 400m를 내려가는 승강기(케이지)를 재현한 것으로, 엘리베이터를 타고 문 닫힘 버튼을 누르면 엘리베이터는 급강하를 시작한다.지하 100m, 200m.... 불과 1분 만에 엘리베이터는 지하 400m까지 하강한다.사실은 2층에서 1층으로 하강하는 것일 뿐인데, 누구나 착각이 될 정도로 정교하게 특수효과 시설을 해 놓았다. 호도여우를 닮았다 해서 호도라 명명된 섬이다. 대천항에서 여객선으로 40분 거리에 있는 1.3㎢의 조그만 섬으로 60여 가구에 200여 명의 주민이 대부분 어업에 종사하며 살고 있는 평화로운 섬이다. 선착장에서 내리면 곧바로 해안가에 60여 가구의 민박을 전문으로 하는 현대식 주택이 자리하고 있으며 마을을 지나 평탄한 작은 구릉을 넘으면 활처럼 휘어진 1.5km의 은백색 해변이 펼쳐져 있어 포근한 느낌을 갖게 한다. 충청수영해안경관전망대 시 천수만 일대의 충청수영성과 오천항 주변의 경관 자원을 담고 있는 오천항 전망대  무창포해수욕장 1928(1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장, 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장)현대판 모세의 기적이 일어나는 바다무창포해변에서 석대도까지 1.5㎞의 바닷길이 열리는 해수욕장으로 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이다. 1.5㎞에 달하는 백사장과 울창한 송림이 있어 해수욕과 산림욕을 동시에 즐길 수 있는 곳이다. 매월 음력 사리 때 일어나는 현대판 모세의 기적으로 바닷길을 걸으며 해삼, 낙지, 소라 등을 맨손으로 잡아올리는 즐거움을 맛보기 위해 가족 단위 여행객들이 많이 찾는다. 빨간 등대가 서 있는 긴 방파제는 낚시 마니아들에게도 인기지만 두 손을 꼭 잡은 연인들의 산책로로도 애용되며 석양이 아름다워 팔경 중 으뜸으로 친다.  외연도시 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 ,대천항에서 약 41km.191여 가구 435여 명. 바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다는 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약 41km 거리에 위치하고 있으며 웨스트 프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있는 섬이다.면적은 1.8㎢로 약 54만 평의 조그만 섬이지만 일찍이 서해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이다. 현재는 191여 가구에 435여 명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형의 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있다. 중앙시장 1929 1929년 12월 영업을 시작으로 역사와 전통을 자랑하는 의 대표 전통시전통시장.  중앙시장은 5일장으로 매월 3일과 8일. 로는 김, 멸치, 젓갈,먹을거리는 천북 굴 구이, 꽃게장, 간재미 무침이 유명  전통시장 안내(5곳)​- 중앙시장(매월 3일 8일)- 한내시장(매월 3일 8일) -오리 동부시장(매월 3일 8일)- 현대시장(매월 3일 8일)- 웅천시장(매월 2일 7일) 원산도스카이바이크 (국내최초의 해상 스카이바이크대천해수욕장에서 대천항까지 왕복 2.3kmㆍ오전 10시~6시ㆍ6월~8월 : 연장운행ㆍ일반입장권: 22,000원(2인)) 갯벌체험장(군헌어촌계 갯벌체험장 사용료 8,000원) 짚트랙 (짚 트랙은 높이 52m 탑승거리 613m의 바다위를 줄 하나에 몸을 달고 활강,이용요금 : 18,000원) 머드박물관국내 유일의 머드박물관으로 머드샤워장, 머드마사지실, 머드화장품, 머드축제 전시체험 등 머드관련 체험.대천해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어 해수욕을 즐기고, 건광과 미용을 위한 다양한 체험을 하기에 아주 좋은 곳. 4000원 머드축제대천해수욕장이 자리하는 시에는 해안선의 길이만도 무려 1백 36km.대천해수욕장에서는 해마다 7월 중순경 부터 외국인과 내국인 누구나 참가할 수 있는 머드축제를 연다.행사주요내용으로 머드마사지, 대형머드탕, 머드몹씬, 컬러머드, 머드에어바운스, 갯벌체험, 머드축제 개막공연, 머드락페스티벌, 힙합-레이브파티가 준비되어 있다. 머드축제는 참가자 모두가 천연머드를 온몸에 바르고 함께 뒹굴며 하나되는 체험형 축제이다.머드축제 소요 예산. 제25회 머드축제(2022년): 65억 원(시비47.5억 원) 해저터널2021년 12월 1일 오전 10시, 충청남도 시 대천항과 오천면 원산도를 잇는 해저터널이 문을 열었다. 길이만 해도 6,927m에 달해 국내에서 가장 긴, 세계적으로도 손꼽히는 규모의 해저터널이다.지상 터널과 함께 비교해도 국내에서 세 번째로 긴 수준이다. 바다 밑 암반을 뚫고 만든 이 터널은 해수면 기준으로 최대 수심 80m를 자랑하기도 한다.​​ 
   계절을 즐길 수 있는  여행지  으로 놀러와~!​​주말에 가족들과 함께 충남 에 위치한 에 다녀왔어요. (충남 시 성주면 성주산로 673-47)은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있습니다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있습니다.​​  주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 건축되었습니다. 오석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 쪼을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌입니다. ​ 오석은 세계 유일의 퇴적 흑사암입니다. 수억년의 검은모레가 퇴적된 것이 지열로 구워져서 만들어진 돌이라고 합니다. 흑사(검은모래)와 규사(흰 차돌) 성분이 함유되어 있어 갈면 갈수록 유리같이 깨끗한 푸른색의 검정빛이 나고 쪼면 흰색으로 변하여 영원히 지워지지 않는 이있다고 하는 진귀한 돌입니다. ​​   ‘다시-봄’展 - 문선미 기획전 (사진 제공 : 모산조형미술관) 2019년 3-4월 전시회 '다시-봄'전이 열리고 있었습니다.   봄을 함께 마중하는 ‘다시-봄’展 날짜 : 2019.3.1 - 2019.4.30 문선미 작가는 말합니다 "나무와 들꽃이 좋다. 내 그림이 그것을 닮았으면 좋겠다. 그림을 다시 본다."라고. 사랑이 이루어지는 곳! 은 웅장한 자연, 다양한 체험, 아름다운 예술이 있는 곳입니다.​​   웅장한 자연 속의 예술 쉼터로 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 주차장을 가득 메운 차들과 많은 관광객들로 북적입니다.​​    은 사계절 내내 꽃을 만날 수 있는 곳입니다. 꽃잔치! 꽃에 둘러쌓여 꽃이 나인지 내가 꽃인지 모를 정도로 수많은 꽃들로 조성되어 있네요. 저 스스로 꽃이 되는 듯 했어요. 진정한 힐링 장소네요!​   이 세상에서 가장 아름다운 것은 꽃이지요? 그보다 더 아름다운 것은 꽃을 보고 행복해 하는 사람인것 같습니다. 꽃길만 걸었습니다! 꽃 피는 계절! 꽃길만 걸어요! 살랑거리는 봄바람에 꽃무리가 손을 흔드는 듯 하네요!! 꽃길만 걸으니 좋아요! 행복해요!! 아름다운 꽃이 오래도록 지지 않았으면 좋겠습니다.​​   농업인들이 모여 다양한 농촌체험여행을 진행하기도 했습니다.  흥미진진,  농촌체험여행을 둘러보고 남편은 맘에 드는지 다육식물을 몇개나 구입하고 말았습니다. 게으른 사람이 키우기 좋다며 물은 가끔 주면 된다고 하네요.​​  금방 손에 잡힌 것 같고 서슴없이 친구가 될 것 같은 빛깔 고운 예쁜 물고기 들의 유영을 보는 재미가 쏠쏠했습니다.​​     예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 어린이들의 유용한 자연학습장입니다. 사계절 푸른 1,500여 평 규모의 그린하우스로 허브, 관엽류, 수생식물, 민물고기, 곤충 등을 관찰할 수 있는 곳입니다. 내부에는 허브레스토랑, 기념품과 소품코너, 우리 농산물 코너, 꽃집, 빵집, 카페 등 다양한 편의시설이 갖추어져 있네요!​ 입장료가 궁금하시죠? 성인 5,000원 학생 3,000원 / 장애인 성인 1,000원할인 학생 500원할인시민은 무료(신분증 지참)입니다.​온갖 꽃들이 만개한 좋은 계절 봄에 가볼만한 곳-바로 입니다!​이번 주말에 가족과 함께 일상의 답답함을 훌훌 털어버리고 떠날 때의 가쁜함과 기쁨을 느껴보시길 바랍니다.​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  ​   ​ 
안녕하세요. 리유네 이야기 "누이스" 입니다.어제 충남  내 카페에 대한 포스팅에 이어 오늘은  내 "바둑이네 동물원"에 대해 정보 공유해 보겠습니다!​ 입장료를 내고 들어가면 가장 먼저 보이는 곳은 "바둑이네 동물원"입니다.​아이들이 어리기도 하고 또 동물을 접할 수 있는 기회가 많이 없다보니 체험을 해주고 싶은 마음에 가장 먼저 눈에 띄게 되는거 같아요. 바둑이네 동물원 입구예요.이 곳 에 사는 지인의 말을 빌리자면 약 1년 전만해도 동물원이 따로 있진 않았고, 먹이만 따로 소정의 돈을 주고 사면 곳곳의 동물들에게 먹이를 줄 수 있었다고 해서 자주 찾는 곳이라고 했는데요.​최근에 가보니  입장료 따로, 또 동물원 입장료 따로... 예술 공원 내 깡통열차도 타야하고, 커피도 마시고 요기도 해야하니... 어느새 주머니가 텅텅 비어가고 있더라구요...​어쨋든! 입장료 내면 플라스틱 통에 먹이를 담아서 나눠줍니다.양배추와 당근이 넉넉히 들어있었어요. 낮은 문을 두개 지나면 입장 할 수 있어요. 입장하자마자 보이는 푯말이예요.사진찍으라고 의자도 두었네요. 찍으라면 찍어야죠.ㅋ 입구에 가장 먼저 보이는건 토끼예요.토끼 우리는 엄~~~청 넓고요, 5세 이상 아이들은 우리에 들어가서 먹이를 줄 수 도 있어요.​우리 아이는 자꾸 달려드는 토끼가 무서운지 들어가자마자 나오더라구요.​좀 큰 아이들은 들어가서 토끼랑 신나게 뛰어다니면서 놀더라구요.​토끼가 무서운 우리아이들은 나와서 저렇게 작은 구멍으로 당근을 주었지요.  조금 더 걸어가면 거북이가 있어요 엄청 단단해보이는 등껍질이 매력적입니다.​참고로 동물들마다 과 줄 수있는 먹이가 표시되어 있어요. 그거에 맞춰서 아이에게 얘기해주면 잘 주더라고요.​사진에 보이는 것과 같이 먹이통에 작은 집게도 들어가 있어서 손을 물릴 위험은 덜 한거 같아요. 그럼에도 불구하고 물림주의가 있는 동물들이 있어요.말은 입도 크고 이빨도 커서 당근 줄 때 저도 무섭더라고요.  말 옆에는 세상 순한 양도 있었어요.   이 아이는 아까 말보다 순해서 첫째아이가 먹이를 잘 주더라고요.​그리고 생각보다 동물들이 먹이를 엄청 잘 받아먹어요. 항상 배가 고픈가봐요 ㅎㅎ 닭장인데요 다양한 닭들이 모여있었어요.닭장으로 가는길에 파충류와 돼지, 염소를 모아놓은 공간이 길다랗게 있었는데요. ​사람도 꽤나 북적였고, 그 파충류 친구들이 먹는 먹이는 또 따로 구매해야하고, 염소들은 우유를 따로 구입해서 주는 체험이였는데 저희는... 그냥 지나쳤습니다. ​요즘 북적이는 곳은 피해야하는게 맞잖아요...어쨋든 그 곳을 지나고 닭장을 지나도 아직 먹이가 저렇게나 많이 남아있었어요.​그래서 온길을 다시 돌아서 가장 잘먹는 동물들에게 몰아주고, 입구 쪽 토끼에도 남은 먹이를 나눠 주었어요.​입장료를 받아서 그런지 쉴 수 있는 의자같은 것도 있었고, 동물원 내 중간지점 쯤 테이블에 비누방울도 놀 수 있게 마련 해두었더라고요. 예전에는 없던 것들이 새로 생긴거라고 지인이 귀띔해주더라구요.아직 공사가 한창인 곳들도 여럿 있었습니다.​주머니가 텅텅 비어가도... 우리 아이들은 정말 만족했다고 합니다.​나와서도 또가고 싶다고하고, 다음에 또 데려가 달라고 했어요.아이들이 어릴때는 아주 큰 동물원보다는 이 정도 규모의 야외 동물원도 나쁘지 않다고 생각합니다. 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  그럼 지금까지 충남 에 위치한"바둑이네 동물원"에 대한 정보 공유해 드렸구요.​다음에도 유익한 정보로 찾아 뵙겠습니다. ​​​ 
바람소리의여행 2019년 8월 17일(토)☞충청남도 여행 -----♧♧♧-----오늘은 친구 내외와 우리 내외  아주 특별한 여행을 했어요ㆍㆍ난ㅊr ㅇr~ㅁ 좋 ㄷr ~♪~날라리산꾼ㆍ자유로운영혼바람소리-.....:*:~~ㅎㅜㅣ ㄹㅣ ㄹㅣㄱ~~:*:.....-    ​     전주 오전 8시 출발우리 두가족은 즐겁고 행복한여행을 떠납니다지금부터 사진여행으로 함께해요GO~♪~ GO~♪~첫번째 여행지충남 청양 천장호 출렁다리에 도착했어요카메라 프레임 삼각대를 가지고 가지않아옆에 계신분에게 부탁하여 천장호 출렁다리를배경으로 함께한 사진이여요          칠갑산하면 주병선 칠갑산노래에콩밭메는 아가씨야라는 노래가 생각나는디 말입니다요주차하고 출렁다리 가는 길목에 콩밭메는 아지매 동상이있어요... 이쁜 아지매들이 호미든 아지매와 먼저 인사부텀 하고서리~          언제나 함께하고픈 친구 내외우리와 호연지기여요​​성품과 인성 사고와 태도 및 행동 이       언제나  함께 하고픈 친구우리와 비슷한 성격의 소유자 등등,,,요이정도만요.....   ​      날라리~♪~한량 ...!언제나 행복한 자유로운영혼해년마다 8월은 나의 세상...더울때는 더운데로 즐기는 달이거든요    ​     일평생 살아가며 친구 하나만 얻으면성공한 삶이라하지요우리는 성공한 삶을 살고있어요          지난번에 이곳에서 칠갑산 올랐다 장곡사로 내려갔을때는천장호에 물이 많았었는디오늘은 수위가 참 낮으니이곳역시도 가뭄은 피해가지 못했나봐요          어흥~와 무셔라~천장호 출렁다리 건너에 호랑이가 발톱을 숨기고 있는디요          호랑이에게 깔리려구...ㅋ~          용과의 여의주 쟁탈전...    ​          우리는 모두가 소원이라면 가족의 건강이 첫째이겠죠?무슨 뜻이 있어서가 아니라돈벌이 수단도 있겠지만요그냥~~~!    ​          천장호 구경을 마치고이곳에서 1Km 가량의 거리에 알프스 마을에서 표주박 축제를 한다기에날아갔는디아불싸 입장료가 7.000원이라요인조 잔디가 깔려있는 축구장이 주차장으로 사용하던디입장료가 비싸서인지 들어가는 차들이 뒤돌아 나오고 있었어요왜그런가 했었는디우리도 뒤돌아 나오게 된까닭의 답이거든요주차장에 10여대 차가 주차되여있을뿐글쎄올시다 개점 휴업이라해야할지...! 겨울에는 알프스마을로 유명하여입장료가 비싸다 하지않겠지만요요즘 표주박 축제때는 입장료가 쪼까 머시기 합죠~이~ㅇ~          낮 12시 장곡사 장승공원 주차장으로 날아왔어요한켠 정자에 앉아  친구내가 아침 일찍 일어나 만든찰밥등을 바리바리 만들어 싸가지고왔던맛난 점심식사를하구요          십이지간지중에 내나이에 속해있는띠 원숭이를 찾았어요그냥갈 수 없것쥬?          잘찍어 주어요우~    ​​​  ​     장승공원 위쪽에 있는 장곡사에 들렸다 가려구요          장곡사 일주문이구요    ​     우리나라에서 유일하게도장곡사에는 대웅전이 두곳이여요상대웅전 하대운전 하더라구요혹 부처님이 두분인가요?          오후 2시 30분장곡사에서 백제예술체험관과 계곡을 뒤로하고충청남도 시 성주면개화 예술 공원으로 날아왔어요 입장료가 5.000원이여요대인기준이구요          헠~얼라리 꼴라리~너무나 열렬한 사랑에 빠저하나가 되여 돌기둥이 되었어요         피곤한 사람은 오시요 나는 돌의자....이곳은 돌이 많은 곳이라서 그랬겠습죠?드넓은 벌판에 조각 공원을 만들어 놓았구요주차장도 넉넉하고관람객이 공원에 꽊차있어요    ​     붕어가 승천하고 있어요         건널까? 말까?건너시든 안건너시든 그거나 맘대로 하셔...          돌액자을 만들어 보았어요8월의 무더위를 즐기는 사나이...ㅎ~    ​         와~우~        ​ 오늘 같은날 좋은 친구와 여유를 가지고 여행을 즐기니참 행복해요이런 것들이 삶의 활력소아닐까요?      하늘이 우리의 여행을 축복해주듯여름기온이 가을 기온처럼 바람이 살랑살랑햇님은 구름에 가려저있어요       친구도 좋아라해요         수많은 세월의 흔적이 있는 느티나무 밑둥에 구멍이 생겨포토존이 되어있어요그냥 갈 수 없쟎아요    ​     지금 우리가 행복하면 되는 거 쟎아요오늘같이 행복한 날이 쭈~우~ㄱ~ 이어 젔으면 좋겠어요 마지막으로 나오는데매표소옆으로 돌아가니 돌을 깎아 비석처럼 세워놓고수많은 싯귀를 적어 놓았는데차로 핑한바퀴 도는 것으로 족하게 생각하고대천해수욕장으로 날아갑니다요...           대천해수욕장 먹자골목친구의 씨알? 칭구에게로          조개구이 무한리필 25.000원 대천해수욕장에 막바지 휴가를 즐기는관광객들로 인하여 주차전쟁 사람전쟁...! 주차 할 곳을 찾아 해매다 약 2Km되는 거리에 주차하고걷고 걸어 이곳을 찾아왔어요 나는 갠적으로 해물은 별루였는디오늘은 기분이 좋아 그런지 잘먹었어요한마디로 배가 터지도록 먹었어요    ​     수족관에서 살아 움직이는 새우를 바로 건저다 구워주었어요역시 칭구가 좋아요   ​      조개구이집에 왠 삼겹살근디말입니다셀프로 가저다 먹을 것이 많아요 우리는 술을 먹지 못하지만술먹는 사람들은 안주거리로역시 쥨이는 코스이던디,,,         후식으로 이것을 가져왔는디무슨열매인지네이버에 물어보니피자두라해요맛은 참 눈이 감길 정도로 시고요... 실컷 먹었으니 해수욕장 모래사장을 걸어서차있는 곳으로 가야 집으로 가지요          대천해수욕장 바다위로 해가 기울고 있어요이쁜 아지매 둘이서 해를 잡고 있는디놔줘야 바다 밑으로 가라앉을 것같아요언능 놔주셔요    ​     그렇게도 놔주기 싫은가봐요저해를 우리집으로 가저가면 어떨까요?          음악소리가 들려요 색소폰 동호회 제 13회 정기연주회란디나이는 대략 60대 이상인분들이신 것같구어찌나 연주를 감명깊게 하시는지저절로 신바람이 났어요오늘하루도 즐겁고 행복한 여행을 했어요친구 고맙네우리 남은 여생동안 항상 건강 잘지키고즐겁게 행복하게 살아가세...
       황금연휴입니다.....물론 황금처럼 보내야 황금연휴겠지만 사실 저도 아직 무계획의 연휴라...^^:;;   지난주 여러가지 스트레스가 많아서 친정에 갔더니 역시 친정식구들 밖에 없더라구요.힘들어하는 저를 위해 친정엄마, 동생들, 올케까지 동원해서 드라이브를 즐겼어요.조카와 수아, 수인이까지 아이들이 있어서 비가 부슬부슬 오는데도 불구하고 일요일 차 밀리는걸 불구하고충남  <>이 아이들에게 좋다고해서 냅다 달렸습니다.  결론부터 말씀드리면 충남 ....대천해수욕장에는 몇번 갔지만 왜 진즉 여기를 못들렸을까..반성할 정도로아이들에게 좋은곳이었고 당일치기로도 충분히 가능한 곳이라서 혹시라도 일찌감치 투표하시고아이들을 위해 봉사할 맘이 있는 엄마, 아빠가 계시면 참고하시라고 사진 투척해봅니다.          여름휴가때 대천해수욕장을 몇번 다녀왔는데 그때마다 그냥 오기 아쉬워서 주변관광지를 검색해보니 석탄박물관과 이 검색되더라구요...석탄박물관과 은 거리가 가까워서 두군데 모두 당일 투어로 계획잡으셔도 좋을것같아요. 우리는 점심식사를 하고 조금 늦게 평택에서 출발했기때문에 두군데 모두 둘러보기에는 조금 벅차서 바로 옆 석탄박물관을뒤로 한채 만 보고 후다닥 서둘러서 서울로 출발했습니다.아쉬웠지요......아주 많이.....아이들이 연탄을 구경해볼 기회가 없어서 석탄박물관도 보면 너무 좋았을텐데....      당일치기로 일찍 서두르시면 , 석탄박물관...그리고 돌아올때 대천바다도 한번 둘러볼 수 있으니 참조하세요.        생각보다 넓고 잘 꾸며진곳이에요.우선 아이들의 눈높이에 맞춰서 다양한 동물들을 직접 눈으로 볼 수 있구요...너른곳에 볼거리가 많아서가족이나 연인들이 산책하기에 딱 좋은곳이더라구요. 둘러보기.....http://www.gaehwaartpark.com/  입장료는 성인 4,000원 / 어린이 2,000원동물들 먹이값이나 조랑말타기, 배타기, 기타 체험행사비등이 솔솔 주머니에서 새어나갑니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          비가 부슬부슬내려서 우리는 장수풍뎅이버스를 타고 우선 을 한바퀴 둘러보기로 했어요.버스는 성인, 어린이 모두 1인당 2,000원 부담하시면되구요. 한번쯤 타보라고 권하고 싶어요....기사님의 설명과 더불어 공원 전체를 둘러볼 수 있기때문에 좋더라구요.농촌체험마을에서 트랙터 타는 재미와 동일!! 울 이쁜조카 윤호와 수인이 형아와는 찰떡궁합.....         에는 유달리 돌로 만들어진 조각품들이 많습니다. 이곳 충남 에는 세계적으로 최고를 자랑하는 오석으로 지금까지는 비석으로만 쓰이던 돌 조각들을 간판석, 시비석등 다양하게 조각으로 활용하면서 그 가치를 높였다고 합니다. 실제로도 이곳 을 둘러보면 수많은 시비석과 노래비석들이 정말 많았어요.       시비석에 적힌 시 한소절이나 음악당 옆으로 전시되어있는 노래비석들을 둘러보는 재미도 솔솔합니다.물론 아이들에게는 조금 지루한 코스일지는 모르겠지만 어르신들, 가족, 연인들에게는 산책하면서시 한소절 읊고가는 재미도 꼭 느껴보시길바래요. 특히 전의 이씨 가문에 직접 하사하셨다는 세종대왕의 글도 보입니다. 家傳忠孝世守仁敬  가전충효 / 세수인경 가정에는 충과 효를 전하고  세상에는 어짐을 공경으로 지켜야한다.       사계절 썰매장은 공사중이었고  삼국지 지혜체험장이라고하는데 이곳도 그냥 눈으로만 휘리릭 관람했어요.       연꽃이 가득한 연못속에서도 돌로 만들어진 선녀 조각상이 인상적이었구요...조금 먼 곳에 타조우리가 있어서 장수풍뎅이버스 아니었으면 아이들과 타조 보러 이곳까지 찾아오기 쉽지않았겠다는 생각이 드네요. 조금 동떨어진곳에서 외롭게 놀고있는 타조 두마리......안녕!!!!   아직도 비가 부슬거려서 실내에 있는 개화허브랜드로 들어갔어요. 와우!!!!        이곳에서는 곳곳에 물고기먹이로 천원을 내고 구입할 수 있구요...(무인구입시스템??)잉어들이 어찌나 튼실한지 상어인줄 알았어요.실제 철갑상어도 있었구요.......ㅎㅎㅎ      허브랜드 실내를 둘러보는데도 꽤나 재미있고 시간도 솔솔 걸립니다.일요일이라서 그런지 단체손님들도 많았고 가족나들이로 오신 분들이 북적거립니다.그래도 전체적으로 공원이 넓어서 붐비거나 불편한 편은 아니었어요. 허브 구경하는 재미도.....몇개 들고오고 싶었지만 화분을 잘 못키워서 마음만 담아왔네요.     이제 대망의 하일라이트........야외로 나가서 아이들이 그렇게도 노래를 부르는 토끼마을로 갈겁니다.        토끼마을에도 분명 출입구는 있지만 토끼들은 땅굴을 파고 다니는 때문에 우리를 만들어 가둬두지는 못해요.그래도 아이들은 숨어있는 토끼들을 찾아서 열심히 먹이주고있습니다.     너무 먹이주기에 열심한 나머지 웃지못할 해프닝... 수인군의 먹이통을 들고 달아나는 토깽이.....그리고 그 뒤를 추격하는 수인군!! 이건 무슨 시츄에이션???? 저 토깽이는 분명히 이곳 의 터줏대감?? 혹은 짱??수인군이 토끼 먹이를 주려하자 종이컵을 물고 냅다 도망가는 토깽이....분명 지능이 수인군보다 한수 위인듯 싶다...당황한 수인군 그저 먹이통을 찾기위한 본능의 몸짓으로 달려보지만..........토끼가 더 빠르다......          사슴, 양, 염소, 닭, 강아지........아이들이 만지고 친숙한 거리에서 먹이를 줄 수 있도록 매어놓아어린아이들에게 좋은 기회이자 추억이 될 수 있다.물론 묶여있는 아이들에게는 그다지 좋은일은 아니겠지만 꼬마친구들을 위해 묵묵히 영업에 충실한 울 동물친구들입니ㅏ.      어느새 비가 멈추고 날이 개었지만 아이들이 동물들 먹이주고 공원을 둘러보는 동안 어느덧 집으로 돌아가야할 시간이 되어다 돌아보지못한 아쉬움을 뒤로한채 바이...바이... 어린이들이 할 수 있는 체험장도 있고 (조카는 목공예체험을 하고 왔어요) 모산미술관도 못둘러보았네요.당나귀타기, 보트타기도 5,000원씩 추가비용이 들지만 비가 온 후라서 그런지 당나귀에게 뿜어져나오는 냄새가너무 찐......해서 패쑤했더니 아이들이 입이 댓발 나왔어요....ㅎㅎ올 여름 대천해수욕장에 오게되면 반드시 과 석탄박물관을 꼭 둘러보려고합니다.  조금 일찍 출발하시면 당일코스로 충남을 둘러보실 수 있어요.어른들에게도 산책코스로 좋고 아이들에게는 뛰어다닐 수 있는 곳이 많아서 가족나들이로 꼭 추천해주고 싶은 곳입니다.  오늘부터 황금연휴...............알토란같은 시간 만들어보세요!!!!!                
충남시			충남시  			기간 2008.2.17  ~ 2008.2.17  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행경로 		 → 석탄박물관 → 성주사지 → 옥마정 → 성주터널  		여행숙소없음특별히 좋았던 곳1. 내 허브랜드...봄기운 물씬...2. 옥마정..시내가 한 눈에 쏙~~3.  석탄박물관 수직갱도 체험...혼자 타고 오르내리니 등골이 오싹...ㅠ.ㅠ4. 성주사지... 옛 석공들의 훌륭한 조각솜씨여행팁1. ,석탄박물관,성주산자연휴양림,성주사지는 개화리와 성주리에 집중 분포되어 있어 이동이 편리하고, 시간절약이 가능2. 성주터널 지나기전 우측으로 빠져 성주산일출전망대와 옥마정은 꼭 가보실 것... 옥마정을 지나가면 옥마봉 활강장이 있습니다.3. 입장료 : (2,000원),석탄박물관(1,000원),성주산자연휴양림(1,000원) 성인기준..주차료는 따로 없음 ★ 내 모산미술관 ==========================================================================================================================충남 여행 Part1을 먼저보고 싶다면 Click!!충남 여행 part 1(무량사-수리바위-호 드라이브) http://blog.naver.com/mis71/40048604569========================================================================================================================== 호 드라이브를 마치고 으로 접어드는 40번국도에 올랐다. 의 개화리와 성주리에 이르는 이 길에는 여행의 백미라 여겨도 좋을 정도로 돌아볼 곳이 많다. 을 시작으로  석탄박물관과 구산선문 중 하나인 성주사지와 성주산 자연휴양림도 40번 국도상에서 만날 수 있다.  은 여행에서 처음 만나는 만나는 곳이다. 은 딱히 하나의 표현으로 말하기가 참 어려운 곳이다. 미술관도 있고, 시공원도 있고, 여러군데의 연못도 조성되어 있다. 게다가 허브랜드까지... 미술감상 뿐 아니라 비석에 새겨진 시도 읽을 수 있으며, 허브향도 음미해보고, 연못을 따라 산책도 할 수 있다. 한마디로 어렸을 적 그렇게 갈구하던 종합선물세트 정도라고 하면 너무 과언일까?  ★  모산미술관 2층에 자리한 자신의 과거와 미래에 대한 전시관 모산미술관에 들어서니 벽난로가 눈에 들어온다. 장작이 활활 타오르니 따뜻한 기운이 1층 전시관 로비에 가득하다. 벽난로 앞으로는 편안한 쇼파가 놓여져 있는데 쇼파에 파묻혀 한 잠 잤으면 좋겠다는 생각이 불끈 들었다. 이 쇼파에서는 자신의 즐거웠던 과거와 앞으로 다가올 자신의 희망을 적는 공간으로 2층에는 좌우에 각각 과거와 미래의 방이 배치되어 있다. 1층에는 유명 작가들의 미술작품전과 특별기획전이 열린다.   ★ 내 시비들.. 모산미술관을 중심으로 좌우로 펼쳐진 연못들 사이사이에는 시가 새겨진 비석이 많이 있다. 현존하는 시인들의 육필시비들이다. 비석가운데는 까만 비석이 유난히 눈에 많이 띈다. 이곳 의 남포지방은 오석으로 유명하다. 돌이 까마귀처럼 까맣다고 해서 붙여진 이름이다.  성주산에서 나는 오석은 특이하게도 갈면 까매지고, 쪼면 하얗게 변하는 이 있다고 한다. 남포오석을 사용한 시비를 보면 아니나다를까 흰색 글씨가 새겨져 있다. 남포 오석으로는 벼루도 만드는데 이곳에서 만들어지는 벼루 또한 유명하다.    ★ 내 허브랜드의 꽃들 연못을 따라 육필시비를 감상하며 가다보면 근래에 조성된 허브랜드에 도착한다. 큰 온실 한 동으로 마련된 공간인데, 내에서는 가장 인기가 높은 듯 찾는 사람들이 많다. 허브랜드는 허브와 관엽,수생식물 뿐 아니라 물고기나 거북이 등도 한가롭게 노닌다. 그리 큰 공간은 아니지만 어린이들이나 연인들이 좋아할 만한 공간인 것 같다.    ★  석탄박물관의 전경 에서 멀지 않은 곳에는  석탄박물관이 자리잡고 있다. 석탄하면 생각나는 곳은 당연히 태백,고한,사북 등 강원도 지역이다. 하지만 이곳  또한 지역생산량의 10%나 차지할 만큼 대표적인 석탄산지였다.  성주산을 중심으로 탄광지역이 형성되어 있고, 석탄의 대체연료인 석유,가스가 활성화되던 1990년도 초반까지 석탄산지의 명맥을 이어간 곳이다.   ★  석탄박물관의 내부 전시관 우리나라에는  석탄박물관과 함께 태백과 문경에도 석탄박물관이 있다. 그중에  석탄박물관이 우리나라에서 최초로 건립되었다. 1994년 심원탄광이 문을 닫고, 1995년에 박물관이 개관되었으니 석탄산업을 대체할 관광산업으로의 발빠른 전환이 매우 놀랍기만 하다. 석탄박물관에는 크게 내부전시관과 야외전시관,갱도전시관으로 구성되어 있다. 내부전시관에는 탐구,발견,참여,확인의 장 등 네개의 석탄관련 테마관과 탄광촌의 주거,생활환경 등 생활상을 볼 수 있는 탄광생활관으로 구성되어 있다.   ★ 갱도에 쇠줄을 내려 캐낸 석탄이나 광차를 끌어올리는 권양기 내부전시관을 둘러보고 나면 승강기를 이용하여 400m의 수직갱도를 내려가는 듯한 체험을 할 수 있고, 이어서 석탄이 채굴되는 과정을 디오라마로 둘러볼 수 있는 갱도전시장을 둘러보게 된다. 다시 수직갱도 상승체험을 위해 승강기에 오르면 다시 아찔한 체험과 함께 야외전시장으로 바로 나올 수 있다.  야외전시장에는 석탄운반과 관련된 다양한 운반설비 및 기계 등을 둘러볼 수 있다.  ★ 구산선문가운데 하나인 성주산문이었던 성주사지... 성주사지는 사찰의 역사만 말해주는 문화재들만 남아있는 폐사지다.  성주사지는 통일신라시대 이후 발현되는 선종사상의 중심사찰인 구산선문의 성주산문이었다. 성주사지는 원래 백제 법왕때 전쟁으로 죽은 병사들의 원혼을 위로하기 위해 세운 오합사라는 사찰이었다. 성주사라는 이름으로 바뀌게 된데는 바로 구산선문가운데 하나인 성주산문이 개창된 이후의 일이다.  경전해석을 중시하는 교종사상과 왕즉불사상에 반해 수행을 통해  득도할 수 있다고 하는 선종사상과 지방 호족세력이 결합함으로써 중앙집권세력에 대항해 힘을 일구던 곳이다. 무염국사가 오합사의 주지로 모셔지면서 절의 규모가 천 칸에 이르고, 따르는 문도만도 2천이 넘었다고 한다. 그 후 무염국사가 입적하자 성인에 필적하는 분이 주석한 사찰이라 하여 성주사라 개칭한 것이다.   ★ 금당터 뒷편에 질서정연하게 서 있는 세 기의 석탑 이곳에는 다른 사찰과는 달리 탑만 네 기가 있다. 5층 석탑이 맨 앞에 나서고, 금당터 뒷 편으로 크기와 모습이 너무도 닮은 세 기의 석탑이 질서정연하게 나란하다. 옛 성주사는 가장 기본적인 1금당 1탑 형식의 가람배치를 따르고 있는데, 금당터 뒷편 세 기의 석탑은 아직까지 뚜렷한 해석이 없다. 무염국사의 부도를 탑의 형식으로 만들었다고도 하고, 정광,약사,가섭의 사리탑이라고도 한단다. 이 세 기의 탑은 서로 모양도 비슷하고 크기도 비슷한데 중앙과 서탑만 보물로 지정되어 있고, 동탑만 유형문화재로 지정되어 있는게 다소 특이하다.   ★ 대낭혜화상백월보광탑비(국보 8호) 성주사지에서 가장 눈여겨 볼 것은 바로 낭혜화상 부도비다. '대낭혜화상백월보광탑비'가 정식명칭으로 국보 8호다. 낭혜는 성주사를 구산선문의 한 가지로 크게 선풍을 일으킨 무염 국사의 시호이고, 화상은 스님을 높여 부르는 말이다. 뒤에 붙은 백월보광은 탑호를 일컬으니 한마디로 성주사를 크게 일으켜세운 무염국사의 부도비가 된다. 백월보광탑비는 신라 최고의 문장가인 고운 최치원 선생이 지었다. 고운 최치원 선생이 지은 4가지 선종과 관련된 비문을 사산비문이라 하는데 대낭혜화상백월보광탑비는 하동 쌍계사의 진감선사부도비, 경주 초월산 대숭복사비, 문경 봉암사의 지증대사 부도비와 함께 사산비문이 된다. 무염국사는 888년에 입적했고, 4년만에 이 비가 완성되었다. 얼굴만 상하지 않았다면 우리나라에서 최고로 멋진 탑비가 될 수 있었는데 귀부의 머리가 반 쯤이 누군가에 의해 깨져나가 있다. 다행히 전체를 구성하는 귀부,비신,이수부분은 옛 모습 그대로다. 이 비석 역시 남포오석을 만들었다. 새겨진 글씨부분은 아직도 새하얗게 그대로 남아 있고, 최치원 선생이 지은 5천자가 넘는 글자가 비신에 빼곡하다.  ★ 성주사지 한 켠에 서 있는 석불입상... 성주사지의 한 쪽에는 석불입상이 한 기가 세워져 있다. 세워져 있다기 보다는 심었거나 반 쯤 묻혀 있다는 말이 더 나은 것 같다. 전체적으로 보고 있으면 마치 배가 아파서 울상을 짓고 있는 듯 하다. 보수 한답시고 시멘트로 덕지덕지 붙여놓아 본래의 모습이 아니게 되었으니 울상을 지을 법도 하다.  성주사지에서는 그냥 눈으로만 보지 말고, 문화유산 해설사를 통해 절에 대한 이야기를 꼭 들어봐야 한다. 그만큼 역사도 깊을 뿐더러 불교의 한 획을 긋는 선종사상에 대한 이야기와 문화재에 대한 이야기 등을 꼼꼼히 챙겨 듣는다면 폐사지라는 다소 쓸쓸한 이미지의 절터로 느껴지지는 않을 것이다.   ★ 옥마정에서 바라본 시내와 바다풍경 성주사지 인근에는 성주산 자연휴양림이 있는데 녹색빛이 가득한 어느 봄날에 다시 찾기를 기약하며 성주터널을 넘어 시내로 향했다. 성주터널을 지나기 전에 산을 타고 오르면 옥마정과 성주산 일출전망대를 만날 수 있다. 옥마정에서는 시내와 앞바다가 훤히 보이고, 성주산 일출전망대에서는 늠름한 산세를 조망하기에 더없이 좋다. 시내로 들어가기 전에 한 번쯤 들러볼 만 하다.  ==========================================================================================================================여행정보가 필요하다면...시청 문화관광 홈페이지(http://ubtour.go.kr/index.jsp) 홈페이지(http://gaewhaart.com/) 석탄박물관 홈페이지(http://www.1stcoal.go.kr/index.jsp)==========================================================================================================================
 석탄박물관을 다녀온 후 (    http://blog.naver.com/yestobi/90088428144       )  다음으로 우리가 안내된 곳은 바로 입니다.                                                                            http://www.gaehwaartpark.com/ 이곳에서 1호차 무창포 해수욕장에서 자전거투어를하고 오는 팀과 만났습니다.넓은 주차창과  초록의 아름다운 성주산으로 둘러싸인  은 모산미술관과 더불어 오석조각공원과 야외 음악당과 허브랜드로 이루어졌습니다. 이곳은 5000평으로  개인이 조성했다고 합니다. 모산 미술관입니다.시간이 없는 관계로 이곳은 외관으로만 보는 것으로 만족해야 했습니다. 이 에서는 세계조각 심포지엄도 열리는 등 의 새로운 관광지로도 알려지고 있습니다.    주차장 주변에는 곳곳에 오석에 시를 적어놓은 詩비가 즐비합니다. 이 오석이란?흑색 사암으로 갈면 검은색 빛과 윤기가 나고 풍화에 강하여 신라시대 때부터 최고급 비석용으로 널리 알려졌다고 합니다.전국에서 에서만 생산된다고하니 그 가치가 인정되네요.오석은 글씨를 새기면 흰색,갈색,검은 색으로 변하는 을 가지고 있으며국내 외 유명 조각가들로부터 애호를 받고 있다고 하네요. 그리고 관심있게 보시면 육필로 적은 시들도 있다고 합니다. 이런 부분은 잘 모르니 해설사님, 또는 주최한 곳에서 설명이 있었으면 하는 아쉬움이 남습니다.     풀방구리 찻집입니다.          개화다항개화공원의 차와 항아리가 있는 곳? ^^ 이곳은 야외 음악당입니다.  주변엔 꽃과 시비들이 즐비하고 고즈넉한 초저녁에 이 음악당에서 열리는 음악회를 상상해보니 아름다울 것 같습니다. 데이트 장소로도 많이 찾을 만한 장소입니다.   앞에서 바라본 모습 입니다.  사진기를 들고 있는 분들이면 한번쯤 찍었음직한 조각품입니다.   의미있는 싯구절입니다.   많이 듣던 싯구절도 있구요^^투어토커 대표님 이름과 같은 시인..김춘수 시인의 '꽃'  시비를 하나하나 읽어보면 좋으련만 주어진 시간은 한정되어 있어 우리는 이동을 서두릅니다. 연인들이 데이트 장소로 선택해서  천천히 여유롭게 시도 감상하고 마음의 양식도 채워가는 일석이조의 장소가 아닐까 생각합니다.  호수 양 옆으로 많은 관광객들이 사색을 하며 공원을 둘러봅니다.    성주산자락 아래 자그마한 호수가 조용하기만 합니다.  정호승 시인의 시도 있습니다. 이것도 육필시일까요?   다음으로 우리는 개화허브랜드 안으로 들어갔습니다. 원예곤충체험학습장도 겸하고 있습니다.     와우~~정말 넓습니다. 한 쪽에는 작은 폭포도 있구요^^ 허브는 라틴어로 '초록색 풀' 이라고합니다.우리가 흔히 생각하는 향기나는 꽃과 먹을 수 있는 식용만이 허브가 아니란거죠^^마지막 글귀가 마음에 와 닿네요.허브는 우리에게 자연을 일깨워 주고 자연을 통해 삶의 활력소를 찾게 해주는 '자연으로부터의 소중한 선물'  금붕어들이 허브랜드안의 관광객들을 사로잡네요.시원한 물속에서 노니는 모습이 얼마나 이쁘던지 ...오른쪽에 눈을 뿌려 놓은 듯한 흰색 꽃 보이시나요? 앙증맞게 정말 이쁩니다.    조각과 물레방아가 함께 어우러져 있습니다    엔 이렇게 다양한 꽃이 활짝 피어있습니다.꽃 하나를 쳐다봐도 시간 가는 줄 모르는데 허브랜드 안에는 정말 다양한 종류의 꽃과 허브류가 있었습니다.     이어서 우리는 허브랜드 안 식당에서 식사를 했습니다.정말 이쁘죠? 먹기 아까울 정도로 데코가 예쁜 허브꽃밥~~ 한상차림이 정찬입니다. 먹음직스럽죠?참치회를 비롯 돼지고기보쌈,새우튀김, 샐러드,꽁치 등등이렇게 허브꽃밥은 8000원이랍니다.  맛있게 비벼먹던 그때의 생각이 납니다.  식사를 한후 우리는 서둘러 나왔습니다. 차량 석대가 줄지어 우리를 기다리고 있습니다. 모든 분들이 이곳에서 시간이 촉박해 여유롭게 보지 못했음을  호소하네요.그만큼 볼거리가 많았다는 겁니다. 다음에 지나가는 길이 있다면 다시 한번 들러보고 싶은 곳이었습니다.   다음으로 우리가 이동할 곳은 대천으로 바다여행을 떠납니다.기대해주세요~~~^^                                                                                        http://www.gaehwaartpark.com/                                                                                         충남 시: http://www.boryeong.chungnam.kr/ctnt/ptal/투어토커: http://www.tourtalker.co.kr/main.asp 
​​​​안녕하세요.써포먼트갤러리입니다.​현재 써포먼트갤러리에서 진행중인 기획전 'BEYOND...2022' 전시에참여하신 백진기 작가님을 소개합니다.​​​​ Sculptural Drawing, 59x59cm, Statuario(이태리)대리석,2021Sculptural Drawing, 59x59cm, Rosso verona(이태리)대리석,2021Continuous Movement 머무르지 않는 움직임, 27×14.5×46 cm, 브론즈(우레탄도장) 대리석, 2021 *이 작품들은 갤러리 기획전에서 감상하실 수 있습니다.​​​​ ​​​​주로 다루어온 대리석과의 교감을 통해 작가로서의 ‘삶에 대한 희구’와 ‘실존적 움직임’을 추상적 형태로 표현해 내고 있다. ​오랜 세월의 조각의 질료(matter)로서 사용되어진 대리석은 물질적으로 고유한 빛깔과 무늬를 드러나며 사물로서의 을 강하게 나타내는 물질이다.​작가는 작가의 조각적 움직임으로 대리석을 종속시키기거나, 재료의 물성을 과도하게 부각하려 하지 않고 작가의 조각 과정에서 발생하는 질료와 작가 행위 간의 서로 본성을 잃지 않으려는 상호보완적 투쟁 과정의 흔적 속에서 작품은 과정으로서의 생명력을 얻는다는 개념 하에 작가는 그것(-과정의 흔적)의 결과를 작품으로 드러낸다. 작가의 주된 관심사는 삶의 실존적 형태와 미래적 충만함, 구원에의 바람(desire)과 같은 것이다. 작가의 작가적, 예술가적 바람(desire)을 이루어 내기 위해 끊임없는 행위의 흐름을 반복해 내는 것이다.​​​​작가노트 中​​​​​ Organic Movement(유기적 움직임), 45x45x102cm,  Bianco di Carrara Marble,  2021Rushing Wind(러싱 윈드), 50x15x30cm, Rosa di Portugallo, 2021The Eclipse(이클립스), 60x15x55cm, Blue Pearl, 2021​​​​​​백진기 작가​수상‘라 보테가 델 아르떼’주최 국제 예술콩쿠르 조각부분 대상. 아레쪼, 이탈리아대교국제조각 심포지엄 작가상모산국제조각 심포지엄 작가상한국 구상조각대전 특별상(작품 매입상)대한민국미술대전 특선춘천MBC 현대조각초대전 작품상2019 제 10회 서울모던아트쇼 우수작가상​개인전2019 백진기 초대전 ‘AWAKEN THE DAWN’ 갤러리 써포먼트, 서울, 한국2019 백진기 초대전 ‘Become a Rushing Wind’ 인사동마루갤러리, 서울, 한국2018 백진기 개인전 ‘Sculptural Drawing’ _탐앤탐스 블랙압구정, 서울, 한국2018 서울 국제조각페스타2018 백진기 개인 부스전 예술의 전당, 서울, 한국2017 백진기 초대전 ‘순백의 질서’ N갤러리, 분당, 한국2016 백진기 개인전 ‘AMOR FATI’ 키미아트 갤러리, 서울, 한국2013 백진기 개인 부스전 ‘LEGO SCULPTURE’  2013 청주 공예비엔날레- 국제아트페어2013(CIAF2013), 청주, 한국2012 백진기 개인전 ‘Amore, Quei Magnifici e Preziosi RicordiGalleria dell’arte di Satura(사투라 아트갤러리) 제노바, 이탈리아​그룹전2020 부산국제화랑아트페어, 부산2020 조형아트서울2020, 서울2020 갤러리 두 기획전 세상을 비추는 프리즘 갤러리두, 서울2020 예술공간 수애뇨339 개관 3주년 기획 “숨” 예술공간 수애뇨, 서울2020 타이베이 원아트페어 셔우드 호텔, 타이베이, 대만2019 안산국제아트페어 청년작가초대 특별전-안산 문화의 전당, 안산2019 모서리의 안쪽 - 현대공간회 기획전 아트스페이스 애니꼴, 일산2019 시각적 언어·언어적시각’ 청주시립미술관 오창관, 청주2019 춘천MBC 현대조각초대전 춘천 호반공원, 춘천2019 서울미술협회 기획 시카고프로젝트 ‘Seoulism’ 주미시카고문화원, 시카고, 미국2019 한.중.일 문화교류전 ‘예상청도’ 중국 조소원 청도분원, 청도, 중국2019 마르텔로 조각회 제9회 정기전 ‘CUORE DI SCULTORE:조각가의 심장’ 안젤리미술관, 용인2019 서울 모던아트쇼2019 AT CENTER, 서울2019 현대공간회 제60회 전시회 ‘경계, 너머’ 제주 더클라우드 호텔, 제주2019 갤러리 아우름 개관전 ‘Warm Heart 36.5’ 갤러리 아우름, 광명2019 조형아트서울 PLAS2019 - Coex B1, 서울2019 서울국제예술박람회 Seoul International Art Expo 2019 - Coex B1, 서울2019 갤러리 박영 작가공모전 ‘The Shift’ 갤러리박영-파주출판도시, 파주2019 기획전 ‘현대조각의 구상과 추상사이’ 청작화랑, 서울2019 한국예술경영지원센터 지원 기획전 ‘Visual Movement’ 갤러리 써포먼트 ,서울2019 갤러리 써포먼트 신년기획전 ‘뭘해도 돼지’ 갤러리 써포먼트, 서울2019 오산시립미술관 기획 ‘Show Con’ 야외컨테이너 전 오산시립미술관, 오산2018 서울아트쇼 Seoul ArtShow2018 코엑스 A1홀, 서울2018 마르텔로-삶이야기 연합전 ‘Stone & Sprits’ 앤갤러리, 분당2018 모산 국제조각심포지엄2018 결과보고전 , 2018 키미포유 15주년 기념전 ‘The Next Big Movement’ _키미아트, 서울2018 현대공간회50주년 기념초대전_파주출반도시 지혜의 숲, 서울2018 앤갤러리 기획 ‘ART FESTA’ _앤갤러리, 서울2018 제 4회 조각그룹 대피소 기획전 ‘조각예찬’ _아트스페이스 그루브, 서울2018 성동문화재단 기획 ‘눈이 번쩍! 왕십리’전 왕십리역사_ 비트플렉스, 서울2018 조형아트서울 PLAS2018 COEX D홀, 서울2018 서울시립대학교 개교100주년 기념조각전 서울시립대학교, 서울2018 서울국제예술박람회(SIAE2018) 코엑스B2홀, 서울2017 키다리갤러리 신진작가초대전207 키다리갤러리, 대구2017 앤 갤러리 상설 기획전 롯데백화점 에비뉴엘 MVG라운지-본점, 잠실점, 서울2017 한국 구상조각회 2017정기전 마포아트센터, 서울2017 앤갤러리 기획 ‘힐링 앙상블’전 분당 서울대학병원, 성남2017 아트경기 2017 깊고 짙은 마음 고양 벨라시타, 일산2017 백진기 송유정 부부조각2인전 갤러리 아트리에, 안양2017 춘천MBC ‘현대조각의 초대전’2017 춘천MBC 사옥 야외광장, 춘천2017 조선일보 주최 아시아프2017 동대문디지털프라자(DDP), 서울2017 대교문화재단 국제조각시포지엄 역대수상작가전 -서울상명대학교 백년미래관, 서울​2017 조각그룹 대피소전 -코사스페이스, 서울2017 BAMA 2017-부산국제화랑아트페어2017, 부산2017 돌과 시간 그리고 아름다운 흔적- 마르텔로 조각회 삶이야기 조각회 52인 연합전, 서울2017 신진작가초대전-서정아트센터, 서울2017 뉴 드로잉전-장욱진미술관, 양주2017 뉴 아티스트 수상작가전-인사아트프라자, 서울2017 꿈을 마주치다 -갤러리 일호, 서울2016 한국조각가협회 조각오감도전- 코사스페이스, 서울2016 구상조각회전 - 성북동 아트스페이스 벤, 서울2016 어포더블아트페어 대교문화재단 작가전 -동대문디자인프라자, 서울2016 제2회 대피소 그룹전 -코사스페이스, 서울2016 대교 국제조각 심포지엄 결과보고전 -상면대학교 백년미래관, 서울2016 대한민국 미술대전 입상전 -천안 예술의 전당, 천안2016 마르텔로 조각회 정기전- 봄, 조각, 향기 – 정문규미술관, 안산2015 키미포유 ‘삶에서오는 숨결’전 –키미아트, 서울2015 조각그룹 대피소전 – 코사스페이스, 서울2015 한국조각가협회 소품전 - 선물 코사스페이스, 서울2014 마르텔로 조각회 정기전-오마주 석기시대 인사갤러리, 서울2014 치유-Recovery전 빨간벽돌갤러리, 서울2014 부산조각가협회주최 청년작가 초대전 ‘맥가이버’ 전 이연주갤러리, 부산2014 한국 현대조각 아카이브전 코사스페이스, 서울2013 청작화랑 선정작가전 ‘새로운 도약’전 , 서울2013 그룹 ‘모드니’ 조각전 갤러리 엠, 인사동, 서울​​국제전2012 Groupo Modni x Korea Traditional Booth - Carrara art fair space, 카라라, 이탈리아)2012 La Mostra collettiva Per Hotel Bataccio - Hotel bataccio 몬티뇨소, 이탈리아2012 Groupo Modni - Aria gallery  피렌체, 이탈리아2012 ‘Carpe diem’ con 16 artisti internazionali a Carrara- Satura art gallery, 제노바, 이탈리아2012 한국조각가협회 주최 ‘K-sculpture to the world, Korea now’전, 피에트라산타, 이탈리아2011 International art competition ‘Cesare Pavese’- Casa di Cesare Pavese, 쿠네오, 이탈리아2010 재이 대한민국대사관 주최 한이 문화교류축전 ‘Suono del Cuore’ 조각전 , 마싸, 이탈리아2010 ‘La bottega dell’arte’주최 국제 예술콩쿠르 ‘Fiore e l’aria’전 아레쪼, 이탈리아외 다수​​작품소장롯데호텔 신관 이그제큐티브타워(서울)크라운해태 그룹연수원(양주) 분당 서울대학교병원(성남)대교문화재단(서울) ()안성시청(안성)양구군청(양구)오산시립미술관(오산)아트컨설팅 KAN(서울)센토이박물관(여주)평창동 키미아트 갤러리(서울)분당 앤아트갤러리(분당)주 파라텍 사옥(서울)(주) 성민스포츠(서울)성림기획(서울)부산 삼정한의원(부산)IK그룹(인천)외 개인 컬렉션 다수​강의경력서울시립대학교 예술체육대학 환경조각학과 출강(석조각 과목담당)경인교육대학교 미술교육학과 출강(입체미술실기 과목담당)(사)한국조각가협회현대공간회한국구상조각회 마르텔로조각회(이탈리아 작가동문)시립조각회 회원​​​​'BEYOND...2022'전시는서래마을에 위치한 갤러리써포먼트에서 오는 4월 22일까지 계속됩니다.​​​​백진기 작가님의 작품은 써포먼트갤러리 홈페이지 온라인 뷰잉룸에서 자세히 관람하실 수 있습니다.www.gallerysuppoment.com 
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 5경 - 무창포해수욕장6경 - 외연도7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - 오서산​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지충청남도 시 성주면 개화리 177-2 은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​# #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  외연도주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관외연도충청남도 시 오천면 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.  외연도 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가 볼거리 입니다. ​#외연도 #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는  폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 오서산억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴오서산충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사 오서산은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 오서산은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 오서산은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​#오서산 #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라볼거리, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
자연과 예술의 만남🖼 꽃이 필때🌸,예술도 핀다✨~​사랑이 싹튼다는 돌조각과 예술의 콜라보 녹색공원   야외무대대한민국 힐링콘서트바이올렛퀸 이소나  ​라벤더꽃같은 모습으로정말 오랜만에 여럿이 함께 공연을만끽할수 있는 무대와 시간이 있어참행복입니다. ​그 누군가에게 잊을수 없는 추억이 남도록 노래를 들려주고, 또 기운을 받는 피드백의 순간이기도합니다. ​라벤더꽃의 향기를 듬뿍담은 노래로편안하고, 리프레쉬 되는모두의 마음에 긴 여운으로 남아주길 바램합니다.~ ​귓가에 맴돌고입가에 맴돌게뇌리에 오래오래 남도록~​먹물 한 방울이 한지에 퍼지듯 바람결에 노래를 띄워 봅니다. ​🎵~🎶~🎵~🎶~🎵~🎶~🎵~​   ​2022년 올해의 팬톤 컬러베리 페리 (Very Peri) 블루컬러의 을 가지면서 동시에 보라색과 빨간색이 조합된 느낌 보라는 심신이 피로할 때 무의식적으로 찾는 치유의 색​​🟣보라색🟣빨강🔴과 파랑🔵의 블렌딩⏳고귀함과 권위의 상징 ​퍼플(purple) : 붉은빛이 더 강한 보라화려함,여성스러움,고귀함  ​바이올렛(violet) : 푸른빛이 더 강한 보라 위엄,부,장엄함  ​고대 그리스,로마 등에서 약3,000년동안 부유한 권력 계급의 의복 색깔로 사용. 우리나라에서도 이전부터 퍼플은 특권계층의 색으로 간주.​신라의 골품제도에서 보라색 관복을 입을수 있는 신분은 성골과 진골의 귀족세력 ​자연이 준 보라색 황금보다 비쌌던 천연염료  '뮤렉스(murex) 브란다리스'종의 뿔소라류에서 생성한 분비물과 ​‘푸르푸라(purpura)하에마스토마’라는 골뱅이 소라의 분비물에서 추출.​1g의 보라색 염료를 만드는데 수천~수만 마리의 소라가 필요. ​지중해에 위치한 페니키아의 항구도시 티레(Tyre)가 유일한 산지 ​이곳에서 나오는 보라색은 '티리안 퍼플'로 명명​보라색이 쉽게 범접할 수 없이 고급해진 것은 희소가치. 금보다 더 가치있는 천연염료 ​영어로 보라색의 퍼플(purple)은지중해에 서식하는 소라의 이름인그리스어 '포르피라(porphyra)와라틴어 '푸르푸라(purpura)에서 유래. ​🔮보라색 보석류🔮​1. 자수정 보라색 보석의 가장 대표적인 보석 하늘과 인간을 연결해 주는 보석  2.아이올라이트 자수정과 비슷한 모양 청보라빛이 예쁜 보석가성비 우수 보석  3.차로아이트 라일락꽃이나 라벤더꽃 같이 연한 보라색에서 진한 보라색까지 다양하게 존재 보라색 스펙트럼이 넓은 보석 줄무늬,소용돌이 등 독특한 패턴을 이용한 포인트 연출 보석  4.보라색 사파이어 정말 희귀하며,가치가 높은 보석 성공운,금전운의 믿음 보석  5.탄자나이트 세계에서 가장 희귀한 보석 중 하나 딥 블루, 비비드 바이올렛 컬러를 함께 가지고 있다는 점 각도에 따라 무색,청색,보라색이 연출  ​​🌎 보라색 관광명소🌏​유엔 세계 관광기구(UNWTO)"세계 최우수 관광마을" 전남 신안💜💜퍼플 섬(반월도,박지도)💜💜​현재 전남 신안군의 안좌도는 퍼플섬으로 섬 전체가 보라색. 섬 입구부터 목교,도로,꽃,조형물 등 온통 보라색 세상 전남 신안군 안좌면 박지도,반월도 일원  ​국내 대표 라벤더 축제​1. 허브원 (전북 정읍시)  2. 하늬 라벤더팜(강원 고성군)  3. 허브 아일랜드(경기 포천시)  4. 청농원 라벤더가든(전북 고창군)  5. 허브 빌리지( 경기 연천군)  6. 사라실 라벤더( 전남 광양)  ​​​뮤직채널▶️이소나TVhttps://m.youtube.com/channel/UCksk6Hh1SZrkD6be7YHw2yg 이소나TV - official가수 이소나의 채널에 오신것을 환영합니다. 다양한 소식 전해드리겠습니다. (이 계정은 회사에서 운영하는 계정이므로 가수와의 소통은 어려운 점 양해 부탁드립니다.)m.youtube.com ​​#이소나tv #전국top10가요쇼 #가요무대#트롯전국체전 #헬로트로트 #트롯꾀꼬리 #청아한음색 #시간을거슬러 #어차피떠난사람 #성은김이요 #당신은모르실거야 #사랑의슬픔 #당신만을사랑해 #얄미운사람 #커피한잔 #바람에흔들리고비에젖어도 #추억으로가는당신 #물레야 #달콤한사랑 #정 #전국탑텐가요쇼#소나무 #가수이소나 #이소나 #일소일소일노일노#검정고무신 #황포돛대 #아미새 #사랑의미로#태평가 #트로트클라쓰 #이한위찐가요쇼 #찐가요쇼#골때리는그녀들 #트롯퀸즈 #fc트롯퀸즈 #빙빙빙 #김용임 #힐링콘서트 #퍼플 #바이올렛#자수정 #다이아몬드 #라벤더축제 #라벤더허브#퍼플섬 #안좌도 #퍼플교 #박지도 #반월도#보석류 #베리페리 #팬톤 #22년컬러 
​저기 내 젊음의 파도가 밀려온다. 풋풋했던 한때를 고스란히 남겨두고 온 의 대천해수욕장! 조개, 머드, 노을, 청춘… 20년이 지나도,30년이 지나도 여전한 새 추억을 만들러  구석구석을 당차게 헤매리.​​글 정상미 사진 이효태 ​#충청수영성​ ​ 을 대표하는 항구 중 하나인 오천항은 예로부터  북부권 생활의 중심지로 통했다. 쪽빛 하늘색을 머금은 오천항 너머에는 충청수영성이 자리한다. 138년 만에 복원한 ‘영보정’에 서 있노라면 의 푸른 생이 바닷바람 너머로 객을 감싼다. 충청수영성은 충청도 해안 방위의 본영으로서 충청도수군절도사영이 설치된 곳이었다. 홍예문, 진휼청, 장교청, 성곽, 유격장군창덕비 등 서문을 비롯한 1650m가 역사유적지로 남아 있다. 그중 천하명승으로 알려져 조선시대 유명 묵객들이 방문해 시를 읊던 누각이 바로 영보정이다. 과거 인기리에 종영한 드라마 <동백꽃 필 무렵>의 촬영지로  방문 시 꼭 들러볼 만하다. ​📍 충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1    #  ​성주산의 너른 품 안에 그만큼 크고 다채로운 빛깔의 이 자리한다. 처음 방문한 손님은 어디서부터 봐야 할지 두리번거리는데  시민에게는 너무도 친숙한 산책공간이자 예술공원. 눈길을 사로잡는 조각 작품 아래 돗자리를 펴고 여유로운 나들이를 즐기는 것이다. 아이들의 웃음소리를 벗 삼아 느릿느릿 걸음을 옮겨본다. 바둑이네 동물원에 들러 토끼에게 밥도 줘본다. 입장료는 별도이니 참고! 꽃분홍색 관람열차를 타고 공원 제일 끝에 자리한 리리스 카페에서 차도 한 잔 마신다. 허브랜드에서 향기로운 식물의 향기에 취해보고 모산조형미술관에 들러 만들기 체험도 해볼 수 있다. ​📍 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 📞 041-931-6789💡 9:00~18:00 🛒 일반 5000원, 어린이 3000원 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  #청라은행마을 충남 시 청라면 장현리, 신경섭 가옥(을 목적지로 삼으면 쉽게 찾을 수 있어요) 041-932-2023​청라면 장현리 일대는 빽빽한 은행나무로 뒤덮여 있다. 봄과 여름에는 초록 대궐이고, 가을에는 금빛 축제가 열리며, 겨울에는 아름드리 은행나무가 마을을 호위한다. 설화에 따르면 장현마을 뒷산은 골이 깊어 많은 짐승이 살았는데 그중에는 구렁이와 까마귀도 있었다. 구렁이는 천년 동안 기도를 올린 덕분에 황룡이 되어 하늘로 올라갔다. 이를 넋 놓고 지켜보던 까마귀들은 어디에선가 발견한 은행나무 열매를 용이 물고 있던 여의주로 여겼다. 이를 귀히 여겨 그들이 살던 장현마을에 갖고 와 정성껏 키운 것이 오늘날 청라은행마을에 이르게 되었다고. 까마귀에게는 여의주처럼 보였던 은행나무 열매는 약재로도 사용할 만큼 사람에게도 참 귀하다. 바라만 보아도 마음 벅찬 이 계절의 초록 잎도!​ 📍 충청남도 시 청라면 장현리 일대, 신경섭 가옥을 목적지로 삼으면 쉽게 찾을 수 있다.📞 041-932-2023 은행마을충청남도 시 청라면 오서산길 150-71은행마을충청남도 시 청라면 장밭길 41  #청소역 ​2017년 개봉한 영화 <택시운전사>를 감명 깊게 보았다면 청소역은 꼭 가봐야 할 장소. 국가등록문화재 제305호로 지정된 청소역은 장항선로의 역사로서 1929년 역원 배치 간이역으로 영업을 개시했다. 남아 있는 장항선 역사 중 가장 오래된 곳으로 현재 간이역으로 사용되고 있다. 영화 <택시운전사>의 포스터를 자세히 들여다보면 역 앞의 청소큰길 일대가 등장한다. 주요 장면을 이곳에서 촬영한 것. 햇살을 받아 뜨거워진 철로에 열차는 지나고, 빛바랜 간판이 시간의 흐름을 일러주는 골목길도 그들만의 하루 일과를 소화하느라 분주하다. 여름이면 진죽마을 논밭이 푸르러지며 작고 오래된 간이역의 분위기를 돋운다.​📍 충청남도 청소면 청소큰길 176 📞 1544-7788 청소역출구충청남도 시 청소면 진죽리  #대천해수욕장​ 그때 그 시절 ‘인싸’였다면 대천해수욕장에 한두 가지 추억은 묻어두었을 것이 틀림없다. 물론 대천해수욕장의 인기는 지금도 여전하다. 우리나라를 넘어 세계적인 축제의 현장으로 거듭났기 때문이다. 코로나19의 영향으로 이전과 같은 시끌벅적한 머드축제가 열리지는 않지만  하면 머드축제, 머드 하면 대천이다. 올여름에는 사랑하는 사람과 꼭 대천해수욕장에 방문해보자. 3.5km, 폭 100m에 달하는 하얀 백사장, 물놀이하기에 적당한 수심, 울창한 솔숲까지 서해안 최고의 휴양지를 온전히 즐겨보는 것. 1박 2일  여행 시 빼놓을 수 없는 대천해수욕장은 다양한 식당, 숙소가 밀집해 있으며 붉게 떨어지는 낙조를 바라보며 즐기는 조개구이의 맛은 환상이다.​📍 충청남도 시 머드로 123📞 041-933-7051  대천해수욕장충청남도 시 신흑동  #면삽지(맨삽지)_공룡발자국_화석 ​중생대 백악기 공룡의 흔적을 찾아 천북면 학성리 도착. 뭐라도 붙잡아야 할 듯 해변에는 매서운 바닷바람이 불어닥치는데 갑작스레 영화의 한 장면이 펼쳐진다. 거대한 공룡이 해변 끝에 서 있다. 그것도 세 마리나! 이 녀석들은 루양고사우루스와 프로박트로사우루스로 염성해변의 맨삽지(밤섬)에서 확인된 공룡발자국 화석 을 추정해 세웠다. 맨삽지 일대는 중생대 백악기의 퇴적층이 해안 곳곳에 노출되어 공룡들의 주요한 서식처였음을 확인해준다. 현재 약 13개체의 공룡발자국과 나무 화석이 확인되었으며, 맨삽지를 방문한다면 자칫 고립되지 않도록 물때 시간을 꼭 확인하길! ​📍 충청남도 시 천북면 학성리 산45 맨삽지충청남도 시 염생이길 162   #호  서해 인근 7개 시군에 생활용수를 공급하고 있으니 호(댐)는 얼마나 크고 깊은 것일까. 드라이브 코스로도 유명세를 떨치고 있는 호는 서울 여의도 면적의 약 20배에 달하는 인공호수. 미인의 눈썹을 닮은 아미산, 양의 뿔을 닮은 양각산이 호수를 사이에 두고 자리해 강수량이 풍부해지는 여름에는 찾는 이들이 더욱 많아진다. 찰랑이는 수면 위에 반영된 양각산의 자태를 보려 댐 물빛공원에 도착했다. 댐 정상까지는 걸어서 약 15분이 소요된다. 아직은 강수량이 많지 않아 기대하던 장면을 보지 못했지만 언제 다시 찾아오라는 뜻으로 여긴다. 다시 물빛공원에 내려와 날씨, 계절, 또한 사람의 뜻. 그 모든 박자가 딱 맞아떨어질 날을 헤아려본다. ​📍 충청남도 시 주산면 동오리 5-3💡 월요일은 댐 정상 개방 안 함 호충청남도 시 미산면 용수리댐 물빛공원충청남도 시 주산면 동오리 5-3  #죽도_상화원 6000원 (금요일·주말·법정공휴일 관람가능) / 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52 /  041-933-4750 죽도에서 약 1.5km, 통일신라 말기의 문장가인 고운 최치원이 선유한 보리섬이 가깝다. 고운은 보리섬의 경치가 아름다워 병풍처럼 둘러쳐진 암벽에 한시를 새겼다고 전해진다. 다시 죽도 서남쪽에서 약 1.5km 떨어진 바다 밑에는 고려청자가 묻혀 있다. 1987년 상감청자 32점을 비롯해 많은 유물이 발견되었는데 아직도 다 발견하지 못한 보물이 가득일지 모른다. 그래서일까? 죽도는 보물섬으로 불린다. 보물섬의 의미는 죽도 자체에서도 찾아볼 수 있다. 죽도의 자연환경을 잘 보전하기 위해 섬을 하나의 전통 정원으로 조성한 것이다. 해안선을 따라 섬 전체를 산책할 수 있는 지붕 있는 회랑, 해변연못, 전통 한옥을 복원한 한옥마을, 석양정원 등 죽도 상화원에서 보물 같은 추억을 만든다. ​📍 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52📞041-933-4750 💡 매일 09:00 - 18:00 (4. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장)🛒 일반 7000원, 할인 5000원💻 http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​  더 많은 여행 정보를 보고싶다면, SRT매거진 웹진을 방문해주세요 :)​​ SRT 매거진고속열차 SRT가 만드는 비즈니스 트래블러 매거진srtmagazine.co.kr ​ 
2016 모산조형미술관 국제레지던스 프로그램WCAS International Artist in Residence Program 2016 접수기간 / 2016_0501 ▶ 2016_0615 접수마감 / 2016_0615_수요일레지던스 프로그램 / 2016_0801 ▶ 2016_1231후원 / 충청남도_충남문화재단__시 모산조형미술관MOSAN ART MUSEUM충남 시 성주면 성주산로 673-24Tel. +82.41.933.8100www.mosanmuseum.org 모산조형미술관 WCAS 레지던스는 2003년 의 특산품인 오석을 이용하여 운영되어 왔던 국제조각 심포지움을 발판으로 만들어 졌습니다. 레지던스 참가자중 돌 작품에 관심이 있는 작가라면 다양한 작품을 시도해 볼 수  있는 좋은 계기가 될 것이라 생각되며, 평면작가들 또한 다양한 국적의 작가들과 만나 서로 의견을 나누고 견주할수 있는 기회가 될 것이라 생각됩니다. 아름다운 자연 공간에서 작업에 몰두 할 수 있는 환경을 제공하고 있는 모산조형미술관 WCAS 레지던스는, 다양한 문화권에서 온 작가들이 자연에 대한 각기 다른 시각을 바탕으로 새로운 미술적 실험을 해나가는 가운데 서로의 생각을 교류하고 전시하는 기회를 가지게 될 것입니다. ■ 모산조형미술관   1. 개요□ 목적- 예술가의 창작 공간 및 활동지원□ 위치- 충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 모산조형미술관□ 시설- 숙소(욕실포함), 실내 전시실(전시실1,2), 공용 작업실(실내/외),  야외조각공원(야외전시 겸용), 휴게공간, 주방- 인터넷 사용 가능- 교통: 시내버스 운행 (대천-개화리, 약 20분 소요),  대천-서울 고속버스 운행 (약 2시간 소요)□ 신청 자격- 예술가/ 석재 조각가- 충남지역 거주 작가 우선□ 신청 분야- 회화, 조각, 설치, 사진, 영상, 뉴미디어, 퍼포먼스 등 미술 전 분야에서 관계하는  현대미술의 을 살린 작업□ 작업 재료- 작품을 위한 도구 및 재료 자체 준비 (기본적인 작업 공구는 구비되어 있음)2. 신청□ 기간 및 인원- 입주기간: 2016년 8월1일-10월 3일 / 최소 1개월에서 최대 2개월까지 가능- 성과보고전 : 10월 3일~ 12월 31일- 인원: 국내/외 약 15명 내외- 동일 기간 내 입주 정원: 최대 4-5명□ 접수- 기간: 6월 15일 까지- 접수방법: 이메일 및 우편접수  이메일: mosan03@hanmail.net  우편: (33486) 충남 시 성주면 성주산로 673-24, 모산조형미술관□ 제출서류- 참가신청서 1,2,3 - 지정양식 ▶ 다운로드- 포트폴리오 1부* 제출된 서류는 반환하지 않음.* 제출된 서류의 내용이 사실과 다른 경우 선정을 취소함.3. 심사 및 선정□ 심사방법- 작가선정위원회에서 심사□ 선정결과- 이메일을 통한 신청자 개별 통지* 일정은 모산조형미술관의 상황에 따라 변경 될 수 있음.4. 입주조건 및 지원사항□ 입주조건- 모산조형미술관 행사 및 각종 프로그램 적극 참여 및 사용규칙 준수  (세부 입주 규정 및 운영지침 추후 계약)- 작가 프레젠테이션*, 레지던스 성과보고전* 적극참여○ 진행 프로그램1) 일반 프로그램: 개별 작업(필수), 공동작업 프로젝트, 프레젠테이션, 오픈스튜디오2) 전시: 성과보고전(필수) - 개인/단체전3) 특별 프로그램: 워크숍, 작가와의 만남, 교육프로그램*, 주민연계프로그램*,   타 프로젝트 연계 및 타 지원사업 협력   * 작가 프레젠테이션     - 개별 작품 연구 및 작가, 학생, 주민들을 위한 프레젠테이션   * 성과보고전     - 레지던스 기간 중 연구, 제작한 작품 전시 (전시를 위한 별도의 작품 추가 가능)     - 전시장소: 모산조형미술관 실내 전시실 및 야외 전시공간   * 교육프로그램 / 주민연계프로그램     - 어린이, 청소년, 대학생, 가족 및 지역주민이 함께 참여하는 프로그램     - 최소 1회 이상 프로그램 참여 권장□ 지원사항- 공간지원: 숙박시설, 공용작업실, 전시공간- 프로그램 지원:  모산조형미술관 워크숍 참여 기회  교육 및 체험프로그램 참여 기회 (내용에 따라 소정의 사례비 지급)  국내 및 국제교류프로그램 추천 할 수도 있음- 기타지원:  입주작가 창작활동지원금 (교통, 재료*, 식비 포함, 월 30만원)  전시 리플렛, 홍보 현수막* 야외설치 작품일 경우, 합의 하에 별도 재료비 지원 가능* 레지던스 종류에 따라 지원 내용이 달라질 수 있음5. 문의모산조형미술관 / 담당자: 임호영- 전화: 041-933-8100- 이메일: mosan03@hanmail.net- 주소: 충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 모산조형미술관- 홈페이지: www.mosanmuseum.org모산미술관www.mosanmuseum.org
무창포는 사리때 맞춰 가는게 좋은 것 같다만,이번달의 사리때는 주중이기도 하고.... 굳이 지금 가자는 큰아들 때문에 ㅎㅎㅎ  어중간하게 다녀온다.코로나인데 사람 붐비느니 조용한때 가자. ​ 9경출처:(클릭) 9경 플러스 < 길따라 떠나는 여행 < 추천여행 < 시청 (brcn.go.kr) 장소특징1대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질)백사장   조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모.규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점 있다.해수욕장 중앙에는 머드광장(머드상징조형물), 좌측 시민 헌장 탑(시민탑 광장), 우측 분수광장충청남도 시 머드로 123 (신흑동)시 해수욕장사업소 : 041-930-6810http://www.daechonbeach.or.kr 2죽도(상화원)옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었고,지금은 '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다.'상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다.충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-36sanghwawon.com3성주산휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕seongjusan.brcn.go.kr4부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어있다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있다.허브랜드는 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장이다.- 입장료 : 성인 5,000원 학생 3,000원 / 장애인 성인 1,000원할인 학생 500원할인- 허브랜드 : 허브, 관엽류, 수생식물, 민물고기 관찰, 허브꽃밥 식사- 황토찜질방 : 6,000원 / 24시찜질방(숙박) 8,000원충남 시 성주면 성주산로 673-47http://www.gaehwaartpark.com5무창포바닷길1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장. 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도, 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수가 있다.매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2 ~ 3회 해변에서부터 석대도까지1.5km의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더한다.충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10http://www.muchangpo.or.kr6외연도바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다는 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약 41km 거리에 위치웨스트 프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있는 섬이다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었으며 면적은 1.8㎢로 약 54만 평의 조그만 섬이지만 서해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이다. 신한해운(대천 → 외연도) www.shinhanhewoon.com 041-934-8772~3 충청남도 시 오천면 외연도1길7충청수영성서해로 침입하는 외적을 막기위해 돌로 높이 쌓아올린 석성(石城)이다. 세조 12년(1466년)수영(水營)을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였다.- 수량/면적 : 87,678㎡- 시대 : 조선시대- 지정: 사적 제501호 (2009년 8월 24일)​충남 시 오천면 소성리 931번지 일원8냉풍욕장폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워버릴 만큼 시원하다.지하 수백, 수천, 미터에서 불어오는 냉풍을 맞노라면 삼복더위라도 단숨에 떨쳐 버릴 수 있다.외부 온도가 30도를 넘어서는 한 여름에도 냉풍욕장의 실내 온도는 12도, 50 미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 을 갖고 있어, 한여름 무더위에도 서늘함을 느낄 수 있다.개장시간  7~8월 (09:00-18:00)충남 시 청라면 냉풍욕장길 223 1859호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브 / 1998년 10월 준공충남 시 미산면 호로 819오서산오서산은 을 대표하는 산.  서해 연안의 산 중에서는 가장 높으며 백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m).이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름으로특히 서해 바닷길의 길잡이로서 ‘서해의 등대’라 불리기도 하며(일설에 의하면 서해바다 멀리 외연도 쪽에서 바라보면 검게 보이는 산이라서 오서산이라 하였다는 말도 있음). 가을 정취를 한껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명하다.오천항오천항은 천수만 일대의 주요 어항으로서 제 역할을 다하고 있다.만의 깊숙한 곳에 위치해 방파제 등 별도의 피항시설이 필요 없을 만큼 자연적 조건이 좋은 곳이다.따라서 방파제 없이 해안을 따라 길게 이어진 선착장에 어선들이 정박해 있다.1일과 6일에 서는 오천장을 찾으면 각종 해산물과 만날 수 있다.특히 오천항에서 이루어지는 잠수기어업으로 채취한 키조개는 다른 곳에서는 보기 힘든 특산물이고, 어른 주먹만 한 크기의 홍합 역시 인기다.충청남도 시 오천면 소성안길 36 관광지도가 시청사이트에 올라와있어 첨부한다. [ 관광·문화·체육 < 분야별정보 < 시청 ] (brcn.go.kr) 첨부파일관광지도brtourmap.gif파일 다운로드 그리고 관광하면서 스탬프를 모바일앱을 통해 받을 수 있다. 우리세식구 몇군데 해도, 주차비/입장료는 빠질듯 ㅋ 모바일 스탬프 투어 < 추천여행 < 시청추천여행 모바일 스탬프 투어 모바일 스탬프 투어 다운로드 받기 플레이 스토어, 앱스토어에서 스탬프투어 를 검색한 뒤 앱을 다운로드하세요. Google play App Store 스탬프받기 카카오톡이나 페이스북 계정을 통해 로그인 후 여행지를 방문 관광도 하고 머피, 머티도 만나보세요. 선물신청하기 스탬프 2개 획득부터 기념품을 신청하실 수 있습니다. 등급에 따른 선물 안내 브론즈(스탬프 2개) 컬쳐랜드상품권 2,000원 실버(스탬프 5개) 컬쳐랜드상품권 4,000원 골드(스탬프 10개) 컬쳐랜드상품권 7,000원 사파이어(스탬프 1...www.brcn.go.kr ​ 신비의 바닷길의 핫플, 메인이 아닐까싶다!! ㅎ서해에서 가장 먼저 개장한 무창포해수욕장에... 우리숙소 바로앞에...(우린 비록 못볼거지만) 한국판 모세의 기적이라 불리는 신비의 바닷길이 있다. ^^​매월 음력 그믐과 보름 사리 때 3~4차례씩 약1.5㎞ 의 바닷길이 나타난다 한다. 그렇지만, 무창포외에도 여러 곳에서 이런 현상은 보여진다.http://m.khoa.go.kr/SeaList.do 국립해양조사원조석예보, 물때표, 조류, 바다날씨, 바다갈라짐, 해도, 항행통보, 해양지명, 자료분석, 해양관측, 좌표변환, 보정도, 영해기점 제공m.khoa.go.kr 문화관광 허브랜드, 비림공원, 모산미술관 대단위 예술 종합단지 옥마산 패러글라이딩 항공 스포츠의 새로운 메카 주산벚꽃길 봄의 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 주산벚꽃길 고동주꾸미 무창포 신비의 바닷길따라... 고동주꾸미 POPUP 1 /2 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ ​ 기타 - 관광안내, 대표먹거리● 관광안내인터넷검색으로 대부분 해결되겠지만 ㅋㅋㅋ 관광안내소(9~18시 연중무휴)   : 시 대천역내 041-930-0980 /041-932-2023      시청 관광과 041-930-6563​​​● 지역 대표 먹거리     무창포해수욕장은 주꾸미·도다리!    오천항은 키조개!  * 9미 소개 (클릭:  9미 < 숙박·음식 < 시청 (brcn.go.kr))   ‘3월 추천! 가볼 만한 곳’으로 선정된 시의 무창포해수욕장은 주꾸미·도다리가, 오천항은 키조개가 유명하며 주꾸미와 키조개는 에서 꼭 맛봐야 할 9미(천북 굴구이, 사현포도, 주꾸미, 간재미 무침, 꽃게탕, 산 돌김, 키조개 요리, 조개구이, 해물칼국수)에 해당한다. ​  필수아미노산과 피로회복에 좋은 타우린이 풍부한 주꾸미는 산란 전인 3~4월에 영양분이 가장 많아 봄철 보양식으로 인기며, 봄의 전령사로 꼽히는 도다리도 놓쳐서는 안 될 음식이다. 또한 전국 키조개 생산량의 60~70%를 차지하는 오천항의 키조개 또한 봄이 제철로 맛과 영양이 뛰어난 별미다.  ​ 무창포타워/전망대서해의 지는 해를 에서는 즐길 수 있는 곳이 5군데가 있다고 하는데,우린 아이가 있어서 무창포타워가 어떨까 싶다. 아직 일교차 큰 4월이니...    → 낙조 5경: 무창포타워, 신비의 바닷길 입구, 다리 위, 흰 등대, 닭벼슬섬 ​층남 시 웅천읍 간드리3길 67​입장료는 성인 1천원, 어린이 5백원 , 망원경은 무료 이용 무창포타워 앞쪽 주차장 무료! 외부전망시설이 스카이워크 형태로 있다 함. * 전반적으로 관광객 리뷰를 보면, 볼거 없다고 함.(그래서 조용ㅎㅎ)    로드뷰로 봐도 스몰스몰 하네요. 22년 열릴 해양 머드 박람회(해양의재발견) 홍보 포토존도 있다함.​ 익스트림 스포츠 다른건 못하고 스카이바이크는 탈거다!!  ^^영유아도 포함시킨다네. 그리고 20개월미만은 아기띠 필수!! (임산부는 불가래..ㅎ)​스카이바이크는 국내최초의 해상 스카이바이크로 대천해수욕장에서 대천항까지 왕복 2.3km에 이르는 바닷가 풍광을 즐기며 연인, 친구, 가족과 함께 좋은 추억을 만들기 좋은 명품바이크입니다.안내전화 : 041-931-1180​운영시간 : 오전 10~12시, 오후 14~17시 탑승가능 (6월~8월 연장운행)                  월요일휴무(7,8월제외), 설날/추석 휴무운행거리 : 왕복 2.3km 왕복 35~40분   ★번호표 뽑아야 한다니 매표시 주의 ㅎㅎ 짚트랙은 한 여름의 젊음이 넘치는 대천해수욕장을 겨울에도 즐길 수 있는 또 다른 방법이다. 높이 52m, 탑승거리 613m의 바다 위를 줄 하나에 몸을 달고 활강하여 하늘을 날고 싶은 욕망, 스릴과 즐거움을 만끽할 수 있다.http://ziptrek.co.kr/041-934-3003​​패러글라이딩은 탁트인 벌판이 한눈에 내려다보이고 관광 특구인 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 죽도관광지 등 멀리 서해까지 아기자기하게 바다를 수놓은 섬들이 눈에 들어오는 옥마산에서 즐길 수 있다. 옥마산 패러글라이딩 체험장까지 포장도로가 개설되어 국내최고의 활공장으로 꼽히고 있어 패러글라이딩을 즐기기 위해 전국에서 몰려드는 사람들의 발길이 잦은 곳이다.http://cafe.daum.net/jinho3035시 패러글라이딩연합회 010-5433-7545​착 륙 장 :시 남포면 창동리 204,205번지​죽도 상화원대천해수욕장 스카이바이크대천 짚트랙대천 레일바이크석탄박물관 냉풍욕장(피서지)호수(드라이브코스) 그 외  삽시도충남 시 오천면 삽시도리시간많을때 배타고 나가봐도 좋을 것 같다.다만 호불호가 좀 있어 보인다.  ​ 기타국립생태원댐&석탄박물관&석탄박물관 근처에 갱스커피​​​​ 무창포고천호수산 쇼핑몰로그인 회원가입 주문배송조회 장바구니 > 봄(3월~5월) 봄(3월~5월)   총 10개의 상품이 있습니다. 주꾸미(0) 꽃게(0) 도다리(0) 대하(1) 소라(1) 키조개(0) 낙지(1) 광어(1) 우럭(1) 참돔(1) 지취(0) 새조개(0) 마른생선(0) 상품출력수   자연산 참돔 35,000 원 자연산광어 35,000 원 새조개 32,000 원 무창포 봄 쭈꾸미 35,000 원 자연산 대하 60,000 원 국내산소라1kg 20,000원 20,000 원 자연산우럭1kg 35,000원 30,000 원 자연산도다리1kg 30,000 ...www.gososan.co.kr [카카오맵] 무창포고천호수산충남 시 웅천읍 열린바다2길 46 (웅천읍 관당리)​http://kko.to/WkcYSj6DM 무창포고천호수산충남 시 웅천읍 열린바다2길 46kko.to ​ 
​​​ 대천 카페 - 리리스블루 ​​ 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10 ​​매일 10:00-20:00한화리조트 1층 로비 옆에 위치​​​ ​​​대천해수욕장을 수도 없이 드나들었지만, 바로 앞에 있는 한화리조트를 굳이 구경할 필요는 없었다. 하지만, 이제는 그래야 할 이유가 생겼다.대천 한화리조트 안에 너무 예쁜 플라워 카페 #리리스블루 가 생겼기 때문!​​​ ​​​요렇게 리조트 안에 가는길을 친절하게 안내 해놓았다. 리조트마다 저마다의 들이 있는데, 사실 대천해수욕장은 그 기나긴 역사를 지나오면서어떤 특색이 있지는 않았던 것 같다. 하지만 이 리리스블루 카페가 어느 정도 대천해수욕장의 랜드마크로서 역할을 해줄 수 있지 않을까!​​​​ ​​​​꽃 같은 내가 들어가준다.!​​​​ ​​​따라라라따 따라라라라 (한국인만 아는 BGM)​​​​    ​​​사방이 다 너무 예뻐서 어디를 찍어야 할지 모르겠어서 그냥 막 찍었다. ​대천에 # 에도 #리리스 라는 카페가 이미 있는데같은 사장님? 이 만든 카페인 건 99%인데, 정말 어떤 발상으로 이렇게 인테리어 했는지 신기할 정도로플라워 카페라고 마냥 꽃만 잔뜩 있는 게 아니라곳곳에 빈티지 소품들도 많고 어떻게 저기에 저런 걸 놓을 생각을 했지? 하게 만드는 고정관념을 깨버리는 그런 섬세함이 곳곳에 묻어나 있다.​​​  ​​어떤 문을 통해 나가면 또 다른 공간이 나오는데 엄청 큰 좌석도 있었다. 엄마 아빠 오빠 비켜보아.. ​​여기는 노래가 안 나오고 조용한 곳이라 이야기에 집중할 때 좋을듯하다.​​​​ ​​​브런치, 빙수 종류들도 너무 예쁘고 다양한 기본 음료들과, 특별한 시그니처 음료들. 가격대는 예상만큼 비쌌지만, 그냥 그렇구나.. 이제는 이해되는 음료 가격 ㅜㅜ 밥값보다 비싼 건 아직 좀 의아하긴 하지만 음료 하나하나에 그만큼 노고가 많이 들어갈 테니까!​​​ ​​다들 각자 좋아하는 음료를 마셨지만 나는 꼭 비싸도 시그니처 음료를 먹어야 직성이 풀리기 때문에비싼 모히또를 마셨다. 무알콜로!눈이 너무 즐거운 #꽃담은모히또하지만 혀는 그냥 그랬다는... 눈만 즐거우면 됐지 뭐.​먹어도 되는 생화 꽃이라 한번 씹어먹어 보았다.염소 같다고 했다.​​​​  ​​​너무 예쁜 내 소중한 모히또야.. 여기저기 데리고 다니면서 사진 찍어댐.가족들은 보면서 으이구~ 라고 했지만 나는 꿋꿋하지.​​​​ 
#9경 #해수욕장뷰좋은곳 #대천해수욕장뷰좋은곳 #대천해수욕장포토존 #포토존 #머드박물관#여행추천 #대천여행추천 #대천해수욕장사진찍기좋은곳 ​​대천해수욕장은 많은 분들에게 사랑받고 있는 곳인데요 ​대천해수욕장에 머드박물관이라는 곳이 있습니다. ​ 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 머드박물관 : 충청남도 시 대해로 897-15​머드 박물관에 대한 자세한 내용은 다음에 올리도록 하구요. ​ 머드 박물관 2층 대천해수욕장 뷰가 너무 좋은 곳이 있습니다. 액자 처럼 포토존으로 손색이 없습니다. ​대천해수욕장으로 쪽 가시면 가셔서 사진 한번씩 찍고 오셔도 좋을거 같습니다.  ​여기 옆으로 작은 계단을 올라서면 ​ ​이런 뷰가 펼쳐집니다 ​ 소나무와 바닷가 풍경이 너무 좋습니다 ​​ ​대천해수욕장 끝쪽에 자리 잡고 있는 머드박물관 2층 포토존입니다. ​​​ 실제로 가서 보면 더 좋은데 사진이 다 담아내지 못하는 거 같네요 ​​​ 이렇게 앉아 있을 수 있는 의자도 있구요 ​ 지성감비환,다이어트한약,031-794-2200,카톡채널:하남지성한의원​ 대천해수욕장​ 시관광안내도 (Tourist Guide Map of Boryeong)​  9경 ​ , 대천 가볼만한곳 ​ 1경 대천해수욕장 [Daecheon Beach)동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장 ​대천해수욕장은 매년 많은 관광객들이 방문하고 있으며, 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김을 하고 있다. ​소재지,주소  : 충청남도 시 머드로 123(신흑동)​2경 죽도 (상화원) [Jukdo Island(Sanghwawon)]대나무가 울창한 섬이라 하여 대섬이라고도 불리우는 죽도 ​대천해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포방조제와 연계되어 있는 섬으로, 대천해수욕장과 남포방조제 끝머리에 있는 용두해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이다. 특히 이곳에 있는 상화원은 전통 한국식 정원으로 많은 사람들이 찾는 관광명소이다 ​ 3경 성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다운 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕 성주산 휴양림​성주산휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳이다 ​4경 허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술종합단지 ​은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어 있다. 대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있다. ​​  5경 무창포바닷길해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적 무창포 바닷길​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해변에서부터 석대도까지 1.5km의 바닷길이 열리는데 이를 무창포 신비의 바닷길로 부르고 있다 ​ 6경 외연도 ​주위섬들을 호위하듯 거느리고 있는 3개 산봉우리의 멋진 경관 외연도 ​새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었으며 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른듯한 세 개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬이다.​ 7경충청수영성서해로 침임합는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성​조선시대 충청도 해안 방어의 본영으로, 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 성곽을 높게 쌓아올린 것이 특징이며, 최근 복원된 영보정과 함께 해안가의 수려한 경관이 볼거리다. ​8경 냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 폐광 자연풍의 을 이용한 냉풍욕장​외부 온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내 온도는 12도, 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 을 갖고 있어, 한여름 무더위에도 서늘함을 느낄 수 있다 ​​ 9경 호 수려한 주변경관, 푸른물을 감상하며 드라이브를 할 수 있는 호 ​주변 경관이 수려하여 호를 감싸고 나 있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당(문화재자료 제 141호) 이 있어, 호는 사업적 가치 뿐만 아니라, 새로운 관광자원으로서의 가치를 지니고 있다. ​에 가시게 되면 머드박물관 2층 뷰좋은곳, 포토존 한번 들러 보세요 ^^후회 안하실 겁니다. 여행지로 살짝 추천드려봅니다. ​https://blog.naver.com/jisunghani/222511580781 ,대천여행,해안도로, 산고래하늘공원,위치,죽도,효자도,삽시도,원산도#여행 #대천여행 #산고래하늘공원 #해안도로 #노을이아름다운곳 #죽도 #효자도 #삽시도 #원산도 #산고...blog.naver.com ,대천 산고래하늘공원도 드라이브 하기 좋습니다. ^^​  ​ 
 [광천여행추천] 광천가볼만한곳 그림이 있는 정원  자연과 마주하는 편안한 산책길  그림이 있는 정원  홍성,광천 여행 앞으로 전통시장과 먹거리는 소개하겠지만오서산을 중심으로 펼쳐진 광천 여행지 한곳을 추천합니다!이곳은 방문하려고 마음먹은적이 몇번이나 있었지만 시기와 계절을 번번히 놓치고 마네요~~  늦가을에 다녀와 벌써 시기적으로 초겨울을 맞았지만 자연과 마주하는 편안한 산책길이 인상적이여서 홍성,광천여행광천가볼만한 여행지 그림이 있는 정원을 소개합니다!  이 수목원의 이름인 '그림이 있는정원'은 자연과 예술이 함께하는 공간이 되고자'그림'이라 하였고 내집의 마당과 같은 편안함과 안락함을 전하는곳이 되고자 '정원'이 되었다고 합니다자연에서 얻은것은 자연으로 되돌려 준다는 신념으로 나무를 수집하고 40년의세월이 흘렀다고 합니다  특히 '그림이 있는 정원'은 소나무를 중심으로 조경을 하였고내집의 정원처럼 편안함과 여유로움속에 자연과 예술이 하나가 되는공간 수목원 '그림이 있는 정원' 에서 자연과 함께 문화의 향기를 느껴보세요~~그림이 있는 정원의 사계가 있으니 눈내린 풍경은 다음에 소개하겠습니다﻿  그림이 있는 정원 : 충남 홍성군 광천읍 매현리 459-1http://www.gallerygarden.co.kr/041) 641-1477그림이 있는 정원  충남 홍성군 광천읍에 위치한 '그림이 있는 정원'2004년 12월 29일 산림청에 등록된 사립 수목원입니다11만여 ㎡ 부지에 1,000여종의 초본류를 비롯하여 560여종의 목본류를보유하고 잇습니다  이곳은 서해바다와 근접해 있어 바람이 많고 습도가 높은편이기에 다른지역에 비해낮은 기온차로 꽃의 개화시기가 보름정도 늦어지는 지리적인 이 있으며우리나라 대표 수목중 하나인 소나무를 중심으로 조경했습니다  그림이 있는 정원 안내도 수목원에 들어오면 빨강 우체통이 반깁니다휴식이 있는 공간 ﻿ 그림이 있는 정원은 수목원처럼 산책하기 좋은곳입니다  카페 메이  옥상에 올라 수목원 전체를 조망하여도 좋고 눈이 내린다면 카페에서 차한잔도 ﻿여유롭겠습니다~전통가구 공예 전시장 또한 설립자 아들이 입으로 그린 구필화의 작품을 전시해 놓은 미술관은 이곳을찾는 어린이들에게 휴식과 자연그림 체험학습장으로의 역활을 다하고 있으며,가구전시장에는 설립자가 40년동안 이어온 전통가구 공예품들이 전시장을 빛내고 있다제 모습이 살짝 비추어졌군요,...ㅎ수목원에는 특히 아름다운 소나무가 상당히 많아산책중 눈길을 받습니다,..소나무숲길을 따라 가면 아이들이 좋아할 그네도 있구요~~이곳에서 행복한 사진을 많이 담습니다! 그림이 있는정원                      (입장은 폐장 1시간 전까지 가능하며 전체 관람시간은 약 2시간정도 소요)  특히,이 수목원이 만들어지게 된 동기가 KBS 2TV인간극장'아버지의 정원'편 (2006년 5월8일~12일 5부작)으로 방영이 되었고,동화책 '아버지의 정원'으로도 출간이 되었으며,김수현 작 TV 드라마  '내남자의 여자' 의 촬영지가 되면서 찾아온 이들이 또 찾는등 관람객들의 발걸음이입소문으로 퍼져 그 수가 매해 늘어나고 있다고 합니다이제 눈내린 겨울풍경도 멋지겠죠,...       인근의 관광지 - 홍성군 : (홍성8경)- 예산군 : 수덕사,덕산온천,예당호- 청양군 : 장곡사,칠갑산천문대,칠갑산 출렁다리- 시 : 대천해수욕장,석탄박물관,댐, ﻿ 겨울여행지로 광천 가볼만한곳 '그림이 있는 정원'입니다겨울에 눈이 내리면 소나무와 설경이 아름답겠네요~~오솔길을 따라 소나무 그윽한 향을 맡으며,걸으면 겨울여행 낭만이겠죠!    새해 복 많이 받으세요~~~  
​  리리스카페시 성주면 개화리리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 ​ 나는 지금이 전성기인데 셀카에 목마르다이런 분들에게 최적인 카페 데리고 온 뚱콩이입니다~!스마트폰 하나만 있으면 됩니다. 카페메뉴부터 소품 등 전문 스튜디오 못지않은 내부인테리어로 소녀감성 인생샷 가능!​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​먼저 위에가 리리스카페에서 건진 뚱콩이인생샷입니다!(색색깔 드라이플라워가 주변에 풍성하게 있어요!)​플라워카페인 의 리리스카페는 드라이플라워로 카페내부가 장식되어있습니다. 또한 포토존으로 만들어진 곳이 한 곳이 아닌 여러군데여서 더 인생샷을 건지기 최적이에요.​   리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​리리스카페는   내부에 위치!​ <리리스카페 운영시간>오전 09:30 - 오후 18:00네이버 플레이스​데이트로 에 방문하셨다가 우연히 카페를 방문하시는 분도 많지만, 리리스카페에 방문하기위해 을 방문하는 분들도 많다고 해요^^​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기! ​선물용으로 아니면 소장용으로 구매욕구가 솟구치는 드라이플라워 소품들도 판매하고 있습니다! (사고싶었지만 참았어요)​기존에 많이 보이는 드라이플라워 꽃다발이나, 압화 뿐만이 아닌 시계같은 레어한 제품들도 많으니 지갑 조심하세요~​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​무슨 메뉴판도 저렇게 이쁘게 꾸며져있는지 참 설렜어요.메뉴를 보면 식용꽃을 이용한 화사한 브런치메뉴가 다수!​ 스윗 아이스크림 - 7,500꽃담은 모히또 - 10,000꽃담은 상그리아 - 10,000네이버 플레이스 <리리스카페>​뚱콩이는 이렇게 세가지메뉴를 주문했습니다.가격이 착하지만은 않지만 퀄리티와 관광지내부 카페라는 을 생각하면 과하지 않은 가격이라고 생각합니다.​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​테이블마다 생화로 장식이 되어있어 사진이 더 화사하죠?​꽃담은 상그리아는 정말 꽃과 각종 생과일들이 가득담겨있고, 꽃담은 모히또 또한 청포도와 라임 민트까지 알차게 들어있었어요!​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기! 가장 가격대가 낮았던 스윗 아이스크림역시 식용꽃과 긴 막대과자 두 개, 오레오와 웨하스까지 알차게 들어있어 역시나 돈이 전혀 아깝지 않았습니다.​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기! ​스윗 아이스크림의 올바른 먹는 방법!저렇게 아이스크림을 찍어서 먹어줘야 역시 제맛입니다.꽃담은 음료들은 꽃혀있는 깃발모양의 꼬지로 과일을 찍어먹으면 즐겨주면 OK!​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​맛있는 음료를 즐겼으니 이제 인생샷건지러 가볼까요?​먼저 공중에 꽃비가 내리듯이 드라이플라워가 주륵주륵 내여와 있는 제 1포인트! 꽃비 사이에서 인생샷 가능이구요.​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기! ​화장대 조명이 달려있는 장미꽃다발 앞이 제 2포인트!꽃향기 맡는 컨셉의 인생샷이나 메이크업 컨셉의 인생샷이 가능합니다. (저는 사진을 못찍어 저게 한계에요...)​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​포스트의 첫사진으로 올린 뚱콩이의 인생샷인 제 3포인트!왼쪽에 드라이플라워 포토존과 오른쪽 원형 거울을 이용한 두가지 컨셉으로 인생샷촬영이 가능해요.​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​이 외에도 거울과 컨셉별로 벽, 바닥이 다 다르게 꾸며져 있어서 정말 어디 스튜디오 온 줄 알았다니까요.​  리리스카페 꽃보다 이쁜 인생샷 찍기!​ 에서 관람하며 데이트도 하시고 리리스카페에서 남친 혹은 남편에게 카메라주고 인생샷건져가시는거 완전 추천입니다. 정말 우리집하고 싶을정도에요!(저는 찍어줄 사람이 없어서 셀카 였어요)​  ​오랜만에 예쁘게 입고 출사나가고 싶다!꽃이 가득한 곳에서 꽃처럼 예쁜 사진을 찍고 싶다!향긋한 데이트가 하고싶다!   에 리리스카페 추천합니다!​  ​ 진실되고 솔직한 리뷰만 포스팅하고 있습니다.​  ​ 
       2009년의 여름휴가   휴가철의 번잡함을 피해 아침저녁 선기바람을 느끼는 8월 24일에 2박3일을 계획하고 의정부 외곽순환도로로 올랐습니다.전에는 내부순환도로를 탔다가 성수대교를 건너 서해고속을 탔는데 2년 전 서울외곽순환도로가 개통되면서 한 시간이나 절약되었습니다.  구상한 여행지 코스는 다음과 같습니다.시원한 대천바다를 거쳐 서해안일대의 문화유적을 둘러보는 것이었습니다.  성주사지 -  석탄박물관 -  - 대천해수욕장대천수산시장 - 해미읍성 - 수덕사 - 윤봉길의사 사당 - 덕산온천 등입니다.   화성휴게소에서 간단한 아침식사를 했습니다.우리집 최권사는 여행 중의 휴게소 먹거리를 매우 좋아합니다.    두 번째 대천휴게소에서 잠시 운전의 피로를 풀고 쉬었습니다.어린시절의  대천바다가 늘 그립다고 하던 소천하신 박 목사를 떠올렸습니다.     휴게소 화분의 흰가지가 너무 복스러워 한 컷 담아봤습니다.    성주사지 석탑대천IC에서 빠져 시를 거쳐 부여로 가는 12km지점에 위치합니다.통일신라 말기 구산선문 중 하나로 이름이 높았던 성주사(聖住寺).오랜 역사를 가진 절터로 성주사지에서는 백제, 통일신라, 고려, 조선의 유물이 골고루 출토되었다고 합니다. 사적 제 307호로 지정되었으며 국보 제 8호 낭혜화상백월보광탑비 보물 제19호 오층석탑, 보물 제 20호 중앙삼층석탑, 보물 제 47호 서삼층석탑,지방문화재인 동삼층석탑, 석등 등이 있습니다.   지방문화재 제 373호로 지정된 성주사 석불입상천 년의 비바람을 이겨내느라고 모형의 윤곽이 많이 마멸되어  시대에 따라 손질한 흔적이 역력합니다.최초의 인상이 어떠했는지 매우 궁금합니다.   원래 절이 차지했던 절터가 어마어마하게 넓은 데 놀랐습니다.보통, 학교 운동장의 10배는 될 듯 싶습니다. 화려했던 절의 번영시대를 상상해 봅니다.     석탄박물관석탄산업의 역사성을 보존하고 후손들의 산 교육장으로 삼기 위해1995년 5월 18일 국내 최초로 개관한 석탄박물관은 석탄에 관한 모든 것을 사실감 있게 전시한 독특한 박물관으로 시에서만 만날 수 있는 곳입니다. 내부 전시관과 외부전시관으로 구분되어 있고 각종 탄광시설 및 광물 표본류 등 2,500여 점의 표본이 전시되어 있습니다.내부 전시관은 모두 6개의 장으로 구성되어 있고, 각 장은 그 에 따라 배치되어 있습니다. 탄광촌의 애환과 눈물겨운 현장모습을 볼 수 있습니다.    탄광촌의 사고로 희생된 근로자들을 위한석탄산업 희생자 위령탑입니다.    앞서 성주사지와 석탄박물관과 불과 2Km 정도의 거리에 위치하여 관람이 편리합니다.  지방에 이렇게 골고루 갖춘 예술공원이 있다니 놀라운 일입니다.'모산미술관', '모산허브랜드', '야외 조각전시장' 등이 들판을 메우고 있었습니다.   이 미술관 안에는 미술전시관, 미술체험관,도예체험관 등이 마련되어 있습니다.   뜻밖에도 백범 김구 선생의 친필 족자를 만나 매우 반가웠습니다.'독립만세'   실내 조각 중 가장 인상깊었던 '창가의 여인'입니다.   개화허브랜드온실식물원인데 꽃은 물론 우리나라 민물고기도 모두 만날 수 있습니다.   변종란입니다.빨간 꽃대 위에 세 잎 난꽃이 피어 있습니다.   비단잉어 외에 가물치, 메기, 잉어 등도 사육되고 있었습니다.    천 년의 주목입니다.나무 줄기를 관찰해 봅시다.   황진이의 대표작 시조입니다.이 야외 조각공원에는 5만여 평의 오석작업장에 170여 점의 일반조각작품 외에270여 점의 조형작품을 만날 수 있습니다.그리고 우리나라 대표시인 200여 명의 시비와 100여 점의 비림을 감상하실 수 있습니다.   김규동 시인의 '당부'   조각공원 관문인 조각조형물입니다.아마도 영원을 향한 예술혼을 상징하는 것 같습니다.  연못 속의 붕어 조각   조각작품 '男과 女'   다시 대천해수욕장으로 왔습니다.해변가 광장에 세워진 '시민헌장탑' 입니다.   서해안의 제일이라는 대천해수욕장입니다.8월 24일, 수영철은 지났지만 낮 기온이 더워서 수영객이 꽤 많았습니다. 우리도 한 시간 이상을 해수에 몸을 담갔습니다.      해가 저무는 대천 여객선 터미널입니다.방파제에서 낚시꾼들이 강태공의 꿈을 즐기고 있었습니다.    대천어시장의 야경입니다.여기서 모둠회로 저녁을 맛있게 먹었습니다.     조개구이 전문집의 전시관입니다.   바다가 보이는 대천의 바닷가 모텔에서 일박하고 다음날은 다시 서해고속을 타고 서울 쪽으로 한 시간쯤 달려 해미IC에서 빠졌습니다. 바로 '해미읍성' 입니다.시, 홍성군을 거쳐서 이제 서산땅에 온 것입니다.   해미읍성의  정문인 진남문(眞南門)해미읍성(海美邑城)의 본래 이름은 '해미내상성'이며태종16년(1416)에 서산태안지역을 돌아본 태종은 왜구에 대한 방비책의 하나로 해미내상성을 축조하도록 지시합니다.그 후 병마절도사가 주둔하여 충청도의 군사중심지로서 군사권은 물론 내란방지 등 사회질서의 기능까지 담당하는 격이 높은 성이었습니다. 해비읍성병영체험축제는 국내 유일의 병영테마 체험축제로 인기가 매우 높다고 합니다. 그 주요 프로그램은 충청병마절도사영 출정식, 전통혼례, 조선시대운동회, 천주교 압송행렬, 세계군영음식경연대회, 조선시대 저작거리 등이 열린다고 합니다.   천주교인들을 고문하고 학살하던 현장입니다.가운데 이 큰 나무가 교인들을 교수하던 나무로 천주교 순교성지로 많은 사람들이 찾습니다.   동원에서 원님이 정사를 보는 장면을 재현했습니다.   군사들을 훈련하던 연병장입니다.엄청나게 넓은 잔디장입니다.   수덕사 일주문 해미읍성에서 나와 서해고속도로에서 경부고속도로로 가로 질러 새로 뚫린 준고속도로를 타고 가야산을 넘으니  20분만에 덕산온천에 닿습니다.오늘 덕산온천에서 둘째날을 쉴 예정이지만 막바로 달려 수덕사를 찾았습니다.   수덕사 대웅전 (국보 제49호로 고려 충렬왕 34년에 건립)수덕사는 역사도 길고 역사적 보물도 많아 다 둘러보려면 하루도 모자랄 정도입니다.수덕사는 30여 년전 학생들과 수학여행을 온 적도 있고20여 년전엔 여기서 일박하며 덕숭산을 등산하기도 하여 구석구석 낯익은 절입니다.      대웅전 바로 앞의 석탑은 국보급 탑이지만 넓은 마당의 두 탑은 근래에 세운 석물입니다.수덕사는 최근에 많은 요사채와 조형물을 새로 지어 옛날과 전혀 다른 인상을 줍니다.그만큼 옛스러운 정서는 많이 퇴색해서 서운하기도 합니다. 원래 수덕사는 백제 위덕왕(554-5970)  재위시 창건되었으며 현존하는 유일의 백제 사찰입니다. 1962년 3월 25일부로 수덕사는 대한불교 조계종 제7교구 본사로 승격되어 현재 충남 일대 60여 사찰을 관장하고 있습니다.   고려시대 국보급 7층석탑입니다. 수덕사의 보물급으로는 대웅전, 수덕사 괘불, 관음보살입상, 만공탑,수덕사 법종 등이 있으며그 외 들러볼 곳으로는 백련당 뒤에 있는 관음바위, 덕숭산 중턱에 있는 정혜사,견성암, 김일엽 여사가 만년을 보낸 환희대 등이 있습니다.   수덕사를 거쳐간 고승으로는 경허스님(1849-1912), 만공스님(1887-1945), 벽초스님(1899-1986) 등이 있습니다.   고암 이응로 화백이 만년에 머물던 수덕여관 안내판현재 그 옆에 이응로 화백 기념관을 짓고 있었습니다.   1969년 이응로 화백이 바위에 새긴 추상문자 암각화로 유명한 문화유적입니다.   이 수덕여관은 한때 우리나라 최초 여류 서양화가 라혜석이 3년간  산 적도 있고이응로 화백이 1988년 작고하실 때까지 살던 집으로 세간에 유명한 곳입니다.   수덕사 주차장 근처의 상가와 식당들여기서 점심으로 산채정식을 시켰더니 산해진미 반찬이 22가지가 나왔습니다.꼭 시식해 볼 만합니다.     백년 전통을 자랑하는 덕산온천관광호텔. 수덕사를 대충구경하고 점심 뒤 다시 덕산온천으로 나와 충남에서 최고수질을 자랑하는 덕산온천에 몸을 풀었습니다.덕산온천은 여러 차례 다녔는데 호텔온천으로 다시 지은 뒤 두 번째 왔습니다.   우리가 하룻밤 묵었던 T모텔의 야경입니다.새둥지같이 예쁘게 지은 집으로 이제 10개월밖에 안되었다고 합니다. 방에 벽거리 대형 TV, 컴퓨터, 명주잠옷 등을 갖춘 호텔급이었습니다.   매헌 윤봉길 의사 어록탑아침에 일어나 산책삼아 부근에 있는 윤봉길 의사 사당을 찾았습니다.   이곳이 윤봉길 의사의 출생지입니다.1930년 중국 상해로 망명하여 다음해에 김구의 도움으로 ' 한인애국단'에 가입하고그 해 4월 29일 일본천황의 생일 축하 및 상해사변 전승기념일을 맞아상해 홍구공원에서 열린 기념식장에 폭탄을 던져  일본거류민단 단장 가와바다와 일본사령관 백천대장을 사살하고순국한 애국지사로 누구나 참배를 하고 가는 곳입니다.    윤봉길 의사 기념관. 이른 아침이라 문을 열지 않아 들어가지는 못했습니다.여유있게 아침을 들고 귀가길에 올랐습니다.  ◑ 들녘바람      
 충남도는 22일 충남 방문 경험이 있는 관광객이 꼽은 충남관광 100선으로 새로운 충남 관광지도를 제작했다고 밝혔다. 이번 관광지도는 관광객을 대상으로 지난 7월 온라인 만족도 설문조사를 실시해 선정한 충남관광 100선을 바탕으로 만들었다. 관광지의 모습을 한눈에 알 수 있도록 생동감 넘치도록 사진이 아닌 삽화(일러스트)를 활용했으며, △자연 △활동 △역사 △교육 등 4가지 주제로 색을 나눠 관광지별 을 표시했다. 충남관광 100선 지도는 충남관광 누리집(tour.chungnam.go.kr) 및 도 관광 공식 사회관계망(SNS) ‘충남 어디까지 가봤니(페이스북, 인스타, 카카오스토리, 네이버 밴드)’에서 확인할 수 있다. 충남관광 100선 - 관광지(가나다순) <천안시>▲각원사, ▲광덕산, ▲독립기념관, ▲유관순열사 사적지/생가, ▲천안홍대용과학관, ▲천안박물관, ▲천안예술의전당, ▲태학산 자연휴양림​<공주시>▲계룡산국립공원(동학사, 신원사, 갑사), ▲공산성, ▲공주 산림휴양마을, ▲공주 한옥마을, ▲마곡사, ▲석장리박물관, ▲송산리고분군, ▲자연사박물관​<시>▲, ▲냉풍욕장, ▲대천해수욕장/짚트랙/스카이바이크, ▲무창포해수욕장, ▲ 석탄박물관, ▲문화의전당, 호, ▲성주산 자연휴양림, ▲오서산 자연휴양림, ▲죽도 상화원, ▲충청수영성​<아산시>▲곡교천 은행나무길, ▲공세리성당, ▲세계꽃식물원, ▲신정호, ▲아산 레일바이크, ▲아산 외암마을, ▲영인산 자연휴양림, ▲이순신빙상장, ▲현충사, ▲환경과학공원​<서산시>▲간월암, ▲개심사/등산로, ▲서산 용현마애여래삼존상, ▲서산버드랜드, ▲용현 자연휴양림, ▲웅도, ▲팔봉산, ▲해미읍성/해미순교성지​<논산시>▲관촉사, ▲대둔산, ▲돈암서원, ▲명재고택, ▲백제군사박물관, ▲선샤인랜드, ▲양촌 자연휴양림​<당진시>▲난지섬관광지, ▲삼선산수목원, ▲삽교호, ▲솔뫼성지, ▲아미미술관, ▲왜목마을​<금산군>▲금산 산림문화타운, ▲금산인삼관, ▲보석사, ▲칠백의총​<부여군>▲국립부여박물관, ▲궁남지, ▲능산리고분군, ▲무량사, ▲백제문화단지, ▲부소산성, ▲부여 유람선선착장, ▲서동요테마파크, ▲성흥산 사랑나무, ▲정림사지​<서천군>▲국립생태원, ▲국립해양생물자원관, ▲마량리동백나무숲, ▲신성리갈대밭, ▲장항 스카이워크, ▲춘장대해수욕장, ▲한산모시관, ▲희리산 자연휴양림​<청양군>▲칠갑산(자연휴양림, 장곡사), ▲알프스마을, ▲천장호 출렁다리​<홍성군>▲그림이 있는 정원, ▲속동전망대, ▲오서산, ▲용봉산, ▲죽도 <예산군>▲수덕사, ▲아그로랜드, ▲예당호 출렁다리​<태안군>▲꽃지해수욕장, ▲네이처월드, ▲솔향기길, ▲안면도 꽃다리, ▲안면도 자연휴양림, ▲안면도 쥬라기공원, ▲천리포수목원, ▲청산수목원, ▲팜카밀레허브농원 
올해는 코로나 걱정 없이 단풍여행을 다녀올 수 있지 않을까? 생각했었는데, 올해도 코로나를 피해 갈 수는  없게 되었다.하지만 위드 코로나 시대로 접어들면서 단풍여행을  가족들과 소규모로 조심스럽게 다녀와도 좋지 않을까 생각한다.오늘은  충남 단풍여행을 다녀오기 좋은 곳으로   2년 전 다녀왔던  성주산휴양림을 소개한다. 1993년부터 성주산자연휴양림은 시청에서 관리하고 있다. 아름다운 단풍이 물드는  성주산자연휴양림으로 들어가 보자.  성주산자연휴양림 입장료 : 1천 원 성주산자연휴양림 주차료 : 2천 원 매표소를 지나서 성주산 휴양림으로 걸어가는 길오랜 세월을 함께한 듯 울창한 숲이 마중을 한다. 나무들 에 따라서 낙엽을 다 떨군 나무도 보이고 사계절 푸르른 소나무도 보였다.벌써부터 떨어진 낙엽을 밟으며 걷는 동안 바스락거리는 소리가 정겹게 느껴졌다.꽃무릇이 진 10월의 성주산자연휴양림은  가을 산책을 즐기려는 관광객들의 발길로 이어졌다.  충남  성주산 자연휴양림을 산책하는데 목적이 있다면  약 1~2시간이면 충분하다. 코로나 시대에 사람들과 부딪히지 않고도 자연 속에서 여유를 즐길 수 있어 기분이 좋아진다. 성주면  화장골 계곡은 4km에 달하는 울창한 숲으로 이루어져 있다. 성주산 자연휴양림에 들어서면 시원한 기분이 드는데,  숲이 내뿜는 피톤치드로 가득하기 때문이다.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 다 아름다운 우리의 숲숲속에 들어가면 심호흡을 해보자. 오른쪽 계곡으로 5분 남짓 걷다 보면  단풍 숲길로 이어진다.10월 말 이되면 성주산휴양림은 온통 울긋불긋하게 변한다.계곡을 따라서 이어지는 성주산 자연휴양림 단풍길은 볼수록 매력적이다.그래서 충남에 거주하는 나는 자꾸만  발길이 향하는  성주산 자연휴양림이다. 가볍게 산책도 즐기다보면 성주산자연휴양림의 특색있는 볼거리가 있다.성주산 자연휴양림 곳곳에  시비가 놓여있다. 아름다운 싯구가 적힌 시비 글귀를 읽어보며  단풍 구경을 할 수 있어 좋다.  매년 가을 10월이면 성주산휴양림에서 개최되는 성주산 단풍축제에서  성주산 단풍길 걷기대회가 열린다.  작년에 이어 올가을에도 성주산 단풍축제는 취소될 것으로 예상된다.2년 전  사진을 찾아보니 성주산 단풍축제가 생각났다. 2021년 충남  성주산 단풍 절정 시기는 10월 말~ 11월 초까지 예상된다.물론 날씨에 따라서 단풍 절정 시기는 변동될 수 있을 가능성이 있다.    성주산 자연휴양림 단풍 단풍 동영상으로 감상해보는  성주산휴양림의 가을 동영상  단풍이 물들기 시작한 후로 약 2주 동안 단풍의 아름다운 모습을 감상할 수 있는 시간이 주어진다.단풍나무 아래에서 시간을 보내다 보면 스트레스가 가을바람을 타고 사라져갈 것이다.​우리 모두가 함께 힘들었던 코로나 시대에 주머니에 담아가고 싶을 정도로 색깔이 고운 단풍잎과 함께하니 웃음이 절로 나오겠다.  가을여행  단풍여행 다녀오기 좋은 곳으로  추천하는 성주산 자연휴양림은 단풍도 좋고  또 다른 볼거리로 추천하는  성주산 휴양림  편백숲은 꼭 다녀와야 할 곳으로  추천한다.편백숲 아래 평상이나 의자에 앉아 도란도란 이야기꽃을 피우기 좋은 곳이다. 단풍을 실컷 눈에 담아보고 사진으로 담아보고단풍 산책을 즐긴 후 내려가는 길 계곡을 따라서 길게 억새가 피었다.​가을바람에 흔들리는 억새가 반짝반짝  빛난다.햇볕이 내리쬐는 성주산휴양림에서  빛이 나는 억새꽃을 바라보니  시인이 된 듯 가을 감성이 꿈틀댔다.​이제 곧  성주산자연휴양림으로 단풍 등산을 즐기려는 사람들의 발길이 이어지겠지?  계곡을 따라서  졸졸졸 흐르는 물소리와 나무가 들려주는 가을 이야기를 들으며 산림욕도 즐기고  성주산자연휴양림 캠핑장에서 맛보는 캠핑은  가을 감성이  충만하겠다. 이렇게  가을을 만끽할 수 있는 충남 단풍 명소로 추천하는  성주산 자연휴양림을  사진으로 구경해 보니 단풍구경하러 다녀오고 싶은 생각이 또 들었다.  2021 충남  단풍 절정 시기에 맞춰서 충남 단풍여행 가볼 만한 곳 충남  성주산 자연휴양림으로김밥 도시락 챙겨서  발걸음 해보면  어떨까? 싶다.  가볼 만한 곳으로 성주산자연휴양림 외에도  가볼 만한 곳이 많이 있다.석탄 박물관, 성주사지, , 죽도 상화원, 무창포해수욕장, 무창포 수산시장, 머드박물관, 대천해수욕장, 대천항 수산시장을 추천한다. 마지막으로  내년에 꼭 다녀와야 할  축제로 소개하고 싶은 해양머드박람회에 대해 알아보면해양머드박람회 일정은 2022년 7월 16일~ 8월 15일까지 이다.해양머드박람회가 궁금하다면 머드박물관으로 찾아가도 된다. 해양머드박람회(대천해수욕장)에서 성주산자연휴양림까지는  대중교통으로 약 1시간 소요된다.100번 버스(대천해수욕장, 버스터미널)를 타고 메디컬센터에서 성주산으로 향하는 804번으로 환승하여 성주에서 하차하면 된다.2022 해양머드박람회 자세한 안내는 아래 공식홈페이지에서 참고하면 좋다.  해양머드박람회 공식홈페이지(http://www.seamudexpo.or.kr/) 유튜브(https://www.youtube.com/channel/UC3cQ_w7LEtzTA7D6wcW41qA) 인스타그램 @br_seamud 페이스북 @2022해양머드박람회 #2022해양머드박람회 #해양머드박람회 #성주산자연휴양림 #단풍명소 #성주산휴양림 #성주산휴양림찾아가는법 #성주산자연휴양림대중교통이용 
파인더로 보는 세계는 늘 특별하다. 커다란 한 개의 눈으로 '찰칵' 소리를 내면 추억의 파편이 현실에 고스란히 남겨진다. 자칫 기억의 착오로 어그러질 수 있는 추억을 단단히 잡아주는 고리 역할을 하는 게 바로 사진이다. 그래서 사진 찍기는 어느 누구에게나 관심의 대상이 된다. 기억하고 싶은 무언가를 남기고 싶어하는 것은 누구에게나 적용되는 보편적인 욕망이기 때문이다.  이러한 수요에 힘입어 문화체육관광부는 문화·생태적 자원이 수려한 25개 지역을 '사진찍기 좋은 녹색명소'로 선정했다. 좋은 추억을 만들기에 적합한 영동 솔티고개, 댐, 금강 로하스 해피로드, 두무산 등 사진 찍기 좋은 명소를 소개한다.   ◆ 금강 로하스 해피로드, 일출과 일몰이 환상적 금강 로하스 해피로드 구간(호반가든식당~차윤도ㆍ차윤주 정려각)에 위치한 ‘해피포토존’은 대청댐에서 흘러내려오는 물줄기를 따라 금강 변에 왕버드나무 군락지가 형성돼 일출과 일몰시 햇살과 물안개가 어우러져 환상의 풍경을 자아내는 곳으로 사진동호인 사이에는 이미 명소로 알려져 있다. 로하스(LOHAS)는 ‘Lifestyles of Health and Sustainability'의 약자로 건강하고 지속가능한 라이프 스타일을 말한다. 개인의 육체적 정신적 건강의 조화를 통해 행복한 삶을 추구하는 라이프 스타일이 웰빙이라면 개인뿐 아니라 사회와 후세의 건강과 행복한 삶을 추구하는 것, 즉 사회적 웰빙이 로하스라는 것이다. 대전시 대덕구는 이러한 사회적 변화에 발맞춰 지난 2006년부터 로하스금강프로젝트를 시작해 왔다. 대청호와 금강변을 친수공간으로 바꾸고 문화레저 공간으로 만들어가고 있다.  정용기 대덕구청장은 "해피포토존 완공 후 금강변 로하스 해피로드를 따라 수려한 생태환경 체험과 올해 완공예정인 수상레포츠 시설, 멋진 경치를 자랑하는 드라이브 코스 등 전국 최고의 생태길 관광자원으로 거듭날 것"이라 기대했다.  ◆ 충남 댐, 주변 골짜기마다 드러낸 비경 아름다워 충남 댐은 8경중 하나로 댐 주변 골짜기마다 비경을 이루고 있다. 댐 둘레를 따라 이어지는 도로는 호 수변과 함께 미인의 눈썹같이 아름답다는 아미산과 양 뿔처럼 보인다는 양각산의 경관을 감상할 수 있어 드라이브 코스로 유명하다. 댐은 높이 50m, 길이 291m 총 저수량 1억1700만t의 댐으로 지난 1998년 준공돼 충청남도 서북부 지역에 생활용수와 공업용수 등을 공급하고 있다. 시는 국ㆍ도비를 지원받아 총 8000만원을 투입해 댐과 양각산이 한눈이 보이는 댐 수변지역(미산면 평나리 산 78-3번지선)에 포토존을 조성하고 관광객들이 수려한 자연풍경을 배경으로 사진을 촬영할 수 있도록 할 계획이다. 자연경관이 수려한 댐 인근에는 매년 벚꽃 축제가 개최되는 주산벚꽃길을 비롯해 , 석탄박물관, 성주사지 등이 분포돼 있어 이번 포토존 사업이 댐을 권역으로 하는 관광명소로 거듭날 전망이다.  ◆ 영동 솔티고개, 고즈넉히 자리잡은 시골풍경을 사진 한 장에 충북 영동 솔티고개는 수려한 자연 경관을 담으려는 사진 동호인들이 모여드는 핫스팟 중 한 곳이다. 특히 솔티 고갯마루에서 내려다보면 황간면 원촌리 마을 구하도(具河道)와 월류봉(月留峯)이 한눈에 들어오는 자연경관이 아름답다. 이곳 구하도는 길이가 2.4㎞ 가량으로 물이 돌아나가는 곳에 만들어진 곡류핵(미앤더코어)이 방추형으로 물길을 만들어 지질학자들에게 큰 관심을 받는 지역이다. 원촌마을 뒷편으로는 달이 머물다 가는 봉우리라는 뜻의 월류봉(月留峯), 즉 달밤의 정경이 특히 아름다운 한천팔경(寒泉八景)의 제1경을 만나 볼 수 있다. 고개 넘어 굽이치는 초강천과 농경지 사이로 고즈넉히 자리잡은 용암리 마을의 시골 풍경도 사진 한 장에 담아 갈 수 있다. 군은 사업비 8000여만원을 들여 솔티고개를 지역환경과 에 맞게 전망공간, 안내판 등을 설치해, 아름답고 소중한 추억을 사진에 담아갈 수 있는 최고의 명소로 조성할 예정이다.  ◆ 두무산, 청풍호의 시원한 전망을 한 눈에 내려다본다 두무산은 청풍호 자드락길 주변에 입지하고 있어 청풍호의 시원한 전망을 한눈에 내려다볼 수 있으며 소백산, 월악산, 도락산, 금수산과 치악산이 부채 모양으로 펼쳐지는 조망권이 우수한 곳이다.  두무산은 화필봉(畵筆峰)으로 불리기도 하는데, 이는 봉우리 끝이 날카롭지 않고 약간 뭉툭하거나 옆으로 기울어진 모양으로 생겼다고 해서 붙여진 이름이다. 한국화의 대가 월전 장우성(月田 張遇聖 1912∼2005)화백의 조모 묘소를 이곳에 쓰고서 당대의 이름난 화가가 배출됐다는 이야기가 전해 내려오고 있다. 두무산 일원에는 호랑이굴, 형제봉, 독수리바위, 촛대바위 등 아기자기한 볼거리가 많아 관광자원의 가치도 우수하다. 한편 문화체육관광부는 국내관광 활성화를 위해 역사·문화·생태적 자원이 수려한 25개 지역을 '사진찍기 좋은 녹색명소'로 선정했다. 선정된 곳은 대구 대덕구(대청호), 경기도 용인시(이동저수지), 충북 제천시(청풍호), 충남 시(댐), 경북 문경시(경천호), 경북 고령군(낙동강) 등 수변 지역 6곳, 인천 옹진군(백령도), 부산 해운대구(해운대), 충남 태안군(태배실), 경남 고성군(자란만), 전남 순천시(순천만), 전남 신안군(가거도) 등 바다·섬 6곳, 대구 남구(대덕산), 경기도 김포시(문수산), 경기도 여주군(자산), 강원도 양양군(한계령), 강원도 강릉시(대관령), 강원도 철원군(삼부연 폭포), 충북 영동군(솔치고개), 경북 울진군(구주령), 경남 거창군(수승대), 전북 남원시(지리산), 전북 진안군(마이산), 전북 장수군(명품말길), 전남 화순군(이서적벽) 등 산·고개 13곳이다. 이번 선정은 산·강·바다·명승지 등 경관은 수려하지만 진입여건이나 친환경적인 정비가 필요한 지역을 대상으로 공모를 받아 진행됐으며, 총 62개 지역에서 응모, 관광전문가·생태전문가·사진작가 등 전문가의 서류심사와 현장실사를 거쳐 선정됐다. 사진찍기 좋은 녹색명소 대상지로 선정된 지역에는 국비와 지방비를 공동으로 투입해 지역환경과 에 맞게 전망공간과 휴게시설, 진입로 개선, 안내판 설치 등을 추진할 예정이다.    
외산면			충청남도 > 부여군  			기간 2008.4.6   ~ 2008.4.6   (1일)컨셉 부부가 함께 떠나보는 여행경로 		장곡사 → 무량사  		 부여 무량사:성보문화재가 많고 아미타기도 도량이라고 전해지는 무량사는 서울에서 -서해안고속도로-홍성IC-대천IC--외사면으로 들어가면 된다. 하지만 우리는 장곡사를 갔던터라 청양에서 을 향해서 갔다. 시내에서 시청쪽으로 가다가 시청은 좌회전해서 들어가지만 우리는 진행방향으로 직진-성주터널(40번도로)-석탄박물관을 지나 을 지나 직진을 하다보니 T자 형 도로가 나오는데 부여쪽으로 좌회전-직진하면 무량사표지판이 보이기 시작하고 길 따라 갔다. 이곳에선 입장료를 받고있었다. 일주문 사진을 찍었다.  재미있는 것은 현판옆에 우리나라 지도가 그려진 것이다. 누가 그렸을까?  돌다리(바닥에 철근이 들어나보이는)를 지나 천왕문을 들어섰다 천왕문 안에서 바라보이는 무량사의 전경은 그림같이 아름다웠다 마당에 왼쪽에는 종무소오른쪽으로는 범종각이 보인다 마당에 서있는 오층석탑(보물 185호)과 석등(보물 제 233호)를 찍어본다 “오층석탑을 마주하면 매우 장중하다는 느낌을 받는다. 나지막한 2층 기단 위에 매우 안정된 비례로 5층을 올렸는데, 밑변 5.2m의 널찍한 기단 위에 7.5m 높이로 올린 탑이라 안정감을 준다. 상륜부에는 노반, 복발, 앙화가 소박한 형태로 얹혀 있어 탑이 무거워지지 않고 깔끔한 마무리가 되게 하는 것에 한몫 한다. 한편 너비는 넓고 기울기는 평평하다시피 완만한 지붕돌이라든지 목조건물처럼 살짝 반전을 이루어 경박하지 않은 경쾌함을 보여주는 처마선 등은 부여 정림사터 탑을 그대로 빼닮았다. 이러한 점 때문에 이 탑 역시 고려 시대에 조성된 백제계 석탑으로 손꼽는다. 그런가 하면 지붕돌 처마 밑에는 빗물이 탑 속으로 들어가지 않도록 절수구(切水溝)를 파놓아 세심한 배려를 볼 수 있다. 이런 수법은 신라 말 고려 초기에 조성된 탑들에서 볼 수 있는 특징이다. 또 특징적인 것은 기단부의 면석받침과 갑석의 부연이다. 흔히 정연하게 깎은 돌을 놓게 마련이나 이 탑만은 전체적으로 돌아가며 모를 죽이고 반원형으로 부드럽게 공글려서 백제계 석탑의 부드러움을 한층 더 맛볼 수 있다. 1971년에 탑을 보수할 때 5층 몸돌에서 청동합 속에 든 수정병, 다라니경, 자단목, 향가루와 사리 등 사리장치가 나오고 1층 몸돌에서는 남쪽을 향하여 있는 고려시대의 금동아미타삼존불이 나왔다"  “선이나 비례가 매우 아름다운 석등은 보물 제 233호로 상대석과 하대석에 통통하게 살이 오른 연꽃이 조각되어 있고 팔각 화사석을 갖추고 있는 점 등이 통일 신라 이래 우리 나라 석등의 전형적인 모습을 갖춘 고려 초기 석등이다. 상대석이 좀좁은 편이지만 기둥돌이 짧은 편이므로 오히려 그 덕에 전체적으로 둔중하지 않게 되었다. 또 팔각 화사석은, 네 군데로 난 화창은 넓고 그 나머지 면은 좁으나 그렇게 어색하지 않다. 팔각 지붕돌의, 좀 큰 듯한 추녀선도 탑에 견주어서는 매우 경쾌하다. 지붕돌 위에는 연봉오리 모양의 보주로 단정하게 마무리했다“ 무량사 홈페이지 인용  정면으로 아름다운 건축미를 자랑하는 극락전은:“이 절집이 극락세계임을 뜻하는 이름들이다. 무량사는 임진왜란 때 크게 불탄 뒤 인조 때에 중창하였으니 이 극락전도 그때에 지은 것으로, 조선 중기 건축의 장중한 맛을 잘 드러내 주어 보물 제356호로 지정되었다. 보기에 2층집인 점이 우리 나라 여느 건축에서는 보기 드문 모습을 하고 있어 독특하다. 이러한 예는 법주사 팔상전, 금산사 미륵전, 화엄사 각황전,  공주 마곡사 대웅보전이 있다.  안으로 들어서면 천장까지 뚫린 통층(通層)인 점이 공통된다. 이런 2층을 올린 것은 기능보다는 위엄과 장엄에 그 뜻이 있음을 알 수 있다. 다른 벽들은 모두 흙벽[土壁]이 아니고 나무판자를 대서 만든 판벽(板壁)이다. 이런 점은 평지가 아닌 산간에서나 볼 수 있는 독특한 보기이다“                                              무량사 홈페이지인용   극락전 내부는: "가운데에 아미타불이, 양쪽에 관세음보살과 대세지보살이 있는데, 이 아미타삼존불은 흙으로 빚어 만든 소조불로서는 동양 최대의 규모를 자랑한다. 어깨는 당당하나 상호가 사실성 없이 평판적이며 옷주름 등은 도식성을 보여, 단순해져 가는 조선 후기의 양식을 보여 준다. 본존불의 손이 매우 큰데 한 손은 올리고 한 손은 무릎에 내린 채 양쪽 모두 엄지와 중지를 맞대고 있어 아미타구품인 중에서 중품중생인을 나타내고 있다. 보살상은 전대에 견주어 영락 장식은 줄어든 편이나 보관이 매우 화려해지는 모습이 또한 조선 후기 불상의 을 내보이고 있다. 불상의 복장 유물에서 발원문이 나와 이 불상이 1633년에 흙으로 빚은 아미타불임이 분명히 밝혀졌으므로 연대를 알 수 있는 귀중한 예가 되었으며, 아울러 극락전 건물도 같은 시기에 지었을 것으로 짐작하게 되었다“.                                                   무량사 홈페이지인용 극락전안의 동종은: “인조 14년(1636년)에 만든종이다 동종정상에는 한 마리의 용이 여의주를 물고 있고, 다리는 활작핀 연꽃모양이 장식된 종의 몸체를 감고 있다.동종은 주석과 청동의 합금비율이 적절하며 균형잡힌 모양은 안정적인 느낌을 주며, 종에 새겨진 문양과 배치를 통해 당시의 신앙의 성격을 알 수 있다“...안내판에서 인용 극락전안의 괘불이 모셔져있는데 볼수는 없었다 :...문화재지식정보센타에서 인용  “미래불인 미륵불을 중심으로 좌우에 각 여덟구씩의 화불을 그린 괘불인데, 괘불이란 야외에서 큰 법회나 의식을 진행할 때 예배를 드리는 대상으로 법당앞 뜰에 걸어놓았던 대형 불교그림을 말한다. 미륵불은 두 손으로 용화수 나뭇가지를 받쳐들고 머리에는 화려한 보관을 쓰고 서 있다. 머리광배와 몸광배 밖으로는 오색의 구름과 함께 배치된 작은 불상들이 마치 미륵불을 수호하고 있는 듯하다. 녹색과 붉은색을 주로 사용하여 화려하게 채색되었으나 전체적으로 형식화된 모습이다. 조선 인조 5년(1627)에 그려진 이 불화는 5단의 화면을 이어 한 화면을 만든 특이한 구성을 하고 있으며 17세기 전반의 특징을 살필 수 있는 근엄하고 당당한 모습과 중후한 형태미 등이 잘 나타나 있다“무량사 홈페이지 인용  옆쪽으로 명부전 : 안에 모셔진  지장보살 및 시왕상일괄은 충남 유형문화재 제 176호 이다. 무량사 명부전은 1872년 원열화상에 의하여 지금의 모습으로 창건되었으며, 전각 안에 모셔진 지장보살 및 시왕상 일괄은 종교적·학술적인 면과 불교미술사 연구를 위한 귀중한 자료이다  천불전 :천수천안 관자재보살이 모셔져있는데 천개의 손과 천개의 눈을 가지신 관세음보살은 고통받는 중생들을 대자대비한 마음으로 구제하고 제도 하신다고 한다. 영산전 : 영정각:  무량사는 생육신의 한사람인 김시습의 영정, 부도, 시비가 있다  산신각  해우소 :  외부의 모습은 재래식 일것같았는데 내부가 현대식으로 되어져있어서 신기했다  당간지주: 단아한 모습으로 충남유형문화재 제 57호 이다  그밖에  무량사도 장곡사처럼 조용하고, 아늑하며시간이 있을때 한번쯤은 기도하고 싶은 도량이었다.   
에는 다양한 공원들이 힐링의 장소로써 자리 잡아 시민과 관광객들에게 다양한 즐거움을 주고 있습니다. 그중에서도 은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어 있는 대단위 예술종합단지인데요. 예술공원 내 허브랜드 또한 조성되어 있어 아이들에게 자연학습장으로써의 역할도 한답니다. 미술관에서 할 수 있는 작품 감상과 함께 다양한 체험도 할 수 있는 , 랜선으로 함께 만나보아요!​​​​ 다양한 볼거리가 가득한 테마공원, !은 개화허브랜드, 음악당, 모산조형미술관, 작은 동물원까지 자리 잡고 있어 볼거리가 가득한 곳입니다. 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어진 미술관 본관에서 미술품 관람을 할 수 있는데요. 다양한 동물 친구들을 볼 수 있는 작은 동물원과 다양한 허브를 눈으로 보고 향을 맡아볼 수 있는 허브랜드 덕분에 아이들에게는 좋은 학습공간이 되기도합니다. 특히, 예술공원을 빙 둘러 연결되는 자연 산책로에는 양 옆길을 따라 한시가 새겨진 시비들이 펼쳐져 있어 공원을 찾는 관광객들에게 즐거움을 제공해요. 볼거리가 가득한 에서 자연을 즐겨보시는 건 어떨까요?​​​​ 직접 체험하며 즐길 수 있는 !은 볼거리만 가득한 것이 아니라 다양한 체험거리를 통해 즐거움을 더해주고 있는데요. 허브에 대해 더 잘 알 수 있는 허브랜드에서는 허브비누와 허브 양초, 도자기 체험 등을 할 수 있습니다. 또한 평소에 보기 힘든 동물들을 접할 수 있는 작은 동물원에서는 직접 먹이를 구매해서 주는 체험도 해볼 수 있는데요. 또한 가족 단위로 즐기기 좋은 낚시 체험장에서 낚시를 해볼 수 있고 보트 체험도 가능하며 작은 매점에서 티켓을 구입해 꼬마 열차를 탑승할 수 있답니다. 아이가 좋아하는 체험거리가 가득한 에서 즐거운 시간 보내보세요~  아이들이 좋아하는 볼거리, 즐길 거리 가득한 의 테마공원! 으로 놀러 오세요~ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  이용 시간 : 09:00 ~ 18:00(연중무휴)이용요금 : 일반(5,000원) / 학생·어린이(3,000원) 시민 무료문의 041-931-6789#가볼만한곳 #아이와함께 #공원 # #체험학습 #만들기체험 #허브랜드 #모산미술관 #동물원 #산책로 #꼬마열차 
​충남  대천해수욕장에 갔다가 멀지 않은 곳에 가 볼만한 곳으로 ''이 있어서 찾았습니다..​위치는 충남 시 성주면 성주산로 673-47입니다..​​ ​은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되어 있습니다..​​ ​대단위 예술종합단지인 은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원, 그리고 모산미술관이 자리 잡고 있습니다..​특히 야외 대신 실내인 모산미술관과 온실인 허브랜드가 있어서 겨울에 관광하기 좋습니다..​​ ​주차장 입구에서 차에서 내리지 않고 입장료 성인 일인당 5천원씩 내고 들어갑니다..​주차료는 무료입니다..​​ 모산미술관.웅대한 자연을 벗 삼아 성주산 자락에 자리 잡은 모산조형미술관은 2003년 개관하였습니다..​​주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다..​​ ​옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌입니다..​​ ​미술관으로 들어갑니다..​​ ​교육실이 있고요.​​ ​여러가지 실습 교육을 받는 곳입니다..​​ ​작은 카페도 있고요..​​ ​잠시 쉴 공간도 있습니다..​​ ​1층 오른편에 있는 전시실로 들어갑니다..​​  ​인간과 자연이란 테마로 사진 전시를 하고 있습니다..​​ ​​​ ​이곳과 관계된 여러가지 전시의 상황 보고를 하는 곳입니다..​​ ​뱅크아트쇼는 서울 삼성동의 인터컨티넨탈 호텔 내에서 진행된 아트페어로서,​그 당시 진행사항을 사진으로 보여주고 있습니다..​​ ​2층에 올라가서 보는 아래층 미술관 로비입니다..​​ ​2층 전시실입니다..​​ ​미술관은 개관 이래 지역특산품인 옥석을 이용하여 '오석과 조각' 이라는 미술관만의 독창적인 콘텐츠를 구축해왔고,​이를 중심으로 지역미술문화의 활성화를 위해 노력하고 있다고 합니다..​​ ​모산조형미술관은 국내/외의 예술가들을 초청하여 서로의 문화예술을 교류하는 프로그램을 오석을 이용하여 진행하고 있습니다..​이를 통해 지역의 미술문화를 확산시키고 국제적인 시각과 경쟁력을 갖춘 문화 예술 발전의 중심체로 자리매김할 수 있도록 노력하고 있으며 세계 최대의 현대조각공원으로 자리매김 해나가고 있습니다..​​ ​​​ ​기념품 판매를 하는 곳..​​ ​가격은 착합니다..​​ ​미술관을 나와서 허브랜드로 가는 길입니다..​​ ​동상이 무엇을 의미하는지는 몰라도 우스꽝스럽네요..​​ ​연못이 있고..​​ ​신나는 야외 체험 놀이를 하는 곳으로 작은 보트를 탈 수 있습니다..​​ ​깡통열차 체험비는 4000원 꼬마보트는 5000원입니다..​​ ​연못의 가운데에 있는 작은 섬으로 가는 길..​​ ​테이블도 있고 잠시 쉬어갈 수 있습니다..​​ ​온실로 된 허브랜드가 보이고..​​ ​웬 문이?..​  ​아내가 문을 열고..​​ ​허브랜드 가는 길..​​ ​포토 포인트..​​ ​겨울이라 그리 이쁘지는 않아도..​​ ​공원의 하이라이트라 할 수 있는 '개화허브랜드'입니다..​​ ​푸릇푸릇..​​ ​작은 연못도 있고..​​ ​사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등을 언제든지 만나볼 수밌는 녹색 공간입니다..​​ ​온실 작은 연못에는 철갑상어가 있습니다..​​ ​철갑상어는 살아있는 화석으로 분류된 생물이라 하네요..​​​ ​​​ ​사인을 따라 갑니다..​온실 내부에는 허브꽃밭집, 기념품코너, 농산품코너, 리리스  키친, 라이브공연, 공동화장실 등 다양한 편의 시설이 준비되어 있습니다..​​ ​​​  ​꽃말이 '그 누구보다 당신을 사랑합니다'라는 동백..​​ ​​​  ​처음 보는 꽃인데 '프리틸라리아'이고 꽃말이 세력, 자력입니다..​​ ​​​ ​​​ ​농산물 코너..​​ ​오징어게임에 나왔던 뽑기가 있습니다..​​ ​​​ ​​​ ​이름도 희한한 먼나무,​꽃말은 기쁜 소식이라네요..​​ ​​​ ​오른편 아래에 원앙이 있습니다..​금슬 좋은 부부를 나타낼 때 흔히 원앙에 견주곤 합니다..​진나라 때 최표는 '고금주'에서 이렇게 적고 있습니다..​[원앙은 물새다.  오리종류다.암컷과 수컷이 절대로 서로 떨어지지 않는다.사람이 한 마리를 장가가면 남은 한 마리는 제 짝을 그리다가 죽고 만다.그래서 원앙을 필조,즉 배필새라 한다.]​​ ​​​ ​​​ ​생뚱맞게 인형뽑기가 있습니다..​​  ​금붕어가 잔뜩입니다..​​  ​물고기밥을 주니 정신없이 움직입니다..​​  ​​​ ​​​ ​웬 사주, 관상?..​​ ​물레방아가 돌고..​​ ​당신은 꽃과 같다..​​ ​​​  ​난타나..​​ ​​​ ​​​ ​허브 향기 가게..​​ ​에는 다채로운 체험이 상시 운영 중입니다..​남녀노소 모두가 즐길 수 있으며,이용 가능한 체험학습으로 허브비누, 허브젤리양초, 나무곤충,오석에 압화로 꾸미기, 풍경,석고디퓨저, 마트로시카 등이 있습니다..​​ ​허브향기가게를 나와서 의 하이라이트라 할 수 있는 카페 리리스로 갑니다..​​감성카페 리리스 이야기는 다음 편에..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​081221-2 
즐거운 여행아침에 들린  내 꽃밥집과 리리스카페에 들리고나서꽃밥집에서 이어진 통로로 개화허브랜드로 바로 이동할 수 있었어요.​ ​꽃 카페 리리스에서 좋은 시간 보내고 나온 터라만족도 업업!!​ ​다양한 조형물들과 함께 허브랜드에는 식물이 가득했어요.​ ​특히 살아있는 인면어라던지 상어(?)라던지많은 물고기들이 조성한 물가에 있어서보는 재미가 있었답니다!​이정도 규모의 랜드를 조성할 수 있다니...알고보니 개인의 것은 아니었어요​조합?으로 되어서 다양한 지역주민들이힘을 합쳐 조성 한 것이래요​관리가 잘 되는 것 같았어요​ ​여러 크기의 나무들이 있는 터라곳곳에 있는 숨겨진 원앙이라던지 앵무들도 반가웠어요​ ​뜬금없이 등장하는 원앙입니다​ ​어마어마한 크기의 철갑상어도 보였는데크기가 정말 컸어요!!​다들 생동감있게 헤엄치고 있어서기분이 좋았답니다.​ ​곳곳에 있는 과금요소아니 여기에 동양철학이 왜 있는 거냐고요오...​사주 관상 궁합등을 볼 수 있는사주테이블이 있는데 심지어 어떤 분이 보고 계셨음...​상담하시는 분의 (물의!!)기운을 타고났어!!라고 하셔서 깜짝 놀라서 돌아본..​ ​포토존도 마련되어 있었는데요당신은 꽃과 같다​사진 남기기 좋은 장소지요? ㅎ​ ​개화허브랜드 밖으로 나왔는데요사실 이쪽이 입구이고​꽃밥쪽에서 이어진 길은 정식입구는 아니랍니다 ㅎ​ ​은 규모가 꽤 커서오전 내 날잡아서 보기 좋은 것 같아요​특히 은 ? 머드축제? 이정도만으로 끝났는데이렇게 에 볼 거리가 많아서​정말 만족만족 대만족 했답니다!​ ​밖으로 나오면 습지(?)가 있어요그리고 모산조형미술관으로 자연스럽게 걸어가게 되는데요​ ​사랑이 이루어지길내 인생 반짝반짝 빛나길 이라는 표지가 보이네요​ ​사실 야외는 겨울이 다가와서 크게 머무르지는 않았어요​ ​어마어마한 크기의 조각들이 전시되어 있는데최근의 작품이더라고요​야외에도 걸으며 볼거리들이 종종 있었고이정도 규모에 입장료가 단 5천원이라니!! 하는 생각도 들었어요​이제 누가 남쪽으로 여행간다고 하면무조건  추천입니다!!!! ​ 카페 리리스, 꽃까페 감성플라워카페 너무 예뻐요!!을 구경갈 때 카페를 찾아봤는데요 개화공원 안 리리스라는 카페가 있더라고요 (...blog.naver.com 맛있는 밥집과 인상적인 꽃카페도 함께 있어서정말 이곳만 들려도 오전 내내 구경 잘 하고 온 것 같아요 :)​여행은 머드뿐아니라여기 으로 가 보시는 건 어떨까요? 
안녕하세요.오랜만에 인사드립니다.^^​어느덧 5월이 지나고 6월 중으로 보름이 지나가고 있더군요. 그래서 최근에 서해안 위주로 여행을 다녀왔답니다.​그럼,  여행리뷰를 포스팅 해보도록 하겠습니다. 우유/우유창고 입구  여행코스 첫번째로 소개해드릴곳은 [우유/우유창고]입니다.​지나가다가 봤는데요, 우유박스로 글자를 새겨 플래카드를 만들어놨더군요. 우유/우유창고(1) [우유/우유창고]의 위치는 충남 시 천북면에 자리잡고 있습니다.우유 목장과 공장이 따로 있구요, 우유창고는 카페로 활용하고 있다네요.​이와중에 우유각 모양으로 포토존을 아낌없이 마련해놓았더군요.^^ 우유/우유창고 영업시간 안내 우유창고 카페 영업시간 안내드립니다.오픈시간 오전 11시 ~ 마감시간 오후 7시까지이니 참고바랍니다. 우유/우유창고(2)  우유창고 카페에서는 기존 건초창고를 이용해 개조 완공되었던 공간이라 들었습니다.​카페 내부는 역시 깔끔해보입니다. 입장요금은 없으며, 주 메뉴는 우유, 요거트, 커피, 아이스크림, 베이커리, 기타음료 등으로 판매하고 있습니다.  오천항/충청수영성다음 목적지로 향하다가 담아보았던  [오천항/충청수영성]입니다.​제가 알기로는 KBS 2TV 드라마에서 방영했던 [동백꽃 필무렵] 촬영지로 알려져 있더군요.  입장권/안내책자 가볼만한곳 두번째로 소개드릴곳은 []입니다.​의 입장요금은 성인 5,000원, 학생/어린이 3,000원을 받고 있습니다.매표소에서 입장권을 발권하지 않고 차내에서만 발권하실 수 있으며, 현금, 카드 모두 사용 가능합니다.   내 바둑이네동물원  내에 자리잡고 있는 바둑이네동물원.​성인.아이 상관없이 입장요금 7,000원을 받고 있으며,  입장요금은 물론이구요, 바둑이네동물원에서는 입장요금을 별도로 받고 있습니다.부모님과 아이들이 함께 보고 놀수있기에 한번쯤이야 가보는 것도 좋습니다.  (1)  주차장에 차량을 파킹부터 하고, 습지를 통해 개화허브랜드로 향합니다. 습지의 명칭으로는 [내 인생 반짝반짝 빛나길]이라는 곳이 있다지요.​공원 내 1번 상단사진을 보시면 모산조형미술관이라는 곳이 있으니 시간의 여유가 있으실때 한번씩 감상해보시는 것도 나쁘지 않습니다.  개화꽃길열차(좌)/ 내 기타시설(우) 좌측 사진을 보시면 [개화꽃길열차(관람열차)]라는 차량이 있구요, 24개월 이상 성인까지 포함하여 이용요금 3,000원을 받고 있습니다.우측 사진을 보실때 음악비 등 조각 스튜디오라는 곳이 있다고 들었습니다.  내 개화허브랜드 입구 에서 꼭 한번 가봐야 할곳은 [개화허브랜드]를 반드시 가보셔야됩니다.​온실로 식물을 잘 가꿔놓았으며 사진찍기에 딱 좋다고 합니다.  내 개화허브랜드(1) [개화허브랜드]에서는 온실로 설계되어있어 실내다보니 식물을 감상하기에 적절하다고 봅니다.​그러나, 온실정원으로 물고기들이 서식하고 있어 1,000원만 지불하시면 물고기밥을 구입해서 밥주시는 것도 괜찮습니다.온실을 둘러보다가 추억의 먹거리들이 있다네요. 특히 매점이네요.  내 개화허브랜드(2) [/게화허브랜드]를 소개해드립니다.​사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물 민물고기, 곤충 등을 언제든지 만나볼 수 있는 녹색 공간입니다.  내 개화허브랜드(3) 개화예술공워 내 개화허브랜드(4) 그다음에 덧붙여서 소개드립니다.​내부에는 허브꽃밥집, 기념푸ㅁ코너, 농산품코너, 리리스 키친, 라이브공연, 공동화장실 등 다양한 편의시설이 준비되어 있습니다.  내 카페 리리스 허브랜드 탐방을 마치고 [카페 리리스]에 방문하였습니다.장식품 하나하나씩 정성들여 화려하게 잘 꾸며놓았습니다.​동화 속 같이 화려한 공간, 시들지 않는 꽃들이 가득한 아름다운 사진을 남길 수 있는 공간입니다.따뜻하고 시원한 커피와 차 등 디저트가 있는 곳, 카페 리리스에서 행복한 추억 담아가시기 바랍니다~^^  대천해수욕장(1)  가볼만한곳 세번째로 소개해드릴곳은 [대천해수욕장]입니다.​머드광장에서부터 스타트하여 바닷가까지 이동할 겸 수많은 포토존을 담아봤습니다.  대천해수욕장(2) [대천해수욕장]에서는  제 1 경에 꽂혀있습니다.고운 백사장 모래이고 서해바다인데 푸른빛 바다로 눈에 띄더라구요.​대천해수욕장은 국내 3대 해수욕장이며, 해수욕장의 규모가 꾀나 큽니다.  대천해수욕장(3) 바다구경도 좋지만 스카이바이크로 레일바이크 자전거 타셔도 되고, 카트바디 타셔도 되고, 짜릿하게 날려버리고 싶으시면 짚트랙을 이용하셔도 좋습니다.​역시 대천해수욕장의 시설은 잘되어있으며 액티비티하게 보고 느끼고 즐기실 수 있기를 맘껏 누리시기 바랍니다.^^  대천 짚트랙전망대/짚트랙/스카이바이크 이용요금 안내 첨부해드렸습니다. 이용에 참고 부탁드립니다.^^​전망대는 입장요금 5,000원(짚트랙, 카트, 스카이바이크 이용자는 3,000원)을 받습니다.짚트랙 이용요금은 어른 18,000원, 어린이 15,000원을 받고 운영중에 있습니다.​우측사진 스카이바이크(레일바이크) 이용요금 첨부해드렸습니다. 한화리조트 대천 파로스  대천 최대 숙박시설이자 [한화리조트 대천 파로스]입니다.​3성급 숙박시설이라 들었습니다.  죽도 상화원 입구 다음 목적지로 향하는 도중에 지나가다가 담음 [ 죽도 상화원] 입구에 잠깐 들렀습니다.바다위의 정원으로 알고 있으며, 입장요금은 6,000원, 우대가 4,000원을 받고 있습니다.​입장권을 구입하시고 영수증만 지참하시면 떡과 커피를 제공하고 있다고 합니다.  무창포해수욕장  가볼만한곳 네번째이자 마지막으로 소개해드릴곳은 [무창포해수욕장]입니다.​[무창포해수욕장]에서는 역시 바다가 맑고 깨끗합니다.그러나, 주의해야 할점은 모래가 곱다고 날카로운 껍질이 있어 맨발로 다니지 말고 신발을 신고 이동해주셨으면 합니다.​이와중에 물때시간이 맞으면 바닷길리 열린다고 하더라구요.  무창포타워 무창포해수욕장을 한눈에 볼 수 있는 장소가 [무창포타워]라고 있지요.​[무창포타워]는 입장요금을 받습니다. 성인 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원을 받으며, 현재 코로나가 심각하다고 판단되어 운영중이지 않으니 참고바랍니다.​올 여름 휴가계획을 세우셨다면 으로 와보시는 것도 어떨지요? 여행리뷰 포스팅은 여기까지입니다.  마스크 착용 등으로 거리두기와 손소독제 사용을 실천해주십시오. 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574충청남도 시 성주면 개화리 177-2대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​ 
  생화가득, 포토존이 넘쳐나는 리리스 카페​비오는날 데이트는 실내데이트가 짱이지! 대천 가볼만한곳, 가볼만한 곳을 찾아 떠나봤다. 아침도 안먹었으니 브런치를 하자 하며 떠난 브런치카페, 생화꽃카페, 포토존카페로 유명하고 또 추천하는  리리스 카페 후기로 떠나보자 고고고 . 포토존이 진짜 너무 많아서 사진 스압주의!#카페 #대천카페 #리리스카페 #포토존카페 #실내데이트     오늘은 여기 빼고 바로 점심먹으러 갈까?생각했다가 그래도 가자 해서 도착했는데 ㅋㅋㅋ 진짜 가지 않았으면 어땠을까 싶을정도로 후회했을 것 같은 그만큼 예뻤던 카페를 소개하려고 한다. ​ 리리스카페는  안에 위치한 생화꽃카페이다. ​을 찍고 가면되는데   입장료 값이 따로 있어우선 입장하면서 1인 5000원의 입장료를 내야한다.즉, 카페를 가기위해서는 1인 입장료 5000 + 카페 음료값이 든다. #가볼만한곳 #대천가볼만한곳  우리는 비가 와서  전반을 둘러보지 못해5천원이 아깝다는 생각이 들었지만 비가 오지 않는 다면 카페 뿐만 아니라 예술공원까지 다 즐기면 아깝지는 않을 것 같았다!​비오면 입장료 무료! 요런건 어떠실지 ㅋㅋㅋㅋ ​그럼에도 카페가 너무 예뻐서 비오는 날 에 가볼만한곳을 찾는다면 혹은 충남 예쁜카페 찾으신다면 다녀오시길!​  카페 외부 사실 비가 안왔더라면 외부도 정말 하나하나 다 예쁜 포토존일꺼라고 생각했다.우리는 비가와서 대략적으로 구경하고 사진으로 남기기 바빴지만 여기 진짜 너무 예뿜 ㅠㅠㅠ  비가와서 추적추적 ㅋㅋㅋ 그럼에도 너무 예쁘다 ㅋㅋㅋ   밝기만 살짝 보정해주면 요렇게 예쁜 분위기에 너무 아름다웠다.여기는 생화는 아니였지만 구석구석너무 예뻐서 사진을 안남길 수 없는 곳이었다.   카페 내부 분위기 비가오니 빠르게 내부로 들어갔는데아니 외부도 사진이 잘나오는데내부는 더 하다 더예쁨 ㅋㅋㅋ 배고파서 주문을 해야하는데사진찍느라 주문도 잊을 지경이었다.도착시간이 10시 30분쯤이었는데 11시30분부터는 사람들이 많이 들어오기 때문에사진 쭉 즐기고 싶다면 일찍 오픈시간 맞춰가서 브런치 어떠실까요? ​내부 사진 구경 고고고   내부에는 생화 + 드라이플라워까지너무 예쁘게 꾸며져 있었다.각 테이블에는 싱싱한 생화가 놓여있었고 그래서 전반적으로 생화향이 가득한거 같았다. ​    ​이렇게 큰 테이블 말고도 안으로 들어가면 구석구석 방으로 꾸며져 있었고내부는 또 내부대로 각자 컨셉별로 꾸며져 있어사진을 안찍을 수 없었다.더욱 배려있었던건 어떤 방에는 아이를 눕힐 수 있는 침대와아이용 의자도 있어 배려심 깊다는 생각도 들었다.    여기는 또 다른 느낌으로 화장실? 목욕탕 컨셉으로 꾸며져 있었다. 정말 어디 하나 빼놓고 찍을 수 없는 분위기   꽃, 다양한 소품 판매 카페 리리스카페 내부는 꾸며져 있는 것만이 아니라 한켠에는 다양한 꽃과 관련된?예쁜 소품과 드라이플라워,향수, 방향제, 초 등 다양하게 판매하고 있어진짜 여기가면 안사올 수 없었다.    ​특히 이거 장미 유리병에 들어있는 요거 진짜 너무 예뻤지만 우리집 장식장은 다양한게 들어있기에 다른걸 골라보기로 ㅋㅋㅋ ​ ​여긴 석고방향제 코너였는데 ㅋㅋㅋ 여기도 진짜 너무 예뻐서 ㅋㅋ 오빠가 내꺼하나 엄마꺼 하나 사줌 ㅋㅋㅋ ​  ​짜잔 ㅋㅋㅋ 너무 예쁘쥬? ㅋㅋㅋ 요 꽃은 SNS 리뷰 후기를 남기면 하나씩 주니까 안할 수 없었고! ​ ​요 석고 방향제는 구매후 현재 집에 이렇게 문에 걸어두니너무 예쁘쥬?    ​포토존이 넘쳐나는 이곳에 진짜 거울이 많아서 거울 만 보이면 찍는 병이 수시로 도져서 계속 찍고 다녔다 ㅋㅋㅋ ​  어떤 옷이라도 어떤 모습이라도 안예쁠 수 없는 곳이었다. ​  메뉴아차차 ㅋㅋ 아무리 생화가 예쁜 카페여도메뉴도 살펴보자면  ​우리는 참치샌드위치와 아이스아메리카노따뜻한 바닐라라떼를 주문했다.​ ​참치샌드위치였는데맛있음!!! 솔직히 1인 1개는 해야했는데 샌드위치가 꽃으로 그득그득 꾸며져 있었다. ​ ​커피도 엄청 맛있다는 아니지만못먹을 정도는 아녔다. 그래서 잘 어울리고 먹으러 올만한 정도였다! ​  카페, 대천카페 찾으신다면 여기 추천! 대천 가볼만한곳,  가볼만한곳 찾으신다면 추천비오는날 실내데이트 할 곳 찾으신다면 여기 추천예쁜 포토존, 생화향으로 힐링하고 싶으면 여기 추천! ​ 포토존 넘처서 사진작가(=오빠)는 피곤 ㅋㅋㅋ ​ 
충남  아이와 함께 가볼만한 곳아이들이 뛰어 놀기 좋은    ​​  안녕하세요!!신수봉의 세상만사에 신수봉이에요!오늘은 /대천 여행지로 추천하는 아이와 함께 가볼만한 곳인에 대해 낱낱히 소개해드릴게요!​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 충남 시 성주에 위치해 있어요.성주산의 좋은공기를 맘껏마실 수 있는 공간!!충남 /대천 여행지인 운영시간은 09시30분 ~ 18시입니다.​​​ 입장료 아이와 가볼만한 곳인  입장료는일반 5,000원어린이, 학생 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 어린이, 학생 2,500원시민은 무료에요.​​​​​  입장료 지불 후바로 보이는 곳에 주차하면모산조형미술관과 강아지를 비롯한 동물들 먹이 체험할 수 있는바둑이네 동물원을 볼 수 있어요.바둑이네 동물원은 별도 비용지불하셔야합니다.​​​   또한, 곳곳에 위 사진처럼미니 기차라던지 배타기 체험 등아이들이 눈돌아가는 체험이 곳곳에 있어요!​​​​​  저희는 위에것들을 생략하기에입장 후 왼쪽 안쪽으로 쭈욱 들어와서 주차했어요주차공간은 사진에서 보시다시피 넓은 편!​​​ 주차 후,  어린이와 함께 가볼만한 곳으로강추드리는 의 개화허브랜드로바로 들어갔습니다.​​  푸르른 식물과물과 자연의 소리,마음이 편안해지시죠!아이 뿐 아니라 데이트하기에도 너무 좋아요​​​   온실 속 작은 휴양림 같은 개화허브랜드!남녀노소 누구나 좋아할만한 공간이에요.365일 다양한 꽃과 식물을 구경할 수 있어요.딱 사진에서만 봐도 눈이 풍요로워지시죠?​​​​  곳곳에 새가 있어서아이들에게 보여줄 것이 참 많답니다.거기에 계절에 따른 다양한 꽃을 볼 수 있어서아이 구경시켜주려고 갔다가부모님들이 더욱 반해서 오시더라구요.​​​​  아마  밖에 구경하신 분이라면아실텐데곳곳에 돌, 나무로 만든 조각품이 많아요.역시 개화허브랜드 안에도 조각품이 있어서 구경거리가 한층 업!​​​ 이 조각품 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋ다리짧은 말 ㅋㅋㅋ​​​  또한, 곳곳에 이렇게 포토존이 있어서아이뿐 아니라  데이트 장소로도너무 좋아요!!푸릇푸릇한 곳에서 밝은 옷 입고 사진 찍으면인생샷 나오는거 다들 아시죠?​​​​   뭐 상술이라면 상술이지만 ㅋㅋㅋ지나가는 길 목에 제일쌀상회라고 과자랑 뻥튀기 파는 곳이 있어요저희집은 무조건 뻥튀기를 사가요!조카들 입맛 저격 탕탕​근데 아이들 뿐 아니라 어른들의 취향도 저격,옛 불량식품을 판매해요가격은 더이상 불량식품이 아니지만옛 추억 생각하며 한개 두개 주섬주섬사게됩니다.​​​ 제가  아이와 함께 가볼만한 곳으로 을 강추드리는 가장 큰 이유,저희 조카가 여기 오는 가장 큰 이유,바로 이 물고기 밥주기 체험이에요!무인으로 운영되며 곳곳에 있기 때문에돈 천원 넣고 물고기밥을 꺼내면 됩니다.​​​​ 물고기밥 들고 신난울집 귀염둥이♡​​​  길 따라 아래쪽에는이렇게 다양한 물고기들을 만날 수 있어요!다양한 종류에, 다양한 크기의 물고기들!진짜 아이들 볼거리가 다양하죠?​​​​  살랑살랑 헤엄치는 물고기들​​  왜 밥을 줘도 안먹니..저는 일요일 방문했는데전날 사람들이 엄청 많이 왔다고 해요.아마.. 물고기들이 어제 배터지게 먹었나봄​​​  드디어 물고기들이 밥 먹어서 신난 울 조카 ㅋㅋ 아이와 가볼만한 곳으로이렇게 아이들이 좋아할 물고기 밥 추기 체험 가능저렴한 비용으로 아이들체험학습하기에 너무 좋죠!​​​​ /대천 여행지 추천하는 개화허브랜드를 쭈욱 돌고나면,허브꽃밥집, 허브꽃향기가게가 있는공간이 나와요​​​  너무나도 알록달록하고 이쁜 꽃과 식물을 판매도 합니다식물 좋아하시는 분이라면 백프로눈돌아감니다.. 저는 식물 키우는 족족 죽이는 식물킬러라 사고파도 마음을 접었습니다 ​​​​​ 여기 또한,이렇게 곳곳에 구경하고 사진 찍을 공간이 많아요인생샷 무조건 가능!!!특히 아이들 사진 찍어주면 너무 잘나와요귀여운 아기 + 푸릇한 꽃과 식물 = 인생샷​​​​ 물론 어른들도 사진 찍기 좋아요!곳곳에 있는 거울셀카 장소들​​​ 꽃을 둘러싼 거울이라니..여긴 무조건 거울셀카 찍으라는 장소죠?ㅋㅋ​​​​ 대천 아이와 함께 가볼만한 곳,대천 여행지로 데이트하기 좋은 곳으로추천드리는 이유가 넓은 대지에 다양한 체험과 볼거리가가득해요!또한 산과 땅이 푸르기에 평일 내내 컴퓨터와 핸드폰을 달고사는현대인들의 눈의 피로를 풀어줍니다.​​​​ 요새 코로나로 인해서 사람들이 빽빽한 공간은피해야하고, 또한 집에만 답답하게 있어서어른들도 힘든데 아이들은 얼마나 힘들겠어요!​대천 여행지 추천하는에 방문해서아이뿐 아니라 어른들도 맑은 공기 맡으며푸른 잔디밭을 뛰어놀며 답답함을해소해보시길 바래요!​​​  다음에는 의 리리스카페포스팅으로 돌아올게요!  
바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  내동물원입장료(채소먹이포함) 7,000생후24개월미만 무료​​​​주말에 아이와 # 에 다녀왔어요.주 목적은 #바둑이네동물원 이어서,도착하자마자 #바둑이네동물원 에 들어갔어요.  ​입구에서 반겨주는 귀여운 토끼들,,울 아이가 특히 토끼를 엄청 좋아해요.​  ​#바둑이네동물원 야외 토끼장? 에는안에 들어가서 직접 먹이를 줄 수 있어요.5살 이하는 들어갈 수 없구요.울아이 작년엔 못들어갔지만, 6살이 되어서 들어갔네요 ㅎㅎ처음엔 무섭다며 뛰어다녀서 제재해 주었어요.​  ​#바둑이네동물원먹이를 야외에서 다 주지 마시구요 ㅎㅎ안으로 들어가면 또 다른 동물친구들이 많답니다.  ​너무 귀엽지요? 아이들 환장하고 좋아한답니다. ㅎㅎ#아이와가볼만한곳 #충남아이와가볼만한곳 으로 강추강추!!  ​#바둑이네동물원 귀여운 다람쥐는 해바라기씨를 잘도 받아먹는답니다.​​돼지들이 이렇게 귀여워도 되는건가요?ㅎㅎ못생기진했지만?ㅎㅎ 넘 귀여웠어요 ㅎㅎ아이와 막 웃었네요..​   ​너무 사랑스러웠던 #바둑이네동물원캥거루,, 새끼인거 같았어요.넘 귀엽죠?손톱은 좀 무섭네요 ㅎㅎ당근을 잘도 받아먹었어요.​  ​라쿤에게 밥주다가,, 집게 뺏겼어요 ㅎㅎㅎ조심히 주셔야합니다. ㅎ​    ​#바둑이네동물원 에서 염소에게 우유주는게 아이들이 가장 좋아할꺼예요.여러 염소에게 주고 싶은 우리아이 맘은 이해하지만,,,넘 감질맛나게 조금씩 나눠주어서,  본의 아니게 약올리게 되어서^^;;;염소들에게 좀 미안한 마음까지 들었어요 ㅎㅎㅎ염소가 꽤 힘이 쎼니 어린아이들은 분유통 꽉 같이 잡아주셔야 해요.​  ​귀여운 사막여우와 편히 자고 있는 아이들을 뒤로 하고드디어 강아지들 보러 GOGO~!!​  ​#바둑이네동물원 큰 강아지? 들도 순하지만겁많은 아이라 그냥 지나치구요 ㅎㅎ​   ​너무나 귀여운 강아지들,,,간식 달라고 품에 쏙 안기는데정말 집에 데려가고 싶을정도 ㅎㅎㅎ​   ​아이가 첨엔 겁내하다가강아지와 대화하듯? 간식을 주는데어찌 그리 귀엽던지 ㅎㅎ또 다른 우리 아들의 모습을 본것 같은 느낌이였어요.​  ​#바둑이네동물원 에는 모래놀이터, 그네 외 아이들이 놀만한게 아주 많았어요.이날 햇볕도 없고 날씨가 너무 추워서 야외에서 많이 놀지 못했지만,날씨 좋은 날은 하루종일 놀것 같았어요^^이다음으로 예쁜카페로 유명한 #리리스카페 는 안가고 ㅋㅋ#리리스카페 에 붙어있는 물고기들 보러 갔답니다.​​​https://m.blog.naver.com/9212sy/222664420859 석탄박물관  개화허브랜드석탄박물관 아이와 #석탄박물관 에 다녀왔어요. # 근처이니 코스로 딱이예요. 보...m.blog.naver.com ​​#전북아이와가볼만한곳 #충남아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
가족들과 대천에 갔다가 근처에 특이한 카페가 있다고해서 들러봤다.대천 근처 가볼만한 곳으로 충남 에 있는 리리스 카페를 갔다.  돼지기차아래 지도참고 개인적으로 을 먼저 본 뒤 리리스카페를 갈 것을 추천한다.​을 보다보면 넓기도하고 볼 것도 많아 지칠 수 있음..카페에서 쉬어야함..​​ ​​​ 리스 카페 총평-에 있어 둘다 볼 수 있어서 좋다. (은 입장료 필요)​-안에가 꽃으로 가득차서 매우 예쁘다.​-테이블 마다 다양한 컨셉이 존재해서 인스타 사진 맛집으로 좋다.​-카페 가격은 비싸지만 그만큼 눈이 즐거워 용서한다.​-개화허브랜드가 나는 제일 좋았다. 철갑상어도 있고 다양한 식물과 조경이 아주 우수하다. 곳곳에 포토 스팟도 많아서 추천.​-부모님, 아이 데려가는 것 강력 추천꽂으로 가득찬 리리스 카페  테이블 바다 컨셉이 각각 달라서 둘러보는 맛이 있다.  ​   메뉴판 가격이 조금 사악하다.하지만 여기를 관리하는 것이 아주 힘들 것 같아 메뉴 가격이 좀 이해가된다...일단 볼거리가 많아 가격이 용서가 되었다. 리리스카페 메뉴판석류에이드와 1인 빙수 그리고 파르페를 시켰다.  ​리리스카페는   안에 있다.에는 볼거리가 많다.겨울에와서 아쉽게 둥둥배?같은 것은 못타지만​ 안에는 돌로 만든 예술품과 그림도 전시되어 있고아이들이 좋아하는 동물원도 있다.​내가 간날은 동물원이 닫아서 동물들을 못봤지만강아지 양 토끼 노루 등 여러 동물들이 있는 거 같다. 아래는 내가 제일 좋았던 개화허브랜드식물원이라고 보면 될듯함이외에 고기, 상어, 새들을 볼 수있다.철갑상어와 앵무새  잉어들과 원앙  개화허브랜드 포토스팟  물레방아도 있다 폭포도 있고  물고기도 많다  물고기 밥도 줄 수 있다   특히 이곳은 사진이 예쁘게 나오는 나무들이 많다특히 열대 나무와 귤?나무!  플라밍고 조각도 있어서 더욱 예쁜 곳이다.  철갑상어가 사는 폭포 사진찍기 좋은 귤나무2    리리스카페 외에도 안에 카페가 따로 있다.여기 카페도 정말 예쁘다.   밖의 포토스팟과 정원겨울에와서 꽃이 핀 모습을 보지 못해 아쉬웠다.​​  가을가을 겨울겨울한 정원  봄에 오면 아래 사진처럼 벛꽃과 함께 사진을 찍을 수 있나보다.   리리스카페충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 리리스카페,  주차 :주차는 걱정하지 않아도 된다.넓은 마당같은 주차공간이 있다. 
위치정보: 충남 시 성주면 개화리 177-2영업시간: 매일 09:30~18:00041-931-6789테마공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2  오시는길  안녕하세요. 오늘은 지난번 말씀드렸던 예술과 자연이 하나되는 곳인 에 대해 소개할께요.여기도 네이버 여행지추천에서 의 가볼만한 곳 TOP 7위에 랭크되어있어요.카페 우유창고에서 커피도 한잔했으니, 인스타나 네이버 리뷰 후기가 좋았던 개화에술공원에서 산책할꺼에요!  입구  입구모습인데요. 조각물이 장식된 다리를 건너오시면, 바로 앞에 매표소가 있어요.일반-------------------------------------------5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생)------------3,000원장애인 성인-----------------------------------4,000원장애인 학생, 어린이--------------------------2,500원시민 신분증 소지자----------------------무료 결제를 하면 이렇게  관광코스가 담긴 팜플렛을 주는데요.여기에 있는 동선에 따라 이동하셔도 되고, 보고싶은 곳만 찾아서 가보셔도 됩니다.  주차장 주차장인데요. 주차할 수 있는 공간이 굉장히 넓어요. 여기말고도 곳곳에 편하게 주차하실 수 있어요^^​의 관광코스는 크게 4군데로 나뉘는데요.웅대한 자연을 벗 삼은 "모산조형미술관"감성 가득한 힐링 공간 "개화허브랜드"동화 속 사랑스러운 공감 "감성카페 리리스"귀여운 동물들이 가득 "바둑이네 동물원"이 밖에도 외부 조형물, 낚시터, 먹거리 등등 다양하게 볼거리가 많이 있습니다. 모산조형미술관먼저,  내 가장 정중앙에 위치하고 있는  모산조형미술관입니다.주황색 지붕이 굉장히 눈에 띄는데요.내부는 다양한 전시공간으로 이루어져 있습니다^^같이 살펴보실까요? GOGO!!  모산조형미술관 내부(1층,2층) 모산조형미술관은 2층으로 이루어져 있어요.들어가시면 전시장, 카페, 기념품샵, 휴식공간으로 이루어져 있습니다.이날 굉장히 추웠는데, 내부는 굉장이 따뜻했어요~~~ㅎㅎ 1층 전시실 모산 국제조각 레지던스1층 제 1전시관에서는 현재 모산 국제조각 레지던스 전시가 진행되고 있었는데요.각 조각마다 작품설명과 제작과정 사진을 함께 붙여두어서 훨씬 이해하기 쉬웠습니다. 2층 전시실 1 2층 전시실 2 2층에도 전시실 2곳에서 다양한 그림을 볼 수 있는데요.저는 사실 예술과는 거리가 멀어서 작품을 깊이있게 이해하기는 힘들었지만한가지 분명한 점은 아름다운 그림 앞에서는, 경건해지고 마음이 차분해지더라구요.제게 예술가라는 직업은 정말로 대단한 것 같아요  모산조형미술관 내부 기념품샵들어오는 입구에보면 이렇게 아름다운 기념품을 판매하고 있습니다.천장에 드라이플라워를 매달아 놓아서 그런지 정말 예쁘고 감각적이더라구요! 바둑이네 동물원모산예술미술관을 나오면 바로 옆에 바둑이네 동물원이 있어요.저 멀리서 바라 본 내부사진이에요. 이곳에서 반려동물과 함께 즐길 수 있습니다.여기는 따로 입장료가 있기때문에 PASS!! 개화허브랜드이제 개화허브랜드로 이동해볼께요.아마  중에서 이곳이 가장 볼거리가 많았어요!내부도 굉장히 따뜻하고 넓고 자연과 하나가 될 수 있는 공간입니다^^  개화허브랜드 내부 식물들로 가득가득한 내부 정말 예쁘지 않나요?안에 관리하시는 분이 계셔서 정말 깨끗했어요.식물 하나하나마다 이름이 적혀있었고, 작은 연못들이 있어서 훨씬 더 운치가 있습니다. 개화허브랜드 내부 식물 뿐만 아니라, 포토존, 사주보는 곳, 먹거리 등 다양한 즐길거리가 있어요.특히, 내부에 연못도 많은데 연못 안에 물고기가 정말 많습니다!!양심적으로 1000원을 내면 물고기에게 사료를 줄 수 있는데 아이들이 정말 좋아할 것 같아요^^  리리스 카페개화허브동산을 나오면 바로 옆에 감성카페 리리스를 볼 수 있습니다.여기는 정말 너무 예뻐서 따로 포스팅했으니 참조 부탁드려요!https://blog.naver.com/wkdhdto10/222176190458 [ 카페] 인스타 감성 뿜뿜!! 인생사진 찍을 수 있는 리리스 카페순진부부는 카페, 식당, 여행지 이용시 방역수칙을 철저하게 준수합니다.1. 마스크 착용 의무화2. 사회적 ...blog.naver.com  야외 전시물 그리고 마지막으로, 야외 전시물인데요.은 굉장히 넓은 부지로 이루어져있고, 곳곳에 이렇게 작가님들의 조각들/전시물들이 있어요.  또한 이렇게 돌에 많은 문학작품이 새겨져있어서미술/조각/문학 등 다양한 예술작품이 한 곳에 있는 곳이기도 해요!!!  꽃길 열차내부가 굉장히 넓기 때문에 개화 꽃길 열차를 타면 금방 볼 수 있는데요.알록달록한 핑크색 열차를 타고 시원한 바람을 쐬면서 아이들과 즐긴다면 더할나위 없이 좋은 추억을 만들 수 있을 것 같습니다!!  ​더 많이 소개해드리고 싶지만, 다 소개를하면 직접가서 보는 재미가 떨어지니 여기까지 하겠사옵니다^^ 순진부부는 카페, 식당, 여행지 이용시 방역수칙을 철저하게 준수합니다.1. 마스크 착용 의무화2. 사회적 거리 1.5m이상 간격유지3. QR체크인 및 수기명부 작성4. 발열체크5. 음식물 섭취 외 마스크 착용6. 감기,몸살 기운이 있으면 집에서 휴식코로나 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계 격상에 따라 코로나 확산 방지를 위해 적극 협조부탁드립니다.이 포스팅은 내돈내산 후기로 광고나 협찬이 아님을 알려드립니다.제 포스팅이 도움이 되셨다면 공감과 댓글 많이달아주세요^^ ​# # #여행 #가볼만한곳 #예술공원 #국내여행​ 
​요즘 어딘가 외출하기 쉽지 않지만 친정엄마가 계신 에 오면 한번쯤 들러보는  & 바둑이네 동물원이에요 바둑이네 동물원은  아이와 가볼만한곳으로 좋은 장소이고요 동물 먹이 주는걸 좋아하는 아이라면 아마 다들 좋아하지 않을까 싶은 곳이에요 ! ​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  바둑이네동물원은  내에 자리잡고 있는곳인데  입장료 내고 들어와서 또 다시 바둑이네동물원 ! 같은 경우 시민은 무료로 입장이 가능하고 그 외에는 입장료를 내셔야 해요 ​https://blog.naver.com/haeyun0502/221177994565 대천 가볼만한곳  & 리리스카페 넘나 이뻐대천 가볼만한곳  & 리리스카페 넘나 이뻐 얼마전 다녀온 대천 ! 어렸을때 와본 대천 개화...blog.naver.com 좀 오래전에 올린 곳이긴 하지만 대천이나  여행하시는 분들에게 참고가 되실거 같아 올려보아요  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ ​입장권을 내고 들어오면 주차장 앞쪽으로 바둑이네동물원 입구가 보여요 저번에 왔을때 마감시간이라고 해서 보지 못했는데 이번에는 입장이 가능하다기에 냉큼 들어왔어요  체험료는 아이, 어른 상관없이 7천원이고 24개월 미만의 아이는 무료라고 하더라고요 기본적으로 채소를 좀 주시긴 하지만 채소 먹는 동물 외에 다른 동물들이 많기에 아마 다들 추가하시지 않을까 싶더라고요 ​저희는 입장료 외에 우유를 추가해서 들어갔는데 - 결론적으로 우유2, 해바라기씨2, 밀웜, 강아지 간식까지 모두 추가 구매했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​무튼 입장권 내고 들어가보아요 ㅋㅋ이날 새벽에 비가 너무 많이 오길래 조금 시원하겠지 하면서 왔는데 왠걸 너무 더웠어요 ㅠㅠ 대부분 야외에 동물들이 있기에 눈, 비오는 날 체험은 사실 좀 별로고요 날씨가 좀 시원해질때쯤 , 대천 여행하시면서 들렸다 오심 딱이겠더라고요 특히 대천,  아이와 가볼만한곳 으로 괜찮은, 제 주변 통틀어 동물먹이체험 좋아하지 않는 아이는 없기에 ㅋㅋㅋ​ ​이곳은 바둑이네동물원 이름답게 강아지가 정말 많아요 - 돌아다니는 강아지도 꽤 있어서 강아지 안 좋아하시는 분들은 싫어하실것 같긴하지만 대체적으로 순하더라고요 아마 손님들이 간식을 준다는걸 알기에 짖거나 물지 않는거 같은데 혹시 모르니 서로 조심하는것도 나쁘지 않을것 같아요 ​강아지를 대할때 에티켓도 써 있으니 확인 하심 좋을거 같아요 ​ ​제가 대천  아이와 가볼만한곳 으로 권해드리는 이유 중 하나는 동물먹이체험 하는곳 외에도 그네나, 모래놀이 이런 시설들도 잘 되어 있어요 저흰 너무 더워서 밖에서 놀진 않았지만 날씨 좋은 봄이나 가을에 가면 아이들 뛰어 놀기에도 괜찮겠더라고요 ​ ​우리 아이들은 먹이주고 싶다는 생각 하나로 온 아이들이라 바구니 두개 들고 들어 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​처음 만난 거북이는 진짜 크더라고요 ㅋㅋㅋ 울타리 따라 뱅글뱅글 돌아 다녀요 !  ​체험 방향이 써 있어서 따라가면서 봤는데요  야외에는 미니말도 있고, 배가 고픈건지 저희가 지나가면 얼굴을 이렇게 내밀더라고요 ​ ​당나귀도 얼굴 내밀고 달라고 ㅋㅋㅋㅋ 당근 주고 왔지요 ​ ​타조도 있어요 ! 작년보다 조금 더 동물이 는거 같긴 한데 그렇다고 엄청 큰 규모는 아니에요 걍 먹이체험하기 좋은 정도로 있더라고요   ​입구에서 산 우유를 줬는데 우유병에 4분의 1정도만 담겨 있어서 그런가 진짜 금방 먹었어요 ㅋㅋㅋ20초만에 헤치운거 같은 느낌 ​  우유 하나는 너무 아쉬운 느낌이 들더라고요 ㅋㅋ순삭의 느낌이 ㅋㅋㅋ​ ​먹이체험할수 있는 동물원은 토끼가 참 많아요 ! 당근 먹겠다고 우르르 앞에 나와 있더라고요  ​먹이주는 틈 사이에 강아지들도 많이 보이는데 강아지 간식을 달라고 따라 다녀요 ! 다들 강아지보다 다른 동물들 먹이주는데 바빠서 살짝 안쓰럽더라고요 - ​  ​대천  아이와 가볼만한곳 바둑이네동물원에는 기니피그도 있어요 ! 애네들도 참 잘 먹더라고요 ​ ​다람쥐 !!! 저희가 작년 겨울에 오고 오랫만에 왔는데 그새 다람쥐가 많이 는거 같더라고요 !위에서 몬가가 떨어진다면 다람쥐가 해바라기씨를 먹고 떨어 트린것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​바로 애네들이 위에서 자꾸 껍질을 떨어트려요 ㅋㅋㅋ 첨에 몬가 했는데 여기서 먹고 버리고 가더라구요 ​ ​근데 다람쥐 너무 귀여워요 ㅋㅋ​​  ​동물들 눈 보고 있음 몬가 선한 느낌을 받게 되더라고요 ! 너무 귀여웠던 다람쥐 - 덕분에 해바라기씨 2번 샀 ;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​토끼 먹이주기에 심취한 두찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주고 또 주고 언니 당근까지 다 주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​메추리도 있더라고요 !!! ​ ​애네들은 데구라고 해요 해바라기씨를 먹는다고 하더라구요 ~~~ ​보통 이런 먹이체험 하러 오면 동물들이 너무 배불러서 안 먹기도 하는데 대천  아이와 가볼만한곳 바둑이네동물원에 있는 동물들은 배고픈지 계속 달라고 저러고 있더라고요 ​ ​먹이체험 여러번 했다고 아무런 거부감없이 주는 아이들 ㅋㅋㅋ​ ​프레리독도 있어요 ㅋㅋㅋ다들 비슷비슷하게 생겼는데 또 귀여우니 아이들이 참 좋아라 하더라고요 ​  ​미어캣도 먹이 구걸 - 사실... 밀웜이 너무 징그러워서 안주려고 안샀는데 애들이 하도 주고 싶다고 해서 샀어요 ㅋㅋㅋ할미가 있었으니 줬지 저는 도저히 용기가 나지 않았 ;; ​애네 이름은 기억이 안나는데 엄청 잘 자더라고요 ! 먹이금지라고 되어 있어서 그런지 안주는거 알고 잘 자나 싶었고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사막여우도 있어요 ㅋㅋㅋ아이들한테 사막여우가 에디야 하면 매번 놀라는 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 대천  아이와 가볼만한곳 바둑이네동물원에 라쿤도 있어요 !라쿤도 밥 먹는거 보니깐 아기 같더라고요 ​  ​사실 밀웜이 좀 징그러워서 안샀는데 라쿤이 저 바가지를 들고 밥 말라고 표현을 하더라고요 ! 신기하면서도 귀엽고 그래서 맘 약해져 사버린 ㅋㅋㅋ   ​먹는거 진짜 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ 할미가 주긴 했지만 야무지게 잡아서 입에 쏙 넣고 쏙 넣고 하더라고요 ​ 그리고 도마뱀이랑 전갈 같은것도 있더라고요 ​ ​생각보다 커서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​밖에는 커다란 개도 있고요 -더운지 퍼져 있었어요 ㅠㅠ   ​닭도 있어요 ㅋㅋㅋ 배추를 엄청 잘 먹더라는 ​ ​병아리도 구경하고 - ㅋㅋ​ ​이제 갈까 하다가 강아지공원? 같은게 있어서 들어가봤어요 주의사항 살짝 보고 입장​ ​강아지간식을 가지고 있으면 강아지들이 우르르 모여요! 할미집에도 강아지 두마리가 있어서 강아지간식은 안샀는데 또 주고 싶다던 아이들 ​ ​요만큼이 천원이에요 ! 한번만 판매한다고 하더라고요 ! 아마 많이 먹으면 강아지들 배탈날까봐 그런거겠죠? (내 생각)​ ​우르르 모인 아이들 ㅋㅋㅋ​  ​강아지간식 들고 있음 강아지들이 알아서 오고요 - 손바닥에 올려주면 강아지가 알아서 먹는다더니 진짜 그렇더라고요 어떤 강아지는 막 달라고 사랑이한테 발을 계속 올리고 있고, 어떤 강아지는 사랑을.. 나누기도 했.....;;  ​아이와 가볼만한곳 바둑이네동물원에서 가장 이뻣던 동물이에요 눈이 너무 이쁘더라고요 ! 처음엔 자고 있어서 그냥 지나쳤는데 깨어나서 먹이주는데 너무 이쁘게 생겼더라고요 ​ 두찌는 통채로 먹으라고 아에 그릇채 줘요 ㅋㅋㅋ (얼마 없긴 했지만 ㅋㅋㅋ)애는 그냥 손으로 줘도 된다 하더라고요 ​ ​캥거루는... 자는거지?...............​ ​동물먹이체험 좀 하고 놀다가 나올까 했는데 애들 머리에 땀이 흐르더라고요 ㅠㅠ8월말인데 땀을 그리 흘리면 어쩌노 ​모래놀이랑 유아들 놀 수 있는 공간도 있고요 ​ ​야외가 워낙 넓고 잘되어 있어서 날씨 좋은날은 뛰어놀기 딱이에요 ​ ​쉴수 있는 공간도 있어서 쉬고 계신분도 있고 애들 붕붕카도 있어서 아이들이 놀기 좋더라고요 두찌도 타겠다고 탔다가 엉덩이 뜨겁다고 바로 튀어 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그봐 엄마가 뜨겁다 했자나 ㅋ-ㅋㅋㅋ​ ​모래놀이 좋아하는 아이들은 여기도 좋아할것 같아요 ! 여벌옷은 챙겨오심 좋겠죠 ㅋ  ​  ​그리고 포토존도 조금 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한번 타 보고 싶다고 해서 여기서도 사진 찍어줬고요 - 둘러보다보니 포토존이 좀 있더라고요 ^^ ​​​​​​​ 아이와 대천,  여행중이시라면 한번쯤 들려보셔도 좋을만한 바둑이네동물원 ! 개인적으로는 날씨 조금 시원해지면 가보시면 좋을것 같아요 ^^ ​​#대천가볼만한곳 #가볼만한곳 # #바둑이네동물원 #대천아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #대천여행 #여행 #바둑이네동물원 #대천바둑이네동물원  
이번에 1박2일로 32개월 아이와 여행을 다녀왔는데 대천을 갈때마다 들리는 계화계술공원을 포스팅하려고 합니다!하루는 대천 해수욕장에서 모래놀이 하고 하루는 보렁 에서 놀면 딱 좋더라고요. 에는 동물들 먹이 체험을 할 수 있는 바둑이네 동물원이 있고, 허브랜드, 리리스카페 까지 있답니다.주차장 들어가기전에 입장료는 성인은 5,000원36개월 미만은 무료에요​  바둑이네 동물원    바둑이네 동물원은 별도 입장료가 있어요24개월 미만은 무료, 요금은 1인당 7,000원당근과 배추는 무료로 지급이지만 좀 더 다양한 먹이는 따로 구매할 수 있고 저는 3,000원을 추가로 내서 밀웜이나 해바라기씨 우유까지 먹이 구매 했어요 들어가자마자 귀여운 강아지들 여러마리가 반겨줍니다. 저희는 집에 멍멍이들 두마리가 있어서 그런지 별로 좋아하지않았어요 ㅋㅋ 익숙함..   동물들이 생각보다 많아요~맨날 동물들 보러가서 전 조금 지겨워졌는데아들은 볼때마다 항상 즐거워하네요  중간중간 비눗방울도 있고놀이터도 있어서 다른 놀거리도 있답니다​  허브랜드  날이 시원해서 그런지 슬슬 걸어서 가니까 너무 좋더라고요. 좀만 걸르면 허브랜드가 보여요!여름엔 여기까지 오는게 너무 힘들었는데 날씨탓이였나봐요   물고기들 밥 주는 체험도 있고새들도 있고 예쁜 꽃과 허브들이 잔뜩 있답니다.  ​​걷다보면 옛날 불량식품 파는 곳도 나와요!밭뚜렁이랑 맥주사탕 사고싶었는데 겨우 참았어요혹시나 아이가 먹고싶다고 할까봐 ㅋㅋ​  리리스카페   허브랜드 나오면 보이는 리리스카페   예쁜 꽃들이 많은 곳 이에요!!엄마랑 오면 진짜 엄청 좋아하겠다 싶은 곳그래서 그런지 엄마아빠들이 많이 보였어요 저는 아이스크림 7.5무알콜 모히또 10.이렇게 먹었는데 음료도 맛있게 먹었어요아이스크림도 생각보다 양도 많고!!​​에 꼭 가볼만한 곳 추천한다면저는  추천할거에요!특히 아이랑 가면 너무 즐거워해서 저까지 행복해지는 곳이랍니다😊​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 
​  가볼만한곳💕  💕자연속에서 조각품을 즐겨보세요 독산해수욕장에서 자가용으로 20분정도 걸리는 위치에 연인, 아이와, 부모님과... 포토존 가득해요누구와 함께 가도 좋을 곳^^​ ​작년 4월말에 다녀 온  가볼만한곳으로  다녀 온 포스팅을 올려봅니다~^^ 봄에 다녀 올 계획이 있으시면 참고하시면 좋을 것 같아요~  ​요즘 꽃이 피기 시작해서 점점 예쁘게 꾸며질  은 3월말부터 피는 꽃들로 화려한 포토존이 가득해요~^^ 예쁜 여행 계획해보세요~​ 은 “사랑이 이루어지는 곳”이라는 테마로 꾸며진 곳이에요~ 자동차를 타고 들어서는 초입부터 나무에 사랑이 이루어지는 곳이라고 써져 있고, 공원에 입장하기 전부터 작품들이 늘어져 있어 어수선해 보이기도 했는데... ㅎㅎㅎ 걸어가면서 보면 좋을 것 같긴해요.😊😊​​  ​매일 09:30~18:00​일반 5,000원학생 3,000원어린이 2,500원시민 신분증소지 무료​041-931-6789​충남 시 성주면 개화리 177-2을 입장하시면 개화허브랜드와 모산미술관, 리리스카페(음료 별도), 낚시터(이용요금 별도), 아이들 놀이체험(이용요금 별도) 야외공원등을 볼 수 있는데요~ 저희는 별도 이용요금 지불하지 않는 관람만으로도 만족했어요^^ ​​  ​ ​제가 방문했을때는 찾으시는 분들이 많아서 입장하는 차에서 내리지 않고 차 안에서 입장료를 낼 수 있어서 좋았는데요. 들어 오는 차들 앞으로 오셔서 매표를 직접 해주셨어요. 방문하는분들이 많을때와 그렇지 않을때를 융통성있게 하는 부분이 좋네요~🤗​  ​주차하고 개화허브랜드를 향해 걸어가는 길은 조각품들이 자리를 지키고 있는데요. 국내,국외 예술가들의 작품을 보며 걸어가는 길이 좋더라구요~ 입구의 주차장을 이용해서 허브랜드를 관람하기 위해 조금 걸어야했는데, 입구에 주차하기를 너무 잘한거 같아요~^^ ​ 공원투어를 할 수 있는 투어기차도 1인 3천원에 이용할 수 있답니다~ 매표소에서 미리 구입할수도 있구요. 사진에 보이는 빨간색마트에서도 살 수 있어요. 아이들과 함께 가면 타는것도 좋을 것 같아요. 저희는 천천히 걸으며 관람합니다. 날씨 좋을 때는 걸어도 너무 좋은 공원이거든요^^ ​​☘️ 개화허브랜드 저희는 개화허브랜드로 먼저 들어가봤는데요. 하우스로 꾸며져 있어서 실내로 이용할 수 있어요. 덕분에 비가와도 좋고 추운 겨울에도 좋죠~ 식물들에 맞춰 온도 조절을 해 둔 곳이라 따뜻하기도 했지만 더웠어요~ 허브랜드 앞에는 성주골맛집이 있는데 칼국수 비빔국수 등 식사가 가능할 뿐 아니라 막걸리도 한 잔에 천원씩 판매하고 있답니다.  ​ 에 입장하면식물원, 미술관, 식사, 음료, 체험이 가능​  허브랜드안으로 들어서면 사회적거리두기를 위해 거리를 띄워 입장시켜 주시더라구요~ 입장하면 물 속의 철갑상어들이 먼저 보이고, 좀 더 가면 사람얼굴을 닮은 인면어가 인기를 끌고 있어요. 물고기밥을 종이컵에 담아 1천원으로 팔고 있어요. 앞 팀이 물고기밥을 뿌려주면 물고기들이 확~몰려들어서 뒤에 있는 분은 그냥 구경하면 되기도 해요 ㅎㅎ 특히, 아이들과 함께 하는 분들은 아이들에게 경험시켜주기위해 꼭 사시더라구요^^​실내라서 앞 사람과 조금씩 떨어져서 걸으려고 다들 신경쓰는듯 한 모습 또한 너무 좋았어요.​   나무들과 화려한꽃 그리고 물이 함께 있는 공간이라 너무 예쁘더라구요. 동선따라 걷다보면 조각품들도 세워져 있는데요~ 돌을 깎아 만든 작품들이 많은데, 나무 작품도 있어서 가까이 다가가 보았어요~ 나무를 깎고 이어붙여서 활동적인 모습으로 재미있는 포즈를 취한 사람의 모습을 한 작품으로 <2018 WCAS 모산 국제조각 레지던스> ‘이사헌’님의 작품이라고 설명이 함께 있었어요. 물 위로 떨어진 꽃잎도 너무 예쁜 사진 찍기 너무 좋은 곳이예요. 너무 많이 찍어서 다 올릴 수 없음이 아쉽네요 ^^​​ 허브랜드를 걷다보니 약 700년 대유자나무도 볼 수 있는데요. 사람들을 피해서 찍느라 전체샷을 찍을 수 없어서 아쉬웠어요;; 하우스 안에서 일정한 온도유지가 되다보니 잘 자라나봅니다. 몇년 전 방문했을때도 똑같이 있었거든요~​  예쁜꽃들이 이름표와 함께 예쁘게 피어 있었답니다. 역시 자연이 주는 화려한 색깔은 말로 표현할 수 없음을 느끼게 되는 곳이네요. 너무 예뻐서 꽃이름을 함께 보게 되기도하고, 꽃 이름 찾기도 하다보니~ 다른분들보다 오래 머무르며 보게 되었답니다.   교복입은 언니오빠가 포토존으로 자리곳에는 소떡소떡, 허브와플, 슬러시 등 간식거리가 팔고 있어요. 옆으로는 군밤, 냉장고안의 아이스크림, 추억의군것질 등도 팔고 있구요~ 한 쪽으로는 옷을 팔고 있어서 색다름을 느꼈는데요. 날이 더워지기 시작하는 계절이라 반팔을 사서 갈아 입고 싶어지더라구요 ㅎㅎㅎ 은 곳곳에 유혹하는 것들이 요소요소 숨어 있어요~  연결된 또 다른 문을 열고 들어가면 우와! 포토존 넘쳐나는 공간이 똬악~!!  휴양지에 온 듯한 느낌도 살짝 받을 수 있어요^^​  너무 예쁘고 화려한 공간이예요. 이 곳은 꽃이며 소품을 쇼핑할 수 있고, 음료를 마시며 즐길 수 있는 공간인데요~ 맥주도 한 잔 마실 수 있어요~^^ 공간이 워낙 넓어서 많은분들이 쉬고 계시는데도, 앉을 자리는 넉넉했어요. 사진 찍기 너무 예쁜 포토존은 인생사진 건지기 위해 백장씩은 찍는지 한참 기다려야해서 줄서고 있다가 사진을 포기하기도 했답니다 ㅎㅎ​   거울속에 비춰진 모습 사진 찍는 재미도 있는 곳이예요~ 이 곳에 오시는분들은 인생사진, 감성사진을 찍기 위해 전문가용카메라를 들고 예쁘게 하고 오시더라구요^^ 저는 독산해수욕장 차박을 다녀오며 너무 편한복장~ ​​ 사진찍으시는분들이 교체되는 사이 건진 사진~^^ 저도 여기에 앉아 찍고 싶었는데... 정말 포토존 가득해요  개화허브랜드밖으로 나오니 또 다른 멋진세상이 펼쳐지네요~ 여유롭게 산책도하고 꽃구경도하고 알록달록 야외는 어디라도 포토존입니다~^^​ 돌 위에 그려진 그림 하나하나가 또 얼마나 예쁘던지~ 그림위에 포인트색 하나로 칠한것이 과하지 않고 부족하지 않고 너무 예뻤어요. 제가 이렇게 단순한듯 표현된 일러스트를 너무 좋아해서 한참을 보았답니다~​ 자연속으로 빠진듯한 곳에서 산책하기 너무 좋았어요~ 입장료 5천원이 아깝지 않았다니까요. 식물원과 조각품들을 보러 오시면서 사진도 많이 찍을 수 있는 곳이라서 너무 좋은 것 같아요^^ 사진을 너무 많이 찍게 되는곳이라 포스팅할 때 힘들었네요. “어머! 여긴 찍어야되~!”하는 곳이 많았거든요^^ 그럼에도 적당히 찍을 걸~ ㅎㅎ​​❣️ 리리스카페개화 허브랜드에서 나와 쬐금^^ 걸으면 감성플라워카페 <리리스카페>를 볼 수 있어요~  리리스카페가  가볼만한곳으로 유명하잖아요~ 음료를 마시러 방문해도 되지만, 관람을 위해 방문해도 되는 곳.   ​플라워카페답게 들어서자마자 온통 꽃들이었어요^^  천장에도 테이블위에도~ 드라이플라워외에도 싱싱한 생화를 팔고 있어서 한 다발 사오고 싶었답니다.​리리스카페는 커피나 음료 아이스크림 외에도 핫케이크나 와플 위에 식용꽃을 올려 주는데 쬐금 비싼것같기는해요^^ 그래도 식용꽃이 올려진 음료는 감성사진으로 남기기 좋아요~​ 그리고 이 곳은 반지 귀걸이등 악세사리와 그릇, 인테리어소품 등을 구경할 수도 있고 살 수도 있어서 음료만 마시는것이 아니라 볼 것이 많아 좋았어요. 사실 저는 전 날의 숙취가 남아 생수를 많이 사 먹어서 카페에서 커피를 마시지는 않았지만, 그럼에도 카페를 둘러보는데 눈치 받지 않았답니다 ㅎㅎ  ​  ​ 사진찍고 가세요조명까지 준비되어 있어요리리스카페는 사진맛집이에요. 이렇게 포토존이 대놓고 있기 없기 （＾ν＾）공간 공간 어찌나 예쁘게 꾸며 놓았던지 사진을 어떻게 안 찍어요!! 조명까지 있어서 예쁜분들은 더 예쁘게 나오는 곳이네요~ 많은분들이 사진을 찍으시는데 찍을 곳이 많아서 줄 서지 않아도 되요 ㅎㅎㅎ 정말 많은 포토존 가득한 곳에서 인생샷 건지시죠^^ ​  리리스카페 야외에도 포토존이 많아요^^아기자기하게 꾸며 놓아 아이들이 정말 좋아했어요건물을 진분홍과 진보라로 눈에 띄게 색칠해서 사진 찍기 너무 좋은 곳이고쉬엄쉬엄 즐기기 좋은곳이에요~​ 안에 있는 리리스카페는 09:30~18:00까지 운영하고 있어요.대천해수욕장에 2호점이 있구요​  ​  다시 야외정원으로​ 너무 아름다워서 결혼하기전 데이트하러 왔다면 참 좋았을것 같다는 생각이 들기도 했어요~ 동선 없이 이 곳 저 곳 그냥 둘러보아도 다 좋았어요^^ 곳곳에 돌 위에 새겨진 시들도 한번씩 읽어보게 되는곳으로. 감성 자극하는 곳이 많아요~ ​  고백의 자리도 만들어 놓아 이벤트 하실분들도 재미있게^^ 사실 거창한 장소는 아닌듯하지만, 지나면서 슬적 한마디 “사랑해~^^” ㅎㅎ 날씨 좋을 때 가야 정말 좋을것 같네요. 저는 날씨 좋은날 가서 모든게 다 예뻤답니다 ​ 이 곳은 낚시터예요~ 물고기를 뿌려놓았는지 많이들 잡으시더라구요. 연못 옆 매점에서 미끼를 사서 낚시를 하면 되는데요. 잡아서 집에 갖고 가시기보다는 손맛을 느끼려고 하시는듯 했어요~ 한참 서서 구경하는데... 저는 구경하는것도 재미있으니 어쩔까요^^ ㅎㅎ​​ 에 오면 꼭 찍는 사진이죠~ 완전 큰 아저씨 아줌마가 눈에 띄어요. 남편에게 작품이름을 물어보니 “조폭”이래요 깔깔깔~ ​지나며 볼 수 있는 작품들이 멋있기도 하지만 재미있기도 하답니다. 남편이 “가서 서봐~ 찍어줄께” 하는데, 거절~! 왜냐구요? 아줌마 몸매가 너무 예술이라 비교될까봐요 ㅎㅎㅎ 제가 옆에 서면 아줌마 옆구리에 제 머리가 있답니다. 정말 큰 작품이죠​​  작은보트타기(5천원) 꼬마열차타기(4천원)인데요. 이 곳에 작은매점이 있는데 그 곳에서 표를 사고 이용하면 된답니다. 아이들과 함께 온다면 꼭 타게되겠죠~ 아이 혼자 이용해도 되지만, 어린아이와 부모가 함께 탈 수 있어서 좋은것 같죠. ​​⭐️ 모산 조형미술관동절기 09:30~17:30   하절기 09:30~18:00모산 조형미술관에서는 조각작품과 평면그림들을 볼 수 있어요. 코로나 이전에는 클래식 감상 등 문화예술 공연을 하며 연주하는분들과 관람객들이 함께 했던 곳이죠. 작은소품 등 선물하기 좋은 것들을 살 수도 있어서 저희는 작은 노트를 사왔답니다.​ 입장시모산 조형미술관 무료​ 구슬을 올려놓은 단순한 작품을 보며 “나도 할 수 있어”라고 말하고 있는데. 뜨악~ 뭐 이리 멋지게 만들어진 여인이 사실적으로 눈 앞에 똬악!! 완전 감동이다. 살아있는듯 디테일이 대박이었어요. 셔츠의 구김조차 사실적으로 표현한 작품을 보며 2층으로 올라갔답니다.    2층에는 양쪽으로 전시실이 나뉘어져 있는데요 한 쪽으로는 작가님이 직접 작업하시면서 그림을 전시해 놓은 공간이에요. 작가님의 공간을 함께 볼 수 있어서 혹시나 진짜 그리는 모습을 생생하게 볼 수 있지 않을까? 생각이 드시나요? 예전에도 지금과 똑같은 모습으로 있었던 걸 보면 설정 된 공간인듯 싶네요^^​​  2층의 다른 한 쪽으로는 작가님의 조형작품들이 전시되어 있어요~ 굉장히 디테일하게 만들어진 조각작품들이 있으니 에 방문하셨다면 지나치지 마시고 둘러보고 가세요  ​  모산미술관 안에는 카페 <미술관속작은카페>가 있어요. ​아메리카노 4,500원 카페라떼 5,000원 .....초코라떼, 녹차라떼, 오트밀라떼, 홍차라떼... 5천원레몬,청귤,자몽,청포도 에이드.... 6천원스무디 생강차 모가차 청귤차 와플등이 있답니다​​ 바둑이네 동물원바둑이네동물원은 개화에술공원과 별개로 외부업체가 운영하는 동물원이에요~ 같은 장소에 있어서 아이들이 가고 싶어할 수도 있어서 기본적인 부분만 알려드릴게요​ 이용시간  10:00~18:00토.일.공휴일만 영업​이용요금 7천원 - 채소먹이 제공 (어른,아이 동일)​ ​  관람후기개화허브랜드, 모산조형미술관, 리리스카페, 조각정원, 예술작품 등 그냥 둘러보며 산책하고 예쁜 사진찍는것만으로도 너무 만족하는 곳이지만, 다양한 체험(꼬마열차, 페달보트, 낚시 등)과 미술관 체험(압화꾸미기, 도자종만들기, 나무조각꾸미기, 석고방향제만들기, 스노우볼만들기, 젤리양초만들기 등)도 할 수 있어서 하루 나들이코스로 좋은곳이예요. 뿐만아니라 식당이 있어 식사도 할 수 있고요.몇 년전에 딸아이랑 만들어 온 젤리양초가 아직도 딸아이 책장위에서 추억을 보여주고 있습니다~^^​ 가볼만한곳으로 은 구석구석 꼼꼼한 관람을 하시면 좋을 것 같아요. 비교적 공기 좋은 곳에 위치하고 있으니 오래 머무르며 힐링하셔도 좋구요. 포토존 가득한 곳에서 인생샷 남기셔도 좋을 것 같아요​​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 #가볼만한곳 # #리리스카페 #충남가볼만하곳 #사진찍기좋은곳 #여행추천  
  개화허브랜드 대천 가볼만한 곳!​날이 좋은 시기에  을 다녀왔어요., 대천 여행을 생각하신다면 꼭 빠뜨리지말아야 할 힐링 여행 장소라고 할 수 있는데요.가을에 가니 절경이 아주 아름다웠던여행지라서 또 가고 싶더라구요. 처음엔 리리스카페에 가기 위해서 들렸는데으로 들어가야지만 이용할 수 있다길래의도치 않게 둘러보게 됐어요.공원에 들어가는 것만으로도 요금을 내야 하는데1인 당 입장료는 5,000원이에요.인당 계산하게 되면 결코 적은 금액은 아니에요.처음에 너무 입장료가 비싼 거 아니야? 싶었어요.동물원에 들어가는 것도 입장료가 따로 있었으니까요하지만 둘러보니 비싸다는 생각이 없어졌어요.공원을 정말 예쁘게 잘 가꿔놓았기 때문이죠.주차공간은 정말 널널 했어요. 내리자마자 마스크를 벗고 싶게 만들 만큼공기가 엄청 좋았던 이었어요.온통 초록초록이었고 하늘은 파랗고 ... 너무 멋졌죠지금은 단풍이 곱게 들었을 거 같네요 ^^이곳에는 갤러리가 있는데 무료로 입장이 가능해요다양한 작가들의 작품을 전시하고 있어요저는 작품 보는 눈이 없어서 .. 그냥 쑥 둘러보고 왔어요미술관 옆에는 동물원이 있는데 입장료가 있어서들어가지는 않았어요 ;;;; 은 곳곳이 포토존이었고아이들이 좋아할 만한 체험이 있었어요.작은 보트, 꼬마열차, 낚시체험까지 알차더라구요.꼬마열차는 정말 귀엽게 만들었더라구요.뭔가 엉성한 디자인이었지만 충분히즐거운 시간을 보내기에 좋을듯 했어요.모두 비용이 따라서 .. 부모님이 아이들과 함께 간다면마음의 준비를 좀 하셔야 할 거 같았죠 ㅎㅎ아이들이 유혹을 이겨낼 수 있을지 ... 개화허브랜드는 무료 입장이에요.얼마나 좋고 반갑던지 .. 이미 공원 입장료로부담이 생겨버려서 무료라고 하면 너무 좋았어요 ㅎㅎ허브랜드는 약 1,500평 규모였어요.모두 둘러보는데 상당히 시간이 많이 소요됐죠.온실 내부에는 다양한 식물이 자라나고 있었고앵무새, 원앙, 물고기가 곳곳에 있었어요.특히 물고기 사이즈가 어마어마해서 놀랐어요 ;; 원앙들이 참 귀엽구 아름다웠어요. 물고기 사이즈가 대박이에요.좀 무섭더라구요 ;;;; 개화허브랜드는 온실이라서 사계절 내내자연을 감상할 수 있는 곳이었어요.다양한 생물이 공존하고 있어서 참 좋았어요. 물고기 밥을 주는 코너도 있어요.1,000원 이더군요 ~다른 분들이 주는 거 구경했어요 ㅋㅋ;;; 출구에는 기념풍 가게가 있어서둘러보는 재미가 있었어요.이곳을 통해서 드디어 리리스카페로 향하게 됐죠계속해서  토스팅을 담아볼게요~ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 
# #바둑이네동물원 #아이랑 #충남아이랑 #대전아이랑 #세종아이랑 #실외동물원 #동물먹이주기 #아이랑가볼만한곳#모래놀이 ​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  ​블로그를 최근에 시작한 관계로^^;작년 가을쯤에 날씨 좋을때  갔었던충남  에 위치한 #바둑이네동물원 포스팅을이제서야!!!ㅎㅎ​일단 바둑이네동물원은 에 위치한# 안에 있다!!!​은 미술관부터해서 여러가지 볼만한 것들이 많은데,똥혀니는 아직 미술작품을 감상할 수준(?, 당시 20개월쯤....)은 아니기때문에​동물들을 실컷 만나고 만지기도 하면서동물먹이주기도 양껏할 수 있는바둑이네동물원만 다녀왔다!!!!​ 안에 식당이 있긴한데20개월 아기가 먹을만한 음식이(돈가스 등)많지않아 근처 식당에서아빠랑 둘이 나가면 늘 먹는 돈가스를 먹고 출발ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 안에 위치한 바둑이네동물원에 가려면, 입장료를 2번 내야한다 공원입장료 5,000원(성인1, 36개월미만 무료)+바둑이네동물원 입장료 7,000원(동물먹이 포함, 24개월미만 무료)​​들어가자마자 친화력 끝판왕급의 멍멍이가 웰컴을 해준다(어찌나 잘 따라다니는지 발조심해야함.....) ​특이하게 바둑이네동물원은토끼 우리에 들어갈 수 있다!!!!!(들어가고 나서 알았는데.. 36개월 이상만 들어가라고 써있었다......)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​옆에는 오리꽥꽥이랑 거위가 있는데표지만을 읽을 능력(?)이 없는우리똥혀니는 저기도 넣어달란다.....오리만져본다고...... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​바둑이네동물원 센터에는 각종 자동차도 있고, 비눗방울도 있고(코시국이라 공용 비눗방울은 좀.. 비추...)여러가지 애기들 관심을 끌만한 요소들이무지무지많다..​ ​특히 그네 저거는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똥혀니 수준에서는 매우 익사이팅하고아드레날린을 분비시킬만 했다..​ ​그리고 거북이도 만져볼 수 있다!!!!!이때가 아마 똥혀니가 처음으로 거북이를 만져본 날이었던 것 같다!!(그 이후로 현재까지 많이 만지심....)​ ​그리고 먹이주기랑 멍멍이 만지러 신나게 이동!!!!​ ​사진에는 닭 돼지 강아지 등이 있는데사진은 못찍었지만타조(볼때마다 신기하다), 라쿤, 기니피그 그리고 꽃사슴 등 애기들이 좋아할만한 동물친구들이 즐비하다​ ​요기가 바둑이네동물원의 트레이드마크 같은 공간인데친화력 갑, 활동성 갑인 조그만한 강아지들이엄청엄청 많이 있다.입장료 낼때 주는 강아지용 먹이를(개껌을 잘게 부숴놓음)손바닥에 놓고 있으면​강아지들이 막 몰려와서 열심히 먹는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​똥혀니는 강아지 혓바닥 촉감이 신기했는지꺄르르 까르르 웃는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​모래놀이는 절대 지나칠 수 없다모래랑 물만 보면뒤를 돌아보지않고 돌진한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해질녘까지 야무지게 놀고주스하나 딱 때리고 집으로 고고~~~​종합평가 - ⚽️놀거리  10/10- 🍎가성비 7/10- 🥡청결도 7/10- 👨‍👧편의도 5/10​동물원이다 보니 아주 깨끗하고 그렇지는 않다그리고, 중간에 똥혀니가 응가를 해서기저귀를 갈려고 하니​수유실은 당연히 없고화장실도 동물원 밖에 나가야한다....​그래서 그냥 동물원 사이드 벤치에서가방으로 가리고 뒷처리했다​게다가 동물원 안에 쓰레기통도 없다...덕분에 우리딸내미의 아름다운 응아기저귀를 고스란히가방에 넣고 집에가져왔다^_^​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하하하하하하핳하하하하하핳하하하하​그럼에도 불구하고 두번이나 갔다그만큼 놀거리는 매우 풍부!!!!!!!  
 ! 하면 오석이 유명하고 그래서 석재공장이 눈에 많이 보인다. 석재업체 중 유명하고 큰 거문예석.. 그 회사에서 운영하는 에 작은 동물원이 생겼다고 해서 한번 다녀왔다:)​남편이 남자친구였던 시절 우리집에 처음 놀러와 구경갔던 곳인데, 이젠 아들과 함께 오니 감회가 새로웠다. 이렇게 결혼해서 애를 낳고 살줄이야ㅋㅋㅋ 서로 몰랐을거다 정말ㅋㅋㅋ운명인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 바둑이네동물원이 내에 들어왔다니 지역은 물론 가까운 내포신도시, 세종시 등등 아이가 있는 집에서 많이 놀러오시는 듯 했다.   ​ 입장료와 바둑이네동물원 입장료는 별도 지불... 그래서 처음엔 뭐가 이리 비싸 ? 하고 불만가득 들어온 것 같다 ; 하지만 집에갈땐 하나도 아깝지 않았다는거~~~~~~~​✔️ 입장료 5000원✔️바둑이네동물원 7000원 (먹이포함) 동물들 먹이와 집게를 받고 들어갔는데 꽤 넓고 커서 놀랬다 ! 이곳에 동물들은 물론 놀이터마냥 아이들이 좋아하는 놀잇감과 모래놀이장, 그네, 비눗방울 등등 준비되어있는데 날 따뜻한 날 맘먹고 와서 놀고간다면 3시간도 거뜬할 것 같았다!   요로케 넓은 마당(?)에 가지각색 자동차들이 가득!! 요즘 자동차에 빠져있는 울애기.. 이차 저차 시승식에 빠져서ㅋㅋ 출발은 결국 못하고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이차 저차 계속 타고 내리기만 반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 한발자국 들어오면 이렇게 비눗방울 테이블 있다! 용액도 엄청 많고ㅋㅋㅋ비눗방울 좋아하는 아기라면 맘껏 놀 수 있을 것 같다 ! 하지만 다른 볼거리가 많아서 그런지 비눗방울 엄청 좋아하는 울애기도 금방 다른 곳으로 시선이 😉  포토존도 있고 흔들말도 있고 ㅎㅎ 집에 있는 말이라고 익숙한지 한동안 계속 탔다. 모래놀이장,,! 강현이는 손에 묻거나 하는걸 별로 안좋아하는 모양인데,,(나를 닮았음….내가 모래놀이 점토놀이를 그렇게 싫어했음;;) 모래놀이 좋아하는 아이라면 이곳에서 시간 뽕 뺄듯하다ㅋㅋㅋㅋㅋ   이 넓은 놀이터를 지나면 동물친구들을 만나는데 오리, 거위들도 있고ㅋㅋ 강현이는 동물들만 보면 내는 특유의 소리가 있는데 (목 안에서 나는 킁킁 소리) 엄마가 오리를 외치면 꽥꽥 하듯 그 박자에 맞춰 소리를 낸다 ㅋㅋㅋㅋ 짱웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 만난 거북이.. 진짜 크고 신기했다! 강혀니도 눈이 휘둥그레 해지공 🥸 특히 거북이가 배추잎을 천천히 먹는데 진짜 잘먹더라ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠랑 토끼한테 당근이랑 배추도 먹여주고~~~~  병아리 친구들과 인사도 했당~~ 너무 귀여운 삐약이들!  라쿤!!!!! 이 친구는 턱 힘이 정말 쎄서 어린 아이가 먹이를 주는건 절대 안된다 !! 나는 집게로 당근을 줘봤는데 손 힘도 장난이 아니었다…!! 내당근 내놔!!!! 하는 듯 한…    이날 너무 추운날이었는데,, (한파주의보였던날) 리어캣이 찜질하고 있는거 보고 빵터졌다.. 아 너무 귀여워~~~~ “이 아줌마도 찜찔하고 싶구나 ㅠㅠ “말이 절로 나왔다ㅋㅋ  귀여운 염소들과 인사도 하고   타조, 당나귀랑도 인사하고ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 타조 이름 생각 안나서 아들에게 “낙타보러가자~~~” 요러고 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃김 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  강현이는 강아지를 참 좋아하는데, 마침 아기 강아지들 모여있는 곳이 있었다. 물론 손씻고(외부 세면대 있음, 소독제있음) 입장해서 강아지간식 먹여주는 체험을 해볼 수 있다ㅋㅋ 간식 다 먹으면 바로 사라지는 강아지들....ㅋㅋㅋ똑똑이들ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠랑 강아지 냠남 먹이주고 곧 낮잠시간이 되어서 찡얼되어 우린 퇴장했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아기가 동물들과 교감하는 시간을 갖는게 좋다는데, 마침 강현이가 동물을 좋아하기도 하고 해서 동물원 가고 싶었는데 친정 집근처에 이리 좋은 곳이 있다뉘~~~~~~ 진짜 맘에 쏘-옥 든다 😉  뱃속에서부터, 또 길게까진 아니지만 모유수유하면서 꽤 오래 우린 하나라고(?) 생각해왔었던 것 같다.  이제 강현이가 슬슬 독립해가면서 다른 사람, 동물들과 교감하는 모습을 보니 또 새롭고 그저 흐뭇했다. 언제 이리 큰거지?  날씨는 조금 추웠지만 외부에 있는 세면대에서 따뜻한 물이 나와 손을 씻으며 몸을 녹이기도 했고, 사실 동물들이 주는 재미로 아이와 함께 많이 웃으니 실제 날씨가 추운만큼 온전히 느끼진 못했던 것 같다. 날씨가 더 추워지기 전에 아이랑 한번 더 와야겠다. ​  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  # #바둑이네동물원 #가볼만한곳#여행 #아기랑갈만한곳 #아기동물원 
글 / 사진하늘연달 스물나흘ⓒ 2021. 하늘달.All rights reserved.  ​​​​​​「 옛날 옛날 아주 먼 옛날 」하늘달과 뚜담이는 으로 여행을 떠났어요.에는 양과 사슴들이 자유롭게 살고 있어요.본격 포스팅 시작 전 맛보기 사진 ♥ Previous imageNext image  ​​​​​​​​​​​​​​ 아이와함께가볼만한곳 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  매일 09:30 - 18:00-일반 5,000원 / 학생,어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원 / 장애인학생,어린이 2,500원 /시민 신분증 소지자 무료  http://gaehwapark.com/default/ 사랑이 이루어지는 입니다.gaehwapark.com ​ ::봄; 그 시작의 알림뒤돌아 보니 어느 사이엔가 봄이 왔음을 알리는 꽃들의 개화는 찬바람 속에도 봄기운을 느끼게 합니다.사계절이 아름다운 의 봄은 각자 자신들의 아름다움을 뽐내는 꽃들로 늘 화려합니다.​여름; 푸르른 선명함맑고 산뜻한 공원이 여름은 더위를 이겨내려는듯 더 선명해진 자연의 색으로 가득합니다.여름, 그 안의 풍성함, 그 풍성함 속에 싱그러움, 그 싱그러움 속 마음의 여유,​가을; 눈부시게 빛나는은행잎이 노랗게 익어가면서 어느새 찾아온 공원의 가을은 하늘하늘 흔들리는 꽃과 나뭇잎으로 눈부시게 아름답습니다.​겨울; 무채색 속의 담백함흰 눈이 만만하여 별세계를 이루는 공원의 겨울은 차분하지만 벅찬 감동을 줍니다.겨울의 찬 바람을 이기며 새로운 시작을 준비하는 아름다움 속에 공원은 서서히 물들어갑니다.  ​​ ​​​​​포스팅을 쓸까 말까 하다가 이 곳 역시 봄에 가면너무 좋을 것 같아서 포스팅을 작성하기로 했다.  ​​​​이날 뚜담이와 트윈룩으로 맞춰입고 나들이를 갔다 :  )( 사실 뚜담이가 입고 있는 티셔츠도 하늘달꺼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )워, 우리가 사진을 찍을때 손도 잡았다니, ㅋㅋㅋㅋ 설정샷을 아주 잘찍는다.지금도 손잡고 찍으라고 하면 찌..찍을 수 있어.하..할 수 있어..!!   ​​​​​​​​​​​​​​​제일 신기했던건 바로 아래 사진처럼 사슴이 그냥 돌아다닌다는 것,사슴아 잘 살고 있니? 홈페이지 들어가보니까 사슴에 대해서는 따로 언급되어 있는게 없던데.그래, 다녀온지 정말 오래되었으니 많은게 바뀌었겠지, ​  ​​​꽃사슴이겠지?사슴을 이렇게 가까이서 본 적이 처음이라 너무 신기했다.얼마나 얌전한지, 그래도 뒤에서 만지면 놀랄 수 있으니 앉아있을때 천천히 다가가서 사진을 찍었다.우리 서로 시간이 필요해 :  ) ...ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​너무 강아지 갔다. ♡ 어쩜 이렇게 순하니,근데 꽃사슴 맞아? (네이버에 검색해보자) 꽃사슴 ::꽃사슴의 어깨높이는 약 92cm이다. 일본사슴의 만주 아종으로, 우수리사슴보다 작으며, 키가 크고 흰색의 경반(鏡斑)이 특히 작으므로 원래의 종과 서로 다르다. 여름털은 연분홍빛을 띤 밤색이고, 등면과 옆구리에는 노란색 반점이 있으며, 흰색의 경반은 비교적 작다. 겨울털은 몸통이 어두운 갈색이고, 머리·목·어깨는 여름털의 반점 흔적이 엿보인다. 평지부터 해발고도 2,500m까지의 산림에 살며, 먹이를 섭취할 때 외에는 산림을 떠나지 않는다. 수컷끼리 또는 암컷끼리 무리를 이루거나 혼합 무리를 이룬다. 먹이는 주로 나뭇잎과 풀의 잎·줄기, 이끼를 많이 먹는데, 먹이가 부족하게 되면 나무껍질도 먹으며, 메밀·조·밤·도토리 등도 먹는다. 소에 비해 거친 먹이에 잘 견디지만, 염소나 양보다는 못하다. 꽃사슴에 번식기는 10∼12월이고, 임신기간은 227∼249일이며, 5∼6월에 한배에 1마리의 새끼를 낳는다. 새끼는 일반적으로 잡초가 무성한 덤불 속에 낳으며, 3∼4일 동안 그곳에 누워 있는다. 어미는 1∼2일간 새끼의 옆을 떠나지 않고 지키다가 밖으로 나와 먹이를 섭취하면서 때때로 새끼들에게 젖을 먹인다. 한국과 중국 북동부 등지에 분포한다.  _출처: 네이버   ​​​​​​( 사슴등에 살포시 올렸보았다. 팔꿈치가 엄청 날카롭게 나왔지만 아주 살짝 :  ) )신경도 안쓰고 열심히 풀을 뜯어먹고 있는 꽃사슴사슴이랑 사진을 왕창 찍어왔다. 그래 언제 또 이렇게 가까이서 사슴을 볼 수 있겠어. ​​​​인형아님 살아있는 사슴 맞음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩜 이렇게 얌전하니옛날이라 화질이 안좋지만 너무 귀엽다 너 :  ) ​​​사진을 엄청 찍었다.이제 사진찍는게 귀찮아 졌는지 내 곁을 떠나버렸다 : (   ​​그래 마지막 사진만 찍고 보내줄게 안녕, 같이 사진 찍어줘서 고마웠어 :  )귀여운 꽃사슴  ​​​​​​​​​​​인형 아님 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사슴뿐만 아니라 양도 이렇게 자유롭게 돌아다닌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 너 거기 사이에서 뭐하는거야.. ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘는 심지어 목줄도 안하고 있는데.. 더..더운가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기저기 돌아다니다가 뒤에 뭐가 있을까 싶어서 가봤더니 양이 한마리 더 있었다.-지금 홈페이지에 들어가보면 하늘달과 뚜담이 갔을때랑은 비교도 안되게 무언가 많이 생긴거 같던데 조만간 다시 한 번 가봐야겠다. 시민은 무료라는데 너무 부럽다 : (그렇지만 입장료가 부담스럽지 않은 금액이라 괜찮다. 그리고 오천원이라는 입장료 치곤이것저것 볼게 참 많은것 같다. ( 아직 안가봄 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ 홈페이지만 봤음..ㅋㅋㅋ )  ​​​​​​​​​​​​ 청초 우거진 골에​청초 우거진 골에 자난다 누었난다.홍안을 어디 두고 백골만 묻혔나니잔 잡아 권할 이 없으니 그를 설어 하드리(?) -잘 안보인다.  ​​​​​​​​​​종이 땡땡땡중간중간 토끼를 구경할 수 도 있었고 오리랑 거위도 구경 할 수 있었다.그리고 조형물 같은것도 많아서 아주 큰 박물관에 온 듯한 느낌이 들었다.    ​​​​​​​​​​​​​저 뒤에 보이는 곳은 매화허브랜드지금은 이름이 개화허브랜드로 바뀐 것 같다. ​개화허브랜드::모든계절. 푸르른 자연의 여유로 가득한 곳.지친 삶을 잠시 쉬어갈 수 있는 감성 가득한 힐링 공간.향긋한 꽃 향기와 함께 잠시 쉬어가기, 어떠신가요 ?-휴양지 느낌의 힐링가든에는 감각적인 무드가 가득합니다.천천히 일상을 되돌아 볼 수 있게 쉬어 갈 수 있는 공간들.  ​​​​​​​​​​​​​​으악 엄청 큰 물고기거의 뭐 상어다 상어야. 어라? 상어가 맞네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 철갑성어라고 한다. 오,?-​​민물에 사는 철갑상어와 사람얼굴을 닮아 인면어라 불리는 물고기,일광욕하는 자라도 찾아보고, 수 많은 금붕어와 비단잉어들 먹이주기 체험해보기_출처:  홈페이지   ​​​​​​​​​​​​​​​밖에서는 양이 사료를 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말이 풀을 뜯어 먹고 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 거위랑 오리는 말이 묶여 있는 줄을 당기며 놀고 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 무슨상황이야.몰라 일단 찍어찍어 ㅋㅋㅋ 근데 말은 뒷발로 찰 수 있으니 멀~리서 한 장 그나저나 거위 크기 엄청 크다.내가 저 거위가 아직도 기억나는게 저 사진 한 장 찍고 다른거 찍으려고 가는데날개를 쫙 피면서 날 쫒아왔다. 진짜 어찌나 무섭던지 :  ( 너무 놀랐다.그리고 ㅋㅋㅋ 사진 찍는 곳 마다 따라다니며 성을 냈다. 아니 진짜 왜 그러는데.  ​​​​​​​​​​​​이때도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진엔 안나왔지만 날 따라왔다.진짜 무섭다니까 거위 너무 커..  이 사진을 찍을때도, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 오리랑 찍겠다는데 왜 지가 와서 승질이야,여기서 사진을 찍고 있는데 거위가 슬금슬금 오길래 도망쳤다.그래서 사진도 몇 장 없다 :  (  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 !! 아래 사진 속 거위가 범인입니다!!! 아니 ㅋㅋㅋ 왜 자꾸 따라다니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 무섭다고 크기는 또 왜..왜 이렇게 커 .. 모..목은 또  왜.. 왜 이렇게 긴거냐고..날개를 쫙 피면 진짜 엄청 위협적이다 :  ( 무..무..무서워.. ;  ​​​사진 찍을만한 공간이 참 ~ 많다.나도 이 포스팅을 쓰면서 생각난 곳인데 이번년도에 꼭 한 번 다시 가봐야겠다. 좁지만 꾸역꾸역같이 찍겠다는 의지  ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 기억하자,거위는 생각보다 크다.​​​​​​​​​하늘달의 팬이 되어주세요.아래 사진꾸욱 팬하기 꾸욱 ♥ ​ 
​​여행 둘째날​  &바둑이네 동물원아이랑 즐기기너무너무 좋았어요~^^​특히 ​바둑이네 동물원 🐶🦝🐏🐷🦊🐿🐰🦚또 가고 싶어요~ 출처 :  홈페이지 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​ 엄청~~  넓어요‼️​미술관, 체험장, 허브랜드, 식당, 리리스카페, 동물원 등등​천천히 걸어다니며구경하기 좋아요​저희 가족 👪 (아빠, 엄마, 초1 아들)코스로 포스팅 해봐요~  ​어제   무창포해수욕장에서 1박하고 ⬇️무창포 여행 첫째날 포스팅⬇️https://m.blog.naver.com/goddess0000/222417685085 무창포 여행) 시스케이프 풀빌라 펜션 ,무창포 수산시장, 그린하우스,무창포해수욕장안녕하세요 😄 도블리 맘 이에요^^ 두달 넘게 주말에도 집콕하며 보내다가 급 여행 다녀왔어요~ 2021년 6...m.blog.naver.com ​​다음 날 25분쯤 이동해서도착 했어요^^​ 차에서 내리지 않고 표 끊기차 이동하면 직원분이 오셔서인원 체크해서 표 주시고계산 해주십니다카드도 가능안내문 지도를 받았어요​​넖은 잔디밭 주차장에 주차해놓고미술관 부터 갑니다(주차선은 없어요) 미술관은 한바퀴 휙 둘러보고나왔어요~캔들 만들기등 체험은 이곳에서하더라구요​미술관 앞쪽에 사슴 🦌 먹이라며당근 🥕 한컵에 천원 무인 돈 케이스가 있더라구요​아이가 직접 천원 넣고당근 꺼내서 바로옆에사슴에게 갔어요​ 잘 받아먹네요​ 한통 순삭ㅎㅎ​​다음은 #개화허브랜드갔어요~ 엄~청 큰 비닐 하우스라고보심 되는데요거의 물고기 천국식물 천국 입니다 물고기 먹이도 무인으로천원씩 판매해요​입구쪽 물고기는배불러서 안먹으니몇알만 주시고안쪽에 있는 물고기에게 주세요~물고기밥은 안쪽에도 계속 판매해요​ 여긴 좀 멋있더라구요이 배경에 철갑 상어를 볼 수 있다니!  출처 :   홈페이지​금붕어등 물고기도 많아요사진이 없어서 캡쳐해왔어용ㅎ 이런 길이 구불구불 이어져 있어요 새도 🐦 발견​그런데 큰 흥미를 못느낀 아들덕에금방 빠져 나왔어요​ ​빠져 나오니 이런 공간이 나왔네요  허브 샵도 있네요향기가 너무 좋았어요~​ 포토존이 군데군데 있어요(다 가려 놓으니 누군지 모르겠는 샷)​아들은 사진 안찍는다고 도망갔네요ㅎㅎ​  ​허브샵 맞은 편에 #허브꽃밥집 있어요​점심 먹으러 들어갔지요 ​별로 맛은 기대 안하고주문했어요​#꽃비빔밥 #돈까스 기다리며 구경중#드라이플라워  넘 예쁘네요만들기 체험할 수 있는 곳 인듯 했어요​​조금 기다리다보니한상 거하게 차려 주십니다 반찬 많아서 놀랐어요ㅎ제육볶음에 전복 까지👍💯​ #허브꽃비빔밥 12,000원넘 이쁘죵 ❤💕눈으로 먹으려고맛은 기대 안했는데생각보다 넘 맛있었어요~~ 돈까스 12,000원​양이 적어서 넘 아쉬웠어요애기 돈까스ㅎㅎ근데 돈까스도 맛있었어요👍​기대를 1도 안해서 그런건지배가 고파서 그런건지반찬도 맛있고ㅋㅋ​​ 만족한 점심 식사 였습니다​ 사진보니 또 먹고 싶네요​.​​밥먹고 카페 가려고 나왔어요 가는 길도 어쩜 이리 이쁜지선선해지면 야외 테이블도 좋을것 같아요 6월 중순 해가 쨍쨍 날씨 넘좋았어요​  ​#리리스카페#드라이플라워카페#유명카페 핑쿠핑쿠해😍#감성플라워카페 취저😍💕 넘 예쁘죵😻👍 꽃향기 💐 대애박ㅋㅋ 미쳤어요​그.런.데​못 앉고 커피한잔 못하고나왔어요😭😭아들이 꽃향기 너무나서머리 아프다고 빨리 나가자고 보채고동물 보러 빨리 가자고 떼쓰고그래서 어쩔수없이 포토존도 못가고사진도 입구에서 찍은 이게 끝...​엄마는 너무 아쉽다~  아들아~ 인생사진좀 찍어 보려고 했는데..​나중에 다시 한번 와야겠어요ㅋㅋ  ​​​아쉬운 마음에 사진 캡쳐 해왔어요 출처:   홈페이지​ 출처:   홈페이지​이렇게 예쁜데 말이죠~ ㅜ꼭 다시 한번 가볼거예용ㅎ​​  다시 미술관 쪽으로 돌아가는길~바둑이네 가는길 입니다~ 잠자리 구경도 하고 돌다리도 건너고​힘들었는지 다리 아프다며 아빠한테 업어 달라네요이럴땐 애기 같지만 많이 컸다 아들💕​​  ​​드디어#바둑이네동물원  ​ 🐶바둑이네 동물원🐶​이용요금1인 7천원 (성인,아동 동일)​운영시간10:30~ 18:00(평일 11시~ 17시 )매주 화요일 정기휴무​채소는 입장시 무료제공채소는 추가 구매 불가​그외 먹이 별도 구입할인세트 3,000원(염소 우유, 밀웜, 강아지간식,해바라기씨)출처:   홈페이지​  먹이세트 사서 이용안내 듣고 입장~ ​영상으로 먼저 잠깐 만나봐요^^🐶🦝🐏🐭🦊  아이가 정말 좋아하더라구요~^^먹이도 몇번 추가구매 했어요ㅎㅎ움직이는 밀웜도 무서워하지 않고ㅋ​ 입구 들어가면 젤먼저 만나는 토끼 🐰 7세이상(맞나?) 보호자 동반 어린이는 들어갈 수 있어요(나이는 입구에 적혀있으니 확인하세요)  양 채소 주기  말, 당나귀 당근,채소 주기 타조  배추 주기타조가 힘이 쎄다며 놀라더라구요⚠️꼭 긴 집게를 이용해주세요⚠️​ 염소 우유주기더 달라고 떼쓰는 애​빈통 주면 재채기로 복수함ㅋㅋ 사막여우 핀셋으로 밀웜 집어서 구멍으로 넣어줘요​ 해바라기씨 쏙쏙 넣어주기 메추리도 밀웜 먹네요 동물이 먹을수있는 먹이만 잘 넣어줘요앞에 적혀있는 글씨 읽고 잘 주더라구요​ 라쿤 밀웜줄때 넘 재밌고귀엽고 신기했어요 통에  담아주면 양손으로 잡아서가져가 먹는데 넘 귀여워요 😍 심쿵😘  기니피그, 거위  거북이 🐢  대형견  강아지 간식 하나 줬어요~^^ 만져도 가만히 있어요~​ 이제 저도 아들도 제일 기대한소형견 운동장 들어가요​에티켓 정독하고아들한테도 읽게 하고 약속지키기로 하고 들어갔어요​간혹 어린아이들이 에티켓 지키지 않는데그럼 직원이 오셔서 주의 시켜 주시더라고요잡고 들어서 안고 강아지 뒤를 뛰어서 쫓아다니는걸 목격​스트레스 받지 않게 잘 지켜주자고요^^​​울타리 안에 20여마리가 있어요처음 들어가면 애들이 똑똑해서다 몰려와요ㅋㅋㅋ새간식 주겠구나!~   표정이 넘 귀엽쟈낭~ 안녕~  의자에 앉아 있으면 아이들이 와요ㅎㅎ억지로 안거나 들어 올리거나 끌고 오거나그러면 안돼요!!~  🙅‍♀️🙅🙅‍♂️❌저도 껴안고 싶은거 꾹 참았답니당 간식만 바라보는 말티즈17년 키운 말티즈 많이 닮아서 찡했어요무지개 🌈 다리  건넌지 3년 됐네요😭넘 보고싶은 내 사랑이💕 넘 귀여웡 😍엄마가 더 신남ㅎㅎ 말티즈 한마리가 오더니 간식하나 받아먹고 벌러덩 눕방을 하네요  배 많이 만져줬어용 😍 넘 사랑스럽더라구요~행복했어요😻​간식 두번 리필해서 충분히 즐기고 나왔어요​ 그네도 타고 고리 던지기도 하고 끝까지 잘 즐기고 왔어요💟​바둑이네  또 가려고요넘 좋았어요~^^​세종에 있을때 많이 좀 갈걸 후회했네요​이 외에도 출처:   홈페이지 손 씻는 곳  출처:   홈페이지​모래놀이 하는 곳 도 있어요~^^어린아이들은 여기서 몇시간 놀더라구요ㅋ​​그리고 꼬마열차, 페달보트, 낚시 하는 곳 도 있어요~지나가면서 보긴했는데초딩 된 후 저런건 안한다며..ㅋㅋ애들 타는 거라며.. 거부🙅‍♀️​너도 애야... 풉 ㅋㅋㅋ   출처:  홈페이지 ​낚시는 깜빡 잊고 못하고 왔네요좋아했을텐데~^^​추가 하는것이 많아 입장 후에도돈은 계속 들지만저희 가족은 잘 즐겼어요~💕​더 많은 자세한 정보는 홈페이지에서확인하세요~^^↘️⬇️↙️​http://gaehwapark.cafe24.com/bizdemo25139/mobile/main.php​​ 주소 : 충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 상호 : 예술인관광농원영농조합법인 / 대표 : 임항렬 전화번호 : 010-6261-9691 / E-mail : ririss82@naver.com Copyright ⓒ gaehwaartpark.com All Rights Reserved.gaehwapark.cafe24.com ​​ 집에 가는길아들은 딥슬립~체험 하느라 피곤 했나봐요ㅎㅎ​짧지만 알찬1박2일 여행 이었어요~​방역수칙 잘 지키고최대한 접촉 없이 다녀왔습니다​​여름휴가 잘 다녀오세욥~​  ​​#여행 #대천여행 #동물원 #동물먹이주기체험#초등학생과여행 #여름방학 #주말여행#가족여행 #아들맘 #가볼만한곳 #체험학습 #풀빌라펜션 #풀빌라 #실내풀빌라 #실외풀빌라 #온수풀빌라 ##모산미술관 #휴가#바둑이네동물먹이주기체험 #감성드라이플라워카페 #아이와여행갈만한곳#대천해수욕장 #무창포해수욕장 #바다 #바닷가여행 #초딩 #초등학생 #여행지추천 #체험학습추천​ 
 안에 다양한 볼거리중 특히, 제 마음을 모두 빼앗겨버린 곳을 소개할께요​https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222597622231   [  ] 서해안1박2일 여행코스 / 여행 /서해안 가볼만한 곳강화도는 집에서 가까워 자주 가는 편이지만 서해안 다른 쪽은 가본적 없어 걱정반 + 기대반으로 떠났어요 ...m.blog.naver.com ​" 리리스 카페 "2TV  생생정보  1323회​방송에도 소개 된 곳!​​샬랄라의 인생 카페로 당첨 ! !​​ ☕  리리스 카페​충남 시 성주면 개화리 177-2 (  내​ )​☎️ 070-4133-28459:30 ~ 18:00  매일들어가는 입구에 있는나무조차도 범상치 않네요구술이 주렁주렁멋 부린 나무 🌳 ​​ 넓은 마당 작은 원두막에 앉아커피를 마셔도 좋을듯요​​ 커피 한잔 들고 산책하기에도 최고 👍 ​​ 야외 모든 테이블에 꽃이 꽂혀있는 화병이 있었어요​​ 지금은 겨울문턱이라 낙엽도 낭만있지만...​봄,여름의 이곳을 상상해봅니다얼마나 이쁠까요?  ​​  이 색감 실화입니까?​백설공주나 숲속에 잠자는 공주라도 나올것 같죠?​​​  다 다 다 다.... 포토존! 📸​외부에서도 인생샷 대박 터집니다​​​  이제 카페안으로 들어가 볼까요?... 꺅 ! ! 꺄아 ~ 👀 와우~ 세상에나! 어쩔^^​​  자리에 앉을 생각도 않고정신없이 찍으러 다녔습니다ㅋㅋ​​ 짝꿍이 흐믓해하며 어여 오라네요" 울 여봉 최고 👍 칭찬해요 "​엄지척을 해줬어요​​ 음~~비싸긴해도카페가 이뻐서 다 용서됩니다ㅋ​​ 꽃 담은 상그리아🍹와아메리카노☕를 시켰어요​​  꽃 담은 상그리아 는 무알콜로꽃 + 민트 + 과일이 듬뿍!​상상이상의 맛...입안 가득 민트향 넘 좋네요​그대여 !​꽃 띄운 아메리카노 본적 있는가!  ​​  꽃 과 관련된 건 다 모여라!!​이쁜애 옆에 이쁜애...​꽃다발, 말린 꽃, 리스,드림케쳐~허브용품, 각종 디퓨저, 왁스, 방향제~~러너, 화병같은 리빙&데코 용품~이쁜 악세사리까지​​  세상에 이쁜이들은 여기에 다 있네요^^​​​  꽃 속에 파묻힌 느낌이었어요  ​​ SNS 이벤트 참여시작고 귀여운 꽃다발도 주네요곧바로 실행!!!​  천정에 저 많은 드라이 플라워를어찌 메달았는지....정성에 감동중....​​  여자들이 좋아할만한 소품들로 가득한 이곳...​여기가 샬랄라집 이었음 좋겠어요  ​​  계단밑...등구석 구석 공간도 상상이상으로 럭셔리 공간으로 꾸며놓았네요​​  리리스카페에서만 150장 넘게 사진을 찍었습니다ㅋㅋ​​  사진을 선별하지않고찍은거 모두 블로그에 올려서 잇님들께 보여드리고 싶네요​모두 모두 맘에 들어요^^​​​ 화장실을 가다보니​ 헉 ! 어머나 ! 어쩔 ?​​여기가 끝이 아니었어요  ​​ 여긴 뭘까요?목욕탕을 개조한 걸까요?​​  꽃 가득했던 메인룸 카페외에​대형 룸이 2개나 더 있었어요​​​  레트로 한 인테리어의카페가 2개가 더 있는것 같았어요​​이곳도 완전 취향저격입니다​​  리리스 카페​인생샷 찍을수있는전국 최대 규모의 플라워카페맞습니다👏👏👏👏👏​​ 인생샷 명소 !​인생샷 와르르 쏟아졌습니다 👍​​​ 이곳에 머문내내 샬랄라는​많이 웃었고많이 행복했고많이 수다스러웠고많이 힐링했고많이 감사했고​..꽃 처럼 많이 사랑스러지고 싶었습니다​​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내   ​이제  대천해수욕장 으로!!https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222617615217 [ 대천해수욕장 ]  여행 / 서해안1박2일 /서해안 가볼만한 곳리리스카페 에서 여운을 뒤로하고 https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222600421829 20분쯤 달려서 대천해...m.blog.naver.com ​ 
대천역 & 종합터미널​ ​친구들과 3명이서 1박2일 여행으로 주말에 다녀온 대천 !​ 기차타고 가는 길​토일 모두 비온다는 예보가 있었지만일단 오전에는 쨍쨍해서 기분좋게 출발​​ 스티커 받음대천역에 도착하면 체온에 따라 달라지는 스티커를 손등에 붙여주신다!​체온이 낮으면 갈색, 높으면 노란색으로 색이 변하며보통은 녹색이다스티커가 노란색으로 바뀌면 해수욕장에 못들어가는 것 같다 ​​시외버스를 타고 종합터미널에 도착한 친구도 있는데대천역이랑 터미널 사이 거리가 걸어갈 정도로 가깝다!​ 종합터미널충청남도 시 터미널길 8 ​​​ 점심: 제일해물칼국수해물칼제비 3인분 제일해물칼국수충청남도 시 대해로 46 점심으로 11시쯤 먹으러 온 제일해물칼국수​해물칼제비 3인분 주문!​ ​사실 공복이라 뭘 먹어도 맛있었겠지만해물칼제비 맛있었당칼제비 먹기 전에 보리밥도 주신다​다먹고 나갈때쯤엔  손님이 계속 들어와서주차장이 꽉 차있었다​​​​  충청남도 시 성주면 개화리 177-2 점심먹고 바로 간 ​주차장은 매우 넓었고 입장료는 성인 1인당 5,000원이다​차를 타고 들어가니 주차를 하고 매표소로 들어가는게 아니라직원분께서 미리 입장료를 받으시고 주차할 수 있게 해주신다 ​ 입장료 내면 주시는  북 은 야외도 있고 실내도 있는데야외에 사진찍기 좋은 곳이 꽤 많았다 ​날씨가 쨍쨍해서 사진이 예쁘게 나와서 좋았지만너무너무 더워서 빨리빨리 많이 찍고 얼른  안에 있는카페로 고고​ 여기 온실같이 생긴 곳으로 들어가면리리스 카페 안까지 연결되어 있어 갈 수 있다 온실 속에 물고기들이 너무 많다 ​​ 리리스카페in 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 리리스카페리리스카페까지 가는길도 예뻐서 감탄하면서 왔는데 리리스카페 내부가 가장 예뻤다정말 사진 왕창 찍으라는 목적으로만들어진 것 같다  그래서 진짜 왕창 찍은 것 같다 ^_^​ 카페 내부가 엄청 넓은데 한 테이블마다 다 예뻐서 사진찍느라 정신이 없었다 주말인데도 사람이 별로 없어서 완전 만족​(위에 올린 장소 외에도 예쁜 곳들이 정말 많다!)​​​ 난다펜션3인 11만원 갔다가 야식먹을 장 보고 이제 펜션으로 출발​ 난다펜션충청남도 시 고잠2길 20-5 대천해수욕장 근처에 예약한 난다펜션 화장실이 깨끗해보여서 예약했는데화장실이 깨끗할뿐만 아니라방도 적당히 넓었고 컵, 수저, 그릇이랑수건, 샴푸린스, 치약, 클렌징폼, 휴지, 드라이기, 빗, 주전자, 커피포트, 에프킬라 등등 있을건 다 있었고​에어컨이랑 이불과 베개도 괜찮았다​체크인은 2시부터체크아웃은 다음날 11시까지분리수거는 1층에서​​ 저녁: 먹보네조개구이모듬조개 중먹보네 조개구이충청남도 시 해수욕장4길 20 2인은 소3인은 중 ​모듬조개 중 자를 먹었다!치즈도 추가(3,000원) ​조개구이 먹는데 더워서 죽는 줄 알았다..먹으면서 운동하는 느낌사장님이 더우면 1층에서 먹으라고 하셨는데 괜히 2층에서 먹었나..라는생각도 했지만그래도 사람이 별로 없고 맛있어서 좋았다!​그리고 조개는 부족하면 리필이 가능하다!그런데 양이 너무 많아서 가리비 아주조금만 리필하고 끝..​​​ 대천해수욕장날씨가 다했다조개구이 먹기전에 5시반쯤에해가 쨍쨍할 때 바다앞에서 사진 한 번 찍고​조개구이 먹는도중에 비가 갑자기 와서망했다..이러고 있었는데다행히 조개구이 먹고 7시 반쯤? 나왔는데비가 그쳐있었다 ^_^​ 7:20 무지개7:357:357:488:008:30​시간대마다 하늘이 달라지는게 너무너무 예뻤다 바다 + 노을 = 힐링..​​여행 첫날에 갔던, 대천해수욕장 둘다 너무너무 좋았다​이제 얼른 둘째날 포스팅하러​  ​​​​ 
 ​대천해수욕장에서1박을 하고다음날해장국을 먹었다요즘 내장에 꽂힌 마눌아덕분에맨날국밥집...ㅋㅋ​​  ​시 대표관광지을 찾아갔다​오후에는 사람이 많을것 같아오픈하자마자도착한듯하다​​  차안에서 바로입장권 구매하고주차한다​얼마였는지기억이 안나네..​​   ​우린조형미술관을 보고허브랜드리리스카페만둘러보기로 했다​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​  ​​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​리리스카페아이스크림과무알콜모히토​  양이 상당하니하나만 주문해도 될 듯ㅋ비주얼만 상당히 예뻤다​  ​​  ​내려오는길에부안들러백합죽 먹으러 옴​백합골​​  ​배가 많이 고프지 않아백합죽 두개 주문​​  ​반찬이 깔끔하게 나오고맛있음​  ​​  ​백합은 적었지만먹을만했다​  ​마눌아 남긴것까지다 먹은 울여봉죽 매니아♡♡​​ 
﻿﻿잇님들~ 저 지난주말 먼 친정에 다녀왔어요.아주기냥 피곤해죽겠어요ㅜ하루죙일 그냥 자고싶어요..ㅋㅋㅋ​그여자의 친정은 머드축제로 유명한 충남의 이쥬..​결혼식도 있고 명절도 다가오고해서 수자매와 출동했습니다.갈때는 4시간걸렸는데...원주올때는 6시간을...........정말 혼자 운전하며 춤추고노래하고.ㅋㅋㅋ암튼!!!!!!!!!! 무사히 잘 다녀왔어용..​우리 수자매왔다고 외할매할배가 데리고간 이곳!!​"  " http://www.gaehwaartpark.com/www.gaehwaartpark.com​입장료를 내고 입장을 합니다.허나 시민은 무료라는점~ 요건 참 마음에 드네유..​첫관람지는 허브농장으로~자주 와본 조카녀석이 앞장서서 들어가요.허브농장에는 수많은 허브와 나무, 물고기, 곤충들이 아이들의 시선을 끌지유..  ﻿물고기들이 어찌나 크던지...조카말로는 그전보다 많이 컸데유..​관람객들이 물고기밥도 자율적으로 주니..뭐..먹는대로 ㅋㅋㅋㅋ ​중간 곳곳에 저렇게 물고기밥들이 놔있어요. ​﻿수자매는 신났는데 자주와본 조카녀석은 덥다고 시큰둥하네요;;; ﻿열심히 구경하고 만져보고 잠시 쉬어갑니다.허브와플 개당 2000냥..맛있게 냠냠~!! ﻿조카녀셕은 더운데 왜 이걸사줬냐고 투정부렸다지요.ㅋㅋㅋㅋ ﻿아이들과 자연스레 돌아다니면서 사진찍으면 멋진 사진도 건질수있겠다는 생각이..나중에 들더군요..​﻿밖으로 나와 동물들을 만나러갑니다.ㅋㅋ  ﻿양디 기둥사이에 껴있어서 그걸 보기위해 저리 나란히 서있네요..  ﻿꽃사슴과 흰사슴을 유심히 보는 아이들..그저 신기하면서도 무서운 수자매들...그래도 조카녀석은 남자라고 아주 씩씩하게 사슴에게 당근도 주고 만져도 보네요.﻿중간연못에는 거위와 오리가 함께 놀고있지요.가까이에서 보기에는 그여자도 무서웠다는;;;;;​그래도 알차게 잘 꾸며져있는 개화여술공원.아이들과 바람쐬고 자연과 함께 산책하기 좋은곳같아요.곳곳에 조각상들도 큼직막하게 있는데..고건 하나도 안찍었네유;;;그저 아이들 케어하기 바쁜 그여자였기에..​장소를 옮겨..그 근처 석탄박물관으로 갑니다.여기 정말 여름에는 천국인듯~!!!!엄칭 시원하다못해 추웠어요.아직 석탄을 모르는 아이들에게는 부연설명없이 한바퀴 싹~돌아보았어요.​﻿어디든 안전이 최고쥬??안전모쓰고 한번 찰칵~!!!모자가 커서 그런지 자꾸 떨어지고 난리임;;​﻿이 엘레베이터~ 완전 신세계임..아이들은 깜깜해서 무섭다고는 하지만 그래도 재밌어했어요.실제로 내려가는건 아니지만..그럴싸한 체험.​﻿기차인줄알고 타서 칙칙폭폭합니다.ㅋㅋㅋㅋ그저 귀엽네용..도치엄마티나유??​그래도 짧지만 알차게 돌아봤던 과 석탁박물관..외할배할매가 해주공..건우오빠가 리드해서 데리고 다녀준 즐거운 시간이었어요.​우리 수자매들...원주집에 가기 싫어했다는건..안비밀~!또 언제갈지모르는 이곳.....​그땐 아빠와도 함께하길.............​
  사진으로 보는 성주면 1일 여행 코스! 에서 성주산 자연휴양림까지!!​   시 성주면에는 볼거리가 정말 많습니다. 너무 많아서 조금씩 나누어서 올려야겠어요~​​  먼저 으로 가보겠습니다. 모산미술관 앞에는 양과 사슴이 있어요~ 꽃사슴을 직접 만져볼 수 있다니 정말 좋은 경험입니다. 너무 귀찮게 하면 들이받으니 살살해주세요 ^^​​   은 데이트 성지입니다. 연인들도 많이 방문하는 곳인데요 저 커플의 뒷모습이 다정해 보이네요 ^^​​   유모치를 끌고 구경오시는 분들도 많아요~​​   아이들도 즐겁게 놀 수 있는 넓고 볼거리 많은 공원입니다!!​​   개화허브랜드 앞에 있는 푯말입니다. 어떤 길로 가든 행복한 길로 가겠군요!!​​   대형 비닐하우스 안으로 들어가면 또 새로운 세상이 펼쳐집니다. 소소하고 의외의 아이템이 많으니 한번 와오세요~​​   정문앞에 CD를 너무 크게 틀어놨나 했는데 직접 연주하고 있었어요. 음악은 흥겹기도 하고 슬프기도 했는데, 연주시간이 너무 길어서 좀 안쓰러웠어요~ 다행히 관객분들도 조금씩 오시고, 기부도 해주시고, 기념품도 사주셨어요^^​​   커피숍 그냥 지나갈 수가 없어서 아메리카노 한잔 마셨어요~ 꽃들이 너무 화려해서 카메라에 담을 수가 없네요~​​   앞뜰에는 전등이 켜져 있었는데 새로운 분위기라 몇 번 돌아보게 되네요~​​   긴 연못도 있었는데 8월쯤에 피어날 분홍 연꽃을 생각하니 기분이 좋아요~​​   이제 점점 더워지니 성주산 자연휴양림이 생각납니다.​​   캠핑이나 숲속의 집에서 숙박할 수 있으니 홈페이지에서 찾아봐야겠어요~​​   계곡 옆에 데크가 있는데 그냥 시원해지네요~​​   정문을 지나 오른쪽에는 오솔길이 있어요~ 이 길로 가보세요~​​   버찌가 셀 수 없이 많았어요~ 몇개 따 먹었는데 달콤하네요~​​   이게 숲속의 집인데 정말 숲속에 있어서 잘 안보이네요~ 하하하​​   편백나무 숲길은 사람들이 제일 많이 가는 코스인것같아요~ 도착하기도 전에 편백나무향이 진동합니다!!​​   데크와 의자가 많아서 누워서 쉴 수 있어요~ 눕자마자 집에 가기 싫은 기분이 들꺼예요!!!​​   연인과 가족과 친구들과 함께오면 좋은 성주면 여행이었습니다 ^^​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-230  ​​   ​ 
결혼 후 처음으로 추진된 처가 쪽 전체 가족여행을 대천으로 다녀왔습니다. 광주 3가족, 인천 1가족..이렇게 떨어져 사는지라 장소를 정하는 게 가장 어려웠던 것 같습니다. 고민하던 중 경기도와 전라도의 중간 지점이 대천이 눈에 딱 들어왓습니다. 지도상으로는 정확히 두 시간씩 걸리더군요. 하지만 실제로는 차가 막혀서..인천에서 오는 게 훨씬 오래 걸렸네요.-_-;; 그러고 보니 대천해수욕장..분명히 대학 때 엠티를 왔던 것 같은데 왜 기억이 하나도 나지 않는 걸까요. 술만 먹고 가서 그런 걸까요.ㅋ 에 도착하니 점심시간이 됐습니다. 저녁을 거하게 먹을 생각이니 점심은 간단히 칼국수로 정했습니다. 원조해물칼국수(충남 시 명천동 718 / T.041-935-0079)- 소개글 : http://blog.naver.com/jidanny?Redirect=Log&logNo=220368072842아이들이 엄청나게 흡입하는 걸 보니 분명히 맛집은 맛집인 것 같은데..부모들은 애들 먹이고 신경쓰고 하느라 칼국수가 어디로 들어갔는지, 어떤 맛이었는지 다들 잘 기억이 안 난답니다.ㅋㅋ 이게 아이들과 같이 가는 여행의 묘미일런지..-_-;; 원조해물칼국수 맛도 가격도 괜찮았지만 한 가지 아쉬운 점은..음식 정말 늦게 나옵니다. 왜 그런가 봤더니 직원이 너무 적습니다. 주방 1명, 홀 2명..주문 제대로 들어갔는지 주의깊게 살펴봐야 합니다. 이제 본격적인 /대천여행을 시작해 봅니다. 아이들이 있는 분들은 꼭 가보셔야 할만한 곳이 입니다.-  : www.gaehwaartpark.com 작가의 의도를 정확히 알 수는 없으나..아무튼 멋진 돌에 분위기 있는 시가 적혀 있고, 느긋하게 산책할 수 있는 분위기가 꽤 괜찮습니다. 그리고 아이들이 좋아할만한 동물들이 요소요소에 배치(?)되어 있습니다. 사슴인지 노루인지 모르겠지만 아무튼 이런 동물도 있고, 강아지도 있고, 오리도 있습니다. 닭도 있구요. 그런데 얘네들 뻥튀기 많이 먹어본 건지..진짜 잘 먹습니다. 뻥튀기 달라고 쓰여 있기까지 합니다. 바로 이 곳에서 뻥튀기를 살 수 있습니다. 기념품을 파는 곳인데 뻥튀기도 판답니다.  어떤 의도인지는 모르겠지만 산책로 중간에 종이 있습니다. 애들이 좋아하네요. 오전에 비가 와서 그런지 땅에 물기가 좀 있었지만 그래도 질퍽질퍽하지는 않았습니다. 그런데..어떡하죠..너무 넓은 강(?)이 생겨버렸네요.ㅋㅋ 강(?)을 건너고 나니 개화 허브랜드가 나옵니다. 안으로 들어가면 예쁜 산책로도 있고 예쁜 꽃도 있고, 손을 집어 넣으면 순식간에 먹어치울만큼 커다란 물고기도 있습니다. 비가 온 후라서 그런지 사진찍기 참 좋은 날씨였습니다.  그래서 아이도 기분이 좋았나 봅니다. 둘째도 뭔가 신기한 듯 눈을 떼지 못하네요. 둘째 안고 다니시느라 아버님이 고생하셨다는..-_-;; 그러던 중, 아이들의 시선을 사로잡은 것이 있었으니.. 바로..모래 그림이었습니다. 시트지를 떼어 낸 다음, 모래를 뿌리면 끈적끈적한 부분에 달라붙는 원리입니다. 모래가 고운지 되게 잘 붙네요. 완성된 모습입니다. 근데 패티 피부가 너무 안 좋네요. 물 좀 많이 마시라고 해야겠어요.ㅋ 허브랜드 외부에는 이렇게 멋진 조각이 참 많습니다. 작품의 배치는 좀 아쉬웠지만요.-_-;; 이제 정문으로 돌아가기로 합니다. 그런데 아이들의 다리가 조금 아플만한 타이밍에 요게 딱 나타납니다. 이 곤충 트럭..저도 탈 걸 그랬네요. 뭔가 허술해 보이지만 생각보다 괜찮다고 하네요. 단순한 이동수단이 아니라 공원 이곳저곳을 돌아다니면서 예쁜 장소도 보여주고 설명도 해 주는 나름  투어(?)라고 합니다. 요금은 2,000원입니다. 이제 마지막으로..모산 미술관을 들렀습니다. 미술관은 사람의 마음을 차분하게 만들어주는 능력이 있는 것 같습니다. 작가가 누군지는 몰라도, 그림에 대해 잘 알지는 못해도 말이죠. 30평 남짓의 공간에 20여점의 작품이 전시되어 있는데..엄마의 모습인 듯한 그림이 많네요. 전시관 바로 옆에는 카페도 있고, 기념품 가게도 있습니다. ..많이 기대하지 않아서 그런지 나름 만족스러운 시간이었습니다. 특히 어르신들과 아이들에게는 힐링이 될만한 좋은 공간인 듯 합니다. 이제 조개를 사기 위해 대천항 수산시장으로 향합니다. 항구 수산시장은 처음이라서 그런지 많이 놀랐습니다. 다양한 해산물과 저렴한 가격에 한 번, 그리고 조개에 눈길 한 번 주는 것조차 힘들 정도로 자꾸 말을 거는 가게 주인들의 목소리에 한 번 더..-_-;; 엄청나게 많은 가게가 있지만 가격은 다 비슷한 것 같습니다. 아마도 너무 싸게 팔지 않기 위해 모종의 담합(?)이 있는 거겠죠. 하지만 그렇다고 흥정을 포기해서는 안 됩니다. 가격은 같지만 양이 달라지기 때문입니다.ㅋ 제가 조개를 구입한 곳은 우성수산(041-099-4521)입니다. 대천항 수산시장이 처음이시라면 이 곳 한 번 가보셔도 좋을 듯 합니다. 신선함은 다른 곳과 비슷하겠지만 무엇보다 조개가 다양하고 사장님의 서비스 마인드가 괜찮은 곳입니다.ㅋ 정말 너무 잘 챙겨 주셔서 저녁에 포식했네요.  이제 숙소로 향합니다. 사실 대천해수욕장은 대규모 가족여행으로 오기에는 쉽지 않습니다. 찾아보신 분들은 아시겠지만 숙소가 정말 마땅치 않거든요. 대부분 엠티형 방만 있고..-_-;; 그러던 중 발견한 부띠끄 펜션시..시설도 좋아보이고 블로그 칭찬 일색이어서 많이 기대됐던 곳이지만 결론부터 얘기하면..그냥 괜찮은 수준이었습니다. 시설은 꽤 맘에 들었지만 물이 상당히 맘에 안 들었습니다. 낮은 수압이 문제가 아니었습니다. 숙소에서 나오는 물이란 물은 모두 짜네요..소금물을 끌어다가 그냥 쓰는 건지..-_-;; 물만 아니면 참 괜찮은 곳인데 말이죠..부띠끄 펜션시(충남 시 남포면 양항리 656-2 / T.041-936-6655)- 홈페이지 : http://pensionsi.com ← 시설에 관한 자세한 사항은 홈페이지를 참고하세요. 부띠끄 펜션시 단지 옆에는 부띠끄 펜션시안 단지가 있습니다. 대략 20개 정도 되는 펜션 단지인데 웬만한 아파트 단지 만큼 넓어서 그런지 꽤 여유로워 보입니다. 저 끝에는 닭도 있고 토끼도 있었네요.  먹느라 그런지 사진이 많지 않네요.ㅋ 고기, 조개, 새우 등 정말 배 터지게 먹었네요.. 특히 조개는 다음 날 아침 조개탕까지 끓여 먹을 정도였으니 양이 정말 어마어마 했던 것 같습니다.  이렇게 전체 가족이 모여서 온 여행은 처음인데 사고 없이 와서 참 다행입니다. 아이들 챙기느라 정신없기도 했지만 그래도 여행은 언제 가도 참 좋은 것 같습니다. 내일은 아이들이 좋아하는 대천해수욕장에 갈 계획입니다. 애들이 신나게 뛰어놀기를 바라면서 잠자리에 듭니다. 
여행 중 제일 마음에 들었던 에 있던 리리스 플라워 카페.넘 이뻐서 따로 올려 봅니다.님이 여기 오면  프사가 모두 변한다 하더라구요 ㅎㅎ저도 변했어요 프사가......ㅋㅋㅋ연못에 철갑상어가....몸도 마음도 저절로 힐링되는 .맑은날 다시 와서 천천히 둘러 보고 싶네요.
# #충남여행 #대천여행 #대천#입장료 #볼거리 #리리스카페본점 #동물원 #리리스카페 #대천가볼만한곳​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  ​​ <영업시간>매일 09:00 - 18:00 ​대천에서 해수욕장만 보고오기엔 아쉽다면을 들렀다오면 좋겠다! ​다른 계절엔 아직 안가봤지만특히나 요즘 같은 봄에는 정말 너무 좋았다!​입장료를 내고 들어가야 하지만이것 저것 볼거리가 많았던 곳!  ​​​ 입장료일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료 겹벚꽃  ​지금 방문한다면이렇게 예쁜 겹벚꽃을 만날 수 있다!​   ​연휴여서 그런지 차가 줄을 서있어서매표하시는 분이 직접 차로 오셔서매표를 했다.​도대체 어떻기에 입장료가 5,000원 씩이나...하는 생각이 들었다.ϵ( ‘◇’ )϶ ​  ​리리스카페는에서 운영하는 카페이고대천해수욕장 바로 근처한화리조트 1층에 리리스카페 분점(?) 리리스블루가 들어와있다㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭ 그러므로  내부에 있는리리스카페가 본점이다!​투어기차나 안에있는여러 놀거리를 이용하려면 거의 이용료가 있는데해당 매표소에서 매표 후 이용 가능하다!​애완동물은 캐리어 이용 필수이고 일부 시설 내 입장제한이 있을 수 있다!​  팸플릿  팸플릿 - 약도 ​매표를 하면 표와 함께팸플릿을 주는데약도도 귀엽게 그려져있고오는 방법이나시설들이 안내가 되어있다!​  약도 ​좀 더 큰 약도! 내부에서 촬영했다㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭ ​  음악당 ​ 음악당이 호수(?)위에떠있는 것처럼 설치되어 있는데저 위에서 공연을 하면 참 좋을것 같다!​  ​​곳곳에 이렇게 푸르른 식물들이 많아서힐링하기 딱이었다!  ​  ​ 내에 있는바둑이네 동물원일반 동물원 처럼 울타리 밖에서만 보는게 아니라안에 들어가서 동물들에게 먹이도 주고만져볼 수도 있어서너무 좋을 것 같았지만입장료 7,000원ㅠㅠ​어른과 아이 입장료가 동일하고입장료를 내면 동물먹이가 제공된다.​할인받는 방법이 있는데*만24개월 미만 무료(주민등록등본 또는 의료보험증 지참)*단체 - 평일 10인 이상 6,000원​  ​당근, 배추는 입장료를 내면 무료제공하고유료 구입 먹이도 있고할인 먹이세트도 있으니 참고!ヲヲヲヲヲヲヲヲヲ ​이용안내도 꼭꼭 읽어보아야한다!​  ​우리는 동물원은 패쓰했는데아이들이 있다면 꼭 들어갔을 것 같다!동물은 아이들의 긍정적인 정서형성에제격이니까!​  모산미술관 ​바둑이네 동물원 바로 옆에모산미술관이 있다.입장은 무료!​미술관 바로 앞에 사슴이 있었다짱귀㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭ ​  모산미술관 ​요런 작품들이 전시되어있었다.​   ​미술관 속 작은 카페까지!!리리스카페 말고도 커피먹을 수 있는 곳이세 네 곳 정도 있었다!​  ​깡통열차보트체험낚시체험아이들뿐 아니라 어른들도즐길 거리가 있다!ヲヲヲヲヲヲヲヲヲ ​  ​이런 풍경 보면서 커피 한 잔ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭* ੈ✩ ​​  ​곳곳에 이런 시비(詩碑)가 정말 많아서시를 좋아하는 사람에게도 제격!​  ​허브랜드 앞에성주골 맛집 이라는 식당이 있는데성주골 맛집에서 하는이벤트ヲヲヲヲヲヲヲヲヲ 사진에 보이는 간장종지 만한 접시에100원을 골인시키면막걸리 한 잔 공짜!​우리는 줄줄이 실패ヲヲヲヲヲヲヲヲヲ 생각보다 어려웠다!​  허브랜드 ​개화허브랜드!생각보다 훨씬 좋았다!저렇게 큰 물고기들은 처음 봄...마지막 줄에 있는 사진은 무려상어!!!!ヲヲヲヲヲヲヲヲヲ ​물고기 밥도 무인계산 후 사서 줄 수 있고볼거리 즐길거리가 끊이지 않는다!​  ​예쁜 꽃/야생화내부에 향기도 너무 좋았다٩ ˊᗜˋ 물고기존은 중간중간 계속 있었음㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭㉭ ​  ​허브랜드 안에그대와 소떡소떡이라는매점이 있어서 슬러시(2,000)를 사먹음!​허브반죽 건강와플이 있었는데궁금했지만 배불러서 패쓰!​  ​사진에 보이는 빨간 공간을 통화하면허브 향기 가게와 앉을 수 있는 예쁜 공간이마련되어있다!​​  ​감성가든, 리리스, 주차장 가는 길허브랜드에서 나가는 길에 포토존도 잘 꾸며져있고사진찍고 싶은 예쁜 공간이 정말 많았다!​  ​리리스카페 앞 풍경!☆〜（ゝ。∂） ​  리리스카페 ​리리스카페 내부진짜지인짜사람이 많았다...너무 밀집되어 있어서급히 사진만 찍고 퇴장​  ​안이 너무 예쁘게 꾸며져있고곳곳에 포토존이 있어서사람없는 평일에 방문하면진짜 좋을것 같았다!​  ​그런데 들어가면 들어 갈 수록색다르고 예쁘고 혼잡하지 않은 좌석 발견!하지만 이미 친구들이도망나가버린터라이 공간들을 이용하지는 못했다ㅠ​  ​사진찍을 곳 진짜 많고눈 돌리는 곳마다 호강인생사진 찍고 싶은 분으로 가세요    
 성주면에 위치한 을 포스팅 하려고 해요!!!!어렸을쩍에 갔던 기억이 있는데 이번에 가보니깐 더 더 더 좋아졌더라구요^_^******입구에 다리를 건너야하는데 양 옆에 커~~다란 돌기둥이 든든하게 안내를 해주네요!!!!다리를 건너면~매표소가 있어요!★대천 시민은 무료, 성인 4,000원, 학생 2000원(36개월~고3까지)오른쪽은 삼국지 지혜체험 공원,왼쪽은 제가오늘 포스팅할 이에요!매표소에서 안내도를 받아서 보았더니~~~~요렇게 관람순서 까지 해서~무지 잘 되어 있어요!!!!!저의 말보단 안내도를 따라^^.....저는 사는 친구의 를 받았어요!!!!은 정말 너무 예쁜데 이걸 어떻게 표현해야 할지ㅠ.ㅠ제일먼저 주차를 하고 내리면 약수터가 딱 보여요~지하 암반생수!드시고 떠가시구 하라구 하네요!물맛이 좋더군요...ㅋㅋㅋ물 한잔을 하구 뒤편에!!!!!당나귀이이이이이이이이막 그냥 풀려 있었어요 당나귀가!!!!그리고 또 염소랑 양도 있었는데.....보면서 노니라 정신이 없어서 찍질 못했네요...ㅜㅜ그리고 옆에있는 연못에가니깐~~오리가!!!!!!!!!!!!!옆에 오리 밥 파는곳이 있어서 거기에서 1,000원을 주고 사서 밥을 주었더니 저를 무서워하지도 않구 졸졸 쫒아오는데 제가 무서워서 도망갔다는ㅠㅠ오리밥은 무인으로 해서 상자에다가 천원을 넣는 양심제로 운영되어 지더라구요~^,^공작도 보구~~연꽃잎길도 지나구~토끼도 보구~~~~~~(10MB초과는 첨부가 안된데요ㅠㅠ)드뎌 개화 허브랜드 도 착~허브랜드 안에는 허브 뿐 아니라 물고기들도 너무 만터라구요!!!물고기에게도 밥을 줄수있는데 물고기밥도 역시나 천원^,^포토존도 있어요!!!안쪽에 닥터피쉬, 기념품 매장, 허브매장, 와플, 빵, 카페 등등등등등 여러가지 매장들도 위치하여있어요!!!!사실 제가 포스팅 하려고 한게 아니였는데~~~화장실에 갔을때,요걸 보고 포스팅을 해야겠다!!!!!!!!!!해서 있는사진 없는 사진으로 해서 좀 마니마니 부족하네요ㅠ_ㅠ으힝...ㅋㅋㅋㅋ무튼 은 가족단위로 가기 참 좋은곳 같아요^_^어린아이들이 있는 가정이라면 강추 강추!!!근데 동물들이 묶여있지 않고 자연에서 함께 지내기 때문에,동물을 무서워 하시는 분들은 움 조금 주의하셔야 할꺼같아요!!!!다음에 제대로 가서 다시한번 포스팅해야겠어요!포스팅은 둘째 치구 한번더 힐링하러 가고 싶다능^^
일시 : 2019년 07월 04-05일(1박2일)장소 : ()숙소 : 라바풀빌라(독산해수욕장 앞)인원 : 6명(처남가족과 울부부)​처남 가족과 여행~​지난 2009년부터 2011년까지 에서 근무할때가 있어서 나름 을 좀 안다고 생각했다.그래서 처남 가족이 으로 1박2일 짧은 휴가를 온다고 했을때 에 대해 좀 아는 척을 했다.  나름 현지에 계시는 지인께 문의하여 따끈따끈한 정보를 입수하는등 나름 신경을 썼지만 사실 난 10년 전 기억에 머물러 있었고 지금은 딱히 가 필요없는 시대가 되었다. 인터넷 검색기능이  역할을 대신하기에 충분했다.  처남댁의 검색실력은 가히 전문가 수준이다.  숙소예약은 물론 여행지에 대한 정보를 이미 꿰고 있었다.  무엇보다도 자기에게 맞는 숙소와 여행지 선택에 대한 탁월함이 남다르다. 그래서 언제나 만족한 여행을 즐기게 된다.우리 부부는 그냥 깜짝 방문형식으로 함께했다. ​금욜 밤 9시 30분에  라바풀 빌라에 도착http://www.lavarpoolvilla.com/ 오션뷰 루프탑 수영장 - 라바풀빌라신축풀빌라,초대형루프탑수영장,전객실오션뷰,국내풀빌라,무창포풀빌라www.lavarpoolvilla.com 저녁을 함께하는 것으로 우리의 짧고도 긴 여행은 시작되었다. 사랑스런  조카들과 함께하는 것만으로 충분히 행복하고 즐거운 여행~ 고급스런 바베큐~ㅎ 대박 맛있었당~  처남의 고기 굽는 솜씨가 예사롭지않다. ㅎㅎ  고기 맛도 고급~ ​식사후 실내수영장에서 한바탕~ㅎㅎ  조카들만 생각하면 행복해하는 이미경~    실내수영장만 봐도 예사롭지 않은 숙소~ㅎ럭셔리한 냉장고와 정수기 진공청소기... 는 기본이고 무엇보다도 침실밖으로 보이는 뷰는 뭐라 말을 할 수 없는 감동이다....  매일 아침을 이런 아름다움을 보면서 맞이한다면 얼마나 좋을까~ 꿈을 꿔 본다~ㅎ  바다를 바라보며  아침을 맞이하는 희원~ 무슨 생각을 하고 있을까? 궁금하다!!!  왼쪽으로 살짝 기운듯한 뒷태가 예사롭지 않다~ㅎ 간략하게 숙소주변을 사진과 영상으로 살펴보자~  ​  이정도 되면 라바풀빌라 1박 비용이 궁금할텐데~7월초는 비수기라 좀 저렴하게 이용할 수 있었는데 그래도 꽤 높을 것이라는 예상을 할 수 있을듯~~~ㅎ50에서 1-2만원 빼면~ㅎ1박 비용으로 비싸다구요?두 딸을 배려한 수영장을 비롯한 여러가지 여건을 고려해볼때 결코 아깝지 않은 가격~특히 나는 아침에 일어났을때 보이는 창 밖 뷰~   이 한 장면으로 50만원 가치가 충분하다는 생각이 들었다.성수기에는 두 배 이상인데... 엄청 저렴하게 여름 휴가 보낸거지~​ 아침으로  빵과 셀러드~그리고 라면~(사진을 못 남겼네~ㅠㅠ)라면이 이렇게 맛있을 수가~ㅎㅎ​점심먹고 내려가야하는 처남 가족의 일정 때문에  서둘러 짐정리를 하고 방탈출~대천해수욕장에 있는 스카이바리크를 타려고 갔는데 줄이 엄청 길어 과감히 포기~​처남댁이 선택한 으로 고고~http://www.gaehwaartpark.com/  6행시 지은… 모산조형미술관 2017년 6월…  및 미술관 … 모산조형미술관 2017년 5월… 2017 어린이날 체험행사 안… 게시물이 없습니다. 게시물이 없습니다. www.gaehwaartpark.com 10년 전 을 방문한 적이 있었는데... 그 때는 그리 좋다는 생각을 하지 못했는데~ 10년이 지난 지금 완전 달라졌다.  너무너무 좋았다.  특히 허브카페는 사람들의 시선을 사로잡기에 충분했다.포토존으로 가득찬 실내외~ 왜 사진을 많이 찍지 못했을까?ㅎ 후회막급~ㅋ사진에 보이는 것 외에 실내외가 너무 예쁘고 아기자기하고 멋지게 꾸며져 있어서다들 사진 찍느라 난리다~  처남 가족이 주인공이니 처남 가족중심으로~ㅎ 근데 이 사진~   오른쪽 당나귀가 큰놈이고 왼쪽 당나귀가 작은 놈인데 큰놈이 작은 당나귀를 왕따시키고 자기가 먹이를 다 받아 먹으려는 것~ 그래서 내가 큰놈을 유인하고 처남이 작은 아이에게 당근을 주는 모습~  하여튼 힘 세다고 약한 친구 괴롭히는 놈들이 어디에나 있엉~ 오늘 개화에서 만난 대박 가족을 소개할 수 있어서 넘 기쁘당~감동~   그리고 공원에서 연주하고 있는 이 분들~너무 죄송해요~ 좋은 공연 보고 들었는데... 현금이 없어 답례를 못해서리~  에서 팥빙수 한그릇~19000원이 하나도 안 아까움~   6명이 다 못먹을 정도로 푸짐하고 맛있었징~ 배불렁~ㅎ​바쁜 관계로 서둘러 점심  약속 장소로 고고~ 성주산도토리맛집~https://search.naver.com/p/crd/rd?m=1&px=203&py=1184&sx=203&sy=284&p=UfaSDdprvhGssbGK7ARssssss4d-112654&q=%BC%BA%C1%D6%BB%EA+%B5%B5%C5%E4%B8%AE+%B8%C0%C1%FD&ssc=tab.nx.all&f=nexearch&w=nexearch&s=3SDmEyuo7++NaxIsBB+m3A==&time=1562465722213&a=nmb_rnk.result&r=1&i=1561990780&u=https%3A%2F%2Fstore.naver.com%2Frestaurants%2Fdetail%3Fentry%3Dpll%26id%3D1561990780%26query%3D%25EC%2584%25B1%25EC%25A3%25BC%25EC%2582%25B0%25EB%258F%2584%25ED%2586%25A0%25EB%25A6%25AC%25EB%25A7%259B%25EC%25A7%2591&cr=2 성주산도토리맛집 : 네이버리뷰 6 · 매일 11:30 - 21:00, 1월 1일 휴무search.naver.com 물갈비, 토토리전, 도토리쟁반국수 에 사시는 지인분이 강력 추천한 곳~추천할 뿐만아니라 직접 이렇게 예약해주시고 함께 해주셔서 너무너무 감사하고 행복한 점심이었다. 너무나 과한 대접을 받았다. 양이 너무 많은 관계로 도토리전과 쟁반국수를 포장해서집에 와서 먹음~ 나중에 먹으니 더 맛있었음~4인 가족 기준이라면 물갈비만으로도 충분하고아쉬우면 도토리국수정도 추가하면 될듯~ 10년이 지났는데도 김집사님은 10년 전 그대로인듯~ 다음엔 제가 한턱 쏘겠습니다~감사합니다.​바쁜 일정 때문에 처남 가족은 창원으로 내려가고울 부부   죽도에 있는 상화원에 들렀다.http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다. www.sanghwawon.com 주차장이 상하원내에 있다는 점이 좋고주차장에서 바로 관람로로 연결되어 있어서 불편함이 없도록 배려한점이 돗보였다.​입장료 6000원~다소 비싸다는 생각을 할즈음 영수증을 가지고 가면 상하원내에서  커피와 떡을 준단다...비싸다는 생각이 쏙 들어갔다.물론 커피가 커피숍처럼 고급스럽지는 않다.하지만 갈증을 날리기에는 충분하고리필도 가능하다.난 세번~ㅎㅎ한번을 단숨에 벌컬벌컥두번째는 화장실간 애인 기다리면서세번째는 커피마시는 기분으로~​좋은 전략이라는 생각이 들었다.을 여행한다면 가보면 좋을 듯한 곳이다.  세 가지 종교가 공존하는 컨셉의 상하원~ㅎ 사실 종교적인 측면은 별로 관심없고 그냥 좋은 경치가 좋아서 찾는 곳이다.   ​짧고 굵은 1박2일~여행은 아무리 잘 해도 아쉬움이 남는 법~​이번 여행에서 더 강렬하게 다가온건 역시 바다~라는 컨셉이다.바다는  설명이 필요없는 휴양지다.바다 자체가 힐링이다.​을 예로부터 만세이라 부른단다.천재지변의 영향이 거의 없는 곳~산과 강과 바다가 조화롭게 배치되어 있어서 먹거리가 풍부하여 살기 좋은 곳~ 9경9미를 30분내(대부분 10~20분정도)에 갈 수 있는 곳~(9경:대천해수욕장,성주산자연휴양림,죽도상하원,,청라냉풍욕장,외연도,무창포해수욕장,호,층청수영성/ 9미:천북굴,꽃게,쭈꾸미,간재미무침,사현포도,키조개,김,조개구이,해물칼국수)https://blog.naver.com/sinmunman/221380469586 충남  가볼만한곳과 먹거리, 9경 9미는?충남  가볼만한곳과 먹거리, 9경 9미는? - 최신 트랜드에 맞게  관광지와 특화음식 다시 선정하다 ...blog.naver.com 과 인연이 있다는 것이 참 좋다.사랑하는 처남 가족과 함께한 첫 여행지 ~앞으로 을 더 좋아하게 될 듯 하다.담엔 좀 더 여유를 가지고 을 더 깊이 살펴보자~​기꺼이 점심을 대접해주신 김집사님 너무 감사하구요처남 가족에게 감사하고함께 즐거워해준 모든 가족에게 감사하다. ​​윗동네로 여행오는 가족에게숙식제공함~ㅎㅎ 
오랜만에 무창포 비체 팰리스에서 아이들과 물놀이하고 하룻밤 자고 다음날 어딜갈까 고민하다 다녀온  석탄박물관~!아이들이 석탄을 실제로 본적도 없고 연탄이 뭔지도 모르길레 레일바이크 타려던 경로를 급수정석탄박물관으로 GOGO~~무창포에서 약 30분정도 차몰고 가면 되서 멀지 않더라구요날씨는 흐렸다 맑았다~~넘 춥지도 덥지도 았아 좋았네요우선 기념사진~아놔~왜 딴곳을 보는거냐구요!!석탄박물관 매표소에서 표 사고 있는 아빠보느라 정신없다니....아참 요기 에코카드 소지자 본인은 무료 입장이에요!박물관 안은 사진을 제가 정신이 없어서 못찍었는데 나름 괜찮았어요은근 포토존도 있고 지하 400층 엘리베이터 타고 내려가는 것도 즐거웠네요지하 갱도 완전 강추에요~!갱도 나오면 야외 전시장 있고 그 옆에 미니 연탄 만들기 체험장이 있어요울아들 얼마나 스트레스 받았는지 있는 힘을 다해서 분노의 망치칠~~옛날에는 연탄이 주 연료 였느넫 지금은 도시가스에 전기에~~흔해요 흔해~!태어나 처음 만들어본 미니 연탄 들고 룰루랄라~ 체험료는 단돈 1000원!! 석탄박물관 이용안내 올려요~!가격 저렴하니  갈일있으면 한번 들러보세요!아이들과 점심식사 고민하다 석탄박물관 근처에 허브랜드 있더라구요 허브랜드라고 있길레 시간도 있고 허브랜드 안에 식당있다해서 점심도 해결되고 1석2조~!자동차 안에서 입장하면서 입장료와 주차료, 버스 표 끊었어요요게  버스인데 트럭을 개조해서 약간의 불편한 승차감이 있지만 아이들이 좋아해서 괜찮았어요은근 해설도 괜찮더라구요     전시장 가는길에 요런 동물들있어요~!전시장안에서 동물 먹이 1000원에 팔고 있어서 아이들에게 나눠줬는데 넘 좋아하네요!배고파서 허브랜드로 GOGO허브랜드 안에 있는 허브식당이에요생각보다 식당이 얼마 없어서 요기 갔는데 SOSO 나쁘진 않았네요뷔페 처럼 음식 골라 먹을수 있고 매인음식은 허브꽃 비빔밥먹었어요 여게 허브 꽃 비빔밥이에요쥔장 아줌마 이야기로는 허브 꽃은 서울에서 그날그날 사서 내려 오는거라네요허브농장에서 나지 않는 꽃이라더라구요맛은 나쁘지 않았고 아이들이 넘 신기해 했어요~!식용 꽃을 처음보는 아이들은 신기 할수도 있겠더라구요하면  머드팩 밖에는 몰랐는데 언제 대천이랑 합쳤는지 몰랐네요다음엔 대천 레일바이크 가봐야 겠어요^^
                                          ** /모산미술박물관**                충남 시 성주면 개화리 177-2  주소를 두고있으며 은 조각공원과.모산조형미술관..               비림공원..육필시공원..화인음악당..허브랜드..민물고기관..곤충관..그리고 허브찜질방이있어서               연인은물론 가족단위로 보고 체험할수있는 테마공원이랍니다...                주변에는 대천해수욕작 무창포와 춘장대 부여박물관..댐..석탄박물관..성주사지..오서산..수덕사..               외연도를 비롯하여  17개의섬과 수십여개의 무인도가 있어요~~~ 편안한 마음으로 쉴수있는 휴식처가               될것같습니다...               여름휴가땐 해수욕장에서 해수욕하시고 에 들르셔서 잠시 마음의휴식을 취해보세요....*^^*                                   마치 제가 같네요~~*^^* 예전에 비슷한 일을했었지만요?^^ 정말 가보시면 후회는 않하실것                같아요~~시간없어서 대충보고왔는데요  한번 더 가볼려고해요~~~                교통은 인터넷치면 알수있답니다......                                                   2010 . 5. 13.            죠여인 보경...                                        ***** 즐겁고.행복한.주말되세요**** 
요즘 날씨가 너무 좋은 것 같지 않나요~~??그래서 오랜만에 친구와 패키지 가을여행을 다녀왔는데요!​머드축제로 유명한 이곳!바로 으로 다녀왔습니다!그리고 감성 넘치게 기차 타고 다녀왔지요~~바로 요고!  서해 금빛 열차 (G-TRAIN)서해 금빛 열차라고 하는데 용산역에서 출발해서 익산까지 가는 열차인데요!중간중간 홍성이나 대천() 그리고 군산까지 간답니다. ​신기하게 이 열차는 일반 좌석과 온돌 좌석이 있어요!온돌은 정말 누워서도 갈 수 있더라고요 비용은 좀 더 들지만요!그리고 매점에 족욕을 할 수 있는 공간도 있어요!건식은 4000원 습식은 8000원으로 이용할 수 있답니다.하지만 선착순이라는 거! 열차에서 보이는 풍경​서해 금빛 열차가 G-Train이라고 불리는데 그 이유는 서해 바다가 금빛 색이 다해서'Gold'의 G를 땄다고 합니다. 그래서 모든 게 노랑 노랑 해요그리고 창문 밖으로 보이는 노랗게 익은 벼들 때문인지더더욱 G-Train 같았어요.​그렇게 2시간을 달려서 대천역에 도착했습니다! 대천역​그리고 님과 함께 버스를 타고 대천 해수욕장으로 이동했습니다.시간은 10분 정도 걸리더라고요!​그리고 눈앞에 펼쳐진 바다정말 예쁩니다ㅜ​ 대천해수욕장해수욕장 모래가 정말 부드럽고 색도 예뻤어요.그리고 길이도 정말 길더라고요!하지만 여기서 그냥 바다 구경만 할 수 없었죠!바로 옆에 이 짚라인이 있었어요. 대천해수욕장 짚라인 이 짚트랙은 해수욕장 바로 옆에 있고 인당 18000원에 즐길 수 있었어요! 여행사-여행 공방 뱃지​하지만 요 패키지를 구매한 여행사 여행 공방 뱃지를 보여주면 15000원에 즐길 수 있었습니다!그래서 한 번 타봤는데 1분 정도 걸립니다.그리고 전혀 무섭지 않습니다!아이들도 부모님이랑 함께 잘 타더라구요!한 번 도전해볼 만한 짚라인인 것 같아요!! 뛰어내리기 직전 샷!풍경은 정말 대천 해수욕장이 한눈에 들어옵니다.구경하느라 정신없어서 사진이 없더라고요 ᄏᄏ​이렇게 첫 번째 코스 대천해수욕장을 구경하고 점심을 먹으러 갔습니다!바로 대천항 수산시장으로요! 대천항 수산시장지금 철이 꽃게와 대하라고 하더라구요!그 사진 역시 너무 정신없고 아주머니들이 혼을 쏙 빼놓아서 못 찍었습니다ㅜ근데 엄청 신선해 보이더라구요.​대하는 1kg에 3만 원 정도 합니다. 꽃게도 비슷하거나 만원 더 비쌌던 걸로 알고 있어요!그렇지만!!저희는 가난한 학생이라.. 대하는 먹지 못했습니다ㅜㅜ대신 광어를 먹었습니다.광어 한 마리에 2만 원! 광어 물회싱싱한 광어였지만!물회가 너무 먹고 싶어서 미친척하고 물회로 바로 먹어봤습니다! 하하 정말 정말 정말 맛있었어요ㅜㅜ(진심)후회하지 않습니다^^ 매운탕그리고 마지막으로 매운탕도 먹고!​그리고 버스를 타고 다음 장소로 이동했습니다.바로 '성주산 자연휴양림'으로 갔습니다. 성주산 자연휴양림차에서 내려서 10분 정도 걸어 올라가야 했습니다.캠핑장도 있고 계곡도 있고 여름에 오면 좋을 것 같아요!이곳은 편백나무 숲길이 유명합니다.그래서 피톤치드로 몸 치유하러 올라가 봤습니다. 소화도 시킬 겸~ 편백나무 숲길15분 정도의 가벼운 트레킹으로 도착한 편백나무 숲 정말 좋아요. 건강해지는 느낌이랄까..실제로 여행 당일 감기가 심하게 걸려서 콧물 때문에 고생하고 있었는데 올라가서 크게 숨 쉬고 정자에 누워있었더니 콧물이 안 나오더라고요..??신세계를 경험했습니다. 누워서 바라본 풍경이 너무 아름다워서 찍어봤어요.정말 힐링 여행 그 자체였습니다. 사실 처음에 트레킹이라고 해서 가기 싫었는데 후회할 뻔했습니다.덤으로 감기도 나아지고ㅜ​이렇게 성주산 자연휴양림을 돌아보고 다음 마지막 장소로 이동했습니다.바로 입니다!  안에 개화 허브랜드시간이 너무 짧아서 바로 개화 허브랜드로 갔어요ㅜ 옆에 동물들 먹이 체험이랑 자연학습장도 있었는데 못 갔네요ㅜ그래도 여기서부터는 온실과 작은 연못들과 그 안에 잉어들을 볼 수 있었고 마지막으로 엄청나게 예쁘고 의 하이라이트인 카페로 바로 갈 수 있었습니다! ​ 다 온실 안에 있는 나무들과 조각상들이에요.나름 볼게 많고 은근 깁니다.그리고 이렇게 구경이 다 끝나면 이렇게 문구가 나오고!문을 넘어 서면! 이렇게 예쁜 마당이 펼쳐집니다!사진 찍기 정말 좋습니다!​그리고 ​카페는 정말 정말 예쁘더라고요ᅮ공주스러워요 그리고 화려합니다. 리리스 카페 입구​ 리리스 카페 뒷문​ 주로 꽃들로 카페 안을 꾸며놨어요 정말 아름다워요.화사하고 꽃으로 가득 찼습니다. 그리고 내부가 꽤 크더라고요! ​여자분들이나 사진 찍는 걸 좋아하시는 분들이 정말 좋아하실 것 같아요!​ 리리스 카페 내부​ 리리스 카페 내부 욕실욕실인데 정말 예쁘게 꾸며놨어요.사진 정말 많이 찍었답니다ㅋㅋ그리고 ​리리스카페 메뉴! 맛있는 게 많아요!시간이 많으면 여기서 시간 때우기 최고일듯합니다!맛있는 커피랑 디저트와 정말 예쁜 인테리어까지!인기가 많은 이유를 알겠더라구요.​이렇게 까지 관람을 마치고 아쉽게 집으로 돌아가야 했습니다ㅜㅜ​사실  여행이라고 해서 처음에는 기대를 안 하고 있었어요. 근데 마지막으로 갈수록 정말 아름답고 예쁜 곳이 많아서 더 구경하고 싶었어요. 나중에는 따로 와서 제대로 구경해보려고요!​집 가는 길도 너무 아름다웠습니다.. 해가 딱 지고 노랗게 익은 논밭이랑 너무 잘 어울렸어요.감성을 제대로 자극했네요..​정말 힐링여행 그 자체였던 낭만 가득  나들이!정말 좋았습니다.​지금이나 아니면 10월 중순까지 꼭 한 번 가보셨으면 좋겠습니다!​링크는 여기 밑에 있습니다.​ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓http://www.tour08.co.kr/home/goods_view/index.asp?ts=goods_day&strApart=B&strBpart=4&strCpart=4&goodsNum=1284 여행공방I B4441284 - [무궁화호 + 서해금빛열차 일반실/온돌실] 대천해수욕장 & 나들이 [당일] · 여행기간 출발일 : 2018년 10월 03일 (수)  [07:27] #1555 도착일 : 2018년 10월 03일 (수)  [19:57] #4891 · 예약현황 예약마감 (잔여석 0 명 / 최소 출발인원 성인 10 명) · 이용교통 무궁화호 · 상담문의 여행공방   ☎ 02-1644-7786, tour08@tour08.co.krwww.tour08.co.kr ​ 
NEW 대천레일바이크 서해바다보며 달려요~  무창포해변, 궁남지,       1인 요금안내구분대인소인요금안내45,00043,000     의 새로운 명소로 떠오르는~ 이곳? 옛날 무연탄을 실어나르다 폐선된 남포선을 레일바이크로 개발해 가족,연인,친구와 함께 여유있게 즐기는 대천레일바이크~ ♬ 서해바다 무창포해변을 거닐며 봄기운을 느껴봅니다. 싱싱한 해산물과의 만남도 가지시고, 부여의 숨겨진 천년고찰 무량사도 둘러보며 산책합니다. 무공해~무농약으로 재배된 딸기도 맘껏 드셔보세요~ 여행코스 :대천 레일바이크 - 무창포 봄바다 & 개별중식 - 무량사 - 논산딸기따기 출발기간 :상단의 예약일을 참고 / 원하시는 예약일이 없는 경우 고객센터로 문의바랍니다.준비사항 :편한 복장, 모자, 식수, 간식거리, 카메라 등 제공내역 :왕복교통비, 입장료(무량사), 체험료(레일바이크, 딸기따기), 여행, 여행보험 비고사항 :예약일 및 취소수수료 등을 정확하게 확인하시기 바랍니다.일차시간일정비고제1일 07:00 광화문사거리 동화면세점 앞 (10분전 집결)→ 5호선 광화문역 6번출구→ 1호선 시청역 3번출구에서 동화면세점으로 300m 도보서울07:40 경부고속도로부산방면 죽전버스정류장 경유 (10분전 집결)→ 중간 경유임으로 차량보다 먼저 대기하여 주셔야 합니다!10:30 서해의 새로운 명물 대천레일바이크로 놀러오세요~~♬→ 의 새로운 명소, 주변의 색다른 경치를 감상하며 레일바이크를 즐겨보세요^^ → 옥마역~남포역 2.5km(왕복5km)구간이며 왕복 40분 소요→ 직옛날 무연탄을 실어 나르던 철길을 레일바이크로 탈바꿈 했어요~~ → 시원한 바람을 맞으며 주변경치를 온몸으로 담아오세요~충남11:30모세의기적 신비의 바닷길, 제철만난 주꾸미~ 무창포해수욕장→ 신비의 바닷길과 함께 싱싱한 해산물을 마음껏 즐길 수 있답니다^^→ 어선에서 갓 잡아 올린 초봄의 별미인 주꾸미와 개불, 맛, 조개류 등 ♬→ 1년에 딱 이맘때만 축제 기간 중 매일 열리는 신비의 무창포 바닷길 체험→ 활어장터 운영, 문화행사개최 등 다양한 축제 프로그램을 즐겨보세요~※ 신비의 바닷길 주꾸미. 도다리축제 (2012. 04. 02 ~ 2012. 04. 17) 2012년 무창포축제추진위원회 주관으로 개최되는 이번축제는 어선에서 갓 잡아 올린 초봄의 별미인 주꾸미와 도다리 각종 수산물을 만날 수 있어 미식가들의 입맛을 돋우어 준다.무창포해변에서 석대도까지 1.5km의 물갈라짐 현상을 모티브로 매년 개최개별 중식 (축제장에서 자유롭게 드세요~)-13:30 자연과 사람이 빚어놓은 ♣→ 은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만 5천여평의 규모로 조성되어 있습니다~!!→ 예술공원 내 모산조형미술관, 바람공원, 육필시 공원, 화인음악당 그리고 허브랜드에서 예술을 몸으로 체험해보세요.→ 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌!! 오석으로 지어졌다는 미술관도 관람할 수 있습니다.→ 사진작가들의 주요모델인 조각상, 비림, 시비 등이 총 1,000여점에 이르며 석조각과 연꽃들도 만나보세요~^^충남 부여15:30 서동과 선화공주의 러브스토리가 숨어있는..궁남지→ 서동(무왕)이 선화공주를 위해 만들었다는 연못 궁남지~ ‘마래방죽’→ 부소산성의 남쪽에 있는 연못, 수차와 그네가 있어 더 즐겁다!→ 여름이면 가슴 설레이게하는 연꽃축제가 열린답니다. (2011.7/21~24)충남 논산16:20서울로 출발-19:30서울 도착 및 해산서울→ 상기 시간표는 도로 및 현지 사정에 의하여 다소 변경될 수 있습니다. ←﻿﻿ 
​우리나라 여행정보 요약정리하기 - 충청남도  편입니다.​ 가볼만한 곳은 시청 홈페이지, 구글평점, 네이버후기등을 바탕으로 골랐습니다.​ 추천맛집은 네이버후기 및 평점, 식신, 다이닝코드등을 참고하여 골랐습니다.맛집은 카페와 식당을 포함하며 주관적인 요소이니 참고 부탁드리겠습니다.​ 인기추천숙소는 네이버후기 및 평점, 호텔스컴바인 평점, 아고다 평점, 구글평점등을 바탕으로 뽑았습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스, 풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소의 정보(사진/설명/최저가정보등)를 볼 수 있습니다.​#여행 #가볼만한곳 #지도 #풀빌라 #펜션 #머드축제 #굴구이 #카페 #맛집 #게스트하우스 #숙소 #호텔 #관광지  충청남도  여행정보 요약정리표충청남도  인기추천숙소충청남도 가볼만한곳충청남도 인기추천맛집호텔머드린무창포 해수욕장두발횟집 데이나이스호텔대천 해수욕장수정식당우연플로라호텔오양손칼국수머드비치호텔천북 굴구이단지대천가자조개구이무창포 리하우스펜션오서산 자연휴양림소영식당광개토호텔독산 해수욕장김가네사골수제비노바모텔대천 스카이바이크우유창고메리머드호텔 석탄박물관갱스커피한화리조트 대천파로스용두해수욕장황해원바로빌리지삽시도한울타리대천323콘도오봉산 해수욕장리리스카페오션뷰리조텔대천 짚트랙코랄커피 파라다이스펜션오천항남포집 e호텔숲속애 빛의 정원모아조개구이환상의 바다리조트 무궁화수목원의평식당대천 소풍펜션 문화의 전당갱스커피 르네상스펜션대천 카트장은지굴수산바다조아 펜션장고도해당화굴구이아리아 호텔성주산 일출전망대유진식당호텔 로하스무창포항정든 굴구이수산어썸 게스트하우스맨삽지 섬훈이네 굴수산라바 풀빌라죽도 상화원카페 모카브레드무창포 히든빌리지 애견펜션충청수영성도담이 돼지삼형제사제스힐펜션대천 필랜드본미당 점​성주계곡터가든​외연도한울타리점​대천 레일바이크리리스블루​호수목단​무창포 전망대차우차우짬뽕​​일월굴칼국수​​대포식당  여행지도출처 : www.mapfree.co.kr첨부파일_여행_관광_지도.pdf파일 다운로드  여행 관련 출처 ​ 지도 [지도]충청남도  여행 관광지도(시청)      [지도] 충청남도  여행 관광지도(시청) #여행 #지도 #관광 자료출처 : 시청 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/tour.do 다운로드 :mapbook.tistory.com  여행정보 요약정리  충청남도 여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      관광지, 가볼만한곳, 즐길만한곳을 간단하게 요약정리했습니다. 여행에 도움이 되길 바랍니다. 가볼만한곳 설명 무창포 해수욕장 갯벌체험이 재미난 해수욕장, 바닷길이 열리는 곳으로도 유명..travelnavi.tistory.com  인기호텔   호텔: 120개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  120개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 펜션 COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  펜션에 대한 검색결과입니다. 글램핑, 대천 펜션, , 꿀단지, 태안 펜션, 통영 펜션, 풀빌라 펜션, 펜션,  풀빌라 펜션,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​시 문화관광  문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장겨울바다 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있는 , 사계절 축제의 현장 상화원 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ 
﻿​﻿﻿​때는 무더운 7월 20일 목요일 ..더위피하기 카페 찬스 사용후에 (목적은 강원도 여행계획 세우기!!!)칼퇴한다는 고진감래식구들과 저녁식사를 마친 뒤 송탄출장소 앞 매우매우 최애하는 타코야끼 오리지날 23알과 함께 대천으로 떠났드랬죠..............설렘설렘 가득한 채로.............................. 무려 2시간 정도를 달려 규슈리네 집 도착 ♥무려 밤 11시가 되고나서야 도착을 하였답니다 (넘나 피곤하쟈나)씻고나서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 저렇게 아무말 대찬치후 쥐도새도 모르게 잠들었다는 후문이..﻿규슈리네 집 규칙 - 아침 7시까지는 전원 기상!!!!!!!!!!!!!!!! ​​ 이라고 들었지만 둘다 세상 모르고 꿈잠을 잤구요.................................동생이 전화와서 일어난 시간이 9시가 다되었었고 부랴부랴 씻고 나갈 채비를 하였습니다..부모님께 인사드리고 드디어 출발 ♪이때까지 우리가 이렇게 꽉찬(나름대로...........?) 하루일정을 보내게 될줄은 아무도 몰랐습니다분명 씻고 나왔는데도 차 안에만 있었는데도 벌써 땀으로 샤워를 한 저희 였기에......................에서 유명하다는 "냉풍욕장"이 첫번째 목적지!▶냉풍욕장​냉풍욕장은 일년 내내 10~15℃의 온도가 유지되는 곳으로, 지난해까지 무려 4년에 걸쳐패갱도 보강, 냉풍 인공터널 리모델링, 냉수체험시설, 주차장 공사까지 완벽하게 마친후 지난 6월 20일부터본격 개장을 했다고 합니다 그 뒤로는 시의 대표관광지중 하나로 자리매김중이라고 하는 곳을 제가 다녀왔다는.. ​주차의 달인4로 완벽한 주차법을 숙지한 규슈리씨가 주차장에 완벽주차를 한뒤 냉풍욕장으로 바람맞으러 떠난 우리 둘...................주차장에서 내리면 이렇게 안내 표지판이 두둥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!방문시 입장료는 없답니다 모두가 좋아하는 무료 되시겠구요 ^^냉풍욕장 주변에서는 폐광에서 나오는 찬바람을 이용해 재배한 양송이가 유명하다고 합니다저렴한 가격에 판매되고 있으니 필요하신분은 어서달려가서 get get 하시길.......냉풍욕장 들어가기전 바로 저렇게 휴게소가 있는데요...................... ^^맛있는 주전부리와............ 또 시에서 유명한 농특산물인 양송이버섯을 이용한양송이 전도 판매하고 있으니, 기회가 된다면 모두 맛보세요(전 점심을 맛있게 먹기위해 과감히 포기하였습니다)입구 입니다..  들어가기전 부터 시원한 바람이 느껴져요!!!!!!!!!!!​​안내문도 꼼꼼히 정독!!!!!!!!!!! ​​규슈리는 어렸을때 와보고 이번에 첨 와봤다고 하는데 그때와는 정말 많이 달라졌다고 했어요아무래도 유명해지고 하다보니..... 이렇게 좋은 시설을 갖추게 됬나 봅니다!리모델링의 힘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 박수!!!!!!!!! 매우 길어보이지만 생각보다 짧은 코스.........^^ 하지만 추워요 몸을 달달달 떨다 나왔어요​방문했을때오 온도...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밖이랑 냉풍욕장 실내의 온도는 정말 천지차이...........저희가 갔을땐 나름 이른 시간이라 그런지 사람이 별로 없어서 저희 집처럼 편하게 구경했답니다..구경스를 열심히 하다보니 배가 고파진 규슈리와 나더우면 입맛이 떨어진다 하던데.......왜 전 한없이 먹고 싶은걸까요?뭐 일단 배채우러 또 떠나 봅니다 오다가 심상치 않은 식당을 봤기에, 또 다가오는 7월 22일 ................. 바로 다음날 중복이기에몸이 허하고 저질체력 끝판왕인 스물여덟, 몸보신이 필요한 우리가 선택한 메뉴는 바로바로▶녹! 두 ! 삼! 계! 탕! (냉풍삼계탕)주린배를 부여잡고 향한 발걸음은 가볍습니다 ​멀리서 보이는 이 것을 보고선............ 양송이전도 포기 했다구염............................ 첨에 식당인지 집인지 넘나 헷갈렸는데 고민할 필요도 없이........... 일단 배고푸니까 들어가봅니다집인가요?......... 더 구석진 저기 보이는 집? 뒤로 들어가면 식당같은 곳이 나와요들어가기 전에 만난 멍뭉이 안녕? 기여워라 아마 메뉴는 냉풍 삼계탕 단 하나인듯 하구요! 가격은 만이천냥 되겠습니다 전부다 국산이래요 여러부운!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 유후저 오이와 고추는 사장님께서 주신건데, 직접 키우신거래요! 아삭아삭 맛이 좋더랩니다!하지만 넘나 큰 오이 너란녀석................. 먹어도 먹어도 끝이 없던............. 네버엔딩 아삭아삭​​자.................. 김치가 맛있어야지 진짜 맛집인거 다들 아시죠?지여니스는 원래 겉절이김치만 좋아하는 엄청난 김치 편식쟁이인데여기서는 저 묵은 배추김치와 무김치도 맛나게 잘 먹었답니다 그리고........... 대천의 자랑 양송이!!!!! 양송이를 저렇게 초절임 맞나요? 초절임 해서 주셨는데핵꾸르맛!!!!!!!!!!!!! 감칠맛 아주 대단합니다! 자 녹두 삼계탕 사진입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!보통을 삶는 방법으로 조리 한다고 하는데, 여기는 압력솥에 찌는 방법으로 조리 한거 같아요 뼈가 아주 쏙쏙 발라져서 먹기가 정말 편했어요 물론 맛도 일품 최고최고!!!!!!!!!! 제가 태어나서 이렇게 많이 먹은 삼계탕은 아마 이집이 처음일꺼에요담에 이거 먹으로 대천까지 올 판국..^^​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 묵은김치에 싸서 야무지게 먹고 다시 떠나기 잼명함 찍어오는 센스! 담에 또가야지 꼬옥!!!!!!!!!! 약속!!자 다음 코스는 말이죠▶배부르게 먹고선 이동이동 부릉부릉자, 주차장은 넓어서 주차하는데 무리 없었던거 같아요? 아마 제기억엔?.......... 물론 저희가 첨 도착했을땐 한적했지만, 어디서 갑자기 관광버스 3대가 몰려오더니어머니들과 함께한 저희의  후기............시작할께요​ 일단, 입장료와 운영시간 !!!!!!!!!!!! 시민은 무료 입장 가능하구요 ^^전 시민이 아니기에 입장료를 내야 했는데 아래 사진 참고하시면 도움이 더 될꺼 같습니다​요금 지불 후 입장! 입장스!!!!!!!!!! 고고!!!!!!!!!!!먼저 모란미술관 들어 가기전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 녀석들이 있어 먼저 소개드립니다​​​ ​​먼저 슈니슈니 양슈니 ^^ 더위를 피하는 것인가저렇게 한동안을 있더라구요 물론 돌아다니도 하는데심적 안정을 찾기 위해서 인지는 모르겠지만...................... 저 곳이 편한가 봅니다​귀여운 사슴 두마리 ^^ 숫놈은......... 성격이 매우 싸납다고 적혀있길래 무서워서 근처도 못갔답니다이제 실내로 들어가봅시다! 일단은 너무 목이 말랐기에, 시원한 음료수 주문 ​ 기다리는데 갑자기 사람이 많아 졌어요.......................저는 청포도 에이드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 감성사진 찍고싶었는데 실패하고미술관에 음식들고는 관람이 안된다구 하여 공원부터 구경 !!정말 눈을 뜨지 못할만큼 햇빝이 강력했고 뜨거웠다구...............................자 사진폭탄 갑니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저렇게 예쁜모양의 돌에 이런저런 시가 많이 적혀 있어요  푸르고 푸른 풍경 시력아 좋아져라 시력아 좋아 져라 ​가다보면 거위 친구들도 만날수 있어요 ^^ 공작새도 토끼도 ............ 군데 군데 숨은 동물 친구 찾기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 무서워서 역시 근처에도 못가는 쫄보랍니다고백의 자리.................ㅋㅋㅋㅋㅋ 고백하실분들 열루 와서 고백하세여가다보면 허브랜드가 있는데요......................... 들어가면 더울까봐 겁부터 먹었었는데 나름 시원했어요!천원을 주면 물고기 밥을 줄수 가 있어요 하지만 물고기가 이미 너무 커서 밥을 안줘도 될꺼 같아요이미................너 무 큼..감성까페 리리스 가는길~~~~~~~~~~~~~~~ 이때까지만 해도 리리스가 그렇게 예쁜지 몰랐습니다 ​​​​​빵 시식만 하고 떠나기.......................^^ 맛있었어요! 크림치즈 어쩌구 빵..시원한날 오면 참 좋을꺼 같은 까페 ^^ 정말 예쁜곳이에요동굴에 가면 시원할까 했는데..................... 그냥 전망만 좋은곳 ^^▶리리스카페(감성카페)​감성카페 리리스를 그냥 지나칠뻔 했는데 너무 더워서잠깐만 시원했다 가자해서 들어가게 된곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안들어 갔으면 후회되서 울뻔... 일단 외관되시구여 ^^ 여기서 부터 벌써 예쁘져? 실내는 이렇게 소녀소녀 감성 가득하게 더 예뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원하기도 하고 예쁘기도 하고 여기가 천국이로구나! 키가 큰 규슈리에 비해 땅에 붙어다니는 땅꼬마인 지여니스는 앉아서.....^^나름 만족하는 인생사진 찍어주고 리리스 카페도 떠납니다...^^ 커피 한잔 안사마시고 사진만 무한장 찍다옴 ▶석탄박물관​​​개화예술박물관과 차로 5분도 안되는 거리에 위치해 있구요네비에 치는 주소로는 "충남 시 성주면 성주산로 508" 입니다​일단 입장료와 개관시간 안내드립니다입장료는 어른 1,500원 / 청소년 800원 / 어린이 500 원이며, 시민은 몇%인지 모르나, 할인이 적용되구요 개관시간은 (3 - 10월) 09:00 ~ 18:00 / (11 - 3월) 09:00 ~ 17:00 입니다​들어가자 마자 보이는 내부 ^^ 사진을 많이 못찍었어요배터리도 없었구................... 무엇보다 너무 더워서지금 사진에 보이는거 말고도 동영상도 보여주는 곳도 있고석탄에 관하여 상세하게 잘 설명해 놓은것들이 많은데... 다 담지 못하여너무도 속상 합니다​무슨 학교때로 돌아간 느낌이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​구경을 마치고 엘레베이터를 타고 지하갱도로 나가는곳이 있어요엘레베이터 탑승했을때 찍은 동영상이 있는데 올린는 방법을 몰라서 패스(아직 블로그 입문자인 초짜임을 양해부탁드립니다)​엘레베이터를 타면 실제 처럼 무섭게.. 생생하게 만들어 놨어요​내려서 도착하면 이렇게 포토존도 만들어 놓았구​규슈리에게 탑승요청 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​역시 여기서도 느껴지는 키차이....^^ 슬프네요 석탄작업 과정을 이렇게 만들어 놓았는데 보면서 왜이렇게 마음이 아프던지...그당시 탄광광부들의 근무 과정을 보면서 많은걸 느낄수 있었습니다​​​냉풍터널 한번더 체험! 진짜 에어컨 바람이 아닌 자연으로 만들어지는 바람이라는게 아직도 신기해요​나름 광부체험! 어때여? 일당백 처럼 보이나요?​이렇게 석탄 박물관 체험도 마치고.......................​▶대천해수욕장(스카이바이크)​달리고 달려 도착한 대천해수욕장 기대하지 마세요 해수욕장 사진은 단한장도 없구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전에 다녔던 회사가 최근에 이곳으로 워크샵을 왔었는데숙소로 묵었던 한화리조트 부터 다녀간 횟집등을 구경했어요 (규슈리 가 안내해줌) ​여가 캠핑장이 생겨서 구경해봤는데.. 저도 텐트치고 쉬고 싶더라구요쉬고있는 가족들이 어찌나 부럽던지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 횟집이 즐비한 거리를 지나서7/21(금) ~ 7/30(일)까지 진행한다는 머드축제 구경하러 가는길.....................전혀 몰랐는데 씨잼이랑 기리보이 왔다구 해서 엄청 찾았는데결국 못찾고 너무 더워서 쿨하게 포기담주에는 싸이랑 아이유 온다는 소문이 있던대http://www.mudfestival.or.kr/ 홈페이지 참고 하시고, 좋아하는 연예인 오면 구경가시길!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그나저나 너무 지쳤기에 조금 쉬다가 스카이바이크 타려구 .. 우리 딱 10분만 쉬자며5시에 타러가자구 했는데 이게 웬걸.................... 5시에 마감이라구 해서급하게 주차하고 4분남겨 놓고 엄청 엄청 뛰었는데.................. 비수기에만 5시 마감이구지금같은 성수기에는 7시 마감이라구 합니다​허벅지가 ................. 정말 불타올랐던 35분 소요시간을 거쳐야 하는 스카이 바이크재작년 짚트랙은 대기시간은 좀길었지만 1분도 안되서 끝났던거 같은데..​ 여기서 또한번 시민 할인 췐스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ 곳곳에 안전수칙이 적혀있어요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그래서 인지 은근 무서운 스카이 바이크!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!풍경은 참 예쁘죠?.................. 근데 너무 더웠어요햇볕을 가릴수 있는 우산도  비치되어 있지만................................ 일단은 허벅지가 너무 핵고통인걸요무사히... 35분 소요시간을 거쳐 스카이바이크 탑승을 마치고 후들 거리는 다리로이제 집에 가아쥬... 암유 ^^가기전 ................... 금강산도 식후경이랬으니맥도날드 한판 먹어줍니다 ^^ (생긴지 얼마 안됬다는 맥도날드)여기가 맥 드라이브쓰루였던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ주문은 점원에게 하는게 아니라 기계로 하는 시스템!!!!!!!!!!!!!!!!!주문하면 주분번호가 보이고 주문음식이 나오면 직원이 주문번호 확인하라며우렁차게 외치신답니다​61번만 주구장창 기다리다가 ​시드디어 나옴 ^^ 노래를 부르던 자두칠러도 드디어 맛보구!!!!!!!!!!!!! 신상버거 조지기!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 일명 콘슈버거!!!!!!!!!새우버거 + 옥수수콘 ㅋㅋㅋㅋㅋ 핵꿀맛이네요우리 어머니가 좋아하는맛(참고로 지여니스는 새우버거를 정말 싫어하는데 이건 정말 맛있었요)배도 든든하게 채웠겠다 기차표 예매해서 집으로 돌아갑시다​​승차권 프린트 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평택으로 귀환 합니다...집에가서 정말 16시간은 잔거 같아요 저질체력 1인자지여니스의 대천여행은 이렇게 마무으리! 합니다  > <
안녕하세요~ !!  ​빈혜리하다( 惠利하다): 은혜를 베풀어 이롭게 하다​컴퓨터 학과 출신, MD마케터 이제는 쇼호스트로 진행부터 연출까지다양한 능력으로 클라이언트와 소비자 모두 만족시키는 선한 영향력을가진 쇼호스트 빈혜리 입니다~!#쇼호스트빈혜리 #빈혜리하다 #라이브커머스 #네이버쇼핑라이브​이번에 진행한 라이브는 한국관광공사와 진행했던 마지막 3회차 라이브!여행공방의 여행패키지 상품 2가지와 함께 했습니다!​한국철도공사 계열사 출신의 철도전문가와 여행경력 10년이상의 베테랑 직원들이 모여 고객에게 보다 더 나은 여행서비스를제공하고자 설립된 여행공방! ​이번 라이브에서는 직접 매니저님께서 함께 나와주셔서 생생한 실제 여행을 마친 고객들의 후기와 여행공방의 상품을 더 생동감있게 전달할 수 있었어요~! ​ 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 저희가 소개해드렸던 상품은 두가지 인데요!1. 신안 강진 1박 2일 버스여행 l버스l 플로깅 퍼플섬 [신안/강진] [1박2일] : 주식회사 여행공방[주식회사 여행공방] 나를 위한 여행이 만들어지는 곳! 여행공방과 함께 떠나요!smartstore.naver.com 2. 서해금빛열차(,대천)  [국내여행][서해금빛열차] 서해금빛열차 타고 떠나는 나들이 당일 (,대천) : 주식회사 여행공방[주식회사 여행공방] 나를 위한 여행이 만들어지는 곳! 여행공방과 함께 떠나요!smartstore.naver.com 3월 이후 부터 출발하는 일정이라서 특별히 여행공방에서 가장 많이 판매되고 꾸준한 사랑을 받는상품으로 준비해오셨다고 합니다~!  네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 저희 동료 쇼호스트 리아님께서 직접 다녀오신 영상까지! 함께 보여드리면서 라이브에서 생생한 여행현장을 보여드렸는데요~!저도 보면서 3월에 떠나고 싶다는 생각이 너무 들었습니다!특히 신안의 퍼플섬은 인스타그램에서도 굉장히 핫하죠~!  네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 용산역에서 출발해 안좌도에서 중식을 제공한뒤에반월도와 박지도로 떠납니다~! 3월에 따듯한 봄햇살과 보라빛이 만나면 얼마나 예쁠지 방송을 진행하면서 벌써 봄을 상상하니까 내내 행복하게 진행했던 라이브방송이었어요~! 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 신안 강진코스는 인생샷 여행지코스를 다 담았어요~!반월도에서 예쁘게 보라보라섬을 만난 후에는 강진만 생태공원으로 떠나 1,131종에 달하는 생물들이 서식하는 청정 자연을 만나 볼 수 있습니다~!​또한 전라남도의 '가고싶은 섬' 가우도에서 해상테크길을 따라 트래킹하며 플로깅까지 함께 하면서 자연을 챙기며 여행 할 수 있어요~! 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 쓰레기를 주워오시면 저희 여행공방에서 업사이클링해서 만든 양말까지 함께 드리고 있어요~~특별히 저희 라이브방송을 보시는 분들에게는 모두 드리고 있어서 고객분들이 좋아하셨던 기억이나네요~!끝나고 양말도 나눠주셔서 저도 잘 신고있답니다~자연까지 생각하는 여행이라니 역시 여행공방이네요!​ 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 재밌는 오감통 시장구경부터 조선시대 선비들이 머물렀던 정원 강진다원까지~!하나부터 열까지 알차게 준비한 플로깅 퍼플섬의 일정이었습니다~!일단 신안까지 가는데만 사실 개별적으로가려면 5시간은 훌쩍 넘게 걸리는데이렇게 편하게 신안까지 가면서 가우도까지! 전라남도를 모두 즐길 수 있다니저도 쇼핑라이브 방송을 진행하면서 빨리 결제하고 싶었어요~ㅎㅎ​1박2일이 부담스러우신 분들은 으로 떠나는 당일 코스도 준비했습니다~! 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 바로바로 서해 금빛열차를 타고 떠나는 여행~!!서해금빛열차는 세계 최초 한옥식 온돌마루와 온천 족욕시설을 갖추고 있는 열차입니다!특히 여행공방은 코레일 협력여행사로 지정되어 있어서 서해금빛열차를 타고  지역 관광하는 상품을 2016년부터 6년간 꾸준히 운영해오고있습니다!시와의 협약을 통해 보다 알찬 상품을 선사하고 있어요!서해 금빛열차 나들이 상품은 여행공방의 효도 상품으로 매년 인기상품으로 자리매김하는 상품입니다~!  라이브커머스에서 이제는 이렇게 여행상품도 만날 수 있으니 소개하는 저도 굉장히 즐겁게 소개했던것 같아요! 특히 당일 여행이다보니까 부담없이 다녀 올 수 있고 가격 또한 8만원이라는 부담없는 가격이어서 구매도 굉장히 많이 이루어진 상품이었습니다ㅎㅎ 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스특히 이번 상품은 여행의 꽃인 바다와 산! 두마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 상품이었는데요~!대천해수욕장부터 성주산 자연휴양림 트래킹 그리고 인생사진을 남길 수 있는  리리스카페까지! 당일여행이지만 알찬 구성으로 함께 담았습니다~! 네이버쇼핑라이브 여행공방 한국관광공사 여행라이브 라이브커머스 특리 리리스카페는 제가 인스타그램으로 눈여겨보던 곳이라서 너무너무 탐났던 곳이였어요~!! 여행공방의 상품을 소개하면서 느꼈던 점은 패키지 상품이라고해서 예전처럼 관광느낌이 아닌자율 관광속에 라인만 잡아주는 느낌이어서 굉장히 여행자의 편의를 생각해준 패키지상품이라는 생각이 들었어요~! 또한 쇼핑라이브 방송 중 구매 고객모든분들에게는 구매하시고 현장에가시면 코로나 안심 키트까지 모든 고객분들에게 제공해드린다고 합니다~! KF94마스크부터 핸드겔 마스크걸이까지!이미 패키지 가격부터가 혜택이었는데 이렇게 이벤트 상품들까지 준비해주셔서 저도 고객님들도 라이브방송중에 너무 감동받았어요  이제는 라이브커머스에서 여행/레져 상품까지 많은분들이 찾아주시고 구매해주시는것 같습니다~!함께해주신 분들 너무 감사드리구 앞으로 저희 여행공방 스마트스토어 #소식알림 #알람설정까지 많이 부탁드리겠습니다~! ​<라이브 방송 채널 링크>http://naver.me/xA3dUMRU 관광기업지원센터산지에서 해외까지, 생생한 리얼쇼핑naver.me https://smartstore.naver.com/tour08 주식회사 여행공방 : 네이버쇼핑 스마트스토어나를 위한 여행이 만들어지는 곳! 여행공방과 함께 떠나요!smartstore.naver.com <지난 라이브방송 다시보기>http://naver.me/xbLx2Wot [관광기업지원센터] 국내 여행 패키지 여행공방과 함께!관광기업지원센터의 방송 다시보기naver.me ​<라이브커머스 대행 문의 및 섭외문의>https://www.instagram.com/palette.bin/ 빈혜리(@palette.bin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,668명, 팔로잉 1,070명, 게시물 176개 - 빈혜리(@palette.bin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 대천 가볼만한 곳 추천​​바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기보다는, 봐도 별로 감흥이 없다는 게 맞는 말일 것이다. 특히나 본인은 태안 출신이므로 서해바다에 특히나 관심이 없다. 마눌님이 바다를 좋아하고 둥둥이도 모래놀이를 좋아하기에 가는 것이지, 본인은 바다보다는 산이 좋다.​시 하면 가장 먼저 머릿속으로 서해바다 해변 중에 가장 유명한 대천해수욕장이 떠오른다. 바닷가가 으레 그렇듯이 바가지 요금과 호객행위 때문에 눈살이 찌푸려지기도 하고, 예전에 대천해수욕장에서 호객행위 하던 분과 싸울 뻔한 아름다운 추억 덕분에, 본인은 대천 앞바다는 절대 안 가는 곳이다.​이제 여름이 다가오고 있는 이 시점에서 충남 서해 바다 여행지를 소개해 드려야 하겠지만, 나처럼 뻔하게 대천 해수욕장은 가기 싫은 사람들을 위한 충남  여행 갈만한 곳, 놀거리들을 대천 해변 빼고 소개해 드리겠다.​   1. 문화의전당https://www.brcn.go.kr/culture출처 : 시청 문화관광 ​ 시내에 위치한 문화의전당은, 의 향토사를 고스란히 전시한 박물관을 포함하여, 갯벌생태관, 문학관, 장암서예관으로 이루어져 있는 전시문화공간이다. 터미널과 대천역에서 보도로 20분 정도의 거리에 있고 가는 길에 이마트, CGV 등이 있기에 접근성이 좋다. 특히나 구 대천역을 중심으로 한 60년대 을 재현한 거리 모습이 색다른 볼거리를 제공한다. 에 여행 와서 아이와 함께 갈만한 곳이고 간단한 데이트 장소로도 괜찮을 듯싶다. 관람료는 무료이다. ​ 문화의전당충청남도 시 대흥로 63  2. 석탄박물관https://blog.naver.com/brcoal출처 : 시청 문화관광 ​석탄박물관은 1995년 개관하여 석탄산업에 관한 전시를 매우 흥미롭게 구성하여 특히 아이들과 방문하기 좋은 박물관이다. 성주산 자연휴양림 근처에 있는, 시내에서 차로 10분 정도 거리에 있는 곳으로 주차공간도 넉넉하다. 각종 게임과 체험을 할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 전시실과, 엘리베이터를 타고 수직 하강하는 듯한 갱도 체험 코스와 더불어 미니 연탄 만들기 체험도 할 수 있다.  석탄박물관의 요금은 어른 기준 2000원이고, 6세 이하는 무료이다.​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508  3. http://gaehwapark.com출처 : 시청 문화관광 ​위에 소개해 드린 석탄박물관을 지나서 조금만 더 내려오면 성주천을 따라 어마어마한 규모의 부지에 조성된 이 있다. 내부는 모산미술관, 개화 허브랜드, 바둑이네 동물원, 리리스 감성카페, 귀여운 관람열차와 페달보트 등 다양한 콘텐츠들로 구성돼 있다. 은 가족단위로 주말에 나들이 오기도 좋은 곳이고, 특히나 커플들의 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 이용요금은 성인 5000원, 청소년 3000원이며 내부에서 각종 놀거리 체험을 할 경우에는 체험비가 따로 붙는다.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  4. 죽도 상화원http://www.sanghwawon.com출처 : 시청 문화관광 ​대천해수욕장에서 무창포해수욕장 쪽으로 내려오다 보면 중간에 방파제길에 위치한 죽도라는 섬이 나온다. 도로가 연결되어 있어 섬이라고 하기엔 애매하지만, 이곳 죽도 안에는 한국식 전통 휴양 정원을 재현한 상화원이 있다. 죽도 상화원은 섬전체를 정원화 한 곳으로, 자연을 최대한 훼손하지 않고 조화롭게 자리잡고 있는 게 특징이다. 연인들의 사진 찍기 장소, 산책 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 관람요금은 7000원이나 커피, 음료값으로 대체할 수 있어서 비싸다는 생각이 들지 않는다. ​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  5. 오천항 충청수영성출처 : 시청 문화관광 ​고속도로를 타고 온다면 들를 일은 없겠지만, 혹시나  시내나 대천에서 천북 굴단지 쪽으로 가신다면 꼭 오천면을 들러보시라고 하고 싶다. 오천은  북부권의 중심지였다고 하며 오천항은 방파제 없이 해안을 따라 길게 선착장과 어선이 늘어서 있어 이색적인 풍광을 선사한다. 특히나 항구 바로 옆에 언덕 위에 있는 충청수영성은 조선 중종때 축성한 곳으로 동백꽃 필 무렵 촬영장소이다. 대천 가볼만한 곳으로 추천드리는 충청수영성에서 바라본 오천항구의 풍경도 기가 막히니 꼭 놓치지 않으시길 바란다.​ 오천항충청남도 시 오천면  6. 천북굴단지출처 : 시청 문화관광 ​워낙  여행 많이 오시는 가볼만한 곳으로 유명한 곳이니 천북 굴단지는 간단히 소개하겠다. 시 천북면에 조성된 굴단지로 단지 내 80여개 업소에서 자연산 굴 구이를 맛볼 수 있다. 굴이 어디에 좋을까? 이거 참 내 입으로 이야기할 수도 없고... 남자한테 진짜 좋은데... 혹시나 이쪽으로 오신다면 멀지 않은 곳에 위치한 '우유창고'라는 아이와 함께 갈만한 이색카페도 꼭 들러보시기 바란다. ​ 천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리  7. 오서산출처 : 시청 문화관광 ​오서산은 우리나라 서해 연안에 산 중에는 가장 높은 (무려 790m) 산으로 , 홍성, 청양 3개 시군의 경계에 걸쳐있는 산이다. 정상에서 그림 같은 은빛 억새의 물결과 서해의 낙조를 감상할 수 있다. 오서산은 자연휴양림도 있고 능선을 수놓는 멋진 억새를 보려는 등산객들이 주를 이루는 곳이다. 아이와 가기는 적절치 않지만 등산을 좋아하시는 분이라면 혼자 또는 친구, 연인과 함께 대천 가볼만한 곳이다.​ 오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사  8. 성주계곡출처 : 시청 문화관광 ​여름 의 놀거리에는 대천해수욕장만 있는 것이 아니다. 바로 이 성주산의 성주계곡이 있다. 성주계곡은 깊은 골짜기 안에 있는 마을에 있다 하여 심연동계곡 이라고도 불린다. 물이 차갑고 맑아 여름에 피서지로 좋으며, 주변에 울창한 산림의 피돈치드와 산새소리 만으로도 마음까지 힐링 되는 곳이다. 성주산휴양림과 연결이 돼있고 등산코스로도 많이 이용된다. 가족들끼리 가기 너무 좋은  추천 코스이다.​ 성주계곡충청남도 시 성주면 성주리  9. 삽시도출처 : 시청 문화관광 ​충남 은 서해바다에 위치하여 크고 작은 아름다운 섬들이 많다. 원산도, 장고도, 외연도 등 다 좋은 곳이지만, 개인적으로 적당한 규모의 섬에서 적당한 편의시설과 많은 관광 포인트를 갖추고 있는 삽시도를 갈만한 곳으로 추천드린다. 산책할 수 있는 둘레길과 더불어, 태고의 신비를 간직한 물망터, 섬 사방이 해수욕장(거멀너머, 진너머, 밤섬, 수루미 해변)으로 조성되어 가족 단위로 쉬기 좋은 곳이다.​ 삽시도충청남도 시 오천면  10. 옥마산 패러글라이딩 체험장출처 : 시청 문화관광 ​끝으로  갈만한 곳으로  해저터널을 넣을까 하다가, 거긴 볼 게 없어서 대신 넣은  옥마산 패러글라이딩 체험장이다.  시내에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 커플 또는 친구들과의 레저 여행으로 패러글라이딩을 체험해보기 좋다. 본인도 한 번도 패러글라이딩 체험 못해봐서 꼭 한번 해보고 싶다. 체험코스의 가격은 기본 7 ~ 80000원 정도 한다.​ 옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 시 성주면 개화리 114-22  ​   ​위의 사진은 둥둥이 어렸을 적에 본인이 성주계곡 근방 식당에서 식사를 하고 물놀이했던 사진이다. 본인은 물이 싫어서 바다도 계곡도 그렇게 좋아하진 않지만 둥둥이 물놀이 해보라고 간 것 같다. 아마 3살 때인 듯? 저 때는 말도 잘 못했는데 언제 이렇게 컸나 싶다.​이상 대천 가볼만한곳, 충남  여행 갈만한 곳 10군데를 뽑아 보았다. 대천해수욕장 빼고는 놀거리가 없는 줄 알고 있는 분들께 좋은 가 되었기를 바라며 다음에 충남 여행 전도사 또치마대는 또  외에 충남의 다른 가볼 만한 곳을 소개하러 와보겠고, 오늘은 이만 글을 줄인다. ​  ​같이 볼만한 충남 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222618386166 충청남도 가볼만한 곳 지역별 총정리 (도시별 여행지 추천)주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔...blog.naver.com https://blog.naver.com/whotheman/222718933519 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산,  등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​​ 
  여행작가 엄마가 정리한 아이여행 백과사전계절별로 골라 가는 365개 여행 스폿 + 스페셜 페이지 제주​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 16,900원- 2019년 6월 10일 1쇄- 979-11-89856-19-9(13980)  ■ 책 소개​​★ 여행작가 엄마가 발로 뛰어 가려냈어요! 아이가 좋아하는 여행 스폿 여행작가 엄마가 아이와 함께 전국을 누비며 아이도, 엄마도 좋아하는 여행지를 계절에 따라 묶어 구성​ ★ 아기의자는 기본! 아이와 함께 가는 키즈프렌들리 맛집 맛 보장은 물론, 우리 아이 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’ 소개​ ★ 한 곳만 돌면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 메인 여행지 365곳뿐만 아니라 서로 연계하기 좋은 여행지 코스, 메인 여행지별 ‘주변 여행지’ 그리고 스페셜 페이지인 <제주>까지 아이 여행지 총망라​ ★ 아이 여행 Q&A, 짐 싸기 노하우와 꿀팁 여행 베테랑인 저자가 전수하는 아이 여행 노하우와 꿀팁 수록​  계절 따라 여행 가요! 우리 아이가 좋아하는 365개 여행지아이를 키우는 엄마·아빠들이 주말마다 하는 고민! ‘아이랑 이번에는 뭘 하고 놀지?’ 고민 끝에 결국 뻔한 키즈카페로 발길을 향하지만 언제나 2% 부족하다. 우리 아이에게 뭔가 색다른 경험을 선사하고, 엄마·아빠도 즐거운 나들이는 없을까?『아이여행 북』은 베스트셀러 여행작가이자 두 아이의 엄마인 저자가 육아동지들의 이런 마음을 헤아려 작심하고 준비한 국내 여행 북이다. 저자가 아이들과 함께 누빈 전국 8도의 자연 명소, 박물관·미술관, 체험공간 중 아이도, 엄마도 즐거웠던 여행지를 추렸고, 여행하기 좋은 계절에 따라 묶어 구성했다. 1년 365일 계절 따라 골라 가는 다채로운 여행이 가능한 것이다. 엄마·아빠에겐 익숙한 여행지부터 엄마들 사이에서 알음알음 입소문이 난 여행지까지 서울에서 제주까지의 아이 여행지를 총망라했다. 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는, 때 묻지 않은 자연 속에서 신선한 경험이 가능한 여행지를 위주로 구성한 점도 눈여겨볼 만하다. 여행지별 정확한 정보는 물론 함께 알아두면 유용한 팁 ·주의점 등 직접 가보지 않으면 모를 생생한 정보도 실었다. 또 ‘추천 연령(6개월~10세)’과 ‘추천 월’을 표시하여 여행 계획을 짤 때 아이의 연령이나 계절을 고려할 수 있도록 편리함을 더했다. 독자를 배려하는 마음은 차례 구성에서도 남다르다. 계절별 차례를 기본으로 하되, 서울·인천, 경기권, 강원권, 충청권 등 7개의 권역으로 나눈 지역별 차례를 넣어 이 책이 다루는 지역을 일목요연하게 정리했다. 『아이여행 북』이라는 ‘베이식’한 제목의 근거는 바로 이 한 권으로 아이와의 여행을 올커버할 수 있다는 자신감에 있다!​  노키즈존은 NO! 우리 아이도 즐기는 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’여행의 묘미 중 하나인 ‘맛집 탐방’. 『아이여행 북』에도 여행지별 추천 맛집을 빼놓지 않았다. 단, 그냥 맛집이 아니다. 엄마, 아빠뿐만 아니라 우리 아이도 좋아하고, 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’이다! 저자는 아이를 키우는 엄마로서 ‘노키즈존’ 때문에 식당에서 밥 한 끼 먹는 것도 눈치 보이는 현실을 안타까워하는 한편, 합리적인 해결책을 제시한다. 영유아나 어린이 손님에게도 우호적인 식당들을 찾아보고, 직접 방문한 후 널리 알리는 것이다. 노키즈존에 반대되는 의미인 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’으로 분류된 식당들은 기본적으로 아기의자를 비치하고 있는 곳들. 또는 아이 메뉴를 따로 마련해 놓거나 저자가 방문했을 때 아이 손님을 먼저 배려해준 조금 특별한 맛집들이다. 이제 아이와 함께하는 여행에서도 어디를 갈지 고민할 필요가 없다. 맛은 물론 편리함까지 보장하는 맛집들이 여기 담겨 있다. ​  메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스!『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 <언제 떠나도 좋은 제주>와 메인 여행지별 ‘주변 여행지’까지 합하면 이 책이 다루는 아이 여행지는 무궁무진하다. 이렇게 다양하게 제시한 이유는 독자들의 구미나 일정에 따라 좀 더 유연하게 여행을 계획해 볼 수 있도록 한 것! ‘주변 여행지’의 경우, 보통 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 곳들이며 ‘연계 가능 코스’의 경우엔 본문 내에 소개된 여행지 중 같은 지역에 속한 여행지들을 한 코스로 묶어서 소개했다. 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해 본문에 본격적으로 들어가기 전, 화보와 함께 보는 <계절별 1박 2일 추천 일정>과 <제주 2박 3일 추천 일정> 등 ‘대표 일정’을 실어 둔 것도 이 책의 포인트이다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 <베스트 아이 여행지>도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. ​  워킹맘 여행작가가 꼼꼼하게 알려주는 여행 정보 대방출!저자인 권다현 작가는 두 아들을 키우는 엄마이면서 다수의 북을 펴낸 베스트셀러 여행작가이기도 하다. 아이들과 함께 전국 방방곡곡을 누빈 여행 고수의 경험이 이 책에도 고스란히 녹아 있다. 육아는 아무리 많은 경험담을 듣더라도 그야말로 ‘케바케(case by case)’. 아이를 키우는 것만도 그런데, 아이와 함께하는 여행은 어떨까. 아이의 성향과 재미를 고려해야 하고, 부모의 취향 또한 놓칠 수 없기에 많은 부모들이 여행의 계획 단계에서부터 고민을 한다. <아이와의 여행, 이것이 궁금해요!>에서는 아이 여행에 관한 궁금증을 Q&A 형식으로 풀었다. ‘달라도 너무 다른 남매(형제자매)를 데리고 여행하는 방법’, ‘아이와의 여행에서 여행작가 엄마가 가장 중요하게 생각하는 것’ 등을 마치 옆집 언니가 조근조근 조언하듯 친절하게 답변을 했다. 이외에도 <여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁>, <짐 꾸리기 체크리스트>는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.​  ■ 저자 소개​지은이 권다현 ​​여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 10살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다. 지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​프롤로그이 책을 보는 방법아이와의 여행, 이것이 궁금해요! 아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트 계절별 1박 2일 추천 일정 봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행제주 2박 3일 추천 일정 깨알같이 즐기는 제주 여행베스트 아이 여행지 고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관​ 1. 꽃향기 따라 타박타박~ 봄001 서울 경복궁 002 서울 창덕궁 003 서울 N서울타워 004 서울 안산자락길 005 서울 올림픽공원 006 서울 암사동선사유적지 007 서울 일자산허브천문공원 008 서울 항동기찻길 009 서울 문래창작촌 010 서울 국립서울현충원 011 서울 서대문형무소역사관 012 서울 서울로7017 013 서울 박노수미술관014 서울 심우장 015 서울 동묘벼룩시장 016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자 018 서울 경교장 019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각 021 서울 서래섬 022 서울 서울에너지드림센터 023 경기 가평 쁘띠프랑스 024 경기 고양 고양생태공원 025 경기 고양 배다골테마파크026 경기 고양 원당종마목장 027 경기 고양 중남미문화원 028 경기 고양 고양 쥬라리움029 경기 고양 흥국사 030 경기 구리 동구릉 031 경기 광주 남한산성032 경기 남양주 코코몽팜빌리지 033 경기 양평 들꽃수목원 034 경기 안성 안성팜랜드 035 경기 연천 전곡리선사유적지 036 경기 용인 호암미술관 037 경기 파주 임진각 평화누리 038 경기 파주 벽초지수목원 039 경기 파주 파주출판도시 040 경기 포천 허브아일랜드 041 경기 포천 포천아트밸리 042 인천 전등사 043 인천 배미꾸미조각공원 044 인천 소무의도 045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길 047 강원 강릉 하슬라아트월드 048 강원 영월 청령포 049 강원 영월 장릉 050 강원 원주 뮤지엄 산 051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든 053 강원 평창 대관령양떼목장 054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲 055 충북 제천 배론성지 056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대 058 충북 청주 청주 수암골 059 충북 청주 운보의 집 060 대전 계족산 황톳길 061 대전 뿌리공원 062 대전 한밭수목원 063 세종 베어트리파크 064 충남 공주 공산성 065 충남 공주 공주 원도심 투어 066 충남 논산 연산역 067 충남 부여 백제문화단지 068 충남 예산 추사고택 069 경북 경주 골굴사 070 경북 경주 경주 교촌마을 071 경북 경주 불국사 072 경북 경주 양남주상절리 073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역 075 경북 문경 가은역 076 경북 문경 문경새재도립공원 077 경북 문경 문경 철로자전거 078 경북 상주 자전거박물관 079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을 081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관 083 경북 영양 영양 두들마을 084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을 086 경북 영천 운주산승마자연휴양림 087 경북 울릉 울릉 나리분지 088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터 089 경북 울릉 독도 090 경북 의성 고운사 091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장 092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원 094 경남 거제 공곶이수목원 095 경남 양산 양산 순매원 096 경남 양산 통도사 097 경남 통영 통영 동피랑마을 098 경남 통영 삼도수군통제영 099 경남 합천 해인사 100 부산 해동용궁사 101 부산 삼진어묵체험역사관 102 부산 해운대모래축제 103 부산 부산 감천문화마을 104 전북 고창 학원농장 105 전북 김제 금산사 106 전북 남원 김병종미술관 107 전북 임실 임실치즈테마파크 108 전북 전주 전주한옥마을 109 전북 전주 전주한지박물관 110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네 111 광주 광주 펭귄마을 112 광주 의재미술관 113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲 114 전남 나주 나주학생독립운동기념관 115 전남 순천 선암사 116 전남 목포 유달산조각공원 117 전남 해남 보해매실농원 118 전남 완도 청산도​ 2. 시원하게 즐겨요 여름119 서울 홍릉수목원 120 서울 도산공원 121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄 124 서울 크라운해태키즈뮤지엄 125 서울 서울하수도과학관 126 서울 기생충박물관 127 경기 고양 행주산성128 경기 부천 한국만화박물관 129 경기 양주 송암천문대 130 경기 양평 산음캠핑 131 경기 양평 두물머리132 경기 양평 황순원문학촌 소나기마을 133 경기 용인 삼성교통박물관 134 경기 파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터 136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도 138 강원 강릉 오죽헌 139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차 141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관 143 강원 삼척 장호 어촌체험마을 144 강원 삼척 하이원추추파크 145 강원 속초 속초 아바이마을 146 강원 속초 속초시립박물관 147 강원 양양 휴휴암 148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을 149 강원 영월 법흥사 150 강원 영월 별마로천문대 151 강원 정선 병방치스카이워크 152 강원 정선 숲속책방 153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장 154 강원 태백 365세이프타운 155 강원 태백 태백 구와우마을 156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포 159 충북 단양 도담삼봉 160 충북 단양 사인암 161 충북 영동 송호국민관광지 162 충남 아산 피나클랜드 163 충남 태안 안면도쥬라기박물관 164 충남 태안 천리포수목원 165 경북 경주 옥산서원 166 경북 고령 대가야역사테마관광지 167 경북 구미 에코랜드 168 경북 구미 도리사 169 경북 김천 녹색미래과학관 170 경북 김천 직지사 171 경북 문경 집라인문경 172 경북 봉화 백두대간협곡열차 173 경북 영덕 영덕풍력발전단지 174 경북 영덕 고래불국민야영장 175 경북 영양 대티골 176 경북 영천 영천전투메모리얼파크 177 경북 울릉 예림원 178 경북 울릉 천부 해중전망대 179 경북 울릉 행남해안산책로 180 경북 의성 의성조문국박물관 181 경북 의성 빙계계곡 182 경북 청도 와인터널 183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 신창2리 어촌체험마을 185 경북 포항 호미곶 186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크 189 대구 아이니테마파크 190 대구 대구시립미술관 191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드 193 경남 거제 맹종죽테마파크 194 경남 거제 바람의 언덕 195 경남 거제 외도 보타니아 196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬 198 경남 통영 스카이라인루지 통영 199 경남 통영 전혁림미술관 200 경남 합천 합천영상테마파크 201 부산 부산 시티 투어 야경코스 202 부산 국립부산과학관 203 부산 송도해상케이블카 204 부산 태종대 205 울산 간절곶 206 울산 태화강 십리대숲 207 울산 장생포 고래문화특구 208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을​ 3. 알록달록 단풍 구경 가을210 서울 정동길 211 서울 하늘공원 212 서울 북한산 우이령길 213 서울 한양도성박물관 214 서울 조선왕릉전시관 215 서울 서울시립북서울미술관 216 서울 서울 이화마을 217 서울 윤동주문학관 218 서울 단군성전 219 서울 경찰박물관 220 서울 문화역서울284 221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어 223 서울 키즈앤키즈 224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관 227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원 229 서울 백범김구기념관 230 서울 화계사 231 경기 고양 일산오일장 232 경기 구리 고구려대장간마을 233 경기 남양주 다산 유적지 234 경기 수원 화성 235 경기 안성 안성맞춤랜드 236 경기 양주 장욱진미술관 237 경기 양평 구둔역 238 경기 여주 목아박물관 239 경기 연천 허브빌리지 240 경기 연천 연강갤러리 241 경기 용인 한국민속촌 242 경기 이천 돼지보러오면돼지 243 경기 파주 이이 유적 244 경기 파주 황포돛배 245 경기 파주 헤이리예술마을 246 경기 평택 웃다리문화촌 247 경기 포천 국립수목원 248 경기 포천 명성산 249 경기 화성 공룡알 화석지 250 인천 배다리헌책방골목 251 인천 차이나타운 252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길 254 강원 원주 구룡사 255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사 257 강원 정선 정선 아라리촌 258 강원 춘천 남이섬 259 강원 평창 효석문화마을 260 충북 괴산 산막이옛길 261 충북 영동 난계국악박물관 262 대전 대전근현대사전시관 263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사 265 충남   266 충남 부여 부소산성 267 충남 부여 백제왕릉원 268 충남 부여 정림사지박물관 269 충남 서천 한산모시관 270 충남 아산 외암민속마을 271 충남 예산 은성농원 272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원 274 경북 경주 솔거미술관 275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을 277 경북 안동 도산서원 278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌 281 경북 영천 임고서원 282 경북 예천 곤충생태원 283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관 285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길 287 대구 에코테마파크 대구숲 288 대구 마비정벽화마을 289 대구 화원유원지 290 경남 김해 국립김해박물관 291 경남 남해 남해 독일마을 292 경남 산청 남사예담촌 293 경남 창녕 창녕박물관 294 경남 하동 평사리 최참판댁 295 부산 낙동강하구에코센터 296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을 299 전북 고창 선운사 300 전북 군산 근대문화유산마을 301 전북 군산 경암동 철길마을 302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을 303 전북 완주 삼례문화예술촌 304 전북 익산 왕궁리 유적 305 전북 진안 진안홍삼스파 306 전남 곡성 섬진강기차마을 307 전남 구례 사성암 308 전남 무안 무안황토갯벌랜드 309 전남 장흥 우드랜드 310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만 ​ 4. 따뜻한 추억 만들어요 겨울312 서울 서울풍물시장 313 서울 동대문디자인플라자(DDP) 314 서울 국립현대미술관 315 서울 국립중앙박물관 316 서울 MBC월드방송테마파크 317 서울 리움미술관 318 서울 챔피언 1250 319 서울 런닝맨체험관 320 서울 서해금빛열차321 경기 고양 현대모터스튜디오 고양322 경기 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 323 경기 과천 나인포레스트 이화원 324 경기 과천 국립과천과학관325 경기 양주 필룩스조명박물관 326 경기 여주 쎈토이박물관 327 경기 용인 경기어린이박물관 328 경기 용인 지앤아트스페이스 329 인천 교동도 대룡시장 330 인천 강화역사박물관 331 강원 강릉 에디슨과학박물관 332 강원 강릉 수상한 마법학교 333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카 334 강원 영월 라디오스타박물관 335 강원 영월 인도미술박물관 336 강원 정선 삼탄아트마인 337 강원 정선 화암동굴 338 강원 춘천 애니메이션박물관 339 강원 태백 고생대자연사박물관 340 강원 태백 태백산 눈축제 341 강원 평창 하늘목장 342 충북 청주 고인쇄박물관 343 대전 화폐박물관 344 충남 서천 신성리 갈대밭 345 충남 예산 리솜스파캐슬 346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁 349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스 351 경북 청도 소싸움테마파크 352 경북 청송 야송미술관 353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움 356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관 358 전북 무주 태권도원 359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관 361 전남 보성 득량역 추억의 거리 362 전남 보성 율포해수녹차센터 363 전남 여수 이순신광장 364 전남 해남 미황사 365 전남 해남 땅끝전망대 ​ Special Page언제 떠나도 좋은 제주 ​ 인덱스   ■ 책 속으로​남들에겐 휴식이자 힐링인 여행이 내겐 ‘일’이다. 더 많은 취재자료를 얻어내려 하루에 2~3만보쯤 우습게 걷고 4~5끼를 먹는 일도 흔하다. 때문에 취재에 아이를 동행한다는 것은 대단히 비효율적인 선택이다. 또 혼자서 오롯이 아이를 챙기느라 체력도 금세 바닥난다. 그럼에도 아이와의 여행을 고집했던 이유는 그저 녀석과 함께하는 하루하루, 계절 하나하나가 소중하게 느껴졌기 때문이다. 팔뚝만큼 작았던 녀석이 어느새 훌쩍 자라 엄마와 함께 걷고 옆에서 쉴 새 없이 조잘조잘 떠드는 것을 보면 새삼 놀랍고 기특하다. 그리고 생각한다. 지금 이 시간이 조금만 더 천천히 흘러줬으면. -‘프롤로그’ 중​​ Q 여행작가 엄마는 아이와 여행할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하나요?A 물론 아이와의 소통이지요. 일상에서는 나누기 어려웠던 속마음도 여행에서는 의외로 툭툭 털어놓게 되니까요. 또 하나는 아이에게 여행문화를 가르치는 일이에요. 편의점이나 대형마트보다는 현지 구멍가게나 전통시장을 이용하고, 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는 때 묻지 않은 자연과 그 속에서 살아가는 사람들을 직접 만나며 여행하는 방법을 먼저 보여주려고 노력해요. 이런 여행을 경험한 아이들 세대에는 우리나라의 여행문화도 한층 성숙해지고 아름다워질 거라 믿어요. -‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중​​ 005 올림픽공원아이와 함께 봄날의 피크닉을 계획하고 있다면 올림픽공원이 만족스러운 답이 되어줄 것이다. 일단 돗자리와 도시락 반입이 가능하고 44만 평에 이르는 드넓은 공원에는 조각공원과 소마미술관, 한성백제박물관 등 볼거리도 풍성하다. 게다가 4월에는 흐드러진 벚꽃길이 반겨주고 5월이면 장미광장에 수백여 종의 장미가 제각각 아름다움을 뽐낸다. 아이들이 좋아하는 호돌이열차를 타고 공원 구석구석을 돌아볼 수도 있고, 온 가족이 함께 네발자전거를 빌려 타고 상쾌한 봄바람을 즐겨도 좋겠다. 활동적인 아이라면 안내센터에서 올림픽공원 9경 투어지도를 받아서 평화의 문과 나 홀로 나무 등 9개 명소에 비치된 스탬프를 모아보는 것도 흥미로워할 것이다. 모두 완주하면 작으나마 기념품도 받을 수 있어 아이들이 무척 좋아한다. -1장 ‘꽃향기 따라 타박타박 봄’ 중​​ 327 경기어린이박물관경기도에서 운영하는 어린이박물관으로 아이들 눈높이에 맞춘 다양한 주제와 체험으로 엄마들 사이에서 좋은 반응을 얻고 있다. 주로 유아와 초등학교 저학년을 대상으로 전시물이 꾸며져 있지만, 36개월 이하 영아들을 위한 ‘아기둥지’와 48개월 미만 유아들을 위한 ‘자연놀이터’ 등 보다 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 마련돼 있다. 가족관람객들을 위한 체험프로그램도 운영하고 있으니 미리 홈페이지를 통해 확인한 후 예매하기를 추천한다. 입장권 역시 주말에는 인터넷 예매만 가능하니 참고하자. 내부에 아기의자를 갖춘 레스토랑도 운영되고 있다. -4장 ‘따뜻한 추억 만들어요 겨울’ 중​​   ​​ 아이여행 북 저자권다현출판상상출판발매2019.06.10. ​ 
 충남  맛집리스트는 정보에서●●●정보●●●시민과 관광객을 위한 반드시 가봐야 할 /대천해수욕장 핫플레이스 /대천항수산시장 /여행정보 필수지침서 입니다.sb01.mf24.net ​시의 관광객을 위한 /  시민을 위한 정보​   정보 정보는말그대로 대천의 정보를 한눈에볼수있다는 장점이다.​(대천)의 가볼만한곳과 먹거리새롭게 트렌트화되는 관광지라할수있는 8경에서 8미에서  9경 9미로 UP​​👉 9경 1.대천해수욕장   2.성주산 휴양림3.죽도 상화원     4.5.냉풍욕장    6.외연도   7.무창포해수욕장8.호    9.충청수영성​​👉 9미1.천북굴 2.꽃게 3.주꾸미 4.간재미무침5.사현포도 6.키조개 7.김 8.조개구이 9.해물칼국수​관광객들께선 참고하시고 가시길바란다.(간혹 내블로그에 올라오는 숨은 맛집이있을터인데 물어보세요ㅋㅋ알랴드릴게욥)    상점정보도 한눈에 볼수있는 장점이있고(현재 제작중)​입점문의🔽🔽🔽 정보#정보 #맛집리스트 #대천open.kakao.com  정보는  시민들을 위한 서류양식,포상제도여러가지 행정정보들이많다   관광객들만을 위한 사이트가 아니라 시민들의 간지러운곳까지긁어주는 사이트들이 한사이트에 다 들어있다는게 장점이다.​간단하게 대천 맛집. 대천 가볼만한곳. 대천팬션네일샵,병원,소아과,김밥집,백반집 부분적으로 맛집들이 소개가되어있음 좋겠다는 바램이 더 크긴하다. 점심특선이있는 상점라던지 가족끼리 가면 좋은 상점이라던지...​ ●●●정보●●●시민과 관광객을 위한 반드시 가봐야 할 /대천해수욕장 핫플레이스 /대천항수산시장 /여행정보 필수지침서 입니다.sb01.mf24.net 입점문의🔽🔽🔽 정보#정보 #맛집리스트 #대천open.kakao.com ​​ 상점주들이 볼려나는 모르겠다만ㅋ  타 업소에 비해 상대적으로 저렴한 물가로 지역 물가안정에 기여하는 업소를 ‘착한가격업소’로 지정하여 지원코자 「착한가격업소 지정 및 관리 지침」 및 「시 착한가격업소 지원 및 관리에 관한 조례」제3조에 따라 다음과 같이 공고하오니, 많은 신청 바랍니다.​ ○ 모집기간: 2020.7.16.~7.31. ○ 모집대상: 외식업(한식, 일식, 중식 등), 기타 개인서비스업(세탁업, 이미용업 등) ○ 신청방법: 영업자 직접신청 또는 읍면동장, 소비자단체 등 추천 ○ 접수방법: 지역경제과 방문 또는 우편접수​출처:시청 지역경제과  내일까지래요.나도 왜이제봤....????  
여러분들은 보통 어떻게 여행을 가시나요~?자유롭게 여행을 가시는 분도 계시지만 좀 더 깊게 체험하기 위해서와 함께 동행하는 경우도 많이 있는데요.그 외에도 투어버스를 이용하는 등, 정말 다양한 컨셉의 여행이 존재합니다.오늘은 시에서 준비한 관광투어 중 핫한 4가지를 소개해드리려 합니다.  의 문화재를 중심으로 역사와 문화를 탐방하는 투어 프로그램1코스 < 북부 지역>장소 : 읍성, 갈매못성지, 충청수영성, 화암서원 등인물 : 이지함, 이산보, 김좌진, 도미부인, 박은, 계금 등​2코스 < 남부 지역>장소 : 성주사지, , 댐, 남포읍성 등인물 : 무염, 최치원, 장순각, 이철원, 송시열, 경순왕 등​3코스 < 도서 지역>장소 : 외연도, 원산도, 장고도, 고대도, 삽시도 등인물 : 전횡, 정몽주, 이숭인, 세실, 귀출라프, 정문기 등(코스는 상황에 따라 일부 변경될 수 있습니다) 과 인근 도시의 주요 관광지를 둘러볼 수 있는 광역 투어 버스 주요 관광지를 편하게 둘러볼 수 있는 투어 버스스탬프투어 앱을 활용한  투어30여 곳의 다양한  관광지를 투어하면, 도장 개수에 따라 머드화장품을 수령하실 수 있습니다 :)  카드뉴스 형식으로 관광 투어 정보를 전달드렸습니다!(자세한 내용 홈페이지 참고 https://www.brcn.go.kr/tour/sub06_01.do)이번 여행은 다양한 캠페인이 함께하는 으로 떠나보시는 건 어떠실까요~?으로 한번 떠나~!  ​ 
대천 펜션 서해 갯벌체험 펜션  숙소.단체.가족 추천 서해안​  호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글 편집대천 여행 날짜: 2022. 6. 1 국내 1박2일 여행  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 뜨거운 여름 더위를 타파하기 위한 여름 바다 여행으로 서해안 갯벌체험을 떠나곤 하는데요. 오늘은 서해 갯벌체험이 가능한  대천해수욕장 인근 숙소이고 단체 펜션인 대천 펜션  펜션 해솔통나무 펜션을 소개합니다. 서해안 펜션에서 가까운 군헌갯벌체험장이 있어 갯벌에서 조개잡이 체험 등을 할 수 있는데요.  통나무펜션 단지에서 가장 좋은 위치에 자리한 대천펜션  숙소를 추천합니다.​https://tv.naver.com/v/27166809 ​대천 펜션 서해 갯벌체험 펜션  단체. 숙소 추천 서해안1. 해솔 통나무 펜션-대천해수욕장. 대천항 인근2. 군헌갯벌체험장 갯벌학습장3. 군헌어촌계  해솔통나무펜션충청남도 시 통나무마을3길 20 네이버로 예약해 주세요. 대천해수욕장 숙소 대천 펜션  펜션 해솔통나무펜션충청남도 시 통나무마을3길 20 네이버로 예약하세요.   펜션 대천펜션 -해솔 통나무(가족.단체.MT. 워크샵) 바다 뷰 오션 뷰 서해. 서해안대천항 수산시장. 대천해수욕장 근거리​전화: 010-4448-2447, 010-3481-2447충남 시 통나무마을3길 20입실 14:00 · 퇴실 11:00충남  대천의 군헌갯벌체험장에서 해솔통나무 이용객이면 20% 할인 가능​수영장, 바비큐장, 족구장, 와이파이, 복층, 개별바비큐, 온돌방, 침대방, 가족실, 해수욕장, 수상레저, 워터파크, 파티, 공용시설, 갯벌​    기존에 펜션 단지에서 사용하던 수영장 대신에 펜션 전용 수영장을 새롭게 구비해서 운영하고 있어요. 멀리 바다가 내려다보이는 곳에서 시원한 물놀이나 수영을 즐길 수 있습니다. 파라솔을 펼친 자리에 탁자와 의자가 있어 쉬면서 수영을 즐길 수 있습니다. ​  어린이들이 물놀이하기 좋도록 튜브도 준비했습니다. 깨끗한 물에서 무더운 여름을 시원하게 보내시기 바랍니다.      펜션 객실 안내주꾸미방 기본 12명(최대 25명)독채펜션, 오션뷰, 테라스, 개별 바비큐​낙지방 기본 4인(최대 6인)단체 펜션, 오션뷰, 테라스, ​광어방 기본 8일(최대 12인)단체 펜션, 오션뷰 복층 테라스 외​우럭방 기본 8인(최대12인)단체 펜션, 오션뷰, 복층, 테라스 외​편백나무를 이용한 펜션을 건축해서 편백나무 향이 있어 편안하게 쉴 수 있는 휴식 공간입니다. 아이들이 좋아하는 다락방이 있는 복층 구조로 되어 있는 룸 등 다양하게 되어 있습니다. 침대와 온돌을 이용할 수 있습니다. ​   족구장과 주차장펜션 주차장 옆에 너른 공간에 족구장이 있어서 대학생 MT나 직장인 워크샵으로 이용하기 좋습니다.      룸마다 테라스가 있어 서해 바다를 내려다볼 수 있는 오션뷰 펜션이고 개별 바비큐 가능하도록 했습니다. 성실한 부부의 친절함을 느낄 수 있을 겁니다. ​  펜션지기인 동생이 살뜰하게 고객을 대하는 모습입니다. 특별한 날에 이렇게 과일과 다과를 준비해서 쪽지 편지까지 써서 반깁니다. 호미와는 언니 동생으로 벌써 5년 이상 인연을 맺고 자주 찾는 대천 펜션입니다. 서해 갯벌 체험 펜션. 대천 갯벌체험.  갯벌체험서해단체펜션.대천단체펜션.단체펜션으로 추천합니다. 이글 읽고 가시는 분이라면 호미 이름 말씀해 주세요. ​  해솔통나무 펜션 이용자군헌갯벌체험장에서 조개잡이체험 할인군헌갯벌체험학습장충청남도 시 신흑동 521 군헌갯벌체험장군헌어촌계충청남도 시 신흑동 521 군헌갯벌체험학습장 군헌갯벌체험장충청남도 시 신흑동 521 군헌갯벌체험장​군헌어촌계충청남도 시 신흑동 521  서해 갯벌-군헌갯벌체험장군헌어촌계에서 운영하는 대천 갯벌체험이 가능한 군헌갯벌체험장은 해솔통나무펜션 이용 시 20% 할인된 가격으로 갯벌에서 조개잡이를 할 수 있어요. 이곳은 맛조개는 없다고 합니다. 장화와 호미, 조개잡이망 등 갯벌체험 준비물은 체험장에서 다 빌려주니까 몸만 가시면 됩니다. 단 비가 오거나 흐린 날에는 비에 젖을 수 있으니 비옷을 준비하면 좋고요. 뜨거운 날 갯벌에서 오래 있어야 하니 챙 넓은 모자 등 준비하면 좋습니다. ​ 갯벌체험장에서 직접 조개를 캘 수 있는 체험장까지 거리는 약 300미터에요. 중간에는 아무것도 없으니 체험장까지 안내하는 분 따라 들어가면 됩니다. 대천 갯벌체험은 하루 한 번이니 참고하시고 물때를 알아야 하니까 펜션 이용 시 언제 도착해야 하는지 미리 알아 놓으시면 좋습니다.​   군헌갯벌체험장에서는 모든 갯벌체험 준비물이 구비되어 있으니 필요한 것을 따로 구매하셔도 됩니다. 챙 넓은 모자와 면장갑 정도 준비할 수 있으면 준비하세요.  서해안 갯벌체험하려면 군헌갯벌체험장에서 갯벌로 들어가려면 횡단보도를 건너야 하니 주의하시기 바랍니다. 이곳에는 군헌어촌계 바지락 양식장도 있어 양식장에는 들어가면 안 됩니다. 안내하시는 분의 설명을 참고하세요.​ 다른 서해 갯벌체험장과 다른 특징이 있다면 바지락 캐러 들어가는 길에 초록색의 미역이 많아 바다가 색다르고 아름답다는 것입니다. 지난 목요일에 찾았을 때 바닷물이 완전히 빠지지 않았는데요. 그 덕분에 정말 환상적인 사진을 찍을 수 있었어요. 혹시 이번 여름에 가신다면 이렇게 바닷물이 고여 있을 때 사진 찍는 분이 바닷물에 조금 더 안쪽으로 들어가 촬영해 보세요. 멋진 반영 사진을 담을 수 있습니다.​   날씨가 흐리게 시작했던 아침인데 체험 시간인 10시가 되자 하늘도 적당히 맑고 파란 하늘을 선사했습니다. 의외로 덥지 않아 아이들도 어른들도 즐거운 조개 캐기에 여념이 없습니다.  설명에 따르면 바지락이 있는 자리는 작은 구멍이 나란히 있는 곳으로 그 주변을 호미로 갯벌을 캐주 면 바지락이 갯벌과 함께 볼 수 있어요. ​ 아이와 함께 온 젊은 부부가 많은 편이었고 손주들과 즐거운 갯벌체험을 즐기는 할머니 할아버지도 계셨어요. 아이들에게 갯벌에 대한 공부도 할 수 있고 갯벌 생태에 대한 체험학습장이 따로 없습니다. 고사리 손으로 호미질을 하면서 조개를 캐게 되면 다들 너무도 신나합니다. ​   펜션 동생과 함께 1시간 약간 넘게 캔 바지락 수확은 이 정도 망으로 한 망이 될 정도로 캤습니다. 운이 좋으면 바지락 외에 골뱅이도 캘 수 있어요.  서해안 갯벌체험으로 바지락 캐기를 마치면 이곳 입구의 물웅덩이에서 진흙뻘이 묻은 장화와 호미를 닦아 반납해야 합니다. 조개도 이곳에서 1차로 깨끗이 씻어 가져가면 훨씬 좋습니다. ​ 모든 갯벌체험 준비물을 반납했다면 맞은편 화장실에서 한 번 더 깨끗하게 씻어주시면 됩니다. 샤워시설인 샤워장도 구비되어 있습니다.​  이날 우리가 잡은 조개와 바지락과 골뱅이는 수돗물에 깨끗이 여러 번 씻어내고 소금을 뿌려 해감을 해두었습니다. 바지락을 해감을 마친 뒤 뜨거운 물에 삶아 그대로 먹기도 하고 된장 등에 넣어 요리를 합니다.​펜션 주변 대천 가볼만한곳대천해수욕장, 대천항, 대천항수산시장, , 석탄박물관숲속애빛의정원. 타미띠에 카페-디저트 카페- 펜션 이용자는 할인 가격으로 이용가능 합니다​대천 펜션 서해 갯벌체험 펜션  숙소.단체 가족 추천 서해안#대천펜션 #서해펜션 #대천갯벌체험 #서해갯벌체험 #서해갯벌체험펜션 #서해안갯벌체험 #펜션 #갯벌체험 #대천갯벌체험펜션 #갯벌체험펜션 #군헌갯벌체험장 #서해갯벌 #대천숙소 #대천숙소 #대천수영장펜션 #수영장펜션 #갯벌체험펜션 #해솔통나무펜션 #갯벌체험준비물 #군헌어촌계 #갯벌체험장 #대천펜션추천 ​  호미숙 여행작가 추천충남  가볼만한곳 대천 여행 코스​​ 충남  가볼만한곳 대천 해수욕장 놀거리 짚라인, 스카이레일바이크충남  가볼만한곳 대천 해수욕장 놀거리 짚라인 스카이 레일 바이크 호미숙 여행작가:사진.영상.글 카...blog.naver.com 충남  가볼만한곳 대천 해수욕장 놀거리 짚라인 스카이레일바이크​ 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제서해안 가볼만한곳 대천해수욕장, 서해 바다 여행 일몰 명소, 머드축제 안녕하세요. 호미숙 여행작가입...blog.naver.com 서해안 가볼만한곳 대천해수욕장 서해 바다 여행 일몰 명소​ 충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가 캠핑장소 추천충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가캠 핑장소추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 6월 들어서자...blog.naver.com 충남 캠핑장 . 대천 해수욕장 국민여가 캠핑장소 추천  
2021. 12. 28 ​​ 충남 대천() 나들이를 계획했다.​작년엔 계절의 변화를 느낄 만큼 몇 번 다녀왔던 것 같은데 올해엔 기억이 가물가물했다.​이곳 주인이신 뽁스아우라님과 꾸준히 소통은 하며 지내지만 오랜만에 직접 뵙고 싶다는 생각이 들어서 가보기로 했다.​​우선 집에서 충남 (대천)까지 편도 약 200km, 3시간 정도 소요되며 상시 정체 구간이 많이 포함되어 있다.​이번엔 문득 기차가 떠오르기도 해서 직접 운전하는 것 대신 대중교통을 이용해 보기로 했다.​​고속버스나 시외버스는 접근성이 좋지 않아서 기차를 타보기로 했다.​어릴 적에 기차는 자동차(버스 포함)보다 답답하다는 생각에 자주 이용하진 않았지만 ​더 안락하고 편하고 여유로운 풍경이 많다는 것을 깨달은 이후로는 기차 여행을 좋아하게 되었다.​​서울 용산역에서 기차를 타고 대천역으로 이동한 다음 같이 먹을 음식을 사들고 걸어가며 대천 시내를 구경해 볼 계획이었다.​그리고 카페에서 서너 시간쯤 보내다가 다시 기차를 타고 복귀할 예정이었다.​​그런데...​​인생은 알 수 없다는 말처럼 이날 일정은 뜻밖의 귀인 덕분에 확 바뀌었고 버라이어티했다.​덕분에 더 뜻깊고 알찬 여행이 되었던 날의 이야기..​​ 목적지인 카페에 오전 중에 도착하려면 일찍 움직여야 했다.​4시 40분쯤 일어났고 6시에 출발하는 전철에 탑승해 한 시간쯤 이동했고 7시쯤 용산역에 도착했다.​​ 평일이기도 하고 이른 아침이라서 용산역은 한산했다.​그래도 아침부터 움직이는 사람들, 문을 열고 장사가 한창인 가게들이 은근히 많았다.​​ 용산역은 1호선, 경의중앙선 등의 전철은 물론이고 춘천으로 가는 ITX-청춘, ​전국 각지로 가는 KTX, 새마을호, 무궁화호가 모이는 대규모 역사이기도 하다.​​각 지역을 홍보하기 위한 광고들을 보면서 기차역만의 분위기가 느껴져서 여행의 설렘을 조금 더 높여주었다.​​ 공항에서 비행기를 기다리며 보는 전광판처럼 기차역에도 출발/도착 시간을 알리는 대형 전광판이 있다.​내가 탈 열차는 07시 22분에 출발하는 장항 경유 익산행 장항선 무궁화호.​아침에 일찍 부랴부랴 나서느라 아무것도 챙겨 먹지 못해서 배고팠는데 편의점에서 에너지바를 하나 사서 먹으며 기차를 기다렸다.​​ 내가 탈 기차가 들어왔다는 것을 확인하고 승강장으로 내려갔다.​​ 용산에서 출발해 전라북도 익산까지 가는 무궁화호.​나는 중간에 대천역에서 내릴 예정이다.​​ 내가 예매한 6호차는 맨 뒤가 아니라 기관차가 있는 앞쪽에 있었다.​​  문이 열린 객차에 탑승했고 예매한 자리에 앉았다.​상당히 오래된 것이 곳곳에서 느껴지는 객차였다.​​ 7시 22분 정시에 출발하기 시작했다.​출퇴근을 하며, 친구를 만나러 가며 수없이 지나쳤던 용산역인데 기차를 타고 여행을 간다고 생각하니 기분이 새로웠다.​​ 기차는 출발 후 바로 한강철교를 건넜다.​여의도가 보이는 남단에서는 아래로 올림픽대로가 있는데 아침 7시 반부터 바쁘게 움직이는 차량들로 이미 지체와 정체가 이어지고 있었다.​​ 수원, 인천, 천안 등으로 이어지는 수도권 전철과 나란히 이동하며 중간중간 KTX, 새마을호 등과도 마주쳤다.​출근 시간대라 붐비는 전철역 승강장 옆을 빠른 속도로 지나갈 땐 묘한 스릴도 느껴졌다.​​ 서울, 경기 수도권을 벗어나는 중..​동쪽으로 떠오르는 태양에 눈이 부시면 블라인드를 내려야 해서 창밖을 볼 수 없으니 일부러 서쪽인 오른쪽에 앉았는데​동쪽에서 번지기 시작한 붉은 아우라가 서쪽으로도 길게 이어졌다.​​ 객실과 세트인 KTX, SRT, ITX 등의 기관차와 달리 무궁화호, 화물열차 등은 이렇게 생긴 기관차가 끌고 간다.​디젤과 전기 기관차로 나뉘는데 사진 속에 있는 디젤 기관차가 가장 흔히 보인다.​지나갈 땐 엄청 시끄럽고 매연 냄새도 많이 나지만 나중엔 그리운 모습이 될 것 같다.​​ 출발 후 한 시간 조금 지났을 때 충남 천안역에 도착했다.​천안역, 아산역이 따로 있고 아산역에서는 '천안아산역'에 정차하는 KTX로 환승할 수 있었다.​​ 천안을 지나고 더 남쪽으로 내려갈수록 창밖에 새하얀 풍경이 펼쳐졌다.​전날 이쪽에 눈이 좀 내렸다는데 많이 춥지 않은 날씨임에도 다행히 녹지 않아서 이렇게 설경을 감상할 수 있었다.​​ 이왕 가는 거 제대로 즐기고 누리면 좋으니까 전날 예매를 하면서 검색해서 유리창이 조금 더 넓게 보이는 자리를 선택했다.​덕분에 내 옆으로만 지나가는 풍경이 아닌 앞쪽까지도 넓게 감상할 수 있었다.​​ 출발 후 두 시간이 지났을 땐 충남 홍성역에 도착했다.​블로그 이웃들 덕분에 알게 된 볶음밥 맛집 만나분식과 짬뽕 맛집 이비가 짬뽕(라이더가 운영하시는)이 있는 지역이기도 하다.​​ 작은 역에 잠시 정차 후 바로 출발할 때도 있고, 2~3분 정도 기다렸다 출발할 때도 있었다.​예전처럼 기차역 승강장에서 우동을 후루룩 먹거나 하는 추억거리는 더 이상 찾아보기 어렵게 되었는데​나도 80년대생이라 그런 추억은 갖고 있어서 문득문득 떠올랐다.​​ 충남으로 더 깊게 내려갈수록 설경도 진해졌다.​​ 어느 역에서 맞은편 용산으로 가는 새마을호와 교행했는데 예전 새마을 객차는 아니고 신형이었다.​이따가 오후에 내가 탈것과 같은 것이겠지 생각했다.​​ 창밖을 감상하며 안락한 기차 안에서 즐기는 이 여행이 참 좋았다.​​ 오전 10시쯤이 되었고 대천역에 도착한다는 안내방송이 나왔다.​​ 약 2시간 40분간의 기차 여행을 마치고 대천역에 내렸다.​​ 신식 기차역으로 꾸며져 있어서 고즈넉함은 별로 안 느껴졌지만 기차를 타고 어딘가 멀리 떠나왔구나 느껴지긴 했다.​​ 오랜만에 즐긴 기차 여행이 좋았기에 발길이 쉽게 떨어지지 않아서 기차가 출발하는 모습까지 보고 싶었다.​​   기차가 떠나가는 모습까지 보고 나서야 계단을 따라 아래로 내려갔다.​​ 대천역은 언제인지 기억이 안 날 만큼 오랜만인데 예전에 한번 방문했을 때에도 이런 모습이었는지 가물가물했다.​​ 매표소 옆에 관광안내소가 있었다.​어느 지역에 갈 때마다 이런 곳을 그냥 지나치지 못해서 다가갔다.​​ 이날 일정은 어느 정도 정해져 있긴 하지만 내가 방문한 지역에 어떤 곳들이 있는지 호기심에 지도를 살펴보기도 했다.​​ 지도를 보고 여행 루트를 구상하는 걸 좋아해서 예전엔 이런 관광 안내도를 많이 모으기도 했는데 ​오랜만에 접한 안내소가 반가워서 이렇게 챙겨보았다.​​일반적인 관광 안내도에 더해 ' 여행 카페 지도'가 있어서 그것도 챙겼다.​(대천) 지역에 있는 카페를 모아서 보여주는 북이었다.​​ 대천역.​​ 역사 앞에도 이렇게 큼직한 안내 지도가 설치되어 있었다.​​' 9경'이라고 해서 대천해수욕장, 죽도, 성주산 자연휴양림, , ​무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산을 보여주고 있다.​​이 중에 대천해수욕장과 충청수영성은 가본 경험이 있다.​​ 수도권에는 눈이 내리지 않고 흐리기만 했는데 충청도에 갔더니 이렇게 눈이 소복이 쌓여 있었다.​덕분에 의도하지 않았지만 설경도 감상하고 오랜만에 눈 밟는 소리를 들어볼 수 있었다.​​ 생각했던 대로 역에서 벗어나 근처에 있는 맥도날드로 걸어갔다.​​ 대천역 옆엔 대천 터미널이 있고 그 근처엔 대형 마트인 이마트 건물도 보인다.​대천 IC로 이어진 큰길로 나갔더니 대로를 사이에 두고 맥도날드와 스타벅스가 단독 건물에 자리 잡고 있었다.​​  이따가 뽁스아우라님과 같이 점식 식사로 먹을 햄버거를 포장하기 위해 맥도날드에 들렀다.​​ 오전 10시 반까지 맥모닝(머핀) 메뉴만 주문 가능했고 나는 빅맥 같은 일반 버거를 주문하고 싶어서 잠시 기다려야 했다.​창가 쪽에 앉아서 기다리고 있었는데...​​  스파크 한 대가 들어오는 것을 보게 되었다.​평소에 자동차에 관심이 많다 보니 지나가는 차를 대부분 구경하느라 눈길이 가는데 내가 좋아하는 차들은 조금 더 유심히 살펴본다.​​근데 이 차 어디서 많이 본 것 같은데...?!​​  화이트 & 블랙 테마로 꾸며진 디테일, 길거리에 흔한 스파크에서 볼 수 없는 휠..​​블로그 이웃 대전광수님이었다..!!​정말 소름 돋게 깜짝 놀랐다.​​알고 보니 아침에 어디 가냐고 물으셔서 기차를 타고 충남 대천에 가는 길이라고 말씀드렸는데 ​그걸 보고 바로 출발하셔서 일터인 대전 대신 반대편 대천()으로 달려오셨다.​공주에서 대천까지 60km, 한 시간은 소요되는 거리인데 아무런 말씀도 없이 이렇게 훌쩍 달려와주신 것이었다.​​기차 도착 시간도 예측해서 조용히 오셨다는데 대천역에서는 못 만나고 근처에 있는 맥도날드에서 딱 마주친 것이다.​조금 더 기다렸다가 몰래 화들짝 놀래켜주려고 하셨다는데 내가 주차장에서 스파크를 알아보는 바람에 딱 걸렸다.​​깜짝 이벤트도 이런 이벤트가 있을까 싶었다.​얼마나 놀랐는지 얼떨떨해서 말도 잘 안 나올 만큼 신기하고 감사했다.​​ 덕분에 햄버거를 사서 카페까지 걸어가려는 계획은 미뤄두게 되었고 ​멀리 대천까지 왔는데 조금 더 둘러보고 가면 좋지 않겠냐고 하셨다.​그래서 스파크를 타고 최근에 핫한 ' 해저터널'을 달려보게 되었다.​​ 대천역, 대천터미널, 맥도날드, 이마트 근처에서 이어지는 도르를 따라 대천항, 대천해수욕장 쪽으로 이동했다.​하얗게 눈 쌓인 대천 시내 풍경을 감상하며~​​ 차에 타자마자 기분 좋게 흘러나오던 내가 좋아하는 노래를 들으며~~​​ 중간에 우측으로 바다를 가까이 구경할 수 있는 포인트가 있었는데 그쪽으로 들어가셨다.​​ 사진 촬영, 일상 기록이 취미인 블로그 이웃들을 만나면 서로 사진을 찍어주느라 바쁘다.​항상 본인 외에 함께하는 사람들이나 사물을 많이 촬영하다 보니 본인 모습이 별로 남지 않는다는 아쉬움을 느끼게 되는데​그걸 잘 알기에 서로의 모습을 잘 담아주려 하는 것 같다.​​ 나도 드라이브를 즐기다가 이런 포인트가 나오면 감상 + 사진 촬영을 하고 싶어서 잠시 멈추기도 한다.​​ 서해안은 이렇게 물이 빠져 있을 때가 많아서 풍경이 아쉽기도 하지만​이날은 물이 빠져 있어도 바닷가에 하얗게 눈이 쌓인 풍경을 가까운 곳에서 감상할 수 있어서 좋았다.​​ 나는 아직도 이 깜짝 이벤트에 놀라서 얼떨떨한 상태였는데 대전광수님은 엄청 즐거워하시며 이 순간을 즐기셨다.​​ 대천항에서 대천해수욕장으로 이어지는 길은 지난번에 iob23 카페에 들렀다가 대천해수욕장에 가면서 지나갔던 게 떠올랐다.​​ 그동안 뉴스로만 접했던 ' 해저터널'이 대천항 근처에서 시작된다는 건 이날 처음 알았다.​​ 지난 12월 1일에 개통한  해저터널은 총 길이 6.9km이며 위 지도에 표기된 구간이다.​그동안 시에서 안면도, 원산도까지 이동하려면 한참 우회해야 했는데 ​이 해저터널 덕분에 10분이면 안면도와 연결된 원산도에 진입할 수 있게 되었다.​​  해저터널 입구에 도착했다.​아쉽지만 이 터널에서는 이륜차 통행이 불가능하다.​​ 그리고 자동차도 70km/h 속도로 구간단속 중이었다.​​ 해저터널에 진입했다.​아쿠아리움처럼 바닷물이 보이는 것도 아니고 그냥 터널과 똑같지만 바다 아래를 달린다는 경험 자체가 신선했다.​​ 높은 산에 오른 것처럼 귀가 먹먹해지기도 했는데 중간에 해저 깊이 80m 지점이라는 문구를 보고 이해가 되었다.​​ 유튜브를 통해 노래를 들으신다는데 기가 막히게도 내가 좋아하는 노래들이 연달아 나왔다.​​ 어느덧 바깥세상의 빛이 보였다.​​ 약 10분쯤 달렸더니 터널을 통과할 수 있었다.​​ 안면도에 가본 적이 없어서 궁금했지만 이날은 갑작스러웠고 날씨도 별로 좋지 않았다.​그래서 터널 출구에서 바로 우측으로 빠져서 저두항 쪽으로 이동했다.​​ 좋아하는 노래들의 연속..​드라이브 정말 끝내준다..​​ 한적한 적당한 곳에 차를 세우고 주변을 둘러보았다.​물이 빠져서 갯벌이 드러난 서해바다..​서해바다는 보통 이런 모습이긴 하다.​​ 귀여운 순찰차도 보았다.​쉐보레 스파크(M300)​​ 우리는 원산도에서 다시 해저터널을 이용해 시로 이동했다.​​ 그동안 시간이 오래 걸리던 경로를 오랜 노력 끝에 10분이면 이동할 수 있게 되었다.​​ 대천항에서 대천 시내로 들어가는 길..​​ 깜짝 만남 이벤트에 이어서  해저터널 드라이브까지 즐기고 11시 40분쯤 원래 목적지였던 iob23 카페에 도착했다.​터미널에서 이곳까지 쌀쌀한 날에 한참 걸어가야 했을 텐데 대전광수님 덕분에 드라이브도 즐기고 편하게 이동했다.​​ 올해 뭐가 그리 바쁘고 복잡했는지 지난 기록을 살펴보니 작년 12월 이후로 1년 만의 방문이었던 아이오비23 카페.​​​ 아이오비23충청남도 시 어울길 85 #아이오비23#iob23​​​ 여전히 그대로인 곳..​그래서 좋아하는 곳..​​ 지인 뽁스아우라님의 카페인데 그동안 소통은 꾸준히 하며 지냈지만 얼굴 뵙고 인사드리는 건 엄청 오랜만이었다.​​ 커피는 두 가지 원두 중에 고를 수 있고 여섯 가지 Tea도 준비되어 있다.​​ 그동안 소소하게 변한 모습들도 눈에 띄었고 ​무엇보다 마당 한편에 있는 모과나무가 앙상하게 있는 모습을 보며 푸릇할 때, 열매가 가득할 때 감상하지 못한 게 아쉬웠다.​​ 커다란 유리창과 여럿이 앉을 수 있는 쾌적한 공간.​​ 대나무가 있는 앞마당 풍경을 마치 액자 속 사진처럼 앉아서 즐길 수 있는 게 이 자리의 매력 포인트다.​​ 카페 전체에 울려 퍼지는 노랫소리는 이 스피커에서 나온다.​​  우리는 이 자리에 앉았다.​마당에 있는 모과나무가 보이는 내가 좋아하는 자리이기도 하다.​​ 담벼락으로 막혀 있지만 아늑한 공간에 있는 모과나무 뷰를 가만히 보고 있으면 마음이 차분해진다.​​ 서울 충무로 마카롱 맛집 달콤방 사장님들이 선물하셨다는 바이크 조명.​뽁스아우라님은 수년 전부터 모터사이클을 타며 블로그 이웃으로 인연이 되었다.​그동안 BMW R1200GS를 10만 km 넘게 타셨고 요즘엔 BMW K1300R + 슈퍼커브를 갖고 계신다.​​ 커피와 같이 먹으면 좋은 디저트는 이곳에서 직접 만드신다.​좋은 재료를 사용해 정성껏 만드시는 파운드케이크와 브라우니.​파운드케이크는 초콜릿으로 업그레이드되었다.​​ 음료와 디저트를 주문하니 형님께서 정성껏 준비해 주셨다.​​ 주문한 바닐라 라테 두 잔과 파운드케이크(+초콜릿) 두 개를 내어주셨다.​컵과 접시도 블랙 & 화이트 조합으로 신경 쓰신 게 눈에 띄었다.​브라우니와 파운드케이크를 직접 만드시는데 특히 초콜릿으로 업그레이드된 파운드케이크는 맛이 더 좋아졌다.​​ 블로거의 자세.​​  창밖에 있는 모과나무 마당은 개인적으로 이곳에서 참 좋아하는 공간인데 이날은 밖에 나가서 즐겨보지 못했다.​​ 뽁스아우라님께서 내가 좋아하는 노래들을 연달아 선곡해 주셨다.​​   이어서 신메뉴인 바닐라 밀크 & 흑임자(+초콜릿) 밀크도 한 잔씩 내어주셨다.​이곳에 갈 때마다 카페인에 취할 만큼 여러 메뉴를 맛보곤 하는데 이날은 새로운 메뉴 라인업인 바닐라 시리즈를 하나씩 다 맛볼 수 있었다.​​형님의 센스와 정성, 부지런함이 듬뿍 담긴 카페라서 가만히 있기만 해도 참 좋고 ​일부러라도 들려주시는 내가 좋아하는 노래들이 더해지면 더더욱 발걸음이 떠나질 않는다.​​ 대전광수님은 이번에도 예쁜 따님과 영상통화를 하셔서 덕분에 귀요미 조카도 볼 수 있었다.​보면 볼수록 귀엽고 사랑스러운 아기~​​ 어느덧 한 시 반쯤이 되었다.​이곳에서 거의 두 시간쯤 머물렀던 것 같다.​그동안 두세 번쯤 방문하셨다는 대전광수님은 이날 뽁스아우라님과 같이 앉아서 이런저런 이야기도 조금 나누셨다.​​ 원래 카페에서 2시쯤까지 머물다가 대천역으로 가서 3시쯤 출발하는 기차를 타고 서울로 가려는 계획이었지만​대전광수님께서 대천 여행을 좀 더 즐기고 공주로 같이 넘어가서 서울로 올라가면 좋겠다고 말씀하셨다.​​그래서 예매한 기차표를 취소하고 공주->서울 고속버스 티켓을 예매했다.​이제 점심 식사를 하러 다시 대천 시내를 통과했다.​​ '대천에 왔으면 회를 드셔야죠~' 말씀하시며 대천항으로 데려가셨다.​​ 어시장을 둘러보다가 규모가 크고 깔끔한 가게에서 큼직한 광어를 한 마리 구입했다.​​ 서비스로 멍게와 매운탕에 들어갈 조개 등을 담아주셨다.​​  2층에 있는 연계된 횟집으로 이동했다.​​ 이야기를 나누며 잠시 기다리다 보니 반찬과 광어회를 내어주셨다.​​ 회 밑에 거추장스러운 것 없이 정갈하게 내어주셨는데 광어가 큼직해서 회 양도 푸짐했다.​동네에서 초밥을 종종 주문해서 먹다 보면 광어 그 자체도 좋지만 광어 지느러미가 상당히 매력적인데 이 접시에도 한쪽에 잘 모여있었다.​지느러미는 더 고소하고 오독한 식감이 참 좋다.​​  광어를 먹고 나니 매운탕이 나왔다.​회를 뜨고 남은 광어에 새우, 조개 등이 들어가 있었다.​공깃밥과 함께 맛있게 먹었다.​​ 오후 3시가 넘었다.​이제 공주시로 가기 위해 다시 해안 도로를 따라 대천 시내 쪽으로 이동했다.​​ 바이크를 타기엔 좀 쌀쌀한 날이었지만 대천항, 해수욕장 쪽으로 라이딩을 즐기는 라이더들을 볼 수 있었다.​​ 대천역으로 진입하는 무궁화호.​아침에 내가 타고 온 기차도 저런 모습이었겠다.​​ 공주 쪽으로 복귀하면서 청양을 경유했고 그냥 빠른 길이 아닌 풍경 멋지고 드라이브하기 좋은 길로 데려가 주셨다.​​ 큰 호수처럼 엄청 크게 느껴졌던 청천저수지.​​ 2000년대엔 길에서 은근히 많이 보였던 아반떼 XD 스포츠(5도어)​더 흔하던 세단과 달리 5도어 해치백 스타일이며 스포츠 모델이라 전용 서스펜션, 리어 스포일러, 몇몇 포인트 등이 다르게 꾸며진 모델이다.​​지나가는 길에 저수지 근처에서 우연히 보았다.​예전 내 차와 같은 뉴 아반떼 XD(페이스리프트 버전)의 5도어 모델이었으며 1.6 스포츠에 익스트림 블루 컬러가 적용되어 있었다.​당시에 강렬한 파랑과 빨강에도 관심이 많았지만 나는 블랙을 선택했었다.​초록색 번호판 그대로에 튜닝 없이 순정 상태 그대로 유지하고 있는 모습이 멋지게 보였다.​​ 충남 청양군 화성면.​자동차는 주로 고속도로나 고속화 국도를 이용하느라 이런 동네를 지나가는 일이 흔하지 않지만​모터사이클 라이딩을 즐기다 보면 국도, 지방도 위주로만 다니기에 이렇게 옛 모습이 남아 있는 동네를 지나게 된다.​어렸을 때 이런 풍경이 익숙했던 건 아니지만 시골 외갓집에 자주 다니며 익숙해진 덕분인지 이런 풍경이 정겹고 푸근해서 좋다.​​ 터널이 있지만 옆으로 빠져서 여주재를 넘어가셨다.​자동차, 바이크를 타고 재밌게 즐길만한 곳이지만 이젠 인적이 드문 곳이 되었다.​​ 이후로 칠갑산 터널을 지나 공주로 향했다.​오후 4시쯤 되었는데 서쪽으로 저물어가는 태양이 벌써 저만큼 기울어져 있었다.​​ 4시 반쯤 공주시에 진입했고 터미널 근처에 있는 나니브레드 카페에서 커피를 한 잔씩 마시기로 했다.​​  저번에 잠깐 들러보기만 했는데 주방 한편에 빵을 직접 만들 수 있는 공간이 있었고 빵 종류도 꽤 많았기에 궁금했었다.​​ 아이스 아메리카노 두 잔.​이곳은 독특하게 커피를 얼린 얼음이 차가운 컵에 담겨 있고 옆에 있는 커피를 컵에 부어서 먹어야 했다.​차가운 기운이 조금 더 풍부하게 느껴졌다.​​ 거의 반나절 내내 같이 있다 보니 이런저런 이야기를 많이 나누게 되었다.​함께 하는 내내 사람 사는 이야기가 대부분이었다.​가까이 살진 않아도 종종 만날 때마다 가까운 동생처럼 잘 챙겨주셔서 늘 감사한 마음이다.​​ 버스 시간이 임박해서야 카페에서 나왔고 인사드린 후 헤어졌다.​깜짝 이벤트를 위해 아침부터 멀리 달려와주셨고 여기저기 드라이브는 물론이고 맛있는 것도 사주셨다.​덕분에 충남 , 공주 일대를 여행한 시간은 조금 더 소중한 추억이 되었다.​​ 어쩌다 보니 이곳에 사는 사람들보다 공주 터미널을 더 많이 이용하는 것 같다.​이젠 이 동네가 익숙하다~​​ 서울로 가는 거리와 시간이 있다 보니 놀다 보면 보통 이 시간쯤 버스를 타게 된다.​해가 빨리 저무는 시즌엔 금강 건너 공산성 쪽으로 저물어가는 태양과 붉은 노을을 감상할 수 있다.​​ 내가 탈 버스가 들어왔다.​오후 5시 반에 출발하는 서울행 금호고속 우등, 기아 그랜버드..​​  서울-공주 고속버스를 이용하는 사람들이 은근히 많아서 주말엔 미리 예매하지 않으면 타는 게 쉽지 않았다.​평일이라 갑작스러운 예약에도 자리가 있었고 우측 창가 쪽은 딱 한자리만 비어 있어서 엔진룸이 있는 뒷부분에 앉게 되었다.​​ 평일이라 2/3 정도만 탑승했다.​출발 후 공주 IC로 이동하면서 금강, 공산성 쪽 하늘에 펼쳐진 붉은 아우라를 감상하는 게 공주 여행을 마무리하는 포인트가 된다.​​ 농담 삼아 주위에서 공주 시민이라고 말씀하시는데 대전광수님 덕분에 공주에 종종 놀러 다니다 보니 공주가 익숙하고 좋아졌다.​당장 내려가더라도 우리 동네처럼 편하고 놀고먹고 돌아다닐 수 있을 것 같이 친근하다.​​ 주말엔 공주부터 천안, 이후로도 계속 정체가 이어지는데​평일이라 퇴근시간임에도 고속버스는 큰 정체 없이 이동할 수 있었다.​​ 오후 7시, 경부고속도로 반포 IC 풍경..​​ 1시간 40분 정도 소요되었고 7시 10분쯤 터미널에 도착했다.​​ 경부선, 영동선이 있는 서울 고속버스터미널.​​ 그 옆으로는 JW 메리어트 호텔과 신세계 백화점 강남점이 있는 센트럴시티엔 호남선 고속버스 터미널이 있다.​​ 공주에서 1시간 40분 만에 서울로 왔지만 여기서 다시 한 시간 반쯤 집으로 이동해야 했다.​강남역으로 가서 집으로 가는 광역버스에 탑승했다.​​  퇴근시간이 조금 지난 서울의 테헤란로를 지나는데 연말 분위기가 물씬 풍기게끔 꾸며져 있었다.​이날 하루에 있었던 일들이 다 즐겁고 뿌듯했기에 당일치기 장거리 여정이지만 피곤함이 덜 느껴졌던 것 같다.​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요.화해커플은 으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요.​알찬 여행을 보내기 위해여러가지 찾아서 갔는데 은근  볼것들이 너무 많았어요.​꽉찬 1박 2일 여행 코스라 조금 벅차긴 했지만무조건 추천입니다! 꼭 가보세요~​저희 화해커플이 코스 다 짜드리겠습니다.​​  놀거리 볼거리 #1일차 ​1. 짚트랙 &스카이바이크 & 전망대 & 카페2. 해물상회3. 4. 리리스카페5. 갱스커피6. 청소역(영화'택시운전사' 촬영장소)7. 학성리 공룡발자국 8. 명복식당​1. 짚트랙 짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​  분수광장을 지나 스카이 라운지로 가시면 그 안에서 모든 것을 다 이용하실 수 있어요.  저희는 성수기때 갔어서 줄 서서 번호표를 뽑아야 했어요.그래서 새벽부터 준비하고오픈하기 한시간 전에 나가서대기표를 뽑았어요.  ​시간이 남으니 매표소 앞에 바로 대천김밥집이 있어서추위에 얼은 몸 좀 녹이면서 기다리기 딱 좋은 식당이였어요.  든든하게 먹고 주위를 보니 스카이 라운지에 가시면 짚트랙과 스카이바이크, 전망대까지 이용하실 수 있어요.​그래서 저희는 1번의 대기표를 들고 첫 주자로 올라갑니다!! ㅎㅎ​올라와보니 은근 높더라구요... (놀이기구도 못하는 1인이라...^^;;) 남편은 즐기고 있고ㅋㅋㅋㅋ저는 무서워서 소리도 못질렀어요....ㅋㅋ  ​(타고나서 엄청 재밌어했다능...;;; )​타고 내려오면 사진도 찍어주시더라구요무려 두장에 만원이지만기념으로 저희는 가지고 있답니다.  짚트랙에서 내리면 다시 매표소 앞까지 카트를 태워주셔서훨씬 수월해요~​은근 거리가 있어서 한 1~2분 정도는 여유롭게 바닷바람 맞으며 쉴 수 있답니다 ㅎ​​​​2. 스카이 바이크 대천해수욕장 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​안전장비를 벗고 바로 스카이 바이크를 타러 갑니다.긴장감 날려버리고 아주 가볍게 시작했는데.......체력적으로 허벅지 힘이많이 필요로한 액티비티더라구요 ​  ​ 스카이바이크 이용요금일반 : 2인 - 22.000원            3인 - 26.000원            4인 - 30.000원단체 : 24.000원 (4인승 8대 or 총 30명 이상)시민과 폐광지역 시.군 주민 할인 (삼척/태백/영월/정선/문경/화순) 충남 시 해수욕장 10길 75 스카이바이크(월요일 휴뮤)전화 : 041-931-1180  처음에는 경치구경하다가타는 내내 헉헉 소리만 내고 나중에는 말 할 힘도 없어지더라구요 ^^;;(저질체력..이라...;; 남편님들 힘내주세요!!)  ​이렇게 두가지 액티비티를 끝내고전망대 올라가서 커피한잔의 여유를 즐기시면서 쉬는 타임.​그러나저희는 아침에 밥 먹은게 금방 소화되서 바로 식당으로 갑니다.(여기는 무조건 강추에요..!! 꼭!!!!! )​​​​3. 해물상회  해물상회충청남도 시 해수욕장6길 118 해물상회 진짜 코스 짜면서 이 식당만 기다렸고대기 없이 먹겠다는 굳은 의지를 다짐하고 바로 달려갔어요. 점심식사 시간보다 조금 일찍 도착했던 것 같아요.​ 해물상회평일 11:00am ~ 9:00pm주말 11:00am ~ 10:00pm충남 시 해수욕장 6길 118전화 : 041-931-9060​  ​해물상회에서 제일 유명한 해물 삼합을 먹으러 왔어요. 가격을 보고 사실 조금 놀라긴 했어요..얼만큼 맛있고 거대하길래 ... 한끼 식사 비용을.. 이렇게 까지....​그래도 이걸 꼭 먹어야 한다길래 "해물삼합구이"를 주문했어요~!  비주얼 쇼크였어요.진짜 미친거죠..............어디에서도 이런 해물삼합을 먹어보지 못했는데,여. 기. 있. 어. 요.​사장님이 친절하게 먹는 방법도 설명해주시구요.​더 중요한건 네이버로 예약해서 가니깐고기와 야채, 서비스로 음료수까지 주셨어요! ​ 이렇게 점심으로 거하게 먹다보니 소화시키기 위해 걷는 코스로 무조건 가고싶었어요.​​​3.   충청남도 시 성주면 개화리 177-2  안에는 리리스카페,  바둑이네 동물원, 개화허브랜드​충분히 소화시키고도 남을 정도로넓어서 구경할 곳 이 많이 있어요.​  시    간 : 9:00~18:00입장료 : 성인 - 5.000원              : 장애인 성인 - 4.000원             : 학생, 어린이(37개월 이상) - 3.000원              : 장애인 학생,어린이 - 2.500원             : 시민 신분증 소지자 - 무료충남 시 성주면 개화리 177-2전화 : 041-931-6789 은 리리스 카페를 기대를 안고 출발했어요.​너무 넓었지만 겨울이여서 초록초록한 나무들이 아니었다는 점이 조금 아쉬웠어요.​봄에가면 정말 예쁜 사진을 더 많이 건질 수 있을 듯 해요.  추워서 동물은 사슴? 밖에 없었구요   동물원 옆에는 미술관이 있어서 신기한 나무조각들, 여러 조형물들이 곳곳에 전시되어 있었어요 .  미술관 다음으로 허브랜드 안에서 시간을 주로 보냈는데요정말 넓었습니다.  물고기들도 많았구요! 추운겨울임에도 살아있는 식물이 반겨주네요.   앙상한 나뭇가지만 보다가 초록한 나무들을 보니정말 정신없이 시간가는 줄 모르고 연신 감탄 연발했었어요.​저는 지금부터가 하이라이트라고 생각해요.  여기에서는 꽃도 팔고 여러 앤티크한 물건들을 살 수 있고 휴식할 수 있는 공간이었어요.  ​ 감성팔이 하기에 딱 좋은 분위기였죠.​아늑함에 녹아드는 사이 리리스 카페를 잊고 있었네요 ㅎ ​​​​​4. 리리스카페 리리스카페충청남도 시 성주면 성주산로 673-47 리리스카페매일 9:30~18:00충남 시 성주면 개화리 177-2  내전화 : 070-4133-2845 진짜 여기는 무조건 입니다. 구경 다 못하실 것 같으면리리스 카페는 무조건 가야합니다! 레알, 너무 좋아요...​사진 감상 해보세요~      저희 커플은 카페가면 무조건 시그니처를 먹어야하는게 철칙이라.. ㅎㅎ​꽃담은 모히또 (무알콜) 10.0꽃담은 상그리아 (무알콜) 10.0주문했습니다.​식용 꽃이 들어 있어서 그런지 눈으로만 봐도 배불렀어요 ​(사실. 진짜 배불러서...한동안 음료만 바라보고 있었다능..;;;)​​먹어보니 상큼한 모히또도 꽃이 들어가서 인지더 향긋하고 라임의 깔끔함이 확 퍼지는 맛이였어요.상그리아는 과일 맛이 었지만꽃과 같이 마시니 부드럽게 잘 믹스되는 강렬한 맛이였어요.(저는 상그리아에 한 표를 던저봅니다 ㅎ)​​​​5. 갱스커피​ 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143 갱스커피매일 10:00 ~ 20:00충남 시 청라면 청성로 143 전화 : 041-931-9331​카페투어를 평상시에도 즐길만큼저희 커플은 틈만나면 카페를 갑니다.​이 갱스커피는 광부들의 목욕탕이었던 곳을 카페로 개조해서지금의 갱스커피가 생겼다고 하네요.  내부는 우드톤의 인테리어서 편안함이 느껴졌어요. 이날 카페에 손님들이 많아서맛있는 베이커리는 다 팔려서 초코 크루아상만 주문했어요.   개인적으로 사진 스팟은 선택하기 나름이지만 저희는 이 두곳을 선택했답니다. ​차오차오는 갱's 커피집의 안전지킴이 ㅎㅎㅎ​​​6. 청소역 ​ 청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​이 곳은 영화 '택시운전사' 촬영장소로 유명해진 곳이에요.  장한선에서 가장 오래된 역이고건축양식이 잘 들어나 있어서옛 감성을 느낄 수 있다고도 합니다.     ​​​​7. 학성리 공룡발자국​​ 충남 시 천북면 학성리 산 45 (학성리 560-1)​학성리 공룡발자국화석의 정식 명칭은"맨삽지" 라고 불립니다.​혹시맨삽지나 학성리 공룡발자국화석을 네비에 치면그 주변 언저리에 안내해주기 때문에 ​꼭 '학성리 560-1'을 치고 가시면 됩니다. ​  ​​​8. 명복식당​ 명복식당충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 37  명복식당시간 : 화.수.목.금.토.일. 11:30 ~ 20:00            (월요일 휴무)          : Breack time : 15:00 ~ 17:00충남 시 청라면 의평리 243-1전화 : 041-932-8166잊을 수 없는 맛이에요.매콤하면서 불맛이 계속 살아 있어서먹어도 먹어도 질리지 않는 찐맛.  여기도 저희는 에 놀러오게 되면꼭 다시 가고싶은 곳 입니다. ​​  이렇게 하루 일정을 모두 마무리하는 코스 입니다.​조금 벅찰 수 있는 코스이긴 하지만 저희는 아침 9시부터 시작해서 8시(?) 9시쯤 숙소에 도착했어요.​잠자기에는 아직 아쉽고 소화도 시킬겸바닷길도 거닐다 들어갔답니다.   뽕 뽑은 하루코스이기 때문에 잊을 수 없는 값진 하루가 되실 꺼에요.​좋은 추억 만드시길 바래요~​​ 
​여러분 안녕하세요!지상의 별처럼 입니다.​지난 번에 쭈니네가족 여행으로  키즈풀빌라 펜션 JP하우스! 에 다녀온거 기억하시나요?프라이빗하게 온전히 즐기다 온 2박 3일 이었거든요~​​ [  키즈풀빌라 펜션 ] JP하우스(101호) 2박3일 다녀온 솔직 후기여러분 안녕하세요! 지상의 별처럼 입니다 :D 요즘 날씨도 덥고, 아이들 방학에 집콕 육아로, 독박 육아로...m.blog.naver.com ​​여행의 끝에 인근에 있는  내에 바둑이네 동물원! 다녀왔어요!​ 13번 바둑이네 동물원​[ 팜플릿]​​ 바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  출처 : 바둑이네 동물원​주차는 바로 옆 주차장(널찍한 공터)에 무료 주차 가능해요!​ ​[입장료 및 이용료]7,000원​* 생후 24개월 미만 아기는 무료!​ ​입구 들어서자마자 보이는 포토존!이쁘다앙~​  ​​ ​채소먹이는 기본으로 제공되어요!채소 먹이 들고 들어가보좌~~~(배추, 당근, 우유) + 집게​​ ​   ​토끼들이 모여있는 우리~5세 이하는 출입금지고,토끼가 물 수 있다는 말에 전 안들어 갔어요.쫄보라……  ​​  ​조금 더 안쪽으로 들어가면커다란 거북 2마리~먹이를 주면 큰 거북이 먼저 적극적으로 먹어서요리조리 눈치봐가면서 작은 거북한테도 배추잎 주기!먹을 때 ‘사각사각! 서걱서걱!’ 소리나요~​  ​생각보다 엄청 빠르고!생각보다 이빨이 엄청 강해요!집게로 먹이 줄 때 조심조심 하기로 해요~​  ​​ ​미니말도 있고, 양들도 있고이 친구들은 야외에 있어요!​  ​순한 양이 고개를 빼꼼~ 하자늘이가 먹이를 주자고 해서 먹이 냠냠​  ​타조는 맨 처음 제공하는 작은 집게 사용 금지에요!타조 울타리에 비치된 긴 집게를 사용해서 주도록 해요!타조가 먹이를 먹을 때 부리로 먹이를 가져가는 힘이 매우 강해서 작은 집게는 삼킬수도 있고,손을 다칠수도 있으니조심조심~​​  ​요기는 안쪽으로 설치된 실내~다양한 동물들에게 먹이를 줄 수 있어요!​* 이 안에 강아지들이 몇 마리 있는데,강아지들에게 채소 먹이는 절대 금지! 강아지 전용 간식(1,000원)을 따로 사서 주어야 해요.​​  ​다람쥐도 있고~​  ​염소들은 우유를 한 입에 꿀꺽!토끼들도 있고~가까이에서 볼 수 있어서 좋았어요!​  ​데구나 다람쥐 같은 아이들은 해바라기씨를 주어야 해요!해바라기씨(1,000원) 구입 가능​  ​돼지, 꽃사슴, 블루텅 스킨크(푸른 혀 도마뱀), 사막여우! 등등평소엔 보기 어려운다양한 동물들이 한데있어서 좋더라구요.​각 동물에 맞게 제공해야 하는 먹이가 적혀있어요!꼭 맞게 주세요~​​ 찾았다 전갈! ​전갈을 UV랜턴으로 찾아봐요!​전갈은 자외선을 받아 스스로 빛을 낸다고 해요. 껍질의 형광물질이 자외선과 반응하여초록빛을 내게 된다고 해요.왜냐하면 밤에 벌레를 유인하여 쉽게 사냥할 수 있도록진화하였기 때문이라네요.​신기방기  ​​​  ​미어캣도 있어서 반가웠어요!무릎 베고 토닥토닥~아 귀여워! 아마도 엄마 미어캣이 아가 미어캣을 재우는 것 같죠?​  ​라쿤도 있고~​  ​야외로 나갔더니 새들도 있네요!공작새는 봐도 봐도 신기해요.영롱하고 알록달록한 깃털이며경계하는 움직임까지 영엄해 보이는거 있죠?​ ​강아지 간식은 따로 구매(1,000원) 해요.육포같이 생긴 강아지 간식 ㅎㅎ​ ​강아지들에게 줄 때는 손바닥 위에 올려 놓고먹을 수 있게 해주어요.​  ​쭈니, 늘이 동물먹이주기 체험에 신나서 즐겁게 놀다가 왔어요.​  ​야외에 있는 트랙터 포토존에서 사진도 찰칵찰칵!​  ​맑은 하늘이 다했다 ㅎㅎ​ ​입구에 마련된 포토존도, 뒤에 핀 꽃들도,전구들도 다들 너무 예뻤어요!​(생각보다 너무 더운 날씨에 호다닥 차를 타고 집으로 온건 안비밀 ㅎㅎ)​세종시 근교에 있어서근처 사시는 분들 가족여행, 연인끼리 데이트 코스로 추천해요!너무 가보고 싶었던 리리스카페도 있어요.다음에는 꼭 가보는걸로!​ 리리스카페 : 네이버 통합검색'리리스카페'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​  ​​ ​​@ 본 포스팅은 내돈내산 대가없이 솔직하게 작성한  후기임을 밝힙니다.​​​​​​​​​#바둑이네동물원 #세종시인근 #키즈풀빌라코스여행 # #모산조형미술관 #동물원 #동물먹이주기체험 #가족추천 #세종시나들이 #연인데이트코스추천 #무료주차 #입장료 #리리스카페 #타조 #전갈 #라쿤 #강아지 #오리 #말 #미어캣 #토끼​​ 
  바둑이네동물원 가족여행지로도  데이트코스로 추천!!!지난  여행에서 마지막코스로 간 곳은 바로  데이트코스로도 잘 알려져 있고 가족여행지로도 인기 있는  이에요. 사실 이곳은  데이트코스로 유명한 곳이어서 가족여행은 어떨까 싶었는데 몇년 전에 왔을 때와는 달라진 바둑이네동물원까지 있어서 아이들과 함께 하는  가족여행지로도 대만족이었어요.​ ​ 은 모산미술관과 함께 있는데 산자락 아래 자리하고 있는 곳으로 예술조각상으로 장식되어 있는 다리를 지나 도착할 수 있었어요. 참고로 앞서 다녀온  학성리 공룡 발자국 화석에서는 40여분 정도 걸리는 거리에 있었는데 대전 가는 길에 지나갈 수 있는 곳인지라 망설임 없이 다녀왔어요.​ ​주차장에 들어서기 전에 입장료를 내고 주차장에 주차를 했고요. 그 다음으로 아이들의 눈길을 끈 것은 바로 바둑이네 동물원이었어요.​ ​그리 저렴하지 않은 입장료를 아이들까지 다 같이 내고 들어왔는데 바둑이네 동물원에서도 인원별로 7천원씩 입장료를 내야 해서 살짝 당황스러웠어요. ​ ​이 바둑이네동물원 입장료에는 먹이로 제공되는 당근과 배추 등이 포함되어 있는 가격이었는데요. ​ ​아이들이 너무나 들어가고 싶어해서 다른 곳은 천천히 둘러보기로 하고 먼저 바둑이네동물원 먼저 들어가보았어요.​ ​  입구를 통과하자마자 만난 동물은 바로 오동통하고 얌전했던 갈색 털을 가진 멍멍이였어요. 아이들이 워낙에 동물을 좋아해서 집에서도 키우고 싶어하지만 현실적으로 불가능한 여건이라 이렇게 바깥에서 동물을 만나면 마음껏 애정을 담아 주곤 해요.​ ​그 다음으로는 스틱형태로 가늘게 잘라진 당근을 꺼내어 토끼에게 주었어요.​ ​그리고 몇 걸음 더 들어오니 비눗방울 놀이를 할 수 있는 곳에 도착했는데요. 굳이 입으로 불지 않고 이렇게 팔로 휘휘 저어도 쉽게 비눗방울 놀이를 할 수 있어서 마스크를 벗지 않고도 비눗방울 놀이를 할 수 있어서 안심이 되었어요.​ ​바둑이네 동물원 주변을 둘러보니 에 있는 공간답게 다양한 예술작품들이 함께 어우러져 있는 것을 확인할 수 있었는데요. ​ ​동물 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳에는 이렇게 어떤 먹이를 주어야 하며 어떤 방법으로 먹이를 주어야 하는지에 대해 안내 되어 있었고요. 그 이외에도 주의사항에 대해서도 안내되어 있어서 안전하게 동물 먹이주기 체험도 할 수 있었어요.​ ​덩치가 큰 설가타거북이와 덩치가 작은 레오파드거북이에게는 집게로 배추를 집어 먹이주기를 할 수 있었어요.​ ​그리고 트렉터가 국화화분과 함께 전시되어 있던 공간에서는 트랙터 위에 올라앉아 사진을 찍어볼 수도 있었어요.​ ​이어서 양떼가 가득 모여 있던 양 우리에 오니 털이 덥수룩한 양떼가 머리를 울타리 밖으로 내밀고 먹이를 받아 먹을 준비를 했어요.​ ​보통 양에게는 건초를 주었던 기억이 있었는데 이곳에서는 당근을 먹더라고요. ㅎㅎ​ ​미니말도 당근을 먹었는데요. 물수도 있기 때문에 손가락이나 옷 등이 잡히지 않도록 주의하도록 안내가 되어있었어요.​ ​위풍당당하게 고개를 철망 위로 내밀고 있던 타조는 먹이주기 체험을 할 수 없고 다만 이렇게 관찰만 할 수 있었어요.​ ​이어서 비닐하우스로 입장했는데요. 이곳은 바둑이네동물원 동물농장으로 또 다른 먹이체험공간이었어요.​ ​이 안에는 새끼타조가 있어서 배추를 먹이로 줄 수 있었는데 집게로 배추를 집어들기가 무섭게 낚아채가는 바람에 깜짝 놀랐어요!! ㅎㅎ​ ​얼룩덜룩한 몸집 큰 돼지에게도 배추를 먹이로 주었고요.​ ​언뜻 보면 기니피그인가 햄스터인가 싶었는데 데구라고 하는 동물도 긴 꼬리를 뽐내며 올망졸망 떼지어 있었어요.​ ​앗!! 꽃사슴!!!​ ​페럿은 곤히 잠을 자고 있었고요.​ ​나와서 만난 멍멍이는 쌤버라는 이름의 암컷으로 역시 친근하게 다가와주었어요.​ ​폴이라는 이름의 암컷 멍멍이는 덩치가 제법 큰데도 유순해서 아이들이 한참을 곁을 떠나지 못했는데요.​ ​겁 많은 작은 아이도 옆에 찰싹 붙어서 쓰담쓰담해주며 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.​ ​그리고 울타리가 쳐진 공간에서는 멍멍이들과 교감하며 놀 수 있었는데요. 모든 강아지들이 친근하게 다가와서 가만이 앉아있으면 알아서 멍멍이가 다가와 함께 놀 수 있었어요.​ ​저희가 도착했던 시간이 3시즈음이었는데 알고보니 6시까지만 운영되더라고요. 아이들이 정말 제대로 충분히 놀게 하기 위해서는 좀 더 일찍 도착해서 놀게 하는 것도 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​사실 이 공간에서는 마음대로 강아지를 안을 수는 없게 되어 있는데요. 관리하시는 직원분께 안아보면 안되냐고 여쭤보니 그 중에 가능한 강아지 한마리를 보여주시며 무릎 위에 안게 해주셔서 아이들은 더더욱 신나했어요.​ ​이렇게 키낮은 의자에 앉아서 이야기를 나누며 강아지를 관찰하다보면 강아지가 알아서 가까이 오기도 하고 장난치기도 해서 시간가는 줄 모르고 한참을 놀았어요.​ ​해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하여 강아지놀이터에서 나와 꽃으로 장식되어 있는 꽃그네에 앉아보았어요.​ ​이곳은 포토존이라 신나게 그네를 타면 안된다고 했는데요.  데이트코스로도 유명한 이유가 곳곳에 이런 예쁜 포토존이 있기 때문이 아닐까 싶었어요.​ ​아이들이 강아지와 노는 것 못지 않게 좋아했던 공간은 바로 여기 원형 그네에요!!​ ​이렇게 아이들 둘이서 같이 앉아 탈수도 있어서 그네 타는 것이 능숙하지 못한 아이가 오빠와 함께 제대로 신나게 탈 수 있어서 대만족했어요.​ ​마침 마감시간이 가까이 와서 방문객들도 거의 남지 않게 되어 거의 독점하다시피 놀았던 원형그네!!수퍼맨처럼 두손을 뻗어 날듯이 모션을 취하는 아이의 장난까지 귀여워 절로 웃음이 나왔어요.​ ​멍멍이나 동물친구들과 노는 이외에도 작은 모래놀이터가 있어서 이곳에서 모래놀이와 소꿉놀이도 할 수 있었고요.​ ​곳곳에 멍멍이가 자유롭게 돌아다녀서 이곳의 장난감과 함께 노느라 시간가는줄 몰랐어요.​  ​만약 아이들과 함께  여행을 계획중이시라면  의 바둑이네 동물원을  가족여행지로 추천 드려요!!!​ ​이어서 도착한 곳은  의 핫스팟 카페리리스에요.바둑이네동물원과는 거리가 살짝 있어서 마침 차도 다 빠지기도 해서 차로 이동해서 눈깜짝할 사이에 도착했어요.​ ​해가 뉘엿뉘엿 저물고 있어서 하늘을 장식하고 있는 꼬마전구가 로맨틱해 보였는데요.​ ​나무 위에 빨간 지붕이 인상적인 오두막집에 올라가볼 수도 있었고요.​ ​여기저기 동화적 감성이 묻어나는 오두막에 들어가 포토존으로도 활용할 수 있었어요.​ ​작은 아이는 동화 속 공주가 된 것마냥 거울을 보려는데 키가 작아 잘 안보임..ㅋㅋ​ ​카페 리리스에도 들어가보고 싶었는데 아쉽지만 이곳 역시 6시까지만 영업을 하셔서 들어가보지 못해 안타까웠어요.​ ​아쉬움을 카페리리스 앞에 피어 있는 코스모스를 보며 속상함을 달랬어요.​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24  리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내  바둑이네동물원리리스카페주소  충남 시 성주면 개화리 177-2​​20200927Sun.   /  가족여행지 /  데이트코스​​​ 
​ 동화속으로 들어가보자충남여행의 필수코스 [아이와 가볼만한곳]​지난 주말 여동생과 아이와 함께충남 에 위치한 에 다녀왔어요​지인 전시도 있고 겸사겸사 여행할겸 다녀왔는데정말 다녀오길 잘했다 싶었던 공원이었답니다​김해에서 3시간30분을 달려 도착한은 감동 그자체였어요거대한 돌조각들이 입구와 공원내에 전시되어 있어 첫인상 부터 웅장한 느낌을 받았네요​ 사랑이 이루어지는 곳개 화 예 술 공 원​충남 시 성주면 성주산로 689​☎️ 041)931-6789​​입장료​성    인 5,000학생/어린이 3,000​주차장 있음 ​개화공원은 입장료가 있는 만큼볼꺼리도 아주 다양했어요​주차장으로 들어가는길 차안에서 창문만 열면알아서 인원수에 맞게 티켓팅 해주시더라구요저희는 성인2명 어린이1명 해서총 13,000원 카드결제 후 주차했어요​이 넓기도 하고볼꺼리가 아주 많기 때문에이번 포스팅 할 곳은 지도상으로6, 7, 8, 9,10번에 해당하는 곳 보여드릴께요​개화공원일대를 둘러보고 허브꽃밥집에서식사를 하고 나왔는데 왠걸??​허브향기가게부터 리리스공방,시원폭포, 카페 리리스 쪽으로너무 이쁜 풍경이 펼쳐지는거에요​ ​카페리리스는 시들지 않은 꽃들이 가득한 아름다운 공간에서 차와 디저트가 있는 곳이에요​카페리리스를 중심으로파스텔 색감의 포토존들이 펼쳐진답니다​ ​꽃집앞이라 그런지 시원폭포 앞으로수국화분을 쭉~~나열해 두셨더라구요​ ​아이가 수국을 보더니할머니가 좋아하는 핑크색이라며사진을 찍어 할머니께 보내드리랍니다​ ​수국 화분 사이에서 찰칵찰칵 사진을 찍었어요  ​꽃들을 보니 아이도 어른도 기분이 좋아집니다은 곳곳이 모두 포토존이지만최고의 포토존은 지도에서 안내해주는10번 감성가든이 아닐까해요​ ​처음엔 카페리리스 앞쪽이라 카페를 이용해야갈 수 있는 곳인가? 했는데 리리스와는 별개로​"감성가든"공간이 조성되어있더라구요​그럼 아름다운 색감들이 펼쳐진동화속으로 들어가 볼께요​  ​​ 동화속으로 들어가보자​핑크공주가 살고 있을것만 같은핑크지붕 오두막집들이 곳곳에 위치한 이곳은지도상에 10번으로 표기된 감성가든이에요​ ​초록색 잔디밭 위로 파스텔 색감의나무 집들이 여기저기 이쁨을 뽐내고 있어그안에 들어가 쉬기도 멋진 사진을 찍기도안성맞춤이었어요​ ​계단이 있는 나무 사이에 만들어진 곳으로쪼르르 달려가 들어가 보기도하고그 안에서 다람쥐 놀이를 한다며한참을 머물던 아이에요​  ​그리고 아이가 뛰고 또 뛰고 뛰어다니기 좋은 공간투성이라너무 좋더라구요​ ​이 감성가든의 공간 중 가장 아름다운 공간은뛰어가는 아이를 따라 들어간 곳이었는데​마치 파랑새가 살고 있을것만 같은 아름다운 곳!!​ ​감성가든의 정 중앙에 위치한 가장 지붕이 높은집이었는데 들어갔더니 그냥 말해모해?!?​이날 아이가 입고간 리미떼 두두 옷과 모자가이공간과 또 찰떡이더라구요​이 공간에 들어 간 순간저도 동심으로 돌아간 기분이었어요​누가 이런 공간을 만들었는지 정말👍👍👍큰 절 올리고 싶은 마음ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 거울아 거울아이세상에서 누가 제일 이쁘니?​​ ​뛰어놀다보니 저 멀리 거울이 보이는것 같아아이가 또 달려갑니다​ ​어머나~자연 속에 화장대?ㅋㅋㅋㅋ​너무 이쁘지않나요?​아이가 의자에 올라가 앉더니또 한마디 합니다​  ​🧒  "거울아 거울아 이세상에서                            누가 제일 이쁘니?"  세상즐겁게 동화 속 대화들을 주고 받았네요​ 열심히 사진찍는 믿음이 이모 공블리​이모가 너무 이쁘다며 이모 아이폰 인물샷으로열심히 사진을 찍어줬어요​   ​정말 사진은 아이폰이 낫더라구요색감자체가 다르더라는...ㅋㅋㅋ​열심히 포즈를 취하던 아이가이모에게 갑자기 화를 냈어요​ ​🧒 "이모 언제까지 찍어야 돼!!!"​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래그래 적당히 하자 우리~ㅋㅋ​  ​적당히 거울옆에 있는 작은 집에서 이모와 둘이 사진하나 찍어주고 포토존 끝~!!​ ​아니  왜 이제야 알았나요?어쩜이렇게 이뻐요?​입장료 내고 전혀 돈아깝지 않은곳여기 또 있었네요​제가 살고 있는 곳에서 너무 먼곳에 있어너무 아쉽지만 가까이 있었다면한달에 두세번은 아이데리고 갈정도로괜찮은 곳이었어요​여기 이 공간에서만 이렇게 많은 시간을 보냈는데다른공간까지 모두 둘러보려면 말해모해?🤣​입장료 더 내야하는거 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨 좋은날 사랑하는 가족과 함께사랑하는 연인과 함께 산책하기 좋은 곳으로아주아주 강추해요👍👍👍​​ 주차장충청남도 시 성주면 개화리 642-166매표소충청남도 시 성주면 개화리리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내충청남도 시 성주면 개화리 177-2  # #충남아이와가볼만한곳 # #아이와함께 #아이와가볼만한곳 #동화속포토존 #아이인생샷찍어주기 #인생샷찍기좋은곳 #포토존한가득 #대천해수욕장근처가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이랑가야할곳 #동화숲속 #리리스공방 #카페리리스 #감성가든 #자연속예술쉼터 #사랑이이루어지는곳 #데이트코스 #아이포토존 #아이랑 #아이와 #아이와함께가기좋은곳 #아이와뭐하지 #아이인생사진 #아기랑갈만한곳 
강화도는 집에서 가까워 자주 가는 편이지만​서해안 다른 쪽은 가본적 없어걱정반 + 기대반으로 떠났어요​  서해대교를 건너 4시간정도 달린것같습니다​샬랄라네 집에선 속초보다 머네요ㅠ  ​​ 🎨 개화 예술 공원 충남 시 성주면 개화리 177-2​☎️ 041-931-67899:00 ~ 18:00  매일제일 먼저 도착한 곳!짝꿍이 야심차게 계획했다며기대하라네요​​결론은????  ​​  높은 건물 없는 시골길을 한참 가다가 ​" 개화 예술 공원 "​여기저기 안내판이 보이더니 ...​​  다리를 건너면 매표소가 있다는데...​와~~ 시작부터 이 조각상 들은 뭘까요?​​ 매표소에서 입장료 성인 1인당 5,000원​​​ 번호순으로 관람하면 좋다고 하네요​​ 그럼.....1번부터 들어가볼까요?​성주산 자락에 자리잡은" 모산 조형 미술관 " 🗿​​​  그림 전시도 하고 있었고 다양한 조각상들도 많았어요​​ 이곳에서 클래식을 기반으로연주와 전시회도 함께 한다고 합니다🎵🎶​​  압화,비누,향초,석고방향제,나무조각...등 다양한 체험 프로그램도 하네요​미술관 속 작은 카페도 있고...​​ WCAS 모산 국제 조각 레지던스​국내,국외 예술가들을 초청하여세계 최대의 현대조각공원으로 자리매김하고 있는 곳이라고 합니다​​​ 홈페이지 참고 사진 " 바둑이네 동물원 " 🐶​아이와 함께라면 최고의 추천장소! 시간 : AM10시~PM 6시이용요금:1인당7,000원(어른/아이동일)         채소먹이 제공 / 만24개월미만 무료1,700평 규모로30종 200여마리 동물체험도 있고​강아지존 에는 온순한 강아지 30여마리와 아이들이 뛰어놀고 사진도 찍을수 있다고 하네요^^  ​​ 관광열차(3,000원)도 있고범퍼카, 꼬마열차, 페달보트....등다양한 놀거리도 보입니다​​ " 개화 허브 랜드 " 🌿 또 뭐가 있있는지 들어가 볼까요?​​ 들어서자마자 보이는건관람코스➡️와 함께자율 물고기밥통이???​​  와 ~ ~​철갑상어, 인면어, 자라, 금붕어,비단잉어....​이래서 물고기밥이 있었군요^^​​  과실수도 있고​  여기도 조각상들이 많아요​  티보치나 꽃말도 이쁘네요​ 차로 많이 먹는 히비스커스  🌺 ​  갑자기???옛날 점방같은 이곳ㅋㅋ  달고나도 팔아요​  오래된 물건들에 발길을 멈췄어요풍금.... 오랜만에 보네요​​ 인형뽑기 보자마자달려가는 울 짝꿍!​ 매점도 있어요​ 향기가 솔~솔~허브 용품 판매하는 곳도 있더라구요​​ 라이브  음악까정 🎶🎵​와~우~  휴향지 인줄....​​ 홈페이지 사진 참고계획은 " 허브 꽃 밥집 "에서식사를 하기로 했었는데~​휴계소에서 주전부리를 해서ㅠㅠ넘 아쉬웠어요  담에 오면 " 이 아름다운 밥을 꼭 먹고 말테다 "​ 다짐해봅니다​​  보이는  모든 곳이 인생샷 장소 입니다!!​​  정말 너무 아름다웠어요​구석구석 모든 곳이 작품이었으며섬세한 손길에 감동하고 갑니다​​​ 홈페이지 사진 참고 기회가 된다면 의 봄, 여름, 가을, 겨울​모든 계절을 꼭 보러 오고 싶습니다  ​​ 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​다음엔  에서최고로, 진짜로, 멋지고, 예쁜....리리스 카페   포스팅 할께요https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222600421829 [ 리리스카페 ]   / 서해안1박2일  / 서해안 가볼만한 곳 안에 다양한 볼거리중 특히, 제 마음을 모두 빼앗겨버린 곳을 소개할께요 https://m.blog.nav...m.blog.naver.com ​  
안녕하세요 혀나쬬 입니다😆3일동안 새벽에 일하러 나가서일 끝나면 칭구들이랑 수다떠랴,,저녁에는 요가하랴,,,넘 바빠서(핑곈가..?) 블로그 포스팅 넘 늦어졌자나요!!​일이랑 블로그 병행하면서 매일 포스팅하는 잇님들넘넘 대단해요😭👍🏻​오늘은 대전에서 대천 당일치기!(With 붕붕이🚗 Ver.)​⬇️ 뚜벅이 버전도 있어요 ⬇️ [travel] 대전에서 대천, 당일여행(버스시간표)#당일치기여행 #대천해수욕장 #바다 #힐링여행 #기분전환 오늘은 아침에 눈을 뜨니 괜시리 마음이 불편한 ...m.blog.naver.com ​포토존 가득하기로 유명한->리리스블루 카페 들러대천해수욕장에서 저물때까지 바다 구경하고, 밤에는 밤바다 보며 맥주 한잔 후(운전자는 무알콜 탄산으로🤙🏻)다시 대전으로 돌아오는 를 소개시켜 드릴게요🌊​​​​​​ ​📍충남 시 성주면 개화리 177-2⏰ 매일 9am-6pm​[입장료] 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  ​은 동물원, 미술관, 식물원, 카페 등이 있는복합 문화의 공간이라저렴한 입장료로 여러가지를 즐기실 수 있어요❤️​향초, 비누, 방향제 만들기 체험 공간도 있고,종종 음악 공연을 열기도 하더라구요​4월에는 겹벚꽃이 예쁘게 피고,여름에는 수국도 피어나고,계절마다 다양한 꽃들이 예쁘게 피어나요​​​  ​​​​​ 모산 조형 미술관 9:30-17:30Previous imageNext image ​조용하고 사람 없어서 여유롭게 그림 구경하기 좋은 공간이에요​ ​사진 속 작품 전시는 끝났고,​현재는 8월 31일까지'라 메모리아'를 주제로한강태현 작가의 작품을 만나볼 수 있대요!!​마드리드, 피렌체, 이태리 등을 여행하면서찍은 풍경, 인물들이 담겨져 있고이를 '렌티큘러:보는 각도에 따라 다르게 보이는 기법'을사용하여 생동감 있게  표현했어요​찾아보니 진짜 멋진 작품들이 많고,각도에 따라 그림이 달라지는 것도 너무 신기하더라구요!!​또 가보려구요😆👍🏻​​​​  ​​​​​ ​밖으로 나와 그냥 길따라 걷다보면자연의 풍경이 너무나 예쁜 공간이 한가득이구​ ​포토존도 곳곳에 있어서​  ​예쁜 추억 남기고 가기 너무 좋아요 ღ ​  ​저는 만나면 서로 칭찬하기 바쁘구 자기애도 넘쳐나는 자기애성 칭구들과 다녀왔는데,딱 우리 같다면서 찍은 조형물, 넘무 귀엽땅🖤​​​​  ​​​​ 개화허브랜드  ​식물이 가득가득한 공간?물고기도 있는데요기 황금 잉어가 있어서 너무 신기했어요!!그리고 철갑상어도 있어요철갑상어를 키우다니 진짜 대단한 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​허브랜드에서는✔️ 물꼬기 먹이주기✔️ 다육이 식물 구매✔️ 허브 향기 가게-열쇠고리, 장식품 등 구매✔️ 허브 꽃 밥집에서 식사가 가능했어요👍🏻​ ​그냥 내내 구경할 거 많고,포토존 많고, 재밌는 공간이라고 생각이 들었어요​ ​​​​​  ​​​​ 리리스카페 가는 길 ​ 카페로 정말정말 유명한 리리스블루!카페 바로 앞쪽의 사진이에요🌿​​  ​폭포 사진 찍겠다고 열심히인가희와 혀나​ ​그 결과물,, 자세히 보면 물이 흐르고 있거든여,, ღ ​​​​  ​​​​ 리리스카페📍충남 시 성주면 개화리 177-2  내⏰ 매일 9:30-18:00 연중무휴​ 네이버 메뉴판 사진​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 청포도 쥬스 8,000원 ​​메뉴 가격이 착한 편은 아니지만,맛은 좋아요! 건강한 느낌😆​그리고 공간 자체가 워낙에 넓고,각 방마다 다양하게 꾸며져 있어서진짜 볼거리다 많고디퓨저, 향초, 향수, 드라이 플라워 등등다양한 굿즈도 판매하고 있어요​   ​이때 사람이 많아서 사진을 다 찍지는 못 했었는데얼마나 다양한 인테리어가 있는지 살짝 체감 가는하신가여?​ ​저는 요 목욕탕 컨셉 인테리어가 넘 맘에 들었어요진짜 목욕탕인데 카페로 개조한 느낌,,진짜 그런거 같아영​ ​카페 주변도 이렇게 잘 꾸며져 있고,크게 한바퀴 돌으니 주차장이 나와서이제 바다로 출발🌊🌊​​​​​  ​​​​ 대천해수욕장📍충남 시 신흑동 대천해수욕장​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​대천은 서해라서 동해만큼 맑은 바닷물을기대할 수는 없지만, 역시 바다는 바다🌊햇빛에 반사되서 촤르르 빛나는 바다가너무 예쁘더라구요​ Previous imageNext image잔뜩 신난 뒷모습  ​바다 잠깐 즐기고,바로 돗자리 펴서 누어서 쉬었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​파라솔은 없지만,, 우산 필수,,​  ​오랜만에 모래 가지고 노는데,,진짜 재밌는 거 있죠😆👏🏻​ ​이게 무슨 포즈인지 모르겠지만약간 멋진 거 같아거 가져왔어요하핳​ Previous imageNext image ​바다가 진짜 너무 예뻐여!!이때 슬슬 해가 저물고 있어서 더 예쁘게빛났던 거 같아요​일단 배도 고프고, 더위에 지쳐서밥을 먹고 카페를 갔어요​  ​물회랑 해물라면인데그냥 그 해수욕장 바로 앞,아무데나 들어가서 먹은거라 가게 이름은 생각나지 않아여이제보니까 해산물 양 장난 아니네여😆​  ​넘 예쁜 혜린언니..ღ 타지에서 일해서 자주 못 보는데넘넘 보구싶어요😭​ ​밥 먹고 나오니까해가 더욱 저물고 있어서바다색, 햇빛, 다 너무너무 예뻤어요​  ​​여자들끼리 하트하구 난리난리🥰신나가지고 사진 찍는 우리,, 넘 귀엽당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​역시 선라이스보다 선셋이 더 예쁘죠🌅​ ​남들은 동남아에서 사오는 드림캐쳐저는 대천에서 구매했어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금두 제 방에 예쁘게 걸려있는 드림캐쳐 ღ 잘사따​ ​무슨 밤 별빛 축제 뭐시기 한다고그 장소로 이동했는데진짜 별거 없었공,,그래도 바다보며 맥주 먹는 건 너무 행복했어여​ ​편의점에서 잔뜩 사가지고버스킹 하는 사람들 노래 들으며 냠냠냠그리고 아쉬움을 달래며 다시 대전으로🚗​하루 당일치기 여행인데너무너무 알찼어요!​그냥 하루 날 잡고,스트레스 풀러 가기 너무 좋은 거 같아요​오늘도 제 포스팅 읽어주셔서감사합니다🙏🏻❤️​​ 
​안녕하세요 9월에 다녀온 #대천여행 후기 이어서 쓰도록 할게요 대천여행 처음 가봤는데 대천해수욕장, 대천짚라인(짚트랙), 대천 예쁜 카페 리리스카페, 갱스커피 등 갈 곳이 많더라고요 그 중에 죽도상화원을 가고싶었는데 제대로 찾지않고 가서 헛탕을 쳤어요.. ​ 죽도상화원 관람가능일​4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일 관람시간 : 10시 ~ 5시 (오후4시까지 입장가능)​입장권 6000원​죽도상화원 관람가능일 운영시간 꼭 체크하고 가세요!!!! 택시타고 죽도상화원 가달라고 해서 도착했는데 이게 무슨.. 닫혀있어서 인터넷 검색해보니 금,토,일 만 운영을 한다고 하더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ 저희는 목요일에 갔는데 제대로 안 찾아보고 당연히 운영할줄 알고 갔다가 헛탕을 쳤어요🥲​​ ​그래서 주변을 거닐었는데 날씨 대박이죠.. ​원래  리리스카페는 다음날 가는 일정이였지만 다음 날 비가 온다고도 했고 이렇게된거 그냥 이 날 가기로 했어요 택시를 부르고 기다리는데 경치가 너무 좋더라고요ㅠㅠ​ ​그냥 무작정 걸은거라 정확한 위치는 모르겠지만 죽도상화원 입구에서 얼마 안 걸었을때 나온 곳이였어요!​ ​사람도 없어서 전세낸 기분~ 택시타고 # 리리스카페로 향했습니다~!  가격​일반 5,000원학생,어린이(37개월~고등학생)3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료​ 운영시간​매일 09:30 - 18:00​ 입장권은 5000원이고  안에 리리스카페가 있어요! 은 매일 운영을 하기때문에 일정짜는데 문제가 없어요! ​대천해수욕장에서 바로 으로 출발했으면 넉넉했을텐데 죽도상화원에서 헛탕을 치느라 에 도착한 시간은 오후5시.. 6시면 마감이라 후딱후딱 봐야했어요​  ​안에 자그마한 미술관이 있는데 한번쯤 둘러볼만한 곳이예요​ ​나무나 꽃들도 많고 조형물?들도 많이 있어요! 구석구석 둘러보고 싶었지만 시간이 많이 없어서 스피드스피드!!​ ​개화허브랜드로 가는 돌담길도 예뻐요​ ​안에 물고기 먹이주는 곳이 있는데 한컵당 1000원이였던거 같아요! 근데 사람이 안 지키고 서있는..? 양심적으로 하는건가봐요 ㅎㅎ​  ​물고기들이 정말 많았어요  아이들이랑 오기에도 좋은 곳이고 허브랜드는 실내이기때문에 대천여행 시 비오는 날 오기에도 좋은 곳이예요! 당신은 꽃과 같다​곳곳에 포토존들이 있어요~당신은 꽃과 같다. 좋은 말이네요🌼💐​ ​허브랜드 규모가 생각보다 크더라고요~ 안에 들어오면 실내  특유의 습함이 느껴져요ㅎㅎ 걷다보면 리리스카페랑 연결된 통로가 나온답니다!​ ​허브랜드 마지막에는 기념품샵이 있는데 시간이 없어서 구경도 제대로 못 했어요 ㅠㅠ​ ​한바퀴를 훅 돌고나면 리리스카페 가는 곳이 나와요~ 알전구가 달려있었는데 좀 더 어둑해지면 예쁠 것 같아요~​ 리리스카페 입구인데 핫핑크로 되어있는 입구라 너무 예뻐요 리리스카페는 제가 지금까지 가본 카페중에 제일제일 예뻤던 카페였어요   ​여기저기 다 꽃천지이고 아기자기 예쁜 소품들도 많아요 동화속을 거니는 기분이랄까요~?​ ​먼저 음료를 주문했어요 자몽에이드, 모히또, 아이스크림을 주문했는데 가격대가 꽤 있지만 안에 들어간 재료와 비주얼, 카페포토존들을 생각한다면 전혀 아깝지 않은 가격이예요!​ ​아이스크림인데 과자로 데코가 잘 되어있고 꽃으로 장식이 되어있는데 식용이라 먹어도 된다고 하셨어요!! 리리스카페 모든 음료에 식용꽃이 올라가는 것 같아요~ ​이건 논알콜 모히또인데 안에 청포도랑 블루베리로 가득 차 있고 비주얼도 넘 예뻐요 ㅠㅠ 과일을 찍어먹을 수 있게 요지가 꽂혀있어요!​ ​자몽에이드도 맛있어요 전체적으로 다 만족! "당신은 꽃과 같다"허브랜드에서 찍은 글귀가 여기에도 있네요 그래서 리리스카페를 꽃천지로 꾸며놓았나봐요! ​리리스카페 소품들 좀 보세요 너무너무 예쁘다구요 ㅠㅠㅠ ​코로나19여파, 비수기 평일마감시간이 겹치면서 사람이 거의 없던 #리리스카페 였어요 덕분에 이곳저곳 사진을 찍을 수 있었는데 정말 다양한 테마로 꾸며져있고 꽤 넓은 규모의 카페였어요 ​목욕탕을 연상하게 하는 자리도 있었는데 그또한 정말 예쁘게 꾸며놓았어요 으아 ㅠㅠ​ ​이 공간도 공주스럽고 너무 예뻣던.. 리리스카페 포토존이 정말 많아요 ㅠㅠ 물론 사람들로 차 있다면 한계가 있겠지만 자리마다 너무 예뻐서 곳곳이 진심 포토존... 시간이 촉박한거에비해 사진을 많이 찍었지만 너무 아쉬움이 남았던 카페였어요 사진 더 찍고싶었는데 ㅠㅠ!!! 야속하게도 시간은 흐르고 6시가 다 되어가서 이만 나가봐야했어요 리리스카페는 꽃도 판매하고 있어요 이건 쪼그마한 꽃다발이였는데 너무 귀엽죠? 커플끼리 왔다면 남자친구가 여자친구 사주면 정말 좋아할 것 같아요>< ​대천여행 계획 중이라면 은 무조건 추천하는 코스예요 볼거리도 많고 무엇보다 리리스카페가 너무 예쁘거든요!  ​다음에 대천여행을 오게된다면 또 오고싶은 곳이예요 그때는 여유롭게 시간을 가지며 천천히 구경하고 싶네요 ! 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내충청남도 시 성주면 개화리 177-2죽도 상화원충청남도 시 남포면 월전리 844-15 ​ 
​여러분 안녕하세요~~오랜만에 쥬레곤입니당  오늘 여행 다녀왔어요~~대천경찰수련원에서 묵었는데, 그 리뷰는 따로 포스팅할게요!!ㅋㅋㅋ​오늘은 여행에서 너무 좋았던 코스가 있어서 공유하려고해요~과 리리스카페입니다! 리리스카페는 안에 위치! 바로 요기!  입장료성인 5천원학생 3천원참고로 입장료가 전혀 아깝지않습니다!!들어오세요~~  이 다리를 건너면 나옵니당  풍경도 넘나 좋은것  주차는 그냥 벌판에 편하게 하면 되는듯해요넓으니 걱정 노노~  조각상 엄청 많고~~  진짜 넓어요... 모산 미술관-입장료 없음  노대식님의 조각전시  너낌있는 전시였어융2층으로 가면~~  그림 전시도 있고   요건 1층 전시 ㅋㅋㅋㅋ귀엽   각종 체험 교육장도 있습니당   미술관 밖에 넘 귀여운 사슴도 있어요      허브랜드 허브랜드 들어오면 철갑상어도 있어융     이제 리리스카페로 가볼까용여기가 진심 하이라이트!!!   바로 요기!!!두구두구 넘 이뻐여 ㅜㅜ     진쨔 꽃들로 둘러싸인곳...  메뉴판!!      넘 이쁘쥬ㅠㅠㅠㅠ진짜 너무 이쁜 공간이 많은데 사진에 안담기네요....진쨔 여기 미쳐써요...​진짜 입장료가 1도 안아까웠던 곳이에요!!여행가시면 강추합니다!! 충청남도 시 성주면 개화리 177-2  리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내  매일 09시~18시#리리스카페 #여행 # #강추 #데이트코스 #내돈내산 # #카페추천 #카페존예 
안녕하세요 여러분 ! 수경입니당 ❤️지금 포스팅을 하고있는 지금 오늘 ! 날씨가 너무 좋네요 점심시간에 회사 근처 산책도 다녀왔어요 괜시리 기분좋고 그러네영 !  가기전에 공주휴게소 들려서 우동 , 김치제육덮밥먹었어요 !  진짜 몹시 배고팠던 우리 🐷 먹고 호두과자까지머금 아니 휴게소 들리면 이건 먹어줘야하자나여 ~ 그래놓고 다 못먹음 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ 욕심부리지말쟈고해짜너 ,, 사실 더 사려고 했는데 오빠가 말려조따 ( ㄱㅅ❤️) 이때부턴가 점점 하늘이 밝아지는즁 설렘가득 💟 대천와서 사실 제일 먼저 간 곳은 요기 # #대천 대천이 처음이 아니었지만 요기는 첨이지 티켓은 차타고 들어가서 차에 타고 있으면관계자분이 오시는데 몇명이라고 말하고 결제하시면 됩니당 미술관이랑 동물원도 이찌롱  우선 저희는 미술관부터 갈께영 #모산미술관 아마자 여기 2층은 #노키즈존 임당 계단때문에 위험할까봐 그렇다고 하더라구여 !  옆에는 꽃도폈음 봄이다 ••• 💞  그리고 미술관 입구 옆에는 요 아이도 이떠여 사슴이 밥은 미술관 1층에서 구매가능 ! ㅎ  1층 딱 들어서면은 기념품(?) 구매도 가능하답니당  요기 1층 전시부터 돌겠슴당 #너와 31일까지네용 얼마 남지않아써 ,, 4월엔 다른 전시를 하려나용 ,,?  몇개만 요렇게 담아 와봤어요 나머지는 비밀 ~~~~ 💗 올라오시면 2층은 완전 다른 분위기의 전시 2개 있어요 하나는 바다같은 느낌이었어요 제가 느끼기엔 🧐그리고 뭔가 이 전시는 위로받는느낌을 주었던것같아요 작품옆에는 글도 있어요 하나하나 읽어보며 구경하시면 더더더더더 ! 재미찌롱 - 진짜  그리고 반대편 전시는 조금 더 따뜻한 분위기 두 전시가 주는 느낌은 달랐어요 그래서 더 좋았던 ...! 더 길게 하면 좋겠다 ,, 다들 와서 보게  전시보고 나왔는데 점점 해가 보이더라구여 ! 이거지 이거야 ~ 주말은 늘 화창하면 좋겠다  중간중간 요렇게 볼것두 많음  아니 여기 개화공원 입구에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑이 이루어지는 ? 무튼 그런 문구가 있어여 왜그런가 했더니 요런데 있네영 ㅋ 기여어 괜히 옆사람한테 말걸게댐 할말없냐고 없떠 ? 없냐구 왜 😗 요런거뚜 이뜸 아니 그래서 어디로 갈껀데 딱 말해 .  그리고 쭈욱 구경하다가 안으로 오면은 - #개화허브랜드  드가자마자 #철갑상어 두둥 !  요기 물고기들이 쭈욱 둘러쌓여있거덩요 ? 중간중간에 그 사슴밥 사듯이 물고기도 밥줄수이떠여 천원 ~현금 가져갈껄 그래따니까 진짜 ㅠㅠ  너무 잘 꾸며놓으셔땀 ,, 그리고 황금잉어 발견 ! 샛노랬음 진짜루 왕 커 왕 노래 !  푸릇푸릇 🥦🥬🫑🫒🥒 ~ 새도 이찌용 완전 자연이얌 진짜 아이들이랑도 오기 좋은곳 !  그리고 곳곳의 꽃들의 꽃말들이 적혀있어서 어떤꽃인지 무슨의미를 가지고 있는지도 바로 알수있지용 요기 완전 천국임 그 추억의 과자 팔아용 그리고 생각보다 허브랜드가 굉장히 길답니당  안희 ,, 그게 이짜나여 ,, 따악 다 둘러보고 기염댕이들 만나러 갈래뜨만 끝난거이쪄 ,, 여러분들 여기 먼저가세영 댕댕이를 포함해서 온갖기염댕이들 총집합대이떼여 ㅠㅠ 그래서 말인데 담에 대천오게된다면 한번더 ? 가 ? ​⭐️무튼 아이들과도 오기좋고 데이트로도 완전 추천⭐️ 하고 바로 #대천해수욕장 내가 젤 좋아하는 시간 ,, 🤍😭저는 지는해가 좋더라구여 그래서 서해바다좋아함  너무 예뻐 너무 예뻐 예쁜건 같이보기 😳 버스킹도 하고 계시더라구여 진짜 이때 너무 설레써여 노래도 좋고 뷰도 좋고 미쳐따 ,, 이번 대천바다가 제가 본 대천바다중에 젤 예뻤음 ㅠㅠ  요번 여행두 성공적 너무 고마워 💟오늘 포스팅은 여기까지 할께용 남은 한주도 화이팅 ! ​# #충남여행 #충청도여행 #가볼만한곳 #대천여행 #대전근교드라이브 #대전근교 #바다 #일몰 #일몰명소 # # #가족여행 #아이들 #아이들과여행 #데이트 #커플 #데이트코스 #드라이브 #드라이브코스 #해수욕장 #가볼만한곳  
안녕하세요! 로혠입니다.돌아가는 버스 시간으로 인하여 첫날 코스에 비해 굉장히 짧죠?충분한 휴식의 여행을 좋아하시는 분들에게 추천드립니다.​ 대천해수욕장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 노을 진 해수욕장을 봤다면 또 맑은 바다도 봐야 하지 않겠습니까?날도 따뜻하고 사람도 없고 파도 소리도 다 너무 좋았습니다.  한적하게 바다를 거닐니 마음이 편안~해지는 거 같네요:) 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 이동 : 버스 100 (메디컬센터 하차) / 택시 (메디컬센터-) : 12,600원입니다.입장료 : 5,000원​들어서면 쭉- 한 바퀴 돌 수 있는 코스라서 이동대로 돌아봤습니다.조각상도 있고 동물원도 있고 식물도 많아서 아이들과 함께 가족들이 오기 좋을 거 같네요!  동물원에 먹이 1,000원에 구입하여 사슴에게 먹이를 줄 수 있는데요.신기하면서도 조금 무섭더라구요 (조카보다 제가 더 신났어요 ㅋㅋㅋ) 개화허브랜드 가기 전 길 따라가다 발견한 장소- 참 멋지더라구요.가을과 겨울 사이 한적하고 고요한 곳  너무 행복해 보이죠? 멋진 배경이 함께 어우러지니 맘에 드는 사진이 나오네요~이곳 지나치지 마시고 꼭! 친구와 연인과 사진 남기세요:)  쨘 - 개화허브랜드 입성! 1,500평의 대규모 온실 내부라고 합니다.곳곳에 포토존이 존재하고 물고기 밥이 있어 1,000원 내고 밥 먹일 수 있으니 체험하셔도 좋습니다.  이 포토존은 개화허브랜드 안에 존재하니 쭉- 이동 방향대로 가시면 됩니다.리리스카페 또한 이곳을 지나쳐야 가실 수 있으니 무조건 직진하세요.이동하시다 보면 SNS에서 볼 수 있는 포토존이 다~ 있습니다, 정말 많아요!전 이 포토존이 맘에 들어서 찍고 리리스카페로 이동했습니다:) 리리스카페리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2  내 리리스카페는  내에 존재하니 참고해 주세요! 을 한 바퀴 돌고 나니 허기져서 와플도 함께 주문했습니다.리리스카페 다운 와플 느낌 :) 배고파서 그런지 아주 맛있게 먹었습니다ㅋㅋㅋ리리스카페 안에서도 포토존이 다양하더라고요, 각각 자리마다 느낌이 다 다릅니다.그래서인지 자리 구경하는 재미도 있더라고요~  꽃이 가득하죠? 리리스카페만의 느낌이 가득합니다.이 포토존은 줄을 서서 찍더라고요, 포토존과 어울리는 옷이 아니라 아쉽네요ㅠㅠ  리리스카페에서 가장 유명한 포토존에서 친구와 함께 사진을 남기며 의 일정을 마무리했습니다-짝짝짝​​1박2일 여행 코스 어떤가요?저는 매우 만족입니다. 여행을 준비하시는 분들께 많은 도움이 되길 바라며 즐거운 여행 되세요:)  ​ 
  여행!코로나19 바이러스가 확산되면서현대인들이 가장 많이 가는 여행지는 ‘강원도’, 운동은 ‘등산’이 되었다. 누구나 집에 있는 시간이 많아지면서 자연스럽게시원한 바람과 푸른 자연을 찾게 되는 것 같다.​  ​우리 가족 또한 마찬가지다. ​유달리 예뻤던 날,답답한 건물과 집에서 벗어나 푸른 자연을 만끽하러 으로 출발했다!  성인 5,000원 / 학생·어린이 3,000원 ​은 관람코스가 너무 많아입장료가 전혀 아깝지 않은 공원이었다.​  ​더불어, 가는 곳곳마다 모두 사진 스팟! 우훟   ​평일이라 한적함이느껴져서 더더욱 좋았다. ​ 찰칵!! 그 의뭐~누가 보면 뉴질랜드인 줄~~~~~~(응아니야)  모산조형미술관 _무료입장  (사진 촬영이 가능했습니다.) ​미술 하면 나.전시회 하면 역시 나.  풉. 내가 생각해도 어이없게 웃기군.  전문적인 지식으로 작품을 보지는 못하지만적어도 작가가 이 작품을 통해 어떤 생각을 했고,그 생각을 어떻게 표현으로 옮겼는지알아가는 것이 재밌는 요즘이다. ​  ​그래서 그런지 조각부터 그림까지 다양한 장르의 작품을 한꺼번에 볼 수 있어너무나도 값진 시간이었다.   카페 리리스 ​연인, 가족, 친구 누구나 이곳에 오면인생 사진을 건져갈 수 있다고 장담해 본다.  대한민국의 대표 플라워 카페답게,카페의 화려함이 너무 강해서황홀하다는 탄식이 절로 나올 정도였다. ​   ​공간마다 테마가 정해져포토존이 마련되어 있었고, 곳곳에 있는 조명 역시 갬성이 철~철~철~ 넘쳐흘렀다. ​ ​하지만 그만큼 음료값은..후후.. BBQ 치킨 두 마리 (찡긋★) ​ ​참고로, 올려진 꽃들은 전부 식용이 가능했다. 맛은?  ​어릴 때 소꿉놀이하며 먹었던 잡초 맛....후후..​ ​실시간으로 인스타에 카페 후기를 올리면예쁜 꽃도 받을 수 있었다.이게 바로~ 진정한 플라워 카페의 이벤트?! 후훟  대천해수욕장​인생사진 미친 듯이 찍고보기만 해도 오줌 지리게 시원한 바다를 보기 위해, 열 체크를 하고 대천해수욕장으로 이동했다. ​ ​오래된 사진처럼 찰칵📸 찍어보았다.  좋아하는 사람과 함께 즐기는 행복의 따스함이온전히 나에게까지 전해지는 기분이었다.   ​🌊쏴와~쏴아~🌊오줌을 싸라는 것이 아니다.그날 들었던 파도 소리를 한번 표현해 본 것이다.  바람, 시원한 파도, 촉촉한 해변 모래, 사람들의 웃음소리.당장 빤쭈만 입고 퐁당 하고 싶게 하는 충동을 느끼게 했다.  샌들이었다면 발이라도 담가보았을 텐데. 젠장.   ​당일치기 여행이었지만, 그날의 하루를 오랫동안 기억하라며오빠가 작은 기념품을 사주었다.   ​구매 당시는 정체 모를 꽃과 함께 포도송이처럼 탱글탱글 귀여웠는데집에 와서 보니 탄력 읽은 나의 피부처럼 쪼글쪼글 쪼그라져 있었다. 흐흡..  ​그 순간을 함께한 작은 물건들은 그날의 그리움을 조금이나마 채워줄 소중한 물건들로 나의 방에 자리를 잡게 되었다. ​  ​ 
​​​뒤늦은 휴가 포스팅!지난 달 다녀온 여행 기록충남은 처음이라 기대기대 두근두근​​ 남포집충남  칼국수와 부침개 맛집남포집충청남도 시 성주면 성주중앙길 69-4 허른한 외관에서 풍겨지는 맛집 포스가격이 착하다칼국수 2개와 부침개 주문~칼국수 양이 엄청 많다 하나만 시킬껄 그랬나?국물이 담백하고 맛있다부침개도 별다른 재료 안들어갔는데 맛있더라는​​​​​ 볼거리 넘치는 테마공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 입장료는 1인당 5000원곳곳에 사진찍을 스팟이 많다​​​​ 온실이 꽤 크고 다양한 식물이 있다잉어인가? 엄청 커서 놀랐다​​​​​  내 카페 리리스사방에 꽃으로 공주풍카페들어서자마자 꽃향기 가득​​​​ 갱스커피탄광을 개조한  핫플 카페탄광을 개조하여 만들었다고 해서 특이하다고 생각했다 누가 탄광을 카페로 만들 생각을 했을까?외관부터 독특하다​​​​ Previous imageNext image 갱스커피 메뉴초록뷰와 예쁜사진 스팟은 만족이지만가격은 사악하네​​​ 통창으로 푸른산이 보이는 자리에 앉아아메리카노와 당근크림케이크 먹방오 의외로 당근케이크가 넘나 맛있었다​충남 주말데이트 코스로도 좋을듯맛있게 먹고 대천으로 고고!​대천해수욕장에서의 기록은 다음 포스팅으로- )대천여행추천 대천해수욕장 | 키조개삼합미루고 미루다 쓰는 여름휴가 후기2! 지난 8월 다녀온 대천해수욕장😁 지난 이야기는 요기~ 대천은 엠티...m.blog.naver.com ​​  ​​​#대천여행#여행#카페#갱스커피 
​날이 좀 추워지기 전에 답답해서​친구 둘과 방역 꼼꼼히 하고 ​서해로 드라이브를 갔어요~​대천해수욕장에 노을 보기 전에 ​근처 예쁜 카페를 찾다가 알게 된 ​​ " "  ​▼  가는 길은 여기에 ▼ 매표소충청남도 시 성주면 개화리 ​차에서 바로 결제가 가능하고카드 결제도 가능해요~  도착한 개화공원은 정말 넓어요.​넓어서 그런지 사람이 많아도 여유 있더라고요.​ ​ 차를 주차를 하고 어디를 갈까 고민을 했지만​볼거리는 너무 많았지만 저희는 미술관과 ​허브랜드와 리리스카페만 가기로 했어요~​사진을 많이 남기지 못해서 ​좀 아쉽네요~  미술관에는 나라별 작가들의 그림들과 조각들이 ​전시되어 있었어요.​ ​제가 좋아하는 김원근 작가의 작품도 ​있었어요. 가끔 여행지에 가면 간간이 ​보던 작품인데 이곳에도 있었네요~  ​ ​엄훠~ 지금 어딜 만지는 거야~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2층에 올라오니 여러 작품들이 전시되어 있었어요.​  ​이 그림은 너무 인상이 깊어 찍었는데​보는 방향에 따라 조커와 해골이 ​보였는데 좀 으스스.....​미술관 구경을 다하고 허브랜드로 가려고 나왔는데​ ​나왔더니 김원근 작가의 조각이 또 있네요~​넘 나 좋은 것~​전시회 가고 싶은데 잘 안 열려서 속상해요~​ ​입구 앞에 황소와 싸우는 친구....​나 창피하니까 우리 아는 척은 하지말자ㅋㅋ​(그래놓고 사진은 내가 찍어줌)​이제 허브랜드로 들어갔는데 ​악!!!!!!  ​들어가자마자 상어가 있어요~ ​제가 물고기를 좀 무서워해서 ​여기는 빠르게 지나간 기억이 있네요;;;​여기는 허브와 상어, 잉어, 새, 조각 등​여러 볼거리가 있어요~​ ​아고 넌 누군데 이렇게 귀엽니??​살짝 못난이 인형이랑 비슷한 듯​저는 카톡 프로필로 하려고 ​좀 신경 써서 찍어 봤어요~​  ​목조, 석조 등 예술 공원답게 허브공원인데도​조각상들이 곳곳에 있었어요.​허브농장 구경을 마치고 ​이제 제가 가장 기대한 리리스 카페에요.​ ​리리스 카페는 말이 필요 없이 너무 예쁘네요!!​ ​진짜 너무 예쁘지 않나요??​이래서 리리스카페 유명했나 봐요~​ ​온 김에 드라이플라워 제품 하나 살까 하고 ​구경했는데 금액이.....ㅎㄸㄸㄸ​그래도 추억이니 한 개 샀는데 금액이... 3만원이었어요!!  ​요개 3만원이었답니다.  ​  ​이제 카페 안쪽을 구경하는데 ​여긴 또 다른 느낌네요~​음... 뭔가 동남아 같기도 하고​목욕탕 같기도 하고~​ ​진짜 독특한 분위기의 카페에요.​어느 한 곳도 신경을 안 쓴 공간이 없었던 것 같아요.​또 가고 싶어지네요~​코로나 끝나면 마스크 벗고 ​편히 커피 마실 수 있을 때​다시 가야겠어요.~​ ​리리스카페 구경을 다하고 다 와서 ​옆 산책로인데 예쁘죠?​옆에는 작은 인공 폭포도 있고 ​뒤쪽으로 보면 야외에서도 사진 찍거나 ​커피를 마실 수 있도록 꾸며놓은 공간들도 ​많아요~ 근데 추울 때 간 거라 ​예쁘지 않아서 사진으로 남기지는 않았네요~​​ ​날이 좀 따뜻해지고 그럼 ​너무 예쁠 것 같아요.​ ​빨리 코로나가 끝나고 편안하게 여행하고 싶어요.​이렇게 이쁜 곳에 와서 ​마스크를 못 벗으니 커피 한 잔도 못하고​너무 아쉽네요~​​빨리 끝나라!!! 코로나야!!!!!​​ ​ㅋㅋ 마지막으로 방역 인증 사진 한 장~​ 들어올 때는 입장료가 뭐 이리 비싸​할 수 있지만 진짜 아깝지 않아요~​그 정도는 해야 여기 관리할 수 있을 거 같아요.​여기에 동물원도 있으니 ​가족나들이로 정말 추천할만한 곳이에요~  ​그리고 저희는 안면도 해수욕장에 가서 ​노을 구경을 하는데 ​다행히 구름이 적당히 있어서 ​노을 구경까지 완벽하게 했어요.​ ​방역 때문에 급히 식사하느라 ​밥 사진까지는 찍지 못했는데​사람 별로 없어 보이는 작은 식당에 들어가서​후딱 백반 먹고 집으로 왔는데 ​그래도 드라이브하고 왔더니​기분전환이 제대로 된 하루였습니다.​  # # #여행 #리리스카페 #프리저브드 #허브랜드 #대천여행 #가볼만한곳 #대천갈만한곳 #대천해수욕장놀거리 #예술공원 # #시 #시청 #대천 #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #겨울여행지 #한국여행 #주말놀거리 #주말에뭐하지 #서이추환영​ 
#여행 #가볼만한곳 #황해원 # #플라워카페 #리리스카페 #바둑이네동물원​  ​요즘 너무 봄날씨네요!!!따뜻따뜻다들 꽃 구경 다녀오셨나요?​​저는 감기로 인해 꽃구경도 못하고강제 집콕중입니당   콧물이 주르르륵혹시 몰라 키트도 해보았는데 음성이 나오더라구요​​코로나가 아니여서 다행인 것 같기도 하고주변에 너도 나도 다 걸려서조만간 제 차례일 것 같기도 하는 요즘입니당​​며칠 골골하고좀 나아져서 오늘은밀린 소식들 전해볼게용​  ​​3월 28일~ 29일 1박 2일 일정으로~당진을 다녀왔어요!​​전 MBTI 중 'J'여서 인지여행가기전 여행 코스를 미리 짜놓는 편인데요시간, 금액, 기타사항 등을 아~주 상세히 기록... 합니다...​​,  가볼만한 곳 추천해볼게요!​​  ​첫번째 코스황해원입니다~​​에 가기 전 들릴 식당을 찾아봤어요!은  시내와 거리가 있기 때문에 성주면 주변을 검색해서 알아봤어요​​ 성주면 맛집이라고 치면 여러 식당이 나오는데 옛날짬뽕 맛을 제대로 느낄 수 있는 성주짬뽕 '황해원'을 많이들 추천하더라구요!​​ ​​황해원의 주소는충남 시 성주면 심원계곡로 6에 위치하고영업시간은 월~일 10:30-14:00매달 3번째 수요일 정기 휴무라고 합니당!​​주차는 식당앞에 3~4대 정도 주차할 수 있는 것 같고뒤쪽에 면사무소에도 주차가 가능했어요!​​​ ​​메뉴판 사진입니당짬뽕 맛집이라고 해서 짜장면과 짬뽕을 시켜봤어요!​​  ​​테이블에는 직접 만든 단무지?와 깍두기가 있어서여분 접시에 덜어줍니당​​ ​​양파와 춘장도 나왔어요~평일 1시가 넘은 시간이었는데도식사하시러 오시는 분들이 많더라구요!​​ ​​짬뽕이 나왔어요윤기가 촤르르특별한 맛은 아니었지만자극적인 맛이 아닌 깔끔한 맛이었어요~​​ ​​곧이어 나온 짬뽕옆 테이블 보니 다들 짬뽕 한그릇 씩 하시더라구요짬뽕은 고기와 오징어가 푸짐하게 들어있어요​​짬뽕보다는 찌개?!를 먹는 느낌이 들었지만자극적이지 않고 건강하고 깔끔한 맛이었답니당흔히들 먹는 짬뽕맛은 아니였어요​​  ​​조금 아쉬웠지만 그래도 맛있게 먹었답니당​  ​그 다음 코스는개화 예술 공원이에요!​​ ​​충남 시 성주면 개화리 177-2영업시간은 매일 09:00-18:00 입니당​​입장료 안내해 드려요~ ​ ​​제일 먼저 향한 곳은모산 조형 미술관이에요​​  ​​아이들 체험학습할 수 있는 교육실도 있고여러 소품들도 판매하고 있더라구요~​​  ​​​  ​​조명과 햇빛을 통해 반짝반짝 빛나는 자개들​​  ​그림도 구경하고사진찍기 좋은 스팟도 있어서 사진도 몇컷 찍었어요!​​​밖으로 나와서 개화허브랜드로 향해봅니당~​ ​​커다란 온실 속시원한 폭포와 푸릇푸릇 나무들​​ ​물고기들도 있었어요엄청 큰... 물고기들이 헤엄치고 있어요곳곳에 물고기 사료도 무인으로 판매 하고 있어서아이들 체험하기에 좋을 것 같아요!​  ​관람 코스를 따라리리스 카페로 향해봅니당​   ​​리리스 카페에 도착했어요리리스 카페는 안에 위치한 플라워 카페인데요​​이곳은 리리스 카페 본점이고대천해수욕장에는 2호점 리리스 블루 카페가 위치하고 있다고 하네요​​ ​​안에 들어가자 마자형형 색색의 꽃들이 한가득이었어요​​  ​​드라이 플라워와 악세사리, 소품들이 한가득해서구경하는 재미가 쏠쏠했답니다​​   ​천장에도 꽃들이 한가득너무 예쁘네요 꽃밭에 있는 기분   ​  ​소품 구경을 하다 보면 테이블이 나와요​다양한 컨셉으로 꾸며진 카페여서구경하는 재미가 있더라구요​ ​구경도 실컷 했으니시원하게 음료로 목 좀 축여볼게용  ​  ​디저트도 시킬까 하다가조개구이를 먹어야 하기 때문에꾹 참았습니당   ​청포도 에이드와 청포도 스무디에요위에 꽃이 올려져 있어서 음료가 특별해진 것 같네요​호로록 마시고기대하던 마지막 코스로 향해 봅니당!  ​마지막 코스는바둑이네 동물원이에요!​성인 1인 7,000원 요금을 별도로 내야되서갈까 말까 고민했는데​다양한 동물들을 만나볼 수 있고강아지도 만져볼 수 있다고 해서여긴 꼭 가야돼! 하고 결제했습니당​​  ​  ​​왼쪽은 입장료에 포함된 기본 먹이이고오른쪽은 3,000원을 더 내서 할인 먹이 세트를 추가로 구매했어요​​할인 먹이 세트에는 염소우유와 강아지간식, 밀웜, 해바라기씨가 포함되어있어요!​​들어가자 마자 강아지가 꼬리를 살랑살랑 흔들며 반깁니당꺄 귀여워   ​그냥 지나칠 수 없어서 간식을 나눠줬어용​  ​​토끼도 만나고 타조도 만나도집게로 먹이도 줬어요​​   ​양과 말, 당나귀사람이 지나가면 먹이를 주는것을 알아서 인지푸히히힝 소리를 내며다가오네용​그냥 지나칠 수 없댱배추 먹어랑~ 당근 먹어랑~​​  ​​실내로 들어가면 작은 동물 친구들을 만날 수 있는데요같이 만나볼까요?ㅋㅋㅋ​​ ​ ​​또 만난 강아지친구저렇게 간식주라고애절한 눈빛을 보내는데그냥 못지나칩니당 ㅠㅠ​​ ​​귀여운 라쿤까지앞에서 밀웜을 다 주고 와서라쿤 먹이를 못줬어요빈 밥 그릇 .. 미안해ㅠㅠ​​​​그리고​​​​개판주의...​​   ​​꺄~귀여운 강아지들이에요!​  ​ ​​간식을 쳐다보는 눈빛귀여운 핑쿠 혓바닥귀여움 한도 초과당  ​커다란 댕댕이 친구들은 묶여 있었는데너무 순해서 가까이 가도 괜찮았어요개구쟁이 폴아 안녕!​​ ​글이 너무 길어졌네요제 품에 앉은 강아지 사진 올리고다음 대천 해수욕장 편으로 넘어갈게용  ​​​ 
​안녕하세요, 떨려입니다🙆🏻‍♀️ 얼마 전 현대홈쇼핑으로 무창포 비체팰리스에다녀온 후기를 기록했었는데요 ↓↓  현대홈쇼핑  무창포 비체팰리스 호캉스패키지 솔직후기 (2박3일)안녕하세요, 떨려입니다🙆🏻♀️ 오ㅐ때문에 주말은 순삭일까요..? 어느덧 토욜이 호다닥 지나갔... 오...blog.naver.com ​당시 저희가 현대홈쇼핑을 통해 구매했던무창포 비체팰리스 원더풀 썸머 호캉스 패키지는✔️ 숙박 1박 & 조식 4인 &  4인 = 169,000원에 구성되었던 패키지에요 (※ 27타입 오션뷰)​​​오늘은 요 패키지로 다녀온💡  💡 를 소개드리려 해요 :-) 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​☑️ 매일 9시~18시까지 운영하며,- 일반 성인 5,000원 / 1人- 학생 및 어린이는 3,000원 / 1人 저희는 어른 4명 + 청소년 1명 총 5명 이었는데,4명은 패키지로 무료 티켓이 있어서😉학생 1인 (3,000원) 만 추가 결제 하였어요 ♬​​  ​ ​처음에 입구에 들어갈 때만 해도 큰 기대가 없어서(?) ㅋㅋㅋㅋ 사진이 1도 없..네요👀들어가는 입구에는 돌 / 나무로 만들어진 작품들이굉장히 많이 있어요 😉😉​​  개화허브랜드​온실 내부로 들어가면 진짜  속 작은 대 자연을 느낄 수 있어요 ♪​​  ​입구에서 철갑상어를 보는 순간잠이 호ㅏ악 깨며, 급 기대감 상승 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​​   ​각 종 식물과 그 꽃말 보는 재미가 쏠쏠💕오~~~ 이런 꽃말이 있었구나! 하ㅁㅕ가족끼리 대화 주제가 되는 것 같아요 💗​​​  ​곳곳에 잉어가 진짜 많은데 ㅋㅋㅋㅋ철갑상어와 잉어가 같이 있을 땐,깜놀 했어요..! ㅊ.. 철갑상어가 잉어 안잡아먹나(?) 하며 ㅋㅋㅋ​  ​잉어 진짜 많쥬,, ​​  후ㅓ우... 👀👀👀​​  ​인면어를 찾아보려 하였으나,무ㅓ가 인면어인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠..다 사람 닮은것 같기도 하고, 또 어떻게 보면 하나도 닮은게 없는 것 같기도 하고👀​​ ​히히 두꺼비 등에 아빠가 동전을 올렸어요 >_<우리 가족 모두 모두 건강하고 하고싶은 일 모두 잘 되는 그런 남은 1분기가 되길!  ​​​ ​남펴니가 좋아하는 다육씌가 아쥬 많.. 여기서부터 식물 매니아인 남펴니의 눈이 띠용~~~~ 커졌어요 ㅎ0ㅎ​​   ​푸릇푸릇 식물이 잔~~~뜩 있으니자연 힐링 되는 기분💕​게다가 요기는 실제 라이브 공연까지 진행되고 있어서눈과 코와 귀가 행복한 공간 🥰​​​  ​ㅇㅖ쁜 사진을 찍을 수 있는 포토존도 곳곳에준비되어 있어요 :-)​ ...​​야외로 나오면, 정말 힐링 X 힐링 되는 ㅠㅠㅠㅠ 정원이 나와요 ↓​  ​진짜 노을 지는 저녁에 가도 너무 예쁠 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​미쳤죠 진짜.....그냥 바라 보는 것만으로도 너무 행복했어요...>_<​​  ​여유롭게 앉아서 커피 한 잔 하고 싶은 공간 ♪ ♬​​​ ​저 공간은 리리스카페 라는카페와 연결되어 있었는데,​​ ​엄마가 집에 요 말린꽃 두면 넘 예쁠 것 같다고사주시겠다고 했는데,55,000원인가..? 해서,,, 제가 됐다고.... ^_ㅠ..​​요 말린 꽃 외에도 다양한 꽃 관련 제품이많이 있었고,또 많은 분들께서 음료를 즐기시고 계셨어요 :-)​​​  ​약 1시간 30분 ~ 2시간 가량가족 모두가 힐링 후 나온   ❗️❗️​가족들, 연인들 볼거리로 추천드려요~!~!​#가볼만한곳 # ##국내여행 #여행 #갈곳 #여행지 #개화허브 # #개화공원허브랜드 #개화공원시비 #가족여행 #가족여행추천#테마공원 #테마공원추천 #충남아이와갈만한곳#충남가족여행할만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 
안녕하세요? :)  포스팅으로 찾아온 맛도링입니다 🫶🏻지난번 포스팅 한 리리스카페가  내에 있는 카페였는데요! 오늘은  포스팅을 해보려고 해요 ☺️함께 보시죠 🫰🏻    주소: 충남 시 성주면 개화리 177-2운영시간: 매일 09:00 - 18:00입장료: 일반 5,000원학생,어린이(37개월~고등학생) : 3,000원장애인 성인: 4,000원장애인 학생, 어린이: 2,500원시민 신분증 소지자: 무료  * 단체석, 주차장, 예약가능, 무선인터넷예약가능,반려동물동반가능, 장애인편의시설   : 네이버방문자리뷰 818 · 블로그리뷰 1,406m.place.naver.com 입장료는 성인 3인 15,000원 결제! 차로 입구에 들어가면서 인원 수 말하고 결제하시면 되요! (따로 매표소가 있거나 하지 않음) 주차하고 바로 입장 고고!   모산미술관  들어가서 오른쪽에 제일 먼저 보이는 모산미술관!   지도 번호 순대로 관람하면 좋다고 해요!   안내책자매표하면서 안내책자 나눠주시니 참고하여 관람하시면 좋을 것 같아요!  모산미술관 1층 입구 입구로 들어가면 기념품샵도 있고 왼편에는 체험장도 있더라구요(별도 비용)모산미술관은 1층, 2층으로 나뉘어 있어요!  1층 전시장 - 버려진 인형들  인형들 넘 귀엽죠? 🧸🤖아이들이 보면 좋아할 것 같아요색감이 쨍하게 예뻐서 눈에 확 들어왔던것 같아요1층 관람을 마치고 2층으로 고고!  2층 전시장 가는길 2층 전시장으로 가려면 계단으로 올라가야 해요! 그리고 2층은 노키즈존이더라구요(14세 이하 어린이) 참고하세용!  2층 복도 전시물들  복도에도 다양한 작품과 그림들이 있더라구요  이렇게 파란색으로 된 입구로 들어가면 💙    파란색 벽으로 된 공간에 한지에 그림을 그려 꾸민 작품들이 있었어요! 한지에 그림이 그려져 있어 작품이 더 입체적으로 보이더라구요그림 하나 하나에 정성이 엿보였어요 👍🏻  핑크색입구를 통해 들어가면 💓   핑크색 공간에 다양한 그림작품들이 있어요! 개인적으로 전 이 공간에 제일 예뻤어요 💗핑크색을 워낙 좋아하기도 하지만 아기자기하게 잘 꾸며져있어 구경하는데 시간가는줄 몰랐어요 😱넘 예쁘죠 ? 👏🏻 포토존 및 작품들 예쁜 포토존도 있고 귀여운 조각 작품들도 있어요 보는 재미가 쏠쏠해요 good! 👍🏻👍🏻   모산미술관 구경을 마치고 나와서   위로 쭉 따라 걸어올라가면예쁜 꽃들과 자연을 감상할 수 있어요 🌼날씨도 좋고 걷기 넘 좋았어요!  돌에 적힌 시 가다보면 매점도 있고아이들이 좋아할 것 같은 야외체험놀이도 있더라구요! 작은보트, 꼬마열차가 있었어요(꼬마열차 재밌어보여서 타고 싶었음ㅋㅋㅋ)* 작은보트 5,000원 / 꼬마열차: 4,000원  개화허브랜드 입구걷다보면 개화허브랜드가 나와요!  입구 앞 귀여운 조각상들  관람코스로 따라가시면 되요!   개화허브랜드 내부  물고기 밥도 줄 수 있고, 예쁜꽃과 식물로 가득차있었어요! 식물들과 내부환경을 잘 가꾸어놓은 느낌! 아주 깔끔하게 잘 되어있었답니다 👍🏻 제일쌀상회 옛날과자들과 뽑기 슬러쉬 등 불량식품 파는 곳도 있었어요! 아빠가 뻥튀기 드시고 싶다고 하셔서 샀는데뻥튀기를 옆에서 바로 튀기고 있어서 엄청 따뜻했어요ㅋㅋㅋ 허브 꽃 밥집 가는길  물고기가 진짜 많았어요 (엄청 컸음😂) 구경하면서 가다보면 중간 중간 포토존들도 많아요!  포토존  귀여웠던 조형물들ㅋㅋ귀여워서 사진으로 다 찍어뒀어요 🐻매점도 있으니 간식 드실 분들은 이용하시면 됩니다!  허브향기가게 다양한 허브가 팔고있는 가게에요! 들어가자마자 허브향기 장난아님 🍃🌿🌱🪴들어가자마자 기분이 좋았어요 💚 기념품샵 다양한 소품, 기념품들 및 아로마향초, 향수 등을 팔고있더라구요귀여운게 많아서 구경하기 좋았음ㅋㅋㅋ저는 기념품은 처음에 갔던 모산미술관에미리 사서 여기서는 구입하지 않았어요 ㅠ 두 곳 다 예쁜게 많아서 다 사고 싶었음🤭 리리스카페 가는길 허브 향기 가게까지 구경하고 리리스 카페로 갔어요! 바로 연결되어 있어서 나가면 바로 있답니다 ☺️  🌸리리스 카페 포스팅이 궁금하시면 링크 클릭🌸 [카페/대천카페]   내 플라워카페 리리스카페안녕하세요? 👋🏻 오늘은 맛집 포스팅이 아닌 카페 포스팅을 들고 찾아온 맛도링 입니다 ☺️ 지난번 ...m.blog.naver.com   그리고 나오는 길에 보니 동물원도 있더라구요! 바둑이네 동물원은 입장료가 별도였어요(성인,아동 동일하게 7,000원)공원과 별도로 외부업체에서 운영하는거더라구요! 그리고 입구쪽에도 카페가 하나 있었어요 이용하실 분들은 참고하세용!   내돈내산  다녀 온 후기는미술관뿐만 아니라 허브공원 및 리리스카페도 다양하게 함께 이용할 수 있어 좋아요! 한번에 다양한 볼거리를 볼 수 있다는 것이제일 큰 장점인 것 같아요 👍🏻공원 내부가 깔끔하게 잘 되어있어서 구경하는내내 기분좋게 구경할 수 있었어요 👏🏻부모님께서 처음 가본 곳인데 좋아하셔서기분좋게 즐겁게 다녀왔습니다 😉​쪽으로 여행가신다면 꼭 한번 가보시길 추천드릴게요 👍🏻(리리스카페도 예쁘니 꼭 가보시길🌷) ​그럼 지금까지 읽어주셔서 감사드리고,유용한 정보가 되셨길 바라며 🙏🏻저는 다음 포스팅으로 곧 또 찾아올게요 🫶🏻​ 위치는요 👇🏻 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 #내돈내산 # #대천 #여행 #대천여행 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 ## #미술관 #허브공원 #여행지추천#리리스카페 #가볼만한곳추천 #서이추 #서이추환영#이웃 #이웃추가 #이웃환영 #공감 #좋아요 #댓글 #환영 ​​ 
​​2021.11.06~07은비 깨비 쌍둥이 육아일기 1436~1437일째무창포 여행비체펠리스 리조트, , 무창포해변​​​​소중한 너희의 기록💕​​​​​여행가는 날 아침은 항상 하이텐션을 자랑하는 은깨비엄마 눈에는 세상 귀요미들​​ 쌍둥이남매 은깨비 ​​집을 나서기 전까지 꾸미시더니 아직도 덜 끝난거냐그래 건조한 계절이니께 립밤은 필수지​​ ​​​그렇게 도착한 무창포 해수욕장아침에 일찍 출발했더니 시간 넉넉하니 아주 여유롭게 목적지 도착​​​ 무창포 해수욕장  ​​해변에서 모래놀이 한판은 필수지모래가 어찌나 곱던지 이곳은 너희의 천국이구나옷은 엄마가 책임진다 마음껏 놀아도 괜찮아​​    ​​점점 더 멀어지나봐~~~옷은 괜찮은데 신발은 좀 걱정되는구나​​  ​​장거리 운전으로 피곤한 엄빠는 조금 쉬고싶어 얼리 체크인을 해주시고요에너자이저 쌍둥이들에비해 체력 딸리는 40대 엄빠는 그래야 다음 일정도 소화 할 수 있으니잠시만 쉬어가자​​​  ​​수영하고 나와서 은깨비 먹일 백숙 닭한마리 삶아두고 비체펠리스 산토리노 워터파크로 출동​​  ​​너의 수영 실력에 엄마는 아주 깜짝놀라는구나스스로 배영, 자유형 할거없이 모든걸 마스터하는 너란 아이꺄아아악~~~깨깨비씨 팬이에요~~💕거의 이건 뭐 물과 한몸이라고 보면되는 물 좋아하는 아이 깨깨비​   수영신동 깨깨비​​겁이 많은 우리 공주님은 워터파크 수영장에서도 참 손이 많이가는 딸램다른거 다 필요없고 물장구 하나는 세계 1등그런데 주변 사람들한테 미안해죽거써물장구 좀 살살쳐줘​​  ​​아이와 함께하는 여행에서 물놀이는 언제나 옳다진짜 잘 놀았다​​  ​​방금 전까지 워터파크에서 같이 놀았잖아뭐 보고싶었다고 부둥켜안고 난리다냐​​  ​​오션뷰가 좋기는 좋구나선선하게 불어오는 바람이 너무나 기분좋은 오늘​​ ​​비체펠리스 1층에 있는 작은 포토존예쁜거 좋아하는 은비공주가 절대 그냥 지나칠 수 없는 이 공간내일  구경 갈거야가면 더더더 예쁜 사진 많이 찍자​​ ​​리조트 뒤쪽 문을 통해서 무창포 해변을 따라 밤마실 나온 은깨비​​ ​​우리 깨비 생각이 많은거니?저러로 한참을 가만히 서서 바다를 바라보는 깨깨비물회도 포장하고 사람 구경도 하고 바다 구경도 하고 좋다​​   ​​무창포 비체펠리스 리조트에 왔으니 천사 기념 사진도 한방 박아줘야지​​  ​​주문해놓은 피자 기다리면서 조각상 앞에서 또 사진 찍으라는 딸램​​  ​​피자를 먹으면서 피망, 양파는 기가 막히게 잘 골라내는 은비너 평소에 먹는 볶음밥이며 계란찜에 양파가 얼마나 많이 들어가는데 피자에 있는 야채는 왜 빼고먹냐완벽하게는 아니지만 이제 피자도 먹을줄아는 5살 언니 오빠​​  ​​우리 딸램 먹는거 하나는 진심 일등이다야조식을 아주 돈 아깝지않게 야무지게 냠냠밥 한그릇 다 먹고 씨리얼, 요쿠르트 후식까지 아주 깔끔하게 클리어​​ ​​외출을 하려면 또 꾸며줘야지알록달록 무지개 색깔로다가 네일케어 받아주시고요이제는 예뻐지려면 기다림의 시간을 이겨내야 한다는걸 알고있는 딸램​​  ​​집으로 돌아가기전 마지막 코스에 왔어요포토존에는 알아서 착석하는 48개월 아가님​​ ​​사슴 먹이주기가 이렇게나 재미있는거였다니역시 잘 먹으면 예쁘다는게 동물도 같은거구나​​  ​​덩그러니 서 있는 문을 보고는 이상한 나라의 엘리스 책 본거도 기억하고 진짜 많이 컸어이래서 책을 많이 읽어줘야 하는거구나​​  ​​식물원 구경도 아주 성공적물고기 밥도 주고 주렁주렁 달려있는 과일 구경도 하고​​   ​​포토존이 아주 넘쳐 흐르는 이곳기념품샵에서 쇼핑도 잔득하시고 예쁘다 싶은 곳에서는 사진을 꼭 남겨주시는 5살 센스​​    ​​뭐니뭐니해도 너희는 투샷이 가장 사랑스러워쌍둥이 육아에서 투샷은 단팥빵에 앙꼬같은 존재​​  ​​아빠와 깨비는 째즈음악 들으면서 티 타임엄마와 은비는 포토타임엄마 여기서 안찍어 줬잖아요알겠어 엄마 지금 열심히 찍고있거든​​   ​​엄마와딸 #모녀샷 도 한방 남겨주시고요​​ ​​​쿠키 두개 사들고 아빠랑 깨비가 있는 곳으로 돌아왔습니다오랜만에 듣는 라이브 음악은 아주 좋구나​​  ​​이 공주님의 쇼핑은 도대체 언제 끝나는것인가오늘 꽃다발도 구입하고 오르골도 구입하고 머리띠도 하나 구입하고 니가 우리집 소비왕이다야​​   ​​이번 주말도 엄마, 아빠는 진심 최선을 다했다노느라 고생했어 은깨비야​​  ​​우리 이제 그만 집으로 돌아가야 할 시간인데 뭔 놈의 포토존은 끝이 안보이냐날씨가 좋으니 이 두분도 집으로 돌아갈 생각을 안하심나뭇잎과 나뭇가지 들고 여기저기 누비고 다니시기 바쁘심​    ​​차 타기 전 깨비가 픽한 곤충 장난감곤충 장난감이 진심 열일했다집으로 가는길 찡찡대지않고 아주 편안하게 돌아갈 수 있게 만든 효자템​​   ​​​집으로 돌아와 오늘 은비가 산 오르골이 마냥 신기한 깨비엄마 눈이 내려요너무 예뻐요너의 말이 더 예쁘구나​​​  ​​말괄량이 오르골 주인이 나타나셨으니 깨비는 한쪽 구석에 찌그러져 있으심저 공주님 지꺼라고 얼마나 강조하시는지치사해서 안 만질란다야​​ ​​집에 돌아왔으니 목욕 하시고 잠시 휴식 시간주말이 왜 이렇게 안끝나는 느낌이지​​ ​​여행에서 돌아와 주말 마무리는 굽굽 고기로다가 배 든든하게 채워주기​​   ​​​이번 무창포 여행은 진짜 알차게 잘 놀다온 느낌다음 여행이 벌써부터 기대되는구나​​  
