안녕하세요.달콤상자입니다.​얼마 전 아이들과으로 캠핑을 다녀왔어요.에서 해루질도 했지요^^​은 무창포해수욕장 바로 옆에 있어요.​ 충청남도 시 웅천읍  해루질 해루질로 유명해요.서해 해루질 명소입니다.​서해 3대 해루질 명소로 많은 사람들에게 사랑을 받고 있죠. ​독산이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며이전에는 홀 뫼라고 불렀어요.​독산 해수욕장은 캠핑을 하기에 딱 좋답니다.해수욕장 바로 앞 소나무 숲이 있어서 캠핑도 하고, 차박도하고,펜션도 있어서 단체과 가족으로 많이 찾아오더라고요.​독산 해수욕장은 일몰 때 정말 아름답습니다. ​처음엔 캠핑만 할 생각이었는데 중학생이 된 첫째와 둘째가 해루질 도전해 보자고 하네요.​​마침, 물 때도 딱 맞아서해루질 용품은 근처 독산 슈퍼에서 구입했습니다.​어른용 해루질 가슴장화 3, 악어 집게 2,​해루질 투명조과통(투명한 통) 1, 양파망 2,고무장갑을 구입했어요.​​​와우, 가격이~후덜덜..잘 보관하면  오래 쓰니까 괜찮아~라고 위안하며 계산했어요.많이 사니 사장님께서아이들 세명에게 막대사탕을 서비스로 주셨어요.감사합니다.​해루질 가슴장화 어린이용은 없어서막내 초3귀요미 가슴장화는 인터넷 구매하기로 했어요.​이렇게 우리의 첫 해루질은 급시작되었습니다.이모와 첫째, 둘째는 가슴장화 입고 물로 들어가고,막내와 저는 물이 빠진 곳에서 둘러보기로 했어요.​랜턴은 하나만 있어서 해루질 할 때핸드폰 불빛에 의지해야 했습니다.이 부분이 좀 아쉬웠어요.​ ​자, 해루질하러 출발해볼까요~? 해루질 하러가는 길이칠흑같이 어두워서 물이 무서운 쫄보엄마는 “조심해~”를 연신 외칩니다.. ​ 해루질 처음 온 우리를 반겨준 건 불가사리였어요.​반갑다. 별 모양 불가사리야!바다에도 갯벌에서 바위에도 별이 내려앉았습니다.​​별빛이 내린다~ 샤랼랄라라랄라~너무 예뻣어요. 발 빠르게 도망가는 게도 있었구요.몸이 길쭉한 저 게는 무서워 보여서 안 잡았어요ㅠㅠ  ​​ 해루질 뜻물이 빠질 때 따라 들어가면서 물고기나, 소라, 조개, 낙지, 주꾸미 등을 맨손으로 잡는 것을  해루질이라고 해요.​깊은 밤 11시가 넘으니 주변은 바닷물 소리만 들리고 바다는 까맣게 보여 무서워졌어요.​그럴 때마다 뒤를 돌아서서 밝게 빛나는 펜션 있는 쪽을 바라보았어요.한줄기 빛같이 느낌.​ 해루질이 처음이라 많이 걱정도 되고 무서웠는데서해 해루질 명소라 그런지 어느새 사람들이 많이 보여 걱정이 줄었습니다.​  ​빠지는 물을 따라 걸어 다니던 동생과 아이들이 갑자기 “와~! 대박~!” 을 외쳤습니다.​궁금해하는 우리에게 보여 준 건 바로 큰 소라였어요.​대박의 이유는 위 동영상 속에 있어요.꼭 보시길 추천합니다.^^​  ​ 해루질 첫 조과입니다.엄청 귀여운 귀오징어도 잡았는데  놓아주고 낙지로 알았던 대형 주꾸미만 가져왔어요.주변에서 쭈꾸미라고 알려주셨어요^^​첫 해루질에 맨손으로 주꾸미를 잡다니 그야말로 대박이었습니다. ​두 번째  해루질 ​해변에 멋진 파라솔이 있길래 찍어봤어요.감성 캠핑이라는 단어가 잘 어울리네요.이번에는 헤드랜턴을 준비했습니다.다이소 헤드랜턴 많이들 사용한다고 해서이모가 사 왔는데 성능이 궁금해지네요.​   ​신이 난 아이들!막둥이의 핑크색 해루질 가슴장화는 인터넷 구매했어요.악어 집게는 독산마트에서  한 개 더 구매했습니다.​  ​오늘은 아빠도 합류!여보~ 해루질 가즈아!첫 해루질 때 소라 속 주꾸미를 잡았더니보이는 소리마다 다 뒤집어 보게 되네요.​ㅋ 오늘은 귀여운 물고기가 반겨줬어요.​  ​막둥이도 물을 따라 제법 잘 걸어들어가네요.지난번 가슴장화 없어서 엄마랑 밖에서만 놀아서 물속이 궁금했다고.의욕이 넘쳐요. 뿜뿜~​    ​다시 만난 귀오징어너의 귀여움 어쩔 거야~~~​막둥이가 잡았는데 먹물을 찍 쏘는 바람에막둥이가 소리를 지르고 ㅋㅋㅋ만나서 반가웠다고 말하고 다시 살려줬어요.   ​사이좋은 불가사리도 보이고, 작은 게도 잡고. .박하지도 잡았어요.이렇게 큰 박하지를 잡다니 해루질 시간 가는 줄 모르고 잡으러 다녔어요.​  ​별 성과가 없어 아쉬워하며 발길을 돌려 나오는데이리저리 쳐다보던 이모가 소리쳤습니다.“낙지다!!!!!”  와우!낙지를 잡았어요!!!! 한 마리 잡았더니 의욕이 다시 불타오릅니다.그 사이에 박하지도 한 마리 더 잡고​    ​ "이제 진짜 가야 해~ "할 때쯤 이모가 또 발견낙지다리를 봤대요." 다리~?"동생과 저는 그날 엄청 큰 돌을 옮겼습니다. ㅋ ㅋ낙지 앞에서는 불끈 힘이 생기더군요ㅋ그렇게 또 한 마리를 잡았어요!!!​ ​두 번째  해루질 조과입니다.박하지, 조개도 잡았지만 다 놓아주었습니다.왜냐구요? 낙지 두 마리가 있으니깐 ~​  제가 너무 빡빡. 문질러 씻었나봐요ㅠㅠ힘이 없어. . 나 잘 못한 거니..?​처음이라...이제 보니 주꾸미 같기도 하네요 ㅋㅋ 뭔들~  두 마리 모두 낙지라  믿고탕탕이 해 먹어야죠. ​짜잔~ 참기름에 버무려 맛있게 먹었어요.바다야 고마워~ 초장도 찍어먹어야쥬~ ​이렇게  해루질을 마치고 텐트에서 금세 잠이 들었답니다.​ 해루질 해보니잡는 재미, 보는재미도 있는데 체력 소모가 크네요.그래도 또 오고 싶다는 아이들~저도 또 해루질하러 가고싶어용~​참, 헤드랜턴은 인터넷으로해루질 전용으로 구매해야겠어요.물속이 잘 비치지 않아 아쉬웠어요.​물때표 사이트입니다.참고하세요^^ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(날짜별)이 전 달 2022년 06월 다 음 달 일 월 화 수 목 금 토 29일 30일 31일 1일 2일 3일 4일 (5.3) (5.4) (5.5) (5.6) 9 물 10 물 11 물 12 물 04:33▲ 05:07▲ 05:42▲ 00:10▼ 11:19▼ 11:51▼ 12:24▼ 06:17▲ 16:37▲ 17:11▲ 17:45▲ 12:57▼ 23:09▼ 23:39▼ 18:21▲ 5일 6일 7일 8일 9일 10일 11일 (5.7) (5.8) (5.9) (5.10) (5.11) (5.12) (5.13) 13 물 조금 무시 1 물 2 물 3 물 ...m.badatime.com ​서해 해루질 에서 캠핑도 하고​해루질도 즐겨보세요.아이들과 체험하기.강! 력! 추! 천!​​​#해루질##서해해루질#캠핑# 해루질뜻#해루질체험#해루질가슴장화#해루질악어집게#서해해루질포인트 
 주말에 다녀왔던 태안과 무창포 옆   갯벌체험을소개하려 합니다.​와.. 여긴 진짜..나만 알고 싶은 장소네요.  ​남편이 가자고 몇 번을 말했는데솔직히 갯벌체험... ㅠㅠ16개월 둘째 데리고 가는 거 쉽지 않아서;;계속 거부하다가..첫째를 위해 다녀오기로 했어요 ㅋㅋㅋ​거리가 조금만.. 더 가까웠다면자주 갔을 곳이에요.. 너무 좋아요~~​​  # #차박 #갯벌체험 #해루질 #텐트가능 #조개캐기 #모래놀이 # #무창표 #태안해수욕장​- 모래놀이 모래가 고운 편- 조개 캐려면 물때 확인하기- 근처 민박이나 슈퍼에서 비용 내고 온수 샤워 가능- 갯벌이 푹푹 빠지는 갯벌 아니어서 만족- 차박 하시는 분들의 성지라고 알려짐- 바다 위 바로 솔밭에 텐트 가능(모래놀이)- 다른 유명한 갯벌체험 장소보다 한적해서 좋음- 멀어도 재방문 두 번 세 번 의사 있음.​충남 시 웅천읍 041-932-2023 충청남도 시 웅천읍 ​​  ​​저희는 요*어* 앱에서 출발 전에 숙소 예약했어요.아직 비수기라 금액이 비싸진 않았는데13만원 대 였던 거 같아요.​100일 갓지난 아기와 16개월아기들이 있어그냥 갯벌체험으로 가기엔 무리다보니1박을 안해도 숙소를 잡기로 했어요.​​  ​​독채면서, 생각보다 너무 깨끗하고,복층도 넓고~ 생뚱맞긴 한데 주방놀이..아이들 무척 좋아했어요 ㅎㅎ​제일 좋은 장점은바다가 바로 걸어서 2분 거리?라서너무 좋았네요.  ​​  ​​펜션 바로 옆에 깨알 같은 놀이터!아들과 딸 중간중간 신나게 놀았네요 ㅎㅎ​​  ​​저희는 당일치기로 잠시 놀다 갈 예정이라먹을 만큼만 장 봤어요.​아들 갯벌체험하러 가기 전에후다닥 요기만 하고 나가요. ㅋㅋㅋ​​  ​​슬슬 해가 지려해요.해가 너무 쨍하지 않아서 더 좋았어요.​진짜 걸어서 2분 거리라 바다 앞 펜션 좋더라고요.​​ ​​일요일 오후 시간대라 그런가한산한 건지 다른 곳보다 유명하지 않아서한산한 건지.. ^^;북적거리지 않아서 너무 좋았어요.  ​텐트 치고 바로 앞에서 모래놀이하기도 딱 좋고,차박하는 분들도 많았고요.​​  ​​물때를 보고 갔던 게 아니어서...서서히 물이 들어오는 시간이라 서둘러 내려가요.​​ ​​이 한적한 바다 분위기 뭐죠??이 넓은 바다에 저희만 있어요 ㅋㅋㅋ너무 좋아요~  ​​  ​​갯벌도 푹푹 빠지는 갯벌이 아니에요~​​  ​​작은 꽃게가 지나가는데아들이 잡고는 싶고, 무서워서조개껍데기를 팍~ 던지네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​더 안쪽으로 들어가면조금 질퍽한 갯벌이 나오는데그래도 서해 궁평항 갯벌에 비하면..... ㅋㅋㅋ​이틀 전에 궁평항 다녀왔는데거긴 그냥 뻘이라 푹푹 빠진답니다;;​​  ​​이 넓은 바다 한가운데저희 세 식구만 있네요 ㅎㅎ  ​​ ​​저희는 조개 캐러 온 게 아니라아들 갯벌에서 놀게 하려 온 거라서삽으로 캐는 척만 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​여기 조개 천국이래요~​다음엔 조개를 캘 생각으로 물때와준비를 잘 해서 다시 오려고요.그때 다시 후기 남길게요 ㅎㅎ  ​​  ​​귀엽게 모래를 열심히 파는 아들뭘 찾는지 모르겠는데..그냥 파요 마구 파요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​한자리 차지하고 안 움직이네요.뭐라도 나와줘라 제발....  ​​  ​​조용히 파도 소리만 듣고 있으니마냥 힐링이 되네요.  ​남편이  계속 가자 했는데갯벌체험 싫다고 ㅋㅋ 안 간다 했거든요.너무 좋다고 남편한테 계속 그랬네요.조만간 또 오자고..​​  ​​어느 순간 무섭게 물이 들어오기 시작해요.밖으로 나가자니까다시 뒤쪽에서 자리 잡으려는 아들..  ​​  ​이름 모를 바다생물들도 있고요~​​  ​​뭐가 그리 신나는지꽃게처럼 옆으로 뛰어다녀요ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​내동댕이 쳐진 불가사리​​  ​​고인 물에 발을 씻고서는다시 또 갯벌을 마구마구 파주고요.​​  ​​개구진 모습으로 장난치는 귀요미 아들~  ​​  ​​에서 바라본 화장실? ㅋㅋㅋ계단이 군데군데 있어서 멀리 안 가도 된답니다.​​  ​​근처에 슈퍼도 있어요.​장을 미리 보고 오면 더 좋을 거 같아요.아무래도 동네 슈퍼라 필요한 물건이 없을 수도^^;​저희는 빼먹은 재료는독산 해수욕장 들어오는 초입에큰 마트? 있어서 거기서 구매해서 왔어요.​길가에 차박하는 차들도 있고요.​​  ​​서서히 물이 들어오고 바람도 시원해요.공중화장실도 나름 깨끗했어요 ^^​​ ​​걸어서 바로 앞인 펜션이 있어서 너무 좋았던..아무래도 일요일이라 방이 있었던 거 같아요.​사장님 말씀으론 이제 주말 예약 다 찼데요;;;  ​배고파서 얼른 불 피워달라 했어요.​​  ​​가리비회에 낙지 올린 거 대박!!이건 정말~ 꿀 조합이에요.​가리비 먹을 땐 꼭 낙지도 함께~~​​   ​​먹어도 먹어도 질리지 않는 가리비 구이  ​​  ​​어둑해질 때까지 계속 먹어요..배 터지게요... ㅋㅋㅋㅋㅋ가리비 먹느라.. 고긴 배불러서 못 먹었어요.​서산 가리비가 궁금하시다면..?https://blog.naver.com/kjoo1018/222749598963 서산 덕수네가리비 바다뷰맛집 해물칼국수도 제발 드세요. 포장가능 (feat.자연산가리비회,산낙지)벌써 주말이네요. 한주 왜 이렇게 빨리 지나가는지.. ^^; 지난주 주말에 다녀온 맛집인데 이제 올리네요;; ...blog.naver.com ​​ ​​중간에 먹고 바람 쐬러 나왔는데아름다웠던 일몰~~가까이 가서 보면 좋았겠지만멀리서 보고 다시 돌아왔네요.​​  ​​이렇게 초토화된 바비큐장오후 10시 조금 넘어서 집으로 출발!도착하니 새벽 12시더라고요.새벽이라 차도 안 막혀서 2시간 정도 걸렸네요.​거리상 엄청 멀진 않은데좀 더 가까우면 더 자주 갔을 곳이에요.저는 여기 펜션 너무 맘에 들어서다음에도 또 예약하고 싶은데이제 성수기라... 자리 없을 거 같아요ㅠㅠ​다음엔 물때 알아보고조개 캘 준비 단단히 하고 가야겠어요.핫스팟 자리도 알아놨거든요 ㅎㅎㅎ​무창포해수욕장이 유명해서많이 가봤지만 거기보다 훨씬 좋은 거 같아요.​태안! ~  추천해요~​​​     ​ 
안녕하세요! 새벽입니다! 이번 은 바로바로 잇님들이 그렇게~~ 좋아하시고 기다리던해.루.질 입니다!다녀온 곳은 바로!  입니다! (은 2회차!!!)바로함께 보시죠! ​ 실루엣부터 뭔가 많이 보이죠? ㅋㅋㅋㅋ 오...... 메인 사진부터 뭔가 잡은게 보이는 새벽인데요??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 시작하겠습니데이!  『  』주소 : 충남 시 웅천읍 (대천해수욕장,무창포 해수욕장과 멀지 않아요)​【 특이사항 】1) 전부 모래밭이에요~ 난이도가 쉬워요2) 모래톱 구간만 조심하면 위험하지 않아요3) 생명체 짱 많음!!!! 4) 간조,만조 시간을 잘 지키고 물이 차오를 땐 물에서 나오기! ​ 출정의 날이 다가왔다!! 근데 왜 항상 준비는 나의 몫? 집에서 푹~~ 쉬고있는데 전화가 온 새벽 멤버"해루질 가쉴?" 하고 저에게 미끼를 던지는데요...못먹어도 고입니다! 평일이고 다음 날 일하러 가야해도 바로 콜을 따고 준비를 합니다! 상남자는 빠꾸없습니데이~ 진짜... 겨울 철 구매하여 약 6개월간 TV뒤에서 방치만 하던 나의 수경.... 드디어 쓸 날이 온것같습니다. ​ 물떄에 맞춰 출항하라!!!!  새벽 멤버가 저희집으로 왔고 차를 갈아타고 출발합니다!언제든 서해쪽으로 갈 떄면 항상 보는... 세종시의 야경... 진짜... 꼭 저기에서 살고싶습니다 ㅠ^ㅠ ​  도착왠 바닷가에 야옹이들 ㅋㅋㅋㅋ  완전히 물이 빠지는 간조시간보다 살~짝 빠르게 도착한 저희들은 물이 얼마나 빠졌는지 한번 바닷가를 둘러보러 왔습니다! 이번에 새로 산 수중랜턴의 위엄!  테스트 완료! 갯벌에서 몰래 놀고있던 야옹이들이 있네요! ㅎㅎㅎㅎ ​ 새벽 출조 준비.  출조를 준비하는.... 새벽 멤버 두명.....이번에 준비한 준비물은악어집게 1개와 뜰채, 그리고 해루질 수경 입니다! + 수중랜턴 1개와 헤드랜턴 1개도 포함! ​  해루질 시작!!! 물이 빠져있음을 확인한 저희는 바로 해루질을 하러 시작했습니다! 준비된 사수는 물로 들어가잇!!!!!!!!​ 처음 나온 녀석들.  기대도 안했지만 바닷가에 무엇인가 떠다닌다며 잡아올린 새벽 멤버의 첫 수확물...바로 학꽁치입니다! 학꽁치는 생각외로 정~~말 고급횟감으로 쳐주는 녀석들인데 마릿수를 채우지 않으면 먹을 수 없기에... 방생 해줍니다! ㅎㅎ ​ 두번 쨰 녀석은 뭐.... ㅎㅎ * 복어 주의 *바닷가 어디에서든 쉽게 볼 수 있는 녀석...맞습니다. 작디 작아보이는 복어입니다. 정식 이름은 졸복이며 이명은 쫄복이라고 불리는 녀석이네요 ㅎㅎ 요 졸복들은 일반 복어의 10분의 1크기로 이 크기가 다 큰 성체라고 합니다! 복어 종류중에 가장 작다고 해서 이름이 졸복입니다! 크기는 작지만 난소와 간 등 복어 중 독성이 제일 많은 어종....!! 잘 요리하면 엄청 맛있는 생선이지만 바로 퉤퉤!! 방생시켜버립니다! ​ 바다가 부른다..... 조금 만 더...발목도 안오는곳에서 요렇게 하고있자니복어나 말미잘밖에 보이지가 않아서바로 조금 더 깊숙한 곳으로 침투해보기로 합니다..몸도 풀었고 자!! 이제부터 시작입니닷!! ​ 바다의요정 귀오징어 시작!  ​오~~~! 바다의 요정 귀오징어라고 불리는 녀석을 잡았습니다! 주로 돌이나 바닷가에 숨어있다가지나가는 생명체를 잡아먹는 녀석!하지만 그 크기가 너무너무 귀여워서 바다의요정이라고 불리는 녀석이에요! 나름 작은 크기이지만 먹물도 쏘고 ㅋㅋ 넘 귀여운녀석 한마리 잡!! ​ 새끼 아닙니다 성체입니다! 잡은녀석을 확대해서 찍었어요! 넘 귀엽지 않나요!? ㅎㅎㅎ 요게 다 자란 성체라구 합니다!최근 아열대의 따뜻한 해류가 들어오면서제주도에서는 파란고리문어라는 청산가리의 10배의 독성을 가진아열대성 문어도 들어오고 있다고 하여...눈으로 세심하게 확인을 했답니다! ㅎㅎㅎ 최근엔 울산까지 올라왔다고 하는 뉴스가 있네요 ㅠ^ㅠ ​ 요래요래... 수경으로 바다를 보며  바로 가봅니데이! 첫 수확이 나쁘지 않습니다. 요렇게 수경으로 비추고 계속해서 탐사를 진행해봅니다! 다들 민물에서 다슬기 잡을 때 수경을 이용해서 잡으시잖아요!? 요건 바다용으로 더 크게 나온 수경이에요 ^^ ​  ​사이즈는 작은녀석이지만 첫 소라를 득했습니다! 와우! 사실 이쪽 포인트에서는 소라가 없을거라고 생각을 했는데소라가 있다니... 넘 놀랍네요! ㅎㅎㅎ ​ 왕낙지를 잡았습니데이!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다를 보고있는데바닥에 왠 문어가........? "부대차렷!!!!!!!!!!!!!!!!"을 외치며 움직임을 멈춘 해루질 대대장 새벽은 바로 문어를 발견했다고 소리치며 새벽 멤바에게 잡으라고 소리를 쳤습니다. 결과는 겓!!!!너무 쎄게 잡아서 기절을 했는지 힘이 쪽 빠진 봄낙지의 모습입니다! 완전 크죠!!!? ​ 해삼,박하지 그리고 쭈꾸미!!  전 못보고 지나쳤는데 해삼을 잡은 새벽 멤바의 모습입니다 와우!! 해삼이 있다구!!?해삼 완전 조와함니다!!!그리구 박하지와 봄쭈꾸미도 겓!!!쭈꾸미가 요기요기 있군뇨!!! ㅎㅎㅎㅎ ​ 바다에 기어다니는 홍맛조개! ​처음엔 생긴게 코끼리조개인줄알고 진짜 환호를 엄청 했습니다!!내 인생 코끼리조개를 잡아보다니....왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만... 전문가 감정결과 홍맛조개로 밝혀져......충격...!맛조개도 물떄가 되니 흙밖으로 나와 기어다니더라구요!완전 신기하죠? ㅎㅎㅎ ​ 이건 뭐냐........ 피조개!!! 뭔놈에 꼬막이 그리 크다냐.... 분명 빈껍대기여~~를 외치던 저에게묵직하단 얘기를 하던 새벽 멤버가 왕피조개를 잡았습니다!꼬막같아 보이지만 피조개라구 하네요!!진짜 사이즈 대박입니다 ㅋㅋㅋ ​ 수중렌턴 참 좋쥬?수중렌턴이 정말 너무너무 밝아서 좋은거같아요!요렇게 저희는 각자의 포지션을 잡고 잡는것에 열중하고 있는 모습입니다 ㅎㅎ 슬슬 잡을만큼 잡았고 물도 들어오고 있으니빠질 준비를 합니다~이제 집으로 가야죠 ㅠㅠㅠ 물 떄가 참 아쉽습니다! 딱 1시간 30분 물에들어가서 놀다가 왔어요! ​  해루질 조과12시방향의 저 큰녀석은 바로 골뱅이 입니다!  요건 저희가 해루질로 잡은 조과 통입니다!(낙지나 오징어류는 잘 안보일까봐 다 따로 뻇어요!)사실 잡은 양은 정말 많았는데어리고 작은 녀석들은 방생해줘야 나중에 또 잡을 수 있으니큰녀석들로만 잡아서 가져왔습니다! 하나하나 살펴봐요!  바다의 요정 귀오징어!"놔라!! 놓으란말이다!!"라고 얘기하는듯한 귀오징어녀석 ㅠㅠㅠ미아눼... 이미 잡아왔는걸....?​ 오늘의 주 메인 녀석들! ​오늘 수확이 좋아 잡은 녀석들 중 제일 자랑할만한 녀석들입니다!주먹소라 약 10수! 낙지 1수 쭈꾸미 약 5수!! 물이 빠지구있는 시점에 잡아갈것들은 다 잡아간 후 들어갔는데도저희한테 잡힌 녀석들입니다! ㅎㅎㅎ ​ 새벽 멤바가 젤 기대하는 왕꼬막...? 왕피조개..? ​이건 꼭 올려달라며....찍은 왕꼬막? 왕피조개? 입니다. 크기는 확실히 대다나다..자이제 요리를 해볼까욥!!? ​ 해루질로 잡은 녀석들 요리 해보자!   조리의 30분 과정을 보셨습니다.  ​와다다다!!!!! 칫솔로 조개 겉면에 묻어있는 뻘이나 이물질을 제거한 후 찜기에 넣어서 요리를 했습니다. 소주를 부르는 마법이 이런걸까요...?거의 뭐 바로 "소주 다섯병 가온나!!!!!!!"를 외치기 직전...​ 쭈삼불고기...! 잡아온 쭈의 일부는 칭구의 쭈삼불고기의 일부가 되었습니다..사이즈도 실하니 봄쭈꾸미라 알이 차오를때로 차오른 녀석들입니다!수~십마리 잡은게 아니라 잡아온 양이 적어 요렇게 불고기에 넣어먹었습니다~ ​   해루질 후기 충남 당진 도비도로 해루질 다녀왔어요.안녕하세요 잇님들~ 오랫만에 보는 새벽입니다! 제가 요새..... 일이 바쁜건 아닌데 게임에 빠져.... ...blog.naver.com 이번 해루질은 저번 도비도의 해루질과 비교하면  굉장히 편안한 해루질이였어요! 이번 해루질은 조과도 상당히 좋았고평소 가보지 않던 포인트로 갔던건데 정말 다양한 해산물을 잡게 해주네요!역시 같은 포인트여도 물때와 날씨에 따라조과차이가 정~~말 다른것같습니다. ​혹시라도 해루질 포인트가 궁금하신 잇님들 계시다면댓글 한번 달아주세요 ^^ 공유드리겠습니다! ​오늘도  제 포스팅 읽어주신 잇님들께 감사드리며 이만!!!     충청남도 시 웅천읍 ​ 
이번 대체공휴일 연휴에 서해안으로 을 다녀왔어요.지난달에 학암포로 카라반 글램핑을 다녀온것이 너무 좋았어서이번 연휴에 또 어딜 다녀오면 좋겠다 싶어급작스럽게 검색해서 찾아 예약했네요.​지난번 태안 학암포보다는 좀 더 아래충남 시 독산 해수욕장 가까이에 있는다윈하우스라는 풀빌라예요.​​지난번 바다 카라반 도 너무 좋았지만은연속해서 두번 카라반 글램핑은 좀 아닌듯 하고..조금은 편한 이 됐으면 좋겠다 싶어서온갖 리조트들을 다 검색해봤지만역시나 모두 예약 불가능..ㅠㅠ풀빌라가 어떨까 싶어서 검색하다가라바풀빌라라는 곳을 발견했는데 그곳역시 연휴엔 예약불가.그러다 마침 발견한 곳이예요.다윈하우스​​​ 2021.10.02 / 다윈하우스 / 충남  /  ​​내부는 복층 형태로 되어있고요처음 들어서자마자 있는 미니 포켓볼 테이블 덕분에2박3일 있는동안 아들 둘이서 틈날 때마다 심심해하지 않고 잘 놀았어요.​냉장고와 전자렌지, 밥솥, 그릇, 수저 등이 모두 구비되어있고냉장고위엔 벌레잡는 장치도 있어서 그런지, 실내엔 모기도 없었어요.화장실은 샤워공간이 널찍했고, 샴푸와 린스, 바디워시가 준비되있있었고세면대는 화장실 밖에 있는데손세정제와 치약이 구비되어있더라고요.​​기준인원이 2인이라, 2층엔 2인용 침대 하나가 있었는데요저흰 아들 둘이 있어서 2명의 추가비용을 결제했더니침구를 추가로 가져다 주셨어요.​창밖으로 보면 소나무뒤가 바다인데, 사진으로는 잘 보이지 않고실제로도 자세히 봐야지 바닷물이 차있는지 갯벌인지 살짝 보이는 정도예요.​​​​​ 2021.10.02 / 다윈하우스 / 충남  /  거실 밖으로는 식사가 가능한 테이블과 스파욕조, 그리고 수영장이 있고요제가 홈페이지에서 봤을때는 이부분이 모두 야외였는데블로그들 후기중엔 실내로 표현된 곳이 많아서 뭔가 했는데실제로 가보니유리로 천장도 막고, 실내로 되어있는게 맞았어요.어닝으로 햇빛도 가려주게 되어있었고요.그릴도 전기그릴로 식탁에 붙어있는 형태더라고요.​예약할때 수영장 미온수를 추가비용 내고 신청했는데이틀째되는 날로 신청했기 때문에가보니 수영장엔 찬물이 반정도 받아져있었고요.미온수는 시간을 말하면 물을 추가로 채워주시는 시스템이었어요.저는 1박후 이틀째 오전 11시에 맞춰서 미온수를 부탁드렸고요다음날 오전에 원격으로 수영장 물을 채워주시더라고요.​​​​​​​​ 2021.10.02 / 충남  /  그리고 숙소에서 나와서 5분만 걸어가면 바로 바닷가예요.바다를 보자 뛰어가는 큰아들 R군ㅋㅋ​​가는길에 서해안고속도로가 너무 많이 막혀서도착을 체크인 시간인 3시가 넘어서 했어요.체크인 하자마자, 바로 짐 풀고조금 쉬었다가 바로 바닷가로 나갔는데바닷물도 많이 빠져있어 갯벌이 나와있길래 덕분에 아들들 도착하자마자 갯벌체험 바로 시작했어요.​​​​ 2021.10.02 / 충남  /  갯벌 해가 질 시간이 가까웠어요.바다에서 왼쪽으로 보면, 저 멀리 의 번화가(??) 도 보이고근처의 오토캠핑장도 보여요.​​  네이버지도로 현위치를 찍어본 모습이예요.제가 예약한 다윈하우스가 과 거리가 좀 있기때문에해변에 사람이 없더라고요.지도에 나오진 않았지만 조금 더 위에 라바풀빌라가 있어요.​​​​​ 2021.10.02 / 충남  /  갯벌독산 해수욕장 갯벌체험 ​​​이번에도 정말 갯벌 다 파버릴뻔요ㅋㅋ왜 와서 굳이 노동을 하려고 하냐고 이해가 안된다며남편 D는 고개를 절레절래 흔들지만은..이런게 재미고 이지요..​​​ Previous imageNext image2021.10.02 / 충남  /  갯벌 / 밀짚날개갯지렁이 갯벌을 보니, 구멍마다 노란 고무줄??같은게 나와있어서잡아당겨보면 금방 끊어져버리고아래까지 흙을 파보니, 한뼘정도 길이의 것이 나오는데딱히 움직이거나 하는 것 같진 않고그런데 간혹 물을 위로 뿜어내고...혹시 이 것의 정체를 아시는분 있을까요?네이버 사진검색으로도 정체는 안나오고.. 아무튼 구멍마다 너무 많아서 뭔지 너무 궁금했어요.​궁금함을 못참아 열심히 검색해보니'밀짚날개갯지렁이' 라는 갯벌생물이네요.저 노란색 고무줄? 빨대? 같은 저것은 밀짚날개갯지렁이의 집이라고 해요.단백질로 만든다네요.제가 열심히 파낸건 한뼘정도의 길이였는데, 실제로는 60cm까지도 된다니까 엄청 기네요.다음엔 굳이 캐보려고 하지 않는걸로.​​​​​ 2021.10.02 / 충남  /  갯벌 ​​갯벌엔 게가 정말 많았어요.구멍만 파면 게가 나오는데 크기가 그리 크진 않았어요.제일 커봐야 엄지손가락 반정도? 크기.근데 물이 좀 남아있는 웅덩이에서 R군이 망둥어새끼 같은 물고기를 잔뜩 잡았어요. ​​게랑 물고기 잔뜩잡아서남편이 노을을 보기위해 셋팅해놓은 자리로 돌아갑니다.​​​​  ㅎㅎㅎㅎ​아들둘이 열심히 땅을 파서 물고기를 부었는데,물은 땅으로 다 스며들어버리고물고기만 파닥거리자 황급히 원상복구ㅋ​​​​​ 서해안  노을 ​​조용한 바닷가에 가만히 앉아서해가 지는 걸 감상해요.너무 아름다웠어요..​​​​​  숙소에 돌아와서는스파욕조에 따뜻한 물을 받아 아들 둘을 넣어놓고저녁식사를 준비해요.​미리 장을 봐서 간 소고기!!!호박은 구워먹으면 너무 맛있어서 세개나 가져갔어요.마늘과 양파, 파인애플, 소시지도 준비했고그리고 테라 ㅋㅋㅋ​전기그릴과 준비해간 음식들로 훌륭한 저녁식사가 차려졌어요.​​​​저녁엔 아들들 자라고 하고 저랑 남편 D는 의자 두개 들고 바닷가로 가서밤바다를 감상하고 왔어요.밤하늘엔 별이 쏟아질듯 많고, 빛도 사람도 없는 바다엔 파도소리만 들리고​...​그 감동을 다 전할수가 없어 아쉽네요.​물론 그 밤을 즐기고 온 사이에도아들둘은 안자고 놀고있었지만요새벽 1시가 넘도록  ​뭐 놀러왔으니 어쩔수 없어요.​​​​​  다음날 아침, ​수영장에 미온수가 채워지자 마자수영장 물놀이가 시작됐어요.​열심히 고래튜브를 불고있는데, 누군가 "사모님~" 하고 불러요.돌아보니 창밖을 지나가시던 사장님께서 보시고는컴프레셔 있으니 가지고 나오시라고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가지고 나갔더니 1분만에 고래 튜브를 빵빵하게 채워주셨어요.​물이 따뜻한 정도는 아니고 정말 말그대로 미온수인데너무 따뜻하면 오히려 오래놀기 어려울 듯 하고수영하기 딱 좋은 온도더라고요.바로 앞에 있는 스파욕조에 따뜻한 물 받아두고아이들은 추워지면 스파욕조에 한번씩 다녀오라고 했더니만​물 좋아하는 큰아들은 계속해서 수영하고둘째 H군만 스파욕조를 몇번 왔다갔다 했어요.​​​​오전 내내 수영장에서 아빠, 엄마, 아들 둘 모처럼 네식구가 다 같이 물놀이 신나게 하고라면 끓여 점심 먹고나서는​바다에 가고싶다는 둘째와 함께 다시 바다로 갔어요.큰아들은 혼자서 게임하겠다고 숙소에 남고요.​ Previous imageNext image 빠지고 있는 바닷물에서미쳐 따라가지 못한 조개도 두개 주웠어요.​​​​   ​​​전 바다를 참 좋아해요.바다는 언제봐도, 얼마든지 봐도 마음에 평안을 줘요..​​​​  ​바다 보고 다시 숙소로 와서다시 시작된 물놀이.아빠 D는 고래튜브 타기에 끊임없이 도전합니다.엄마는 잘 타던데, 왜 자기는 안타지고 자꾸 빠지냐며ㅋㅋㅋㅋ​이래뵈도 균형감각은 있는 녀자라고 ㅋ​​​  ㅋㅋㅋ​​​​​저녁엔 거리상 1.8Km정도 떨어져있는 무창포 항으로회를 사러 갔어요.​​ 무창포 수산시장 광어를 한마리 회로 떴어요.엄청 실하더라고요.3만원 이었는데 자연산 아니고 양식인데도우리동네에서 먹던거랑 어찌그리 회맛이 다른지..​​​ 무창포항 회가 다 쳐지질 기다리는 동안잠시 밖으로 나와보니무창포항에 해가 지고 있었어요.저희가 있던 해수욕장엔 사람이 거의 없었는데무창포해수욕장에는 사람이 제법 많더라고요.​​​​ 2021.10.03 / 충남  /  갯벌 조개 잡고 싶다는 둘째 아들 등쌀에...회 떠오자마자 다시 바닷가로..​​근데 조개는 썰물이 훨씬 많이 되어야지 잡을 수 있다더라고요.먼 바다까지 나가야 민조개가 많은데지금은 썰물이 그리 길지 않아서 조개를 잡을 수 없다는 풀빌라 사장님의 설명이 있었어요.​​​​​  다시 또 시작된 저녁타임~!무창포에 가서 떠온 광어회와어제 먹고 남은 소고기, 호박 등을 구워줍니다.햇반도 전자렌지에 야무지게 돌려주고요.​​​​  하루종일 물놀이 실컷 한 아들들은 이만자라고 하고또 밤바다를 보러 갑니다.핸드폰 카메라에 잘 담기진 않아요.​그래도 멀리 파도도 살짝씩 보이고파도소리도 담기네요.​​이번 2박3일의 은코로나로 지친 우리가족에게 정말 힐링이었어요.​다시 또 한번 가고 싶네요.​​서해안 독산 해수욕장 근처에 있던다윈하우스 풀빌라는오후 3시 체크인, 오전 11시 체크아웃이었어요.수건도 충분히 주셔서,개인용품은 칫솔만 가져가면 충분했고요.그리 넓진 않았지만 11살, 8살 아이둘과 함께 4가족이 2박3일 지내기엔 충분했어요.바다뷰는 아니었지만, 5분정도의 가까운거리에 바닷가가 있어서 좋았고요기준인원이 2인이라인원추가비용과, 미온수 추가비용, 그릴신청 비용등으로배보다 배꼽이 더 커지는거 아냐 싶었지만 ^^;;가격대비 충분히 좋은 이었어요.​​단점은 인터넷이 잘 안되요.와이파이가 있긴한데.. 느리고 잘 끊긴다는 느낌이었어요.티비는 그냥 KT올레 티비라서 아들들은 별 무리없이 잘 틀어서 봤는데저는 집에 인터넷을 아주 높은급으로 써서 그런지 약간 불편했어요.근데 핸드폰 할 일은 거의 없더라고요. 놀거리가 많아서..​ 다윈하우스충청남도 시 웅천읍 열린바다로 508 ​​기회되면 내년에 또 가고 싶네요.​제가 검색해서 제가 찾아 제돈주고 예약해서 이용한 후기입니다.​ 
충남  독산 해수욕장 쭈꾸미 낚시 200수2박 3일 신나게 낚시하고 캠핑을 즐기고 왔어요 쉬는 날 없이 일을 하다 보니 마음에 여유가 없어서9월부터 시작해 11월까지 이사 철이라서 그런지정신없는 시간을 보냈어요 일만 하다 보니 정신 적으로너무 힘들 듯 와이프 한 개 한 개 캠핑 장비를 준비하고있어서 옥상에서 그냥 아이들과 캠핑은 아니지만고기 구워 먹고 야외는 아니지만 즐기고 싶어서캠핑 장비를 구매를 하고 있네요 그러지 말고 진짜캠핑 장비 구매해  가자 했더니 들뜬 마음으로들떠서 이곳저곳 필요한 장비를 구매를 했습니다​첫 번째 텐트와 침낭 차량용 텐트 있던 장비까지모두 장비를 갖춰서 차에 싫고 어디로 갈까 저녁에이곳저곳 알아보다 선배 한마디 독산 해수욕장으로출발해 텐트 치고 놀기 좋아 바로 출발을 했습니다​ 금요일 아이들 학교와 학원 끝나는 시간 출발했어요안산에서 출발해 독산 해수욕장까지 2시간 거리쉬엄쉬엄 달렸는데요 오후 4시에 출발해 6시 도착텐트 칠 곳이 있을까 오랜만에 캠핑 도전이라기분 업돼서 아이들과 와이프 너무 즐거워했습니다​​​​ 도착했는데 주차할 공간이 없네요 슬픈 현실이네요금요일 저녁 캠핑 즐기로 오는 분들이 많은 가봅니다​​​​​ 독산 해수욕장 경치가 좋아서 사람들이 많이 찾는 듯처음 바닷가 캠핑을 즐겨봅니다 예전에는 계곡이나산으로 많이 캠핑을 갔었는데요 경치 좋고 바닷소리에삼겹살 구워 먹는 즐거움 정말 즐거웠습니다​​​​​ 오랜만에 만나는 지인분과 술 한 잔 캬~~야외에서 먹는 음식은 정말 맛있죠​​​​​  텐트를 쳤는데 바람이 많이 불어 첫날은 망쳤어요그래도 형님 타프 텐트를 이용해서 괜찮았어요첫날은 민박집 잡아서 하룻밤을 지세웠습니다​​​​ 아침 날씨 언제 비바람이 불었는지 아무 일 없듯조용한데요 파도 바람에 눈으로 보는 행복한 순간입니다​​​​​ 새벽에 비가 많이 내려서 많은 사람들이 철수를했네요 그 덕분에 좋은 자리를 잡았답니다우리 아들 억지로 깨워 아침 산책을 했답니다​​​​​ 아침 햇살에 준비한 텐트를 치고 우리 가족 올해첫 캠핑을 즐기는 순간 입니다캠핑 의자에 앉아 파도 소리에 눈과 귀가 즐겁네요​​​​​ 전날 형님께서 우리 온다고 무창포 쭈꾸미 낚시해서잡아온 우리 양식 먹어도 먹어도 질리지 않는 주꾸미사이즈가 커서 문어인지 알았습니다​​​​​  군산에 있는 아버지 가까워 오셨는데요낮에 주꾸미에 소주한잔 캬~~ 먹고 싶었지만장보로 거야되서 전 참았어요 ​​​​​  우리 빈남매 모래 놀이하며 즐기고 있네요예쁜 글씨 하나 써봐 했더니 모래 밭에서 둘이잘 놀고 있네요 뛰고 달리고 물놀이하고 신났어요​​​​ 오후에 독산 쭈꾸미 낚시하고 달려가는 중잔잔한 파도에 얼마나 잡을까 기대가 됩니다​​​  ​​​​​  3시간 동안 낚시를 즐겼을까 어느덧 해 질 녘을 보며마무리를 했습니다 갑오징어를 먹고 싶었지만늦은 시간에 물때가 안 맞아 못 잡았네요 ^^*​​​​​ 우리 형님 고생하셨어요 ​​​​​ 중간중간 잡은 주꾸미 낚시해서 먹는 주꾸미는 정말 맛있어요 3일 동안 쭈꾸미 볶음까지 먹으며하루 종일 입이 즐거웠답니다​​​​​  우리 아들 신기한 듯 주꾸미랑 놀고 있습니다​​​​​   저녁에 와이프 주꾸미 요리 끝판왕을 보여 주는 듯볶음부터 샤부샤부 그리고 버터구이까지머리는 따로 삶은 센스 잊지 못할 추억과 행복입니다​​​​​ 곳곳에 폭죽과 모다 불을 피우는 분들이 많네요우리도 피웠지요 ​​​​  저녁에 모닥불을 피워 불 멍들 즐겼습니다와이프 왈 " 톡톡 튀는 나무 소리가 좋았다네요"바닷바람에 모닥불 피우며 와이프랑 단둘이많은 얘기를 하며 자주 놀러 오자 약속을 했습니다​​​​​ 다음 날 아침 물이 빠지고 있네요 들어오는 것인가?처음 독산 해수욕장에서 낚시와 캠핑을 즐길 수 있는곳이라서 너무 좋았는데요 나중에 조개 체험까지한 번 더 와볼 생각입니다 언제가 될까 기대를 합니다​​​​​ 무창포항충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 46충청남도 시 웅천읍 ​p.s​독산 해수욕장 캠핑하기 좋은 곳이라서 사람들이많아서 평일 시간 내 아이들과 함께 11월 전한 번 더 가볼 생각입니다 아쉬운 것은 바람이 많이 불어서 텐트 칠 때 단단하게 쳐야 될 듯언제 태풍으로 텐트가 사라질지 몰라요 ^^*​​​  빈이가족 추억 만들기 대 성공
 독산 해수욕장 레인보우풀빌라 펜션 1박하고 집으로 돌아가는 길 들린 개화예술공원입니다. 저희는 개화예술공원을 봤고 바로 옆에 동물원이 따로 있는데 거긴 다른 업체라 입장료도 따로 내야해요. ​https://m.blog.naver.com/bagananim/222708177329 4/9~4/10 충남  독산 해수욕장 레인보우 풀빌라 펜션 이용기 (이것도 내돈내산)풀빌라가 저희 애기한테는 슬픈 기억이었는데요. 작년 여름 서천에 풀빌라를 사촌들과 예약했는데 유치원 ...m.blog.naver.com 전날  과 풀빌라 이용기는 이전 포스팅 글 참고하시고요. ​개화공원은 입구 매표소 앞에서 인원 확인하시고 차량 안에서 결제를 하게 하는 시스템이에요. ​주차를 하고 맨처음 모산미술관이 있어요. 작은 전시 공간과 체험 클래스 공간을 보게되는데 버려진 장난감들이란 전시 중이었어요.   포토존에서 기념도 해주고 입구에 사슴도 구경하고 ​허브랜드로 올라가는 길 산책로처럼 잘 되어있고 곳곳에 예쁜 장식이 많아요. 날이 뜨거운데 그늘이 별로 없어서 모자와 물 필요해요. 흙길이라 유모차로 가긴 힘들고요. ​가다가 꼬마 깡통기차와 배를 타는 곳도 있어서 아이들은 이미 기차을 타겠다 난리였어요. ​  수목원도 꽤 넓어서 물고기들 구경하며 식물들 보며 한참 걸었어요. 식물 이름이 큼직하게  적혀 있어서 좋았어요. ​  안내대로 허브 꽃 밥집과 리리스 카페가 있어요. 중간 중간 옛날 문방구처럼 간식과 장난감 파는 공간도 있고 슬러시 파는 가게도 있고 사주 봐주시는 분도 계시고 심지어 대형 인형뽑기 기계도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 점심을 다른 곳에서 먹을거라 허브 꽃밥 못먹은게 아쉬워요. 리뷰보니 관광지 가격만큼이고 뭐 평이한 맛이라고 하는데 반찬에 전복장도 보이고 나쁘지 않을 거 같았거든요. ​외국 해변같이 꾸며진 공간에서 음료수도 마시고요. 내부에도 카페가 있고 외부 정원에도 있어요.     외부는 앉아서 쉴 자리도 많고 볼거리도 많아요. 나무로 만든 집들이 곳곳마다 포토존이 되고요. ​저희는 관람만 하고 집 근처에서 식사할거라 못먹었는데 카페 메뉴 너무 이쁘더라고요. 다른 분들이 음료랑 디저트 가지고 가는거 봤는데 음료 색도 이쁘고 꽃이 장식 올라가는데 디저트도 진짜 비쥬얼 너무 좋아서 그냥 여기서 다 먹고 여유있게 즐기는게 좋았을 걸 싶었어요. ​느긋하게 식사 음료 디저트 다 즐기시는 것 추천드립니다.  
남편 친구들과 캠핑을 즐기기 위해서 노지캠핑을 찾다가 부안 노지캠핑장을 가려다가 퇴근하고 오는 친구가 있어서 조금 더 위쪽인 에서 노지캠핑을 즐겨보기로 했어요. 요즘 노지캠핑장이 많이 없는데 사람들은 많이 찾다 보니 경쟁이 치열해서 토요일에 친구들과 만나기 하루 전인 금요일에 먼저 가서 자리를 잡았네요.​    노지캠핑,  솔밭캠핑 노지캠핑,  솔밭에는 금요일임에도 이미 많은 사람들이 와있어서 조금만 더 늦게 왔으면 넓은 자리를 못 잡을 뻔했어요. 텐트를 치고 있는 중에도 많은 사람들이 자리를 보기 위해 왔다 갔다 하는 사람들도 많았기에 금요일에 와서 미리 자리를 잡길 잘했다는 생각이 들어요. ​   노지캠핑이 인기가 있는 이유는 일단 노지캠핑임에도 화장실이나 수도시설이 잘 되어 있고 솔밭 바로 옆에 넓지는 않지만 주차를 할 수 있어서 짐을 옮기기도 편하며, 바다 바로 옆이라 뷰도 정말 좋아요. 그리고 물놀이뿐만 아니라 해루질까지 가능한 곳이니 자리 경쟁이 치열할 수밖에 없다는 생각이 들어요. ​  평소 둘이서 캠핑을 다닐 때에는 비트쉘에 하이라이트 텐트를 넣어서 사용을 하는데 이번엔 가지고 있는 텐트를 다 피칭을 했다. 이렇게 3개의 텐트를 다 피칭한 적이 있었나 싶은데.. 그만큼 정말 오랜만인 듯. 솔밭에 텐트를 피칭 후 물때에 맞춰서 해루질을 하러 나가봤어요.   일주일 중에 가장 물이 많이 빠진다고 생각했는데 물때가 대조기와 소조기가 있는데 노지캠핑을 즐기던 날은 소조기로 물이 많이 빠지는 날이 아니었어요.  에서 해루질을 많이 한다고 들어서 기대하고 왔는데 저의 잘못된 정보로 기대했던 만큼 아쉬움도 컸네요. 다음에는 물때를 정확하게 확인하고 해루질을 하러 가야겠어요. ​  서해는 정말 노을이 예쁜 것 같아요. 해가 넘어갈 때쯤에 고기를 먹기 위해서 세팅을 했는데  노지캠핑, 의 솔밭캠핑 첫날의 메뉴는 소고기!! 전날 철마에서 한우로 플렉스 해서 그런지 정말 입에서 살살 녹아요. ​  한우 흡입 후에 오랜만에 불멍을 즐겼는데 항상 장작 주워서 쓰다가 구입한 장작을 사용하니 연기도 많이 안 나고 엄청 잘 타요. 장작이 타고난 숯을 보니 다시 고기를 구워 먹고 싶어지는 느낌이 드는데 다음날에는 숯을 미리 만들어서 고기를 구워 먹겠다고 다짐을 했네요. ​#노지캠핑 #무료캠핑 # #솔밭캠핑 #솔밭캠핑 #솔밭캠핑 #해루질 #해루질가능한해수욕장    다음날 아침에 일어나서 보니 전날 저녁에도 많은 사람들이  노지캠핑,  솔밭을 찾아서 텐트가 더 빼곡하게 들어서 있어서 놀랬어요. 토요일에도 노지캠핑을 즐기기 위해서 오는 사람들이 있었는데 과연 칠 곳이 있었을까 싶을 정도로 많은 텐트들이 피칭되어 있네요. ​  점심시간쯤 친구들이 와서  이마트 가서 장을 보고 점심도 먹고 한적한 낮 시간을 보냈어요. 연을 가지고 와서 날렸는데 정말 잘 나네요. 한 번도 연날리기 성공해본 적이 없어서 한 번에 잘 나는 연이 신기하기만 하네요. ​  캠핑의 꽃은 불멍과 숯불구이 아니겠어요. 어제와는 다르게 불멍을 때리면서 먼저 숯을 만들고 고기와 새우를 구워 먹었는데 화력이 좋아서 고기 맛도 새우 맛도 꿀맛이에요. 매번 캠핑장에서 먹는 음식은 왜 이렇게 맛있는지 모르겠네요. ​  몇 달.. 거의 1년 전에 사놓고 매번 캠핑 때마다 들고 다녔던 불꽃놀이도 즐겨봤어요. 드디어 빛을 발하는 불꽃놀이가 생각보다 재밌으면서도 짧아서 아쉬워요. 다음에는 더 많이 들고 와서 불꽃놀이를 즐겨봐야겠어요.  노지캠핑,해루질일 가능한  솔밭캠핑을 2박 3일간 즐기면서 다양한 놀 거리가 있어서 더 기억에 많이 남을 것 같은  이었답니다. ​  가볼만한곳, 대천해수욕장 스카이바이크부안에 노지 캠핑을 하려다가 해루질도 좀 해볼 겸 으로 노지캠핑을 왔어요. 캠핑만 하기에는 아쉬우니...blog.naver.com ​ 
​​때는2020년 5월동네 언니에게엄청 큰 골뱅이를 직접 잡을 수 있다는 이야기를 듣고엄마빠, 동생네 가족과 출동​ ​'베리굿 펜션'멋지고 세련된 숙소는 아니지만 편안하고 놀기 좋다​아이들이 좋아하는 계단이 있음​​​짐풀고 바로 갯벌로 슝 ​당시 4,5세 아가들​​​  ​  ​사람 없고 놀기 좋아요​ ​가족들이 합심하여 이만큼-골뱅이는 못잡고 조개를 열심히 채취​한자리에서 뒤뚱뒤뚱 제자리 걸음을 하면신기하게 조개가 슈융하고 나타난다담기만 하면 됨ㅋㅋㅋ​ 펜션에 방 앞에 이렇게 데크가 있어서바베큐 가능​​  ​그리고사장님 부부에게 추천받아서 방문한죽도의 '강선장'횟집 회먹으면 나오는 서비스 해물탕인데엄청 실하다🤤​해물 사진은 없는데회에 해물에 온가족 배부르게 먹었는데신선하고 저렴하고 푸짐!온가족 마음에 쏙 들음​​ ​횟집앞에서 할부지랑​​다음날 돌아오는 길 근처 '라바'까페 ​뷰도 멋지고 야외 테이블도 있어서아이들과 여유롭게 커피타임 가능​​​  ​그 다음해 2021년 4월아빠 없는 주말에 할무니 할부지랑 또 방문​​또 들린 '강선장'  ​여전히...신선하고 푸짐하고🧡​​그리고 횟집 앞 풍경 ​오버롤에 포인트 초록가방 컨버스 신는 할무니힙하신데요?​  캬  구름이랑 산이랑​  ​날씨가 너무 좋아서멋진 뷰약간 일본 항구 느낌(일본 항구 안가봄)​​  펜션 도착해서 바로 바닷가 고고이날은 물때를 못맞춰서 갯벌을 못나감​ ​​그리고 바람이 너무 많이 불어서바닷가에 오래 못있었음​​ ​신나는 모래놀이​​​ 거의 우리만 있었던 듯​​​ 귀여운 멍뭉이놀아달라고 꼬리 흔드는 시골 멍뭉이​ ​석양과 함께데크에서 바베큐 준비​​​ 할무니 할부지 사이좋은 부부샷찍어드리고​​  다음 날  ​ 할머니랑 꽁냥꽁냥 ​바닷가 산책하고 집으로 고고​올해에도 기회되면 다녀오고 싶은 곳  ​코로나 시국에 사람 없는 한적한 곳에서아이들과 소소하게 해루질하며해산물과 바베큐가 먹고 싶다면충남   추천합니당​다만멋지고 세련된 숙소는 없구식당이나 그 흔한 편의점도 없구구멍가게 하나 있습니당ㅋㅋㅋ​​​​​​#충남 # #아이와 #갯벌체험 #해루질 #죽도 #강선장 #베리굿펜션 #충남 #서해 #갯벌 #아이와갈만한곳​​​​ 
, 충남 텐트, 취사 가능 / 마곡 >  188km, 2시간 30분당일 캠핑, 지난 주말 아이랑 캠핑을 다녀왔어요.충남 에 있는 으로 갔고요.오전에 날이 흐렸지만 당일 캠핑으로 서해는 해루질도 가능하고 특히 번잡한 무창포 해수욕장보다  쪽이 조용하다고 해서 토요일 오전 8시에 마곡에서 출발했어요.​은 텐트, 취사가 가능하고요. 별도의 입장료나 주차비가 없기 때문에 아이랑 당일로 콧바람 쐬고 오기 딱 좋은 장소에요. 인근에 있는 무창포나 청포대해수욕장 보다는 유명하지 않아서 비교적 조용하구요. 대신 큰 마트나 편의점은 없어요.​작게 펜션이나 민박, 식당을 운영하시는 곳들이 있고요.저는 부탄가스를 집에 두고 와서 비치민박 슈퍼에서 구매했어요. 여기서 쓰레기 봉투도 샀고요.​음료나 주류, 티슈, 아이스크림이나 과자 같은 다양한 제품을 구매할 수 있어요. 가는 동안에도 차가 또 막히고 예상 시간보다 훨씬 오래걸려서 거의 4시간만인12시에 간신히 도착해서 밥을 먹을 수가 있었구요.​주차는 도로 양옆으로 할 수 있고 주차 요금을 따로 받지는 않았어요. 차들이 아주 많지도 않았고 캠핑카나 차박을 즐기시는 분들이 많았지만 자리는 충분히 여유 있었어요. 도착하니 물때표대로 물이 빠지고 있었구요.아이랑 친정엄마는 바다로 직행!원터치 텐트라 가볍게 1분컷으로 텐트 치기 완료하고식사 준비를 했어요. 오늘의 메뉴는 이마트 닭꼬치와 항정살 구이에요.구이바다로 구워서 얼른 식구들 배부터 채워주고 바다로 내보냈어요.​늘 정신없이 고기를 구워서 먹이기에 바쁘다보니 음식 사진을 찍을 엄두도 못내요. 조용히 나혼자 텐트에 앉아 커피랑 쿠키를 먹으며잠시 바다를 감상해주고요. 해가 뜨니 날씨도 바람도캠핑 하기에 정말 딱이었어요. 오후 1시쯤 되니 물이 엄청 빠졌어요. 골뱅이나 조개 껍질들이 많이 눈에 보여서 기대감이엄청 컸는데 말이죠...​물이 빠지는 걸 따라 나가며 눈에 불을 켜고 찾아보아도조개는 보이지가 않아요.​숨구멍도 몇개 안보이고 뒤적거려보아도 조개는 나오지 않았어요. 다른분 블로그 후기를 보니 여기서 해루질하고 조개도 제법 잡으셨던데 말이죠. 혹시나 우리가 기술이 부족한 건 아닐까 하는 마음에 다른 분들의 해루질 상황을 곁눈질 해보아도 다들 빈통 뿐이에요. 1~2시간씩 다들 열심히 찾아보더니 포기하고 바위 주변에 붙은 작은 소라나 물고기를 잡는 걸로 아이와 시간을 보내고 계셨어요. 우리 아드님도 조개가 멸종 되었다며 맛조개는 환상의 동물이라며 그냥 모래 놀이를 시작했어요.​날이 추워져서 그런건지 원래 조개가 많지 않은 건지, 해루질은 대실패인데 그래도 아이는 발이 푹푹 빠지지 않는 바다라 너무 좋다고 했어요. 바다를 둘러보아도 아주 작은 게, 갯지렁이, 쏙 정도만 눈에 띄었어요. 넓은 바다에 사람들은 많지 않았고 날씨도 따듯해서 너무 좋았어요. 물론 해루질에는 실패했지만요. 모래놀이만으로도 신나서 입고 간 바지와 갈아입으려고 챙겨간 바지 2개를 모두 적셔버린 아드님.어쩔 수 없이 집에 오는 길에 어른 점퍼를 입고 하의 실종으로 휴게소를 다녀오고 온가족이 잊지못할 즐거움을 주었어요. 엄마도 모처럼 가슴이 뻥 뚫리는 것 같다고 좋아하셨어요.정말 고요하고 한적한 바다 풍경에 스트레스가 풀리는 기분이었어요. 저희는 처음에 아이가 코로나19로 실내 활동에 태블릿으로 학습하고 유튜브를 시청 하다보니 급격히 시력이 나빠지고 근시가 심해져서 될 수 있음 휴일에는 밖으로 나가기로 했구요. ​실내 체험학습장이나 사람이 적은 곳을 찾아다니다가 당일 캠핑을 시작했어요. 처음엔 아이가 가장 좋아했고, 저도 답답한 도시를 벗어나서 캠핑하는 기분이 너무 좋았고, 다른 사람들처럼 멋진 장비와 감성 캠핑 분위기는 안났지만 아이가 유튜브 안보고 이렇게 자연에서 노는 것 만으로도 흡족하더라구요.  날이 추워져서 올해 캠핑은 이번이 끝이겠지만 조금만 날씨가 따듯해지면 다시 캠핑을 시작하려고 해요.​봄에는 조금 더 장비도 갖춰서 당일 캠핑 말고 1박도 도전해볼거에요. 에서의 캠핑을 마무리 하고 집으로 돌아오면서 그래도 쪽으로는 또 오지 말자 얘기했어요. 조개가 너무 없어서요.​그래도 독산 해수욕장의 경험을 마무리 하자면 우선 화장실이나 깨끗한 세면장소, 주차비 무료인 점은 매우 좋았구요.​10월 이후에는 해루질 성공률이 떨어지고요.그래도 사람이 많지 않고 조용했고, 오고 갈 때 차가 너무 막혔기 때문에 다음에는 안면도나 다른 쪽으로 가보려고요.  ​올해 마지막 해루질 캠핑은 이정도로 마무리 하고 봄 시즌을 준비해볼게요 :)​​ 
  어린이날 맞이 서해😆엄마 아빠는 어린이날이라고 놀이공원가서 정면돌파할만한 지구력이 없어.사람 없는곳으로 피해온 서해바다!갯벌체험이 가능한 은사람도 별로 없고 마침 도착했을때가물이 어느정도 빠져있어서 또또가딱 놀기 좋은 타이밍이였다🙂 물이 빠지는중인지 들어오는중인지알수없는 바다ㅋㅋㅋㅋㅋ장난감 삽으로 의미없는 땅파기중😆날씨가 따뜻해서인지 수영복입고돌아다니는 아이들이 많았다.다음엔 나도 수영복입혀서 와야지ㅎ츄리닝에 모래 다 묻어서 털어내느라엄청 고생했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목이 긴 장화를 준비하는것도 좋을듯! 작은 아기게가 많이 돌아다녔는데손으로 잡아서 집게에 물려도 전혀아프지 않았다ㅎㅎㅎ애기게가 어찌나 많은지 개미같았다. 예전에 남편이랑 갯벌에 물 빠졌을때와서 조개랑 뿔소라도 주웠던 기억이있어서 여기저기 살펴봤는데 아무것도없었다🥲요즘엔 조개가 없다고한다.갈매기만 많았다  물이 빠지고 작은 웅덩이에 갇혀있던아기물고기들🥰작고 귀여워서 또또랑 한참 쳐다봤다 아버님께서 발견하신 아기키조개🤗매번 큰것만 보다가 작은걸보니 새로웠다 다음엔 부모님 모시고 다시 만나자아기 키조개야😘 소라껍데기가 조금씩 기어가길래집어서 확인해보니 소라게가 들어있었다자기 몸집보다 더 큰걸 어떻게 메고잘 다니는지 모르겠다🤔  또다른 소라게를 잡았다.은 소라게 천국이다자기집 만졌다고 집게로 공격하고난리났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워라예전에 초등학생때 소라게 키우기가유행이였는데 이렇게 만나게 될줄이야 구경하다가 게가 보이길래 후다닥 달려갔더니 죽어있었다🥲어쩐지 가만히 있더라...예전에 남편이랑 갯벌에 조개를 캐다가내가 죽은숭어를 발견해서 갯벌속에묻어주고 남편 놀래키려고 유인했는데그쪽만 빼고 호미질을 해서 안달났던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각이 났다ㅋㅋㅋㅋ알고보니 멀ㄹㅣ서 내가 숭어 숨기는걸몰래 보고 날 놀리려고 그쪽만 빼고갯벌 뒤집어 놓은거😩 물이빠지면 굴이 잔뜩 붙어있는 바위가 나오는데 여기서 꼬마소라를 채취할수있다! 굴은 5월엔 독소가 있어서채취해서 먹을 수 없다!  귀여운 소리가 옹기종기 모여있다ㅎㅎㅎ예전에 처음 왔을때 이게 너무 재밌어서실컷 땄는데 아무리 많이 따도 삶아서먹으면 또또 주먹보다도 작게나온다ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 돈주고 사먹는게 최고!👍 귀여운 소라❤🐚🐚🐚 가끔 소라가 안들어있고 소라게가들어있어서 공격을 할때가 있다ㅎㅎㅎ  은 캠핑장으로도 유명한데비용을 따로 내는게 아니고 그냥 먼저와서자리잡으면 땡이다!!!그래서 캠핑을 할수있는 소나무숲은항상 캠핑족들이 붐빈다!여기 지나가는데 고기냄새가 너무나서,, 집에가서 LA갈비 뿌셨다 헤헷올때 마다 좋은 ☺갯벌체험도 가능하고 해수욕장도 잘되서있어서 아이랑 오기좋은 곳이다 충청남도 시 웅천읍 
​​한달 정도 전에 간   !노지 캠핑장을 어디 갈지 고민하다가 뭔가 캠핑+a로뭘 하고 싶다고 생각이 들어서 갯벌체험도 할수 있다던 독산 해수욕장으로 결정했다!​​ ​​차를 갓길에 주차하고나무들이 즐비해있는 중간에 새로샀던 사생활 보호막?을 피고 테이블을 깔았다(생각보다 바람이 너무 많이 불어서 아빠가 고생을 좀 했다 ㅠ)​ ​​살짝 평평한 이곳에 세팅하기로 하고​​  ​​요런식으로 먹을 공간 확보(잠은 차에서 자면 되니까 !)​​​​ ​​요런 조개껍질이 많이 있어서나도 엄청 조개를 많이 잡을 줄 알았는데,,소라까지 생각했는데,,​​  ​​무엇보다도 앞이 다 뚫려있어서 너무 좋았던거같다답답한 마음이 확 없어지는 느낌이었다​​ ​​대충 정리를 하고 엄마랑 같이 주변에 뭐가 있는지 둘러보기로 했다!​가즈아!​​  ​​일단 화장실이 너무 깨끗해서 기분이 좋았다노지 캠핑하는 곳 화장실들을 보면 관리가 잘 안돼있는 곳이 많은데 이곳은 생긴지 얼마 안돼서 그런가 너무 깨끗했다😐😐😐😐😐😐​​  ​​뭔가 느낌 있어서 찍은 동호식당? 하는지 안하는지는 잘 모른당🐷그리고 다른 사람들은 막 신기한것들도 많이 타서 구경하는 재미가 있었다​​ ​​이제 먹자 🐷​​  ​​장작 불을 피고 돼지고기랑 대파랑 호일로 싸서 장작에 넣어서 숯불느낌으로 요리를 하려고 했다​​ ​​요런 식으로?​​ ​​그리고 빠질 수 없는 노브랜드 어묵꼬치이거 진짜 추운 캠핑에서 먹을때 진짜 맛있는거 같다 하기도 간편하고 양념 어묵 꼬치를 먹어보고 싶은데 갈때마다 품절이라서 아직 못먹어봤다 ㅠ ​​ ​​이런 호일 쫌 적게해서 그런지 겉에는 많이 탔다 그래서겉에는 조금 벗겨내고!!​​ ​요런 식으로 먹으니까 육즙도 남아있고 씹는 맛도 있어서 엄청 맛있게 먹은거 같다​​  ​​그리고 살짝 부족해서 가마솥 삼겹살에 김치로 마무리를 했다진짜 김치가 너무 맛있었다​​ ​냥이들 차 밑으로 기어들어감​​ ​​점점 먹을 냄새 맡고 전진중​​  ​​그리고 우리가 온 이유인 갯벌체험을 위해서 앞에 슈퍼에서 장화를 빌리고장갑과 호미까지 얻었다!​​ ​하지망.,,열심히 1시간 정도 찾았지만아무것도 발견하지 못했다 ㅠㅠ 겨울이라 그런가 잘 못해서 그런가​​  ​​예라 모르겠다 크림새우를 해서​​ ​​와인이랑 같이 먹으면서이번  가족은 마무리한다 ​삼각대를 놓고 와서 사진을 못찍은게 너무 아쉬웠다 ㅠ하지만 이모랑 이모부도 오시고 같이 게임을 하니까 재밌었고 다음에도 또 같이 오고시프다!​아무튼  노지캠핑 맨족!​​#가족 #캠핑 # #노지캠핑 #캠핑 #캠핑  
 ​시원한 바람이 기분 좋은 요즘 날씨💙💙저는 진짜 가을을 사랑해요그래서 가을에 떠나기 좋은 캠핑다녀온 후기를 기록해볼게요!사실 제가 다녀온건 5월이었고,지금이랑 날씨는 비슷했어요!저는 캠핑도 좋지만 바다에서 뭔가 채집하는걸 좋아해요...ㅎㅎ옛날에는 몽산포해수욕장에서 맛조개를 잡았었는데..제가 다녀온 이후에 입소문이 나면서 맛조개들보다 사람이 더 많은 몽산포를 볼 수 있었습니다😅  ​조개나 맛조개는 그래도 많이 잡아봤으니다른 생물체들을 잡아보겠다!!! 는 다짐으로꽤 많은 장비를 구매했어요...ㅎㅎ먼저 가슴장화를 쿠팡에서 15000원정도에 구매했고,돌을 뒤집는 갈고리와 악어집게 까지..(2번쓰고 잃어버림..ㅠㅠ)  이렇게!! 구매했어요 추가로 헤드랜턴과(건전지),, 고무장갑, 면장갑!!그리고 채집통! 저는 아이클레이 통을 이용했는데 버리는 플라스틱통같은거 줄만 달아서 크로스백처럼 활용하시면 좋아요일단 장비는 이정도면 충분!!​   짐이 보이시나요....어디 피난가나....사실제대로 해보는 첫캠핑이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ설렘..​   떠나는날 하늘 이렇게 예쁘면 넘 좋아용저는 금요일  한시간 일찍 퇴근하고 바로 으로 향했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조퇴까지 쓰는 열정...그래도 일찍 퇴근한 보람이 있게 차 안막혔고노지캠핑으로 인기가 많다고 알려진 !화장실 잘 되어있었어요7시조금넘어 도착했는데 사람이 많긴 하더라구요그래도 저희는 좋은 자리를 찾았답니다😆😆   도착하니  왜 바람이 이렇게 부는지...ㅋㅋㅋ 해지는 모습도 넘 예쁘쥬   간단한 캠핑장비를 꺼내어 짐정리좀 하고 나름 조명도 켜고 불멍의 시간도 가져보고 !!전경을 포기하고 바람을 딱 피할수있는 자리로 잡은게 신의 한수완전 꿀자리 충청남도 시 웅천읍  노래들으면서 불멍좀 하다가 해루질하러갈 준비하기가슴장화입고 장갑끼고 헤드랜턴 장착하고갈고리, 악어집게, 조과통 가지고 출발!!가서는 사진을 찍을 수 없었어요ㅜㅜ해루질 하는거 유튜브올리시는분들 진짜대단..  저희가 해루질한 포인트는독대섬근처였어요~깜깜한밤에 직언도까지 걸어가는길이 쉽지만은 않지만물이 많이빠지는날이라 직언도 근처까지가볼수있었어요가슴장화없으신분은 독대섬에서만 해루질하기시를 추천드려요 짜잔~ 오늘의 조과 ㅋㅋㅋㅋ기대했던 낙지는 다리하나도 보지 못했어요ㅠㅠ물때 좋은날이긴했는데 그만큼 사람도 많았기에..초보인 우리에게 나올리 없...ㅠㅠ그래도 조개랑 가리비도 잡았구말똥성게라고 아시나요??이게 뭐지? 하고 잡아와 검색해보니 말똥성게래요 ㅋㅋㅋ개이득아무튼 아쉬움이 남았지만 또 잡으러 가는걸로 ㅎㅎ​  캬아 날씨 죽이죠저 사실 날씨요정이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 놀러가시면 날씨가 좋습니다😘해루질은 저 섬같는곳 뒤쪽에서 많이 했어요가보면 조개무덤이에오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개껍데기가 어쩜이리많은지.... 장화필수입니다  안녕 말똥성게야..미안하지만 너의 알을 내가 먹어야겠어..근데 사실 우니가 성게알이 아니라 생식소라는 얘기를 어디서 들었어요그래서 바다의 호르몬이라고.. 어쨌든 맛있고 몸에좋으니 최고.. 가위로 몸을 두동강내서 칼로 분리한 우니이작업을 직접해보니 우니가 왜비싼지 알겠더라고여......^^몇개 주워먹고 어제 가볍게 술을 먹고 잤으니 해장라면에 우니를 입수...ㅋㅋㅋ맛있🧡🧡 해루질에 아쉬움이 남은 저는 이대로 집에 못가겠다며주변해변을 한 곳만 더 가보자고....ㅋㅋㅋㅋ그래서 도착한 비인해변아주 한적하고 조용한 이곳에서 무얼 잡았냐면.. 바로 이친구 ㅋㅋㅋ소라는 아니고 소라고동!! 바다고동이라고도 하는거같고정확한 명칭은 모르겠어요아무튼 얘네는 엄청 떼지어 있어서 거의 한자리에서 쓸어담았어요.....큰 돌밑에 있어요!집에가서 해감을 잠시하고 삶아먹었는데 진짜 이거 너무 맛나요소라고동 더 안잡아온거 후회했어요ㅠㅠ다슬기는 노력대비 들어오는게 없어서 먹기 짜증나는데얘네는 씹는맛이 있답니다 ㅋㅋ ​아무튼 너무 날씨좋던날 즐거웠던 캠핑과 해루질을 하고 왔어요지금도 날씨가 참 캠핑하기 좋은날이죠?캠핑은 최소한의 매너를 지키면서 즐겨야 우리 캠퍼들이 오랫동안 즐겁게 캠핑할 수 있어요쓰레기는 꼭 챙겨돌아오기!! 🤙🤙그럼 저는 두번째 캠핑 후기를 가지고 다음에 다시 돌아올게요 이거슨 스포...❤ 마검포해수욕장 노지캠핑&해루질ღ 해루질포인트캠핑을 다녀왔습니다! 사실 보름전에 갔던 곳이 좋았어서 또 방문하고 왔는데요~ 2번 다녀온 후기를 한번에...m.blog.naver.com  
서해 지추천  무창포 해수욕장 신비의 바닷길  조개서해바다는 드라이브 하기 좋다. 바다 보고 싶어 으로 갔던 날~ 독산, 무창포, 서천 춘장대까지 3곳 해수욕장을 스케치 하였다. 무창포는 신비의 바닷길이 열리는 곳인데 간 날은 물이 빠지지 않아 아쉽긴 했지만 서해의 광활한 바다 풍경을 충분히 만끽했던 서해 지 추천하고픈 곳이다.​일자: 2022년2월28일 1.무창포 타워충남 시 웅천읍 열린바다로 295매일10:00~19:00(3월~10월)입장료 : 어른 1,000원/청소년 800원/어린이 500원낙조가 아름다운 무창포 해변에 위치한 무창포 타워부터 찾았다. 해안가 뒤편 공원 용지에 세워져 더 높아보였다.​​ 높이 45m, 지하1층, 지상 3층으로 멀리서 봐서 멋진 전망대였다. 동그란 원형은 어떤 의미일까? 파도 같기도 하고 독창적인 조형성이 생동감이 느껴졌다.​​ 들어가는 입구에 무창포 해수욕장 신비의 바닷길 사진이 걸려 있다. 물이 빠지면 이런 모습으로 해루질 하기 좋을 것 같다.​​ 엘리베이터를 이용하여 올라가면 이렇게 사방이 뚫린 휴게공간이 나온다.  바깥으로 살짝 삐져 나간 난간도 있는데 전혀 위험하지 않다. 오가는 사람이 전혀 없어 잠깐 쉬며 해변 풍경 감상하기 좋다.​​​ 신비의 바닷길이 열리면 이곳에서 사진찍기 좋을 듯~~  물론 운영시간이 있어 해질녘에는 올라 올 수없겠지만, 일몰도 아름다울 것 같다.​ 2.무창포해수욕장충남 시 웅천읍 열린바다1길 10 본격적인 해수욕장 시즌이 아니라 주차는 근처에 세워두고 해수욕장을 둘러보았다. 무창포 남쪽 해안에 남북으로 길게 펼쳐진 해변은 길이 1.5km이다.​​​ 서해라 낙지가 많이 나서 그런가 낙지 조형물도 보인다. 어라 한마리가 아니라 여러마리~ 그위에 자리잡고 있는 갈매기까지 재미있는 순간이다.​​​ 무창포는 1928년 서해안 최초로 개방한 해수욕장이다 바닷길이 S자형으로 낙조 5경이 있을 정도로 석양이 아름다운 해변이다.​​ ​​​ 적으면서 검색해보니 기존의 잔디 공원에 자가발전 모노레일을 설 차히여 체험 놀이공간을 조성하고 황토포장 산책로 등 관광 편의시설을 갖추고 있었다. 신비의 바닷길 입구만 중요하다 생각하여 다른 곳은 별로 관심 없이 봤나 보다.​​ 올해는  머드축제가 7월 16일~8월 15일까지 한달간 열리나보다. 포토존이 예쁘게 세워져 있었다. ​​​ 이곳은 바닷길이 열리면 바지락 체험할 수 있는 듯 호미와 장화를 체험마을에서 대여해주는 것 같다. 아이들이 좋아할 것같은 관광열차(5,000워), 바지락 체험 개인 10,000원이라고 적혀있다. 열차는 오후 2시~야간 10시까지 운행한다.​​​​ 신비의 바닷길은 물때 시간표를 잘봐야할 것 같다. 5월에는 16일과 17일 딱 이틀만 있는데 시간이 상당히 짧다. 6월, 7월, 8월은 아예 없나보다. 신기하다~~가을 겨울에 물이 많이 빠지나보다.​​ 무창포 해수욕장 좌측,  끝에 바다를 조금 더 가깝게 ~ 무창포 해안선이 한눈에 들어오는 다리가 있다.​​ 예전 돌제방이 있었던 무창포 해안과 닭벼슬 섬 사이는 150m 길이의 해수소통형 교량을 설치하여 마치 스카이워크 느낌도 있었다. 의외로 이쪽을 거닐는 사람들이 많았다.​ 3.서천 시 웅천읍무창포 해수욕장 아래쪽에 있는 은 특별한 이정표 같은건 별로 없었다. 이름이 참 특이한다 '바닷가 홀로 있는 산'이라는 뜻을 가지고 있다. 해변 쪽 독대섬을 사이에 두고 해변이 양쪽으로 갈라지는 특이한 지형이다.​​   물이 상당히 맑았으며 캠핑하시는 분들 뿐~ 바다가 정말 조용하였다. 금빛 모래사장은 조개가 많은 듯~ 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 많으며 해루질이 가능하여 캠퍼들이 많이 찾는다고 한다.​​​  이쪽은 제1호 해양경관보호지역이라고 한다. 독대섬 생태 탐방로를 따라 올라가면 모래 언덕,  소황사구을 만날 수 있는데 다음을 기약하고 돌아섰다.​​ 해변 바로 앞은 무료 노지 캠핑장이었다. 도로 가에 바로 차를 세우고 텐트를 칠 수 있는데 주말은 복잡하다고 한다. 서해안 하다보면 해변으로 끼고 캠핑장이 잘 되어 있는 것 같다.​​ 서해 지 추천하고픈  무창포 해수욕장과 은 복잡하자 않고 조용하며 캠핑하기 좋은 곳이다. 집에 오느랴 일몰을 제대로 보지 못했지만 얼마나 아름다울지 상상이 간다. 기회되면 다시 신비의 바닷길이 열릴 때 다시 가고픈 서해바다이다.​​​ 무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실충청남도 시 웅천읍독대섬충청남도 시 웅천읍 독산리 ​  ​ 
안녕하세요. 18개월 아기와 함께 열심히 캠핑다니고 있습니다. 17개월 9월에 첫 캠핑 시작으로 큰 무리 없이 잘 다니고 있어 계속 다니고 있습니다.저번주에 춘장대를 다녀오고 서울 올라오면서 들렸던 # 을 추석명절 당일 차례지내자마자 3대가 함께 당일치기로 으로 해루질을 하러 떠났습니다. (서울에서 출발함)​#캠핑장 은 무료 노지 캠핑입니다. 서해바다 무료 노지캠핑 별도로 관리가 없어요. 그래서 더욱 캠퍼님들의 캠핑 에티켓이 무엇보다 중요한 곳입니다.​아무런 관리 제재가 없다보니 이웃간의 껄끄러움이 생길 수 있으니 서로서로 양보하고 좋은 마인드로 이 좋은 곳을 잘 유지했으면 합니다.소나무숲에 텐트를 칠 수 있었어요.일반 캠핑장처럼 구역이 지정되어 있지 않아요.그래서 눈치껏 적당한 공간에 쳐야하더라구요.캠핑하시던 분의 말씀으로는 주말 토요일에는 자리가 없어서 칠때가 없다고 하더라구요.그래서 금욜 밤에 자리 맡으러들 많이들 오나봅니다. 어느 구역이든지 서해 일몰이 멋지게 보입니다.여기도 #일몰맛집 이네요.. 캠핑장 바로옆에 갓길에 차를 주차할 수 있어요.늦게가면 주차하기가 힘들고 사이트에서 멀어서 짐을 옮겨야 하겠더라구요.결국 여기는 선착순으로 일찍 가는게 장땡!!​공용화장실이 초입과 끝부분 두개가 있는데관리가잘되어서 휴지도 있고 깨끗했어요.일요일즈음 되면 많이 지저분해질 것 같네요.개수대는 따로 없지만.. 해수욕을 위한 발을 닦는 곳이 있는데 대부분 거기서 설거지를 하더군요...설거지 금지라고 안내되어 있지만 아랑곳 하지 않고이미 설거지 장소로 일반화 되어있었습니다.야외 샤워장은 있지만 온수는 안나와요.여름 해수욕장 이용객을 위한 샤워쟝입니다.​쓰레기 분리수거장있는데 슈퍼에서 종량제를 사다가 일반쓰레기는 버리면 되고 재활용은 잘 분리수거 하면 됩니다. 해변앞에 슈퍼점에서 종량제봉투 판매합니다.아! 슈퍼에서 2,500원 내고 온수샤워 가능합니다!!​관리주체가 없다보니애견동반캠핑 가능하고, 차박하시는 분도 많고요..취사도 가능하고. 불멍도 가능하겠지만 불멍은 타인에게 조금 피해를 줄 거 같더군요.너무 다닥다닥 붙어있을경우..​추석당일에 차례를 마치고 출발 한 우리가족이 도착 할 즈음 이미 모든 자리가 만석이었습니다.​그래서 우리는 해변 가장 끝 안쪽에 모래사장에 자리를 잡았습니다.나름 이곳도 괜찮은데 바람이 너무 맞바람이라애좀 먹었습니다. 하지만 인적이 드문 곳이라 그나마 호젓하게 불도피고 좋았습니다.  올해 세번째 테라네이션 피칭입니다. 이제는 익숙해져서 금방 치네요~ 올해 캠핑 붐으로 구하기 힘들다는 테라네이션 그늘막입니다. 해변에서 빛을 발휘하죠. 내년에는 테라네이션 파라솔을 구입해야겠어요. 너무 이뻐요..ㅠ.ㅠ 진짜 해변에 잘 어울립니다. ㅋㅋ상품정보 공유합니다.(내년에 더 예쁜거 나온대요. 속닥속닥)https://coupa.ng/bKMFEk 테라네이션 레카코후플러스 원터치 그늘막텐트COUPANGcoupa.ng “파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"​당일치기라 시간이 없습니다.언능 배를 든든히 하고 저녁 물빠지면 해루질 가야하거든요...  ​든든히 먹고 아이와 함께 시간을 보내줍니다.  아이는 이제 3번째 바다 캠핑으로 바다 짠내가 익숙합니다. 모래놀이도 제법.. 땅도 잘 팝니다. ㅋㅋ요즘 놀이터에서도 맨날 땅만 팝니다...   할아버지와 손녀의 달콤한 시간~18개월 아이는 첫 연날리기도 해보았습니다.  해가 저물었습니다.다시 한 번 저녁식사 냠냠  ​물이 빠지기 시작합니다.슬슬 사냥갈 채비를 합니다.만통을 기원하면 호기롭게!! 출발  ​  은 해루질이 유명하다는데...결국 장비만 번지르르 하게 폼만 잡고 허탕치고 돌아왔어요... ㅋㅋ 해루질은 안맞는거 같아요.오늘 결과는 꽝!!!ㅋㅋㅋ  뭐 그럴싸한 꽃게 한마리라도 인증해야하는데....딱히 인증할만한 거리가 없네요...ㅎㅎ​정말 많은 사람들이 해루질을 하러 을 추석당일에 찾았습니다.대부분 저랑 비슷한 처지인 듯 합니다. ㅎ  네.. 그렇습니다...이번 은 3시간에 걸친 운전을 하여바닷가가서 모래사장에 똥바람에 모래 씹어먹고삼겹살만 구워먹고 온 결과를 낳았습니다.​부모님과 우리 형제는 서로 바쁘다는 핑계로이렇게 야외로 외출한적이 별로 없는데비록 당일이었지만 30년전의 추억을 이야기하며짧지만 강한 추억을 하고 왔습니다.​은 평일에 이용하면 온전히 여유롭고 낭만있는 캠핑 이 될 것 같습니다.해루질은 힘들다 힘들다 힘들다..​18개월 아이의 당일치기 독산(홀뫼)해수욕장 해루질 체험기 였습니다.​ 캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​ 
충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 홀뫼 해루질과 무료 차박​안녕하세요? 채이파파 입니다. 아이와 함께 이나 나들이 육아를 즐겨하면서, 차박 캠핑 등도 함께 꾸준하게 즐기고 있느네요.​이번에 다녀왔던 충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 홀뫼 해루질과 무료 차박 장소 등 후기를 담아봅니다. 무료 노지캠핑장으로 별도 관리가 없는 곳으로 캠핑 에티켓과 무엇보다 알박기 등 관리가 필요한 곳이기도 합니다.​금요일 부터, 주말까지 많은 분들이 찾는곳으로 유명한 춘장대와 가깝기도 하고, 주변 좋은 캠핑장들이 많으니 참고하시면 좋을 듯 합니다.   ​충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 (홀뫼해수욕장)에 도착하면 갓길 사이로 주차가 가능합니다. 주말의 경우 주차가 많이 힘들고, 무료 노지캠핑을 즐기시는 분들이라면 멀리 주차루 짐을 옮겨야 하는 불편함도 있으니 일찍 움직이시는게 좋습니다.​공용화장실의 경우 깔끔한 관리가 되어있어 캠퍼분들이나 객 분들이 깔끔하게 사용하시면 좋을 듯 합니다.​​​ ​충남  아이와 가볼만한곳  외 주변 서해바다를 따라 가다보면 대천해수욕자으 무창포해수욕장 등 너무나 멋진 곳들이 많습니다. ​이곳 또한 해루질이 가능해서 많은 캠퍼분들이나, 캠퍼분들이 찾는곳으로 알려져 있는 곳이네요.​​​​ 저희 가족의 경우 썰물 때가 되어 모래를 밟으면서 산책하거나 걷기 좋게 되어있습니다. 날이 따뜻해지면서 해루질 조개를 주워담거나 체험을 하기에도 좋은 충남  아이와 가볼만한곳  입니다.​​​​ 앞서 보았던 사진에는 산이 보였고, 독산이라는 이름을 갖게 되었다는데요. 홀뫼라고도 불렸다고 해서, 홀뫼해수욕장이라고도 하네요. 특히 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 모래사장이 갈래기 날개처럼 펼쳐서 있어서 더욱 이색적인 바다인 것 같습니다.​​​​​ 충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 구경과 더불어 조금 더 알아보니 이곳은 독산1리에 시지속가능발전협의회와 함게 소황사구와 연안생태계를 보전하는 활동을 하고 있다네요. ​제1호 해양경관보호지역으로 지정되었다고하니 깨끗하게 우리가 아끼고 사랑을 해줘야겠죠.​​​​ ​위쪽으로 독대섬 생태탐방로가 조정되어 있는데, 바람이 많이 불어서 가깝게 가지는 못했습니다. 퇴적되어 형성된 모래언덕으로 희귀 동식물이 서식하고, 소황사구에는 노랑부리백로, 검은 머리물떼새 등을 볼수 있다고 하니 이나 캠핑을 즐겨하시는 분들이라면 한번 경험해보셔도 좋을 듯 합니다.​​​​  충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장과 함께 주변을 돌면서 다시 해수욕장을 걸어봅니다. 낚시를 하시는 분도 있고, 바다생물도 살펴보고 탐험하고, 멋진 풍경에 사진으로 담아봅니다.​​​​​  충남  아이와 가볼만한곳 은 주변 소나무숲이 멋지게 있으며, 완만한 해변길과 함께 온가족이 가볍게 걷기 좋은 지 입니다.​​​​​  멀리 보이는 저곳이 소나무숲으로 구성되어 있는데 무료차박, 텐트를 치고 캠핑을 하는 분들이 많습니다. 서해바다는 워낙 바람이 많이 불다보니 이점은 참고하셔야 합니다.​충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 홀뫼 해루질과 무료차박이 가능한 포인트로 유명한 해수욕장 처럼 편의시설이 없지만, 주변 공중화장실, 슈퍼, 민박 등 겟벌체험까지 가능해서 온가족이 캠핑이나 , 당일치기 도 좋을 것 같습니다.​​​​   ​코시국으로 언택트 이 활성화 되었고, 레저캠핑이 활성화 되어서 그런지 어느곳이나 사람이 많습니다. 코시국이 끝나고 해외 등 갈곳이 많아지면 조용하게 힐링을 즐겨볼수 있을까? 하는 생각에 잠겨봅니다.​​​​​  소나무숲이 멋드러진 충남  아이와 가볼만한곳  캠핑장 무료차박과 더불어 어느장소든 뷰와 함께 일출을 볼 수 있는 포인트, 요즘은 제법 많은 분들이 찾아오시기 때문에 항상 코시국에 조심하셔야 할듯 합니다.​​​​​ 당일치기 차박이나 무료캠핑지를 찾으시는 분들이라면 안성맞춤이 장소가 아닌가 생각됩니다. 여름이 오기전 따뜻해지는 시점에 가볍게 당일치기 차박이나 콧바람 쐬러 한번더 방문해야겠습니다. 충남  아이와 가볼만한곳  해루질과 무료차박이 가능한 포인트 짧게 포스트로 담아봅니다. 충청남도 시 웅천읍캠핑장충청남도 시 웅천읍독대섬충청남도 시 웅천읍 독산리 
 안녕하세요!!! 새벽입니다!여름철에 앞서 !! 저희 새벽은! 아직은 수온이 낮기때문에 생명체가... 없는거 알지만 ㅠㅠㅠㅠ 워낙심심하기도 하고.. 그래서 준비한 컨텐츠!! , 그리고 무창포해수욕장! 해루질 출조입니다!!  『 // 무창포해수욕장』 1. 주소 : 충남 시 웅천읍! ​【 특이사항 】1) 은 모래로 이루어진 해수욕장2) 여름,가을 철 해루질 하기에 적합! 3) 무창포해수욕장은 돌이 많아요! 4) 소라나 전복 등이 나올 수도...?! ​ 뢋 츠 게릿맨! 아무런 장비 없이... 그냥 정말 바다 한번 보고오자!대신 갔다가 뭐라도 있나 보고오자~~! 라는 생각으로 출발했습니다!들 뜬 마음으로 출발!! ​ 아름다운 세종과 공주 공산성을 넘어넘어!  국도를 타고가면 항~상 보이는 세종과 공주의 공산성!나중에 리뷰해볼 곳이긴 한데작년 여름쯔음에 갔을 떈  너무너무 재밌구 좋았던 경험이 있어요! 무척이나 넓고 예뻣던게 함정! ​ 세종을 넘을때 쯔음! 도착 시간은 저녁 00시군요...! 이 날은 물이 새벽 3시까지 빠지는 날이였기 때문에 느즈막히~ 출발을 해봤습니다! ​ 헉 벌써 이렇게 캠핑하는 차가 많아? 캠핑을 하는 차들이 줄줄이~ 있네요!아직은 날씨가 저녁엔 일교차도 심하고 쌀쌀한데도 벌써부터 캠핑을 많이들 하시네요! ​ 캠핑카로 요렇게...  갓길에는 요렇게 캠핑카들도 엄~청 많이 있네요! 늦은 저녁에 가서 그런지 돌아다니는 분들은 많지 않고 다들 주무시나봐요! ​ 맨 끝에있는 섬! 은 저 밝게 빛나는 섬을 기준으로 왼쪽/오른쪽으로 포인트가 나뉘는데요! 저희는 자주 가는 오른쪽 코스로 돌아보기로 했습니다!한번 가볼까요?  ​ 우측 화장실 앞 시작 Point캠핑 하시는분들은 편하게 이용하실 수 있는 화장실도 마련이 되어있어요!추가로 쓰레기를 버리는곳도 마련되어있어 여름 철이 되면 요 옆은 장박을 하시는분도 계시고.. 화장실 옆은 캠핑 하는 자리 1순위랍니다!하지만 휴지나 이런건 매 번 올때마다 없으니..! 꼭 확인하세요!이 쪽 아래로 바다를 들어갈께요! ​  해루질 시작  화장실 앞 쪽으로 내려가는 길 있음! 벌써 아래쪽엔 늦은시간임에도 불구하고 해루질을 하시는분들이 계셨어요!대부분 복귀하시는분들 같더라구요! ​ 이렇게 멀리서 낚시하는분들도 계심..!  불빛을 보시면 아실 수 있겠지만 낚시대의 초릿대에 야광캐미?? 같은걸 붙여놔서 입질을 확인할 수 있게 해놓으셨네요! ㅎㅎ 멀리서만 봐도 다 알 수 있는 저는 낚시고수가 아닐까 합니다..하하 ㅋㅋㅋㅋ 은 대부분이 모래로 이루어져 있기때문에 원투낚시를 한다면 넙치류나 꽁치같은 어류를 만나볼 수 있는 포인트입니다! (참고!)​ 물이 빠지고 있는 바다. ​현재시각 자정을 넘긴 00시 30분정도네요! 약 3시 30분까지 물이 빠지고있습니다! 앞은 어둑어둑하니 아무것도 없지만 생명체 탐사를 시작해봐요! ​ 무지성으로 바닥 파보기. 뭐라도 가져왔으니... 일단 흙이라도 파봐야겠지 않습니까? 저번 몽산포해수욕장 후기처럼 아무것도 못보여드릴 순 없습니다 ㅠㅠㅠ 그냥 뭐 조개구멍이 안보여도 일단 파봅니닼ㅋㅋㅋㅋ 그냥 파요!! ​ 생명체 발견!! 파다보니 나온...! 갯지렁이입니다!! 와!!! 일단 뭐라도 발견했어요!!! 갯지렁이 겓또!!!!! 이게 그 혼무시 (참갯지렁이)인가...? 그건 아니겠죠???? ㅋㅋㅋㅋ ​ 소라발견!! 진심 반... 설렘 반으로 짝꿍과 '에이설마~~ㅋㅋㅋㅋ' 를 외치며 소라를 들어봅니다....! 과연...? ​  역시는 역시입니다.. 설레며 뒤집어본 결과 ㅋㅋㅋㅋ 역시는 역시군....죄성합니다...계속 생명체 탐사를 이어나가보도록 하겠습니다.​ 우측으로 쭉~~ 까면 이렇게 돌로 된 암석지대! 우측으로 쭊~~~~ 가면 돌로 된 암석지대를 보실 수 있습니다! 요론곳에선 뭘 볼수있냐바로 전복이나 소라... 등등.. 이런 돌에 붙어사는 친구들을 만날 수 있을거같은 기대감!! 바로한번 짝꿍과 가봤어요! ​ 돌 틈 사이에 자리잡은 말미잘.​오.... 말미잘을 또 이렇게 보니 방갑네요 ㅋㅋㅋ모양도 예쁘고 또 뭔가 발견한 마음에 찍어봤습니다 ㅎㅎ ​ 짝꿍몬! 저기를 넘어가면 뭔가 있을거같아! 짝꿍몬에게 넌지시... 떡밥을 던져봅니다....떡밥을 문 짝꿍은 다녀와보기로 하는데........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 짝꿍몬 조심해!!! 오늘은 가볍게 탐사만 나온거라 짝꿍몬만 장화를 신겼는데요! 저의 짝궁몬만 물이 차있는곳을 지나갑니다!! ㅋㅋ조심해!! ㅠㅠㅠ 넘어질듯 말듯 중심을 못잡는 짝꿍몬...! 다행히 넘어지지않고 잘 다녀왔습니다! 저쪽도 아무것도 없네용...! ​ 뭔가 있을줄 알았지만...아무고토 없었습니다.... 그저 따개비와...고둥같은녀석들만...! ​ 돌 틈 사이엔 고둥이..!  삼엽충같이 생긴 녀석들도 있고돌들 틈에 혹시라도 전복이 있나 싶어 봤지만 작은 고둥들만 있습니다 ㅠㅠㅠ 잡지않고 방생했찌만.. 넘 아쉬워유...​ 첫번 째!!! 드디어 찾았어요!!와...! 모시조개인가요?? ㅋㅋ 무슨 조개인지 모르겠는데 생명체 하나 발견!! 먹이를 먹으려고 하는건지...아니면 바닷물에 흙이 씻겨 나가서 발견된건지..요렇게 발견이 되었습니당 ㅎㅎ ​ 짜잔 ~ 살아있지요 사이즈도 실하니 괜찮죠??? ㅋㅋㅋ 일단 한마리 킵... 주머니속으로... 샥샥​  그리구 지나가는 길에 본 골뱅이!! 오... 갓....! 골뱅이가 있다니..! 골뱅이 신기하지 않나요??? ​ 정식명칭 : 큰구슬우렁이​이렇게 골뱅이를 잡았습니다!!!대한민국에서 자연산으로 나는 골뱅이는 단 2%정도밖에 안된다는 사실!우리가 먹는 골뱅이들은 대부분 수입산이란 사실!아시고 계셨나요!!?귀한녀석 하나 또 찾았습니다!! ㅎㅎ ​하지만 이 떄 잡은 골뱅이때문에....저희는 몇일 후 도비도로 2차 출조를 감행하게 됩니다...​ 시원~ 한 바다.​그 이후..... 아쉽지만 저희는 더이상 생명체를 찾진 못했습니다... 아쉬운 마음을 뒤로하고 집으로복......귀............​​​ 멈춰!!!!!!!!  '해루질 2차전 돌입 무창포해수욕장'복귀를 하려고 했지만 아쉬운마음에 무작정 무창포해수욕장으로 떠났습니다..! 작년 여름  중 미리 포인트를 봐둔곳이 있었거든요!짝꿍몬 멱살잡고.. 강제출조 합니다.,...!​ 무창포 앞 비체펠리스! 작년엔 짝꿍몬 친구가 요기를 싼 값에 겓!! 하고 같이 을 가자고 해서1박 해본적이 있었어요! 해수욕장과 바로 앞이구~ 잼있게 놀다온 기억이 있습니다!   준비됬어 짝꿍?짝꿍과 도착한 비체펠리스 앞 해루질구역입니다!준비된 짝꿍 함께 렛츠 꼬우!!! ​ 오늘 해루질 해볼곳!해루질을 해볼곳!! 비체펠리스에서 바다를 바라보는 방향으로 11시방향입니다! 환 공포증이 생길것만 같아....어느정도 갔더니 나온곳!! 전 갯벌에 구멍을 보면 싱글벙글이지만 이런거 보면 약간 징그럽다고 생각하실분들도 계실거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가있을지.... 파고 또 파봅니다... ​  이렇게 발로 물이통하는구멍을 밟으면 보통은 물의  압력차로 인해 반대쪽 압력이 높아지며 갯가재같은게 뽕! 하고 나오는데요!짝꿍에게 약 30분동안 구멍들을 밟으라고 시켜본 결과아~~~ 무것도 없었네요!미안 짝꿍몬!! ​ 이게 아니면 소금이나 먹어봐라.... 포기하지 않습니다...해루질 필수템... 맛소금 처머겅 ㅠㅠㅠ그냥 뭐라도 나와라 무지성으로 때려박아봅니다...혹시 알아요? 코끼리조개가 나올지 ㅠㅠㅠㅠ 갯벌은 여기까지.......암것도 없더라구요.... ​ 생...생이새우? 그리구 무창포해수욕장 왼쪽에는 돌로 이루어진 암석지대가 있는데요!그곳에 혹시라도 물이빠질 떄 못나간 광어가... 있을까 싶어가봤습니다. 근데 ㅠㅠ 요긴 별건 없구 새우는 바글바글하더라구요 ​   문득 든 생각은 '아이들도 참 좋아하겠다' 싶었어요!!! ㅋㅋㅋ 넘 신기하고 ㅋㅋㅋ 이런 바다 생물을 손으로 만져볼 수 있는 기회! 짝꿍몬이 잡은 새우들~ 물고기들이 없어서 못먹는다는 작은 사이즈의 새우입니다~ 요긴 이렇게 자연친화적인 체험이 가능한 곳이였습니닼ㅋㅋㅋ새우를 손으로 잡아볼 수 있는 곳!  넘나 신기해욥!! ​ 고둥도 많았구요... 저렇게 물이 고인곳은 고둥도 많이있었습니다~고둥인줄 알고 잡아보면 고둥 + 소라게 조합! ​ 태안 해루질 간월도가서 갯고둥 잡고왔어요안녕하세요! 새벽입니다! 저번  포스팅 글처럼 몽산포 해수욕장에서 맛조개 잡이를 실패하며.... ...blog.naver.com ​ 고둥하니.. 머리속엔 저번에 고둥사냥 갔던게 생각나네요....맛있는 녀석들입니다.. 일명 쪽쪽이!!저정도 양은 뭐.... ㅋㅋㅋㅋ 간월도에선 그냥 주워담았죠!!!​ 돌 산을 타고 타이후... 돌이많은 암석지대를 지나느라... 찍은 사진은 없습니다 ㅠㅠㅠ 힘들게 해루질을 다녀왔건만아직은 수온이 많이 차가워서 그런지 물때가 이렇게 좋은데도 수확은 없네요....! 날이 더 풀려야 생명체가 좀 잡힐거같습니다..! ​ ,무창포해수욕장 해루질을 끝으로...! 독산 해수욕장은 제가 매 년 가을만 되면 거의 살다시피 하는곳인데요!꽃게 해루질과 캠핑으로 핫한 곳!!!이번 가을 철 보여드리겠습니다! ​짝꿍네 집에 도착하니 새벽 4시 30분... 짝궁 내려주고 집에가니 새벽 5시.....다음 날 하루를 반납 해버렸습니다... ㅠ^ㅠ ​결론은 뭐다!!!? 아직은 해루질을 가도 수온이 낮아 뭔가 나오진 않는다!!!!! ​이상으로 봄맞이 해루질 탐사편을 마칩니다~! 찾아주셔서 감사합니다 ^^  ​ 충청남도 시 웅천읍무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​​ 
 ​​, 후활동 이야기에요​  ​​지난 주말 당일치기로 에 놀러온 윤윤자매​요 해수욕장은 윤윤맘 외하머니가 계셨던 곳이어서​윤윤맘이 어렸을떄도 엄청 많이 놀러왔었던 곳이기도 한데요​​이제는 제 아이들이 신나게 노는 곳이 되었네요​​무창포에서 조금만 내려오면 되는 곳인데​어렸을때는 사람들이 많이 몰랐던곳인데​지금은 유명해졌는지 사람들이 엄청 많아졌더라구요​​  ​​​큰삼촌이 민박하시는 곳 쪽의 갯벌에는 사람이 거의 없어서​전세내고 놀고있는 윤윤자매인데요​​열심히 모래놀이 앵동이에 모래랑 물을 날으는 윤하, 윤서네요​아직 쌀쌀해서 물에는 안들어갈줄 알았는데​첨벙첨벙 서슴없이 들어가버리더라구요​​"엄마는 너희가 물에 안들어갈 줄 알고 수영복 안챙겼는데 ㅋㅋㅋ"​  ​​  ​​​꽁냥꽁냥 노는 모습이 너무도 예쁜 윤윤자매 ㅎㅎ​모래놀이도​물놀이도 너무도 신나게 잘하는 중이네요​​  ​​엄마 만들어준다고​케이크랑 아이스크림도 만들어보고요​조개껍질이랑 소라껍질도 주워다가 데코를 하더라구요​​  ​​​같이 갔던 언니 오빠는​신나서 물에서 나올줄을 모르더라구요​​이럴줄 알았으면 구명조끼랑 튜브도 가져올걸 그랬네요​​  ​​요즘 햇볕이 쎄서​열심히 선크림을 발라줬는데​다리는 완전 새까맣게 타버렸더라구요​​  ​​​집에서도 나와서도 너무도 잘 노는 윤윤자매​이럴땐 정말 잘노는 연년생 자매라 너무 감사하더라구요​​  ​​아빠도 같이 왔으면 좋았을텐데​아쉽네요ㅠㅠ​​   ​​​작은 꽃게랑 소라게도 잡아보고요​이날 처음 진짜 불가사리도 본 윤윤자매​"진짜 별 모양이다"라며 신기헤하더라구요​   ​​​점심때는 무창포해수욕장에 있는 식당에 가서 식사를 하구요​팥빙수도 먹는 윤윤자매랍니다​​에 갈때마다 가는 식당이 있는데​우리가족의 단골이네요​​진짜 여기 메뉴는 맛없는 게 없었어요​다음에 기회가 되면 다시 사진을 찍어서 리뷰를 남겨야겠네요​   ​​파빙수먹고 신나게 모래놀이중인 윤윤자매 ㅎㅎ​얼굴 다 타겠네 ㅋㅋㅋ​​  ​​​다시 독상해수욕장에 돌아와​놀기시작한 윤윤자매​​진짜 한번을 안쉬고 놀고놀고 또 놀더라구요​   ​​​사람도 없고 너무나 좋은 장소였네요​​  ​​​이번에는 바닷물을 뜨러 가는 용감한 동생 윤떠띵인데요​   ​​"애들아 집에 가야지~"​당일치기라 너무 아쉬운 윤윤자매네요​​  ​​​깨끗한 알록달록 조개껍질이랑 돌멩이를 주워와​​  ​​​다음날 그림그리기를 한 윤윤자매​ㅎㅎ​"애들아 어제 바다에서 가져온 조개껍질에 그림그리기해볼까??"​   ​​​모래를 털고 물로 한번 헹궈준다음​물기를 톡톡 닦아내줬어요​​  ​​​초에 불을 붙이고​​​  ​​크레욜라를 녹여 쓱쓱 그려주기를 할거라​뜨거울수 있으니 아이들 장갑도 끼워주고요​​  ​​​조심조심 크레용을 녹여보는 중이에요​​  ​​이렇게 종이가 남아있는 건​다 뗴어내주세요​​  ​​​새로운 그림그리기를 하니​신기해하던 윤윤자매​​  ​​조개에 스마일을 그려주는 윤하랍니다​ㅎㅎㅎ​​  ​​​점점 크레용으로 물들어가는 향초 ㅎㅎ​​​  ​​이렇게 고양이 발같았던 조개껍질에는​무지개가 피었네요​​  ​​​이건 화장품, 팩트래요 ㅋㅋ​요걸 손에 올려두고​톡톡 찍어바르더라구요​  ​​​핑크 스마일과​물고기도 그렸네요​​  ​​​울 5살 윤떠띵도 열심히 그려주었어요​우쭈쭈쭈쭈~​​  ​​​ㅋㅋㅋ심플하지만​차이가 나는 윤하와 윤떠띵의 그림인데요​​  ​​​요 크레용 녹이는 그림을 그릴때는​꼭꼭 장갑을 끼고​불이 있는 동안은 어른이 옆에서 지켜봐주도록 하세요~!!​​  ​​​ㅋㅋㅋㅋ즐겁게 미술놀이를 하고 난 뒤에 모습이네요​"아가들 다음에 또 바다도 놀러가고 재미난 그림그리기도 해보자꾸나"​   ​ 
 아이들과 홍맛조개 체험오랜 많에 2박 3일 을 즐기고 왔습니다​쉬는 날 없이 연말에도 일을 하고 아이들 방학이라서어떻게 해야 될까 항상 집에만 있어서 안쓰러운 마음에아이들과 시골 가는 길 2박 3일 을 즐기게 됐어요​첫날은 익산 어머니 산소에 들려 인사를 나눠고 왔네요해년마다 2번~3번 들렸는데 장년에는 한 번도 못 가서올해 처음으로 갔다 왔네요 미안한 마음에 좀 오래머물러 하고 싶은 말을 많이 하고 왔답니다 ^^*​아이들 학교 끝나는 시간 맞춰서 시골에 왔더니 벌써저녁이 됐네요 아버님 댁에 들려 저녁을 먹고 하루는아버지와 함께 있는 시간을 보냈답니다​--  다음 날  --​새벽 물때를 맞춰서 아침 9시경 독산 해수욕장에 왔어요삽과 조과통을 들고 바닷가에 들어갔어요 빨리 출발을해서 그런지 장비를 못 챙겼네요 장화는 필수입니다다행히 날씨 좋고 모래 바닥이 단단해 운동화 신었네요​​ 물이 많이 빠졌네요 7물이였던가 최고 많이 빠질때홍맛조개 를 잡으로 왔답니다 처음 잡는 홍맛 어떻게생겼을까 우리 아이들이 궁금해 하네요​​​​​ 우리 예쁜 딸 삽질하고 싶은가봅니다바닷가 안에는 바람이 불어서 오래 할수 있을까삽질을 하다보면 더운데 아이들은 어떨까 역시나30분 정도 하다가 우리 아들 딸 춥다고 가자네요​​​​​​  이것이 홍맛 조개라는 거네요 아이들 체험 하기좋아서 날씨 좋은 날 위험하지 않아서 체험하기 좋네요​​​​​​  요령은 벌거 없습니다 맛조개 구멍을 잘 찾으면 끝"00" 바닥에 쌍 구멍이 있으면 맛조개 포인트 입니다잘 기억하면 될 듯 해요 처음이라 막 파봤는데 그럴 필요없을 듯요 쌍 구멍을 잘 찾아 깊게 삽을 꾹눌러 들어 올리면 되는데요 우리 딸 구멍 찾기 바쁘네요​​​​​  예쁜 우리 아들 딸 삽질해보고 싶다고 열심히 하네요우리 딸은 구멍을 생각보다 너무 잘찾아요 그덕분에30분 만에 40개 잡았을까 소라까지 덤으로 잡았어요​​​​​ 초반에 잡은 소라와 홍맛조개 정말 맛있어 보이죠독신 해수욕장 조개 체험 하기 좋은 듯 합니다위험하지가 않아서 아이들과  오기 좋네요​​​​  올해 10살 우리 아들 혼자 삽질한다고 열심히 땅을파네요 우리 딸은 여기 구멍있다 찾기 바쁩니다​​​​​  사람들이 이곳 저곳 돌아 다니면서 흔적을 남겼네요그 중 우리 것도 있겠죠 물이 많이 빠져서 조가통 한가득채운 분들이 많은데요 부럽네요 혼자 왔으면 저도만통 채워서 나왔을 텐데 아쉬움이 가득합니다​​​​​  물 들어오는 시간이 됐습니다 아쉽지만 먹을 만큼만잡았답니다 아이들 춥다고 날리네요30분 정도 잡았을까 어떤 맛일까 참 궁금했습니다​​​​​   숙소에 들어와 조개부터 삶았습니다보기는 흉하네요 맛은 어떨까 사람마다 다르지만그냥 십는 맛 시감은 있었습니다해감을 안해서 내장을 제거를 해야 된 다는 점​끓은 물에 5분~10분 정도 끄려주고찬물에 담가 내장을 제거하면 끝입니다내장 제거를 안하면 흙먹는 느낌이 들꺼에요​해수욕장 근처 풀빌라를 빌렸는데요 오랜많에 아이들과신나게 물놀이하고 먹고 즐기다 왔는데요아이들 즐거워하는 모습에 내 마음까지 즐겁습니다2박 3일 동안 가장 기억에 남는 순간이라 할까요독산 조개 체험하고 바닷가 모래 놀이하고 숙소에서신나게 물놀이까지 즐겁게 잘놀다 왔답니다​ 충청남도 시 웅천읍 ​​ 빈이가족 추억만들기 성공
풀빌라가 저희 애기한테는 슬픈 기억이었는데요. 작년 여름 서천에 풀빌라를 사촌들과 예약했는데유치원 확진자랑 밀접 접촉했다고 자가격리자라고연락을 받아서 정말 도착하자마자 다시 차에 태워 동네 보건소로 달려갔습니다. pcr받고 자가격리 하려고요.​풀을 보고 와아! 하는 아이를 낚아채서 왔기에 울고불고 통곡을 하고 정말 맴찢이었어요. 저희가 바쁘다 주말은 힘드니 쉬고 공부한다 핑계로 정밀 집콕하기 일쑤거든요. 큰맘 먹고 예약한건데 운도 지지리도 없지 했어요ㅠㅠ ​그러고 저번달도 사촌네가 풀빌라를 가는데 같이 못갔거든요. 근데 다녀와서 너무 편하게 잘 놀았다고 또 간다고 해서 같이 갔습니다!​아빠들 없이 아가씨와 저 둘이 애들 셋 데리고 가는 야심찬 ​http://www.dcbeach.kr/ 독산 홀뫼 해수욕장 레인보우펜션스페셜 서해 홀뫼 바다 앞 세련된 쉼터 레 인 보 우 풀빌라펜션 서해 홀 뫼해수욕장 바다내음과 편안함이 어우러진 곳 전체보기 Previous Next 다양한객실 월풀객실,독채객실등 다양한 객실이 있습니다. 미끄럼틀 아이들이 놀수 있는 미끄럼틀을 설치하였습니다. 월풀욕조 풀빌라 월풀욕조 야외수영장 야외에 있는 수영장 개별수영장 풀빌라 개별수영장 다양한객실 월풀객실,독채객실등 다양한 객실이 있습니다. 미끄럼틀 아이들이 놀수 있는 미끄럼틀을 설치하였습니다. 월풀욕조 풀빌라 월풀욕조 야외수영장 야외에 있는 수영장 개별수영장 풀빌라 개별수영...www.dcbeach.kr 충남 의 독산 해수욕장에 있는 레인보우풀빌라펜션이었어요.   펜션앞 2차선 도로만 넘어가면 바로 해수욕장이 나와서 입실 전에 바다 구경도 하고 갯벌에서 뛰었어요. ​토요일 점심이 지난 시간인데 사람이 별로 없고 한적해요. 물이 많이 빠졌을 때라 발이 푹푹 빠지는 갯벌 느끼며 깊이 들어가보기도 했고요.  인스타 갬성은 없는 편한 옷차림 울애기들ㅋㅋㅋ갯벌에서 작은 게도 찾고 갈매기 따라다니고 놀았어요.  외관 찍은게 단 한컷인 부족한 블로거네요. 앞에 4개동이 풀빌라고 왼쪽 뒤로 알록달록한 것도 펜션이에요. 저기도 바베큐장 각각 데크로 있더라고요.   방은 기준인원2명 (최대4명) 인 복층구조이고 아이인원은 두집이라 유선상 예약시 사장님께서 인원추가 없이 예약 해주셨어요. 아가씨 번호가 있어선지 두번째 방문인 것도 기억하고 계시더라고요. ​문열자마자 손닦는 세면대, 왼쪽 화장실, 냉장고 있고 거실은 작게 주방과 흔들의자가 하나 있어요. 복층 올라가는 계단을 오르면 침대 하나 있고 테이블이 있는 테라스도 있어서 바람쐬기 좋아보이더라고요. 현관앞 윗 서랍에 침구도 넉넉하고 뜨거운 물 빵빵에 수건도 넉넉해요. 거실에선 바베큐 테이블과 월풀 욕조가 있고 그 앞에 풀이 연결된 구조입니다. 사진을 상세히 못찍고 놀아버린 블로거라 홈페이지 사진을 참고하시는 것이 좋겠네요.   물은 매일 갈아주신다고 했고 그래서인지 소독약 냄새도 안나더라고요. 온도도 따듯하고 좋았어요. 온수 추가 요금이 8~10만원 따로 붙는거 생각하면 여긴 추가금이 없어서 정말 저렴하죠. ​막 인테리어가 반짝반짝은 아니고 풀빌라들은 습해서 곰팡이등 관리 힘들거 같긴한데 크게 예민하지 않아서 외벽쪽이 습해서 그런건 그러려니 했어요. ​놀다가 해가 너무 잘들어서 수영장쪽 블라인드 내리고 놀았어요. 저희가 오후2시대부터 9시반 넘어서까지 7시간 이상을 놀았더라고요. 저녁에 물이 식어가니 사장님이 온수를 추가로 더넣어주셔서 오래오래 물놀이가 가능했던 것 같아요. ​저번에 왔을 때는 아침에도 온수 더 넣어주셔서 물놀이 더 했다고 하던데 이번엔 밤까지 해서 다음날은 하지말자 하고 사장님께 미리 아침에 온수 추가 안해주셔도 된다고 말씀드렸답니다. ​퇴실할때는 사장님이 슬라임카페도 하셨고 납품도 하신다면서 슬라임 꾸미기 파츠를 박스로 들고와서 골라보라 하셨어요. 아이들은 신나서 구경하다가 신중하게 하나씩 고르고 행복해했답니다. 담에 올때 슬라임 있으면 놀 수 있게 주신다고 하시고요. ​​충남  무지개풀빌라 펜션 후기1. 풀빌라치고 가격이 저렴2. 온수추가금 없음3. 수건 침구 넉넉4. 사장님 친절하심 ​요즘 인스타감성 인테리어는 아니지만요가성비가 좋고 자꾸 뭐 추가 추가 이런거 안따지고 편하게 다녀올 수 있는 곳이에요. 사장님이 계속 신경쓰시고 관리해주시고 ​​*유선 상으로 문의해보시고 예약하시길 추천해요. ​ 
낙조 명소신랑 생일을 맞이해서 서해안  다녀왔어요. 서해 은 정말 오랫만이라 설레이더라구요. 이날 서해안 비 예보가 있어서 오후부터 차차 개이더니 정말 청명한 하늘을 볼 수있었어요. ​​​​​​ 무창포 해수욕장무창포 해수욕장저희는 독산 해수욕장 앞에 펜션을 잡아두고 무창포 해수욕장에 들렀어요. 무창포 해수욕장은 신비한 바다길이 열리는 곳으로 유명하죠~저희가 간 날은 바닷길이 열리는 날이 아니라 아쉽더라구요. ​​​​​​​​ 무창포 일몰 저는 무창포의 신비의 바닷길이 간조가 되면 언제든지 들어갈 수있다고 생각했는데 아니더라구요. 여름에는 아예 바닷길이 열리지않기도 하구요 많으면 한달에 10번 정도 열리니 물때를 잘 확인하고 가야할것 같아요.​​​​​​​ 무창포 물때저희는 물때와 상관없이 날을 잡고갔는데 이왕 가시는거 무창포 물때 확인라고 가시면 더욱 알찬 이 될것 같아요. ​​​​​​​ 무창포 조개잡이 많은 사람들이 바닷가에 옹기종기 모여 조개를 캐고 있더라구요. 울 딸도 조개 잡고 싶다고 성화였어요.  일찍 도착해서 조개잡이 체험할것하고 생각이 드는 순간이였어요. ​​​​​​​ 무창포 바지락 체험무창포에 바지락 체험비도 있고 장비 대여료도 있더라구요. 무창포에서 바지락 캐기 체험계획이라면 참고 하시면 좋을것 같아요.​​​​​​​​ 무창포 일몰사진 저희는 아무 체비도 없이와서 일몰만 구경했어요. 일몰을 배경으로 사진을 엄청 찍었는데 너무 너무 예쁘게 나왔어요~​​​​​​​​​ 서해안 낙조 서해안 일몰은 유명한데 이제까지 제가 본 일몰중에서 가장 예뻤던것 같아요. 보는 내내 너무 감탄을 했어요. 낙조 명소인증!!!​​​​​​​​​ 무창포 해수욕장 아침에는 또다른 모습의 무창포예요. 무창포의 아침에는 사람이 많지 않아서 벤치에 앉아 조용히 즐기니 좋더라구요. 확실히 동해와는 다른 느낌의 무창포 인것 같아요. ​​​​​​​​​ 독산 해수욕장 해가 구름에 가리는 모습을 보고 숙소로 돌아봤아요. 무창포 해수욕장에서 조개 잡기 하는 모습을 보고 조개 잡기 하고 싶다는 딸 덕분에 펜션에서 호미와 대야를 빌려왔는대 이미 갯벌은 모습을 감춘 뒤였구요. 그래도 마음만은 즐거웠어요. ​​​​​​​  일몰 독산 해수욕장은 캠핑의 성지더라구요~ 정말 끝없이 줄지어 캠핑카와 캠핑 텐트들이 엄청 나더라구요. 텐트에서 바라본 일몰 또한 너무 낭만적이고 멋있을것 같아 저도 캠핑하고 싶더라구요. ​​​​​​​ 내 생애 최고의 일몰 바다를 따라 걷다보니 구름에 가렸던 해가 다시 모습을 드러내기 시작했어요. 정말 동그란 해를 볼 수 있었어요. 가만히 앉아 일몰을 바라만 봐도 행복 그 자체였어요!!!​​​​​​​  신랑 생일 축하해 해가지고 숙소로 돌아가는길에 바지락 잡는 대신에 바다에 생일 축하 메시지도 남겨줬어요!‘생일 축하합니다’꼭 다시 오고싶은 서해 무창포와 독산 해수욕장~ 다음에는 조개잡으러 와야겠어요!!!​​​​​​​​​ 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실충청남도 시 웅천읍 
안녕하세요:D 하루만에 돌아온 에이미에요. 월요일 다들 즐겁게 보내셨나요? 하루하루 나이가 들어갈수록 유난히 월요일이 피곤한데 오늘은 덜 피곤했지뭐에요? 헤헤. 바로바로 연차였기때문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   주중연차는 에이미를 즐겁게합니다ㅋ_ㅋ 연차쓴김에 어딜 갈까... 하다가 당일 캠핑을 하려고 검색을 해본결과! 경기권에서는 방아머리해수욕장이 정말 유명하더라구요? 저도 추천받아서 검색해보게됐는데 바다뷰도 이쁘고 최근에 핫한곳이었어요! 방아머리해수욕장을 가려고했는데 요즘에는 텐트 설치를 못하게한다는 후기들을 봐서 망설이다가... 으로 급 변경해서 다녀왔어요. ​ ​​을 검색해서 오면 이렇게 한쪽에 일렬로 주차를 할 수 있어요. 그리고 한쪽에 임시주차장도 있어요. 슈퍼사장님에게 여쭤본 결과, 금요일 저녁부터 사람이 많다고하니까 주말 캠핑 원하시는분들은 일찍가서 텐트 치시는걸 추천할께요! ​ ​​이렇게 쭉 주차 할 수 있다는사실! 그리고 캠핑카들도 많이 보였는데 월요일이라 한산한 편이었어요. ​ ​캠핑카들이 많은걸 봐서는 역시 여기가 캠핑하기에 좋다는 증거에요. 그리고 또 다른 이유는 바로바로! 은 무료캠핑이 가능합니다. 우리에게 무료는 최고...! ​​위 사진에 보이는 강아지는 복남이인데 하루죙일 저희를 쫓아다니더라구요... 동네 계속 구경시켜주고 엄청 순둥이ㅋㅋㅋㅋㅋ 에이미네 강아지가 마음에 들어서 계속 함께 있었던것 같아요. ​ ​은 텐트 설치가 가능한곳이 있고 한쪽에는 텐트가 불가능한 곳이 있었던것 같아요. 근데 대부분 텐트가 가능하니까 사용했던 자리는 깨끗히 치우고 잘 사용하면 될것 같아요! *텐트 가능 구역이 넓으니 좋은 자리를 선점하는 팁을 잠시 후 알려드릴께요. ​​ ​​은 화장실도 깨끗해요. 그리고 휴지도 잘 비치되어있어요. ​ ​​ 입구에 일반쓰레기 넣는 곳이 있으니, 사용하신 자리는 꼭 깨끗하게 청소하는거 아시죠? 캠퍼분들의 매너중 기본매너! 깨끗하게해야 다음에도 무료로 사용이 가능하겠죠? 헤헤. 모두를 위해서 깨끗한 사용은 필수:D​ ​​은 슈퍼가 두개가 있어요. 이거는 첫번째 슈퍼. ​ ​유료사워장이라고 써붙여진데를 두군데 봤어요. 참고하시라고 올려봅니다. ​ ​​이곳은  두번째 슈퍼. 에이미는 여기서 구매했어요. 위 사진에 다시보이는 복남이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 동네 구경 다 시켜주는 복남이. ​ ​​복남이는 슈퍼 들어가는법도 알려줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​슈퍼내에 필요한건 정말 다 있는 느낌! ​ ​​즉석식품들고 있고 다 있어요:D​ ​에 있는 두번째 화장실! ​ ​계속해서  투어시켜주는 복남이.  ​​화장실 앞에 설치되어있는 수돗가인데 손, 발 씻는 전용인데 설거지는 안된다고 써있어요. 음식 드시고 남은거는 싸서 가시고 물을 사용 할 수 있는 정도로 생각하면 될것 같아요! ​ ​​ 캠핑 설치 가능 구역이에요. 이렇게 소나무가 울창해서 해가 들어도 전혀 덥지않고 바람이 솔솔 불어요! 이렇게 좋은곳이 무료라니...  ​ ​​심지어 텐트 치면 바로 앞이 그냥 바다에요. 계단만 내려가면 바다뷰가 쫙! 그리고 서해답게, 물이 쫙 빠지면 해루질이 가능한데 은 해루질이 유명해요. 안나오는게 없다는 ! ​*자리를 선점할때 참고해야할것은 나무와 나무사이 시원한 자리이면서 해가 질 때 눈부시지않은 방향으로 해야한다는것이에요.​  ​대략적으로 캠핑치는 구역 및 바다와의 거리를 보여드리고싶어서 영상으로 남겨봅니다. 정말 뷰 최고... 그리고 덥지않아서 좋고요! 다른분들은 해먹도 설치하셨더라구요? 다음에는 해먹을 설치해봐야겠어요. 정말 부러웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​에이미네는 이 자리에 설치해볼께요:D 시원한 명당으로 찜! ​ ​이 계단만 내려가면 바로 바다뷰 최고!   ​일찌감치 오셔서 자리잡으신 캠퍼분들이 많아요. 슬쩍슬쩍 보고 어떤 최신 장비들이 있나하고 또 배워봅니다 헤헤. ​  ​우리집 강아지 덕배와 함께하는  캠핑.​  ​ 및 캠핑 텐트 설치구역까지 보여드릴께요. ​ ​​중간중간 보이는 다른 텐트들:D 역시나 캠핑명소  인증!​ ​자 이제 에이미남편을 시켜서 텐트를 쳐봅니다. 푹신한거 좋아하는 에이미는, 바닥에 폭신한 돗자리를 먼저 깔으라고 압박을 줍니다. ​ ​형이 텐트를 치던말던 신난 덕배:D​ ​캠핑에 늘 혼자 바쁜 에이미남편...​ ​​빨리 텐트 안으로 들어가고싶어하는 덕배와 에이미입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​드디어 텐트 안으로 입성! 우리 모두가 기분 좋은데 왜 에이미남편은 벌써 지쳐보이죠? 우리는 이제 시작인데! ​  ​​의 특장점! 바로바로 취사가 가능하다는것ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 취사도 되는데 텐트 설치도 되는데 무료로 이용이 가능하기까지?  진짜 추천할께요. 라면은 보너스고요...​  ​바다보면서 먹는 라면은 최고... 말해뭐해ㅠㅠㅠ​ ​야무지게 파까지 썰어와서 시원하게 넣어봅니다.캠핑와서 먹는 라면맛 잊을 수 없어요! ​ ​보너스로 온동네 구경시켜주는 복남이ㅋ_ㅋ​ ​ 서해캠핑 혹은 서해 무료캠핑, 가까운곳 캠핑장 찾고있었다면 추천하고싶어요:D강아지들도 함께하기에 좋은 이유는, 모래질이 좋아서 함께 걷고 즐기기에 더없이 좋아요. 강아지들은 쉽게 더워하는데 솔나무 밑이라서 시원해서 강아지들이 즐길 수 있어요! ​ ​얼마나 재밋었으면 이렇게 지쳤는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  은 주차가 가능해요. 취사가능. 그리고 애견동반 가능합니다.텐트 설치 캠핑이 무료에요:D 은 해루질으로 유명하니 물때를 확인하고 도전해보세요! 충청남도 시 웅천읍 # #서해캠핑 #서해무료캠핑 #국내무료캠핑 #노지캠핑 #캠퍼 #캠핑장추천 #충청도캠핑장 #충남 #충남캠핑장 #가까운캠핑장 #무료캼핑장 #무료캠핑장추천 #캠핑 #무료캠핑 #텐트 #텐트설치 #장박 #국내 #데이트코스 #충청도데이트 #데이트코스추천 #코스 #국내추천  
​어떤 주말을 보내셨나요?​안녕하세요 라임홈입니다.​저희는 친정부모님과함께 서해 바다를 보고왔어요.​밖에서 자는걸 싫어하시기 때문에 일찍 출발해 밤늦게 돌아오는 방법으로 을 다닌답니다.​ 햇살이 예쁜 노지캠핑존 파노라마뷰로 찍은건에 어떤가요? 햇살마저 품은것 같은 .  ​이렇던 해안이 해 질녁이 되니 이렇게 매력적으로 바뀌었어요. 옆서로 만들어도 될만큼 멋져요. ​  ​저희집에서는 220키로미터정도나오는데 꼭 가야할까 고민하다가 다녀왔어요.​결론은 너무 잘왔다 싶었죠.​ 캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​​ 독산 노지캠핑장화장실은 해수욕장 양쪽 끝에 있어요. 제가 갔을때 한쪽 화장실을 새로 고치고 있더라구요. 저녁에 집에갈때 보니 다 고쳐놓았는데 깨끗한 벽과 문이 새로 달려서 제법 쾌적했어요.  ​차량이 제법 많지요. 도로 양쪽에 차들이 주차되어 있는데다가 캠핑하는 사람들이 도로변으로 걸어다녀서 조심조심 운전하셔야 해요.  ​ 해변, 캠핑존​해안에 밀물이었다가 멀리 썰물로 쓸려나갔는데도 제법 깨끗해요. 쓰레기도 거의 없고 물도 맑아요. 아직 유명하지 않은 탓도 있고 여름이 본격적으로 되지 않아서기도 하지요. ​그리고  인식들이 많이 달라져서 쓰레기를 아무데나 버리지도 않아요. ​저희도 가서 슈퍼에서 쓰레기봉지를 하나 산뒤 집에 올때 쓰레기통에 버리고 왔답니다. ​ ​해안에서 바라본 캠핑존 모습이에요. 돈을 따로 받지 않기 때문에 자유롭게 텐트를 치고 있어요. 그래서 더욱 질서를 지키고 옆 텐트에 대한 배려를 갖추고 있어야 할꺼라고 생각해요.  ​해질녁이에요. ​낮엔 무척 더워서 이런 복장으로 다니기에도 나쁘지 않은데 해지고 나니 금방 추워지더라구요. ​  노지캠핑장 최근엔 노지캠핑장이 별로 없어서 찾기가 쉽지 않죠. 몇개 안남은 노지캠핑장이에요. ​이곳은 노지캠핑장이라서 안되는것은 저의 없어요. 대신 메너를 지켜야 겠죠. 고성이나 노래를 크게 튼다거나 쓰레기를 아무데나 버리는건 삼가하셔야 해요. ​​  ​이걸 사면서 과연 몇번이나 쓸수 있을까 했는데 열심히 찾아다녀봐야겠어요. ​^^ 매너 장착하고 이번 봄과 여름은 으로 한번 가보세요. ​모든걸 직접 해야한다는게 노지 캠핑의 불편함일 수 있지만, 모든것을 나의 장비로만 할 수 있고 준비한 만큼 즐길 수 있다는것이 노지캠핑의 또다른 매력이 아닐까 해요. ​​ 
​​​대천 조개잡이 , 남포방조제​​​갑자기 조개잡이를 하고 싶다고급 을 가자고 하신 남친님안면도는 너무 멀고 젤 가까운 데로 찾아가자검색해보니 대천에서도 조개를 잡을 수 있네?숙소 고를 곳이 넘나리 없었지만우리의 목적은 오로지 조개 캐기니께요~#대천조개잡이 #대천조개캐기​​  ​​​​​바지락이랑동죽을 이빠~~이 캐서 시원한 국물에 수제비를 해먹으려공놀러 가기 전날 손수 수제비 반죽을 해놓으셨다​​​​​  ​​​​​우리가 사랑하는 신포우리만두쪼올면 흡입하고 갑니다요!​​​​원래  대천에 있는 #대천갯벌체험장#군헌갯벌체험장 에 가려 했지만직접 잡고 싶다!!! 깔아놓은 건 시르다!! #대천물때표 보며  포인트를 찾아 헤맸다갯벌체험에 젤 적합한 시간간조 시간 -2시간이 오후 3시쯤대천 왔으니 뭐라도 해야지!​​​​  ​​​#대천짚트랙내가 하고 싶은 건 짚트랙인데쫄보가 이런 것도 못 타요..번지점프도 아닌데 말이쥬​​​​  ​​​ #대천카트장대천 해수욕장에 오기 전에네이버에서 미리 대천카트 예약을 했다미리 예약하면 저렴하거든요(당일 취소해도 위약금 없음)​​​ 대천 카트 요금표 ​​​1인승 : 20,000원2인승 : 30,000원* 짚트랙 / 스카이 바이크 이용 고객 및지역주민 10% 할인 *​150cm 이하면 탑승 불가간신히 넘었다^^​​​  ​​​대천 카트장 : 565m 코스​"남들 타는 거 구경하고 타보자"​​​체감상? 5분도 안되는 거 같고타는 사람 표정 다들 신나 보이지 않아앞뒤로 다닥다닥 붙어있어서속도 내기도 애매함!구경하고 바로 취소하고​아쉬운 대로 오락실 가서 VR 게임 놀이기구 타고 돌아옴​​ 남포방조제​  ​​​#남포방조제​3시 넘어서 가야 했으나2시 안 돼서 간 거라 아직 물이 빠지는 상태​​​이곳은 대천 조개잡기보단쭈꾸미 낚시터로 더 유명하다​​  ​​​주변 상인들이 오늘은 조개 안 나올 거라고그냥 가라고 계속 말리심 ㅋㅋ​​  ​​한 바퀴 쌩 돌고 다른 곳을 찾아봤다​ 남포방조제로충청남도 시 신흑동  ​​​​​아예 안 나온다는 사람도 있고호불호 갈린 ​​​  ​​#지푸라기라도 잡고 싶은 심정에남포방조제에서 가까운 곳으로 달려옴​​​​  ​​​차에서 내리려고 보니막 전신 장화까지 입고 풀 세팅한 사람들 보임우리 둘 다 흥분해서여기 맞나 보다 가자가자 의쌰의쌰​​시  ​​​은 캠핑객들로 사람이 많았다아직 3시도 안된 상태조금씩 물이 빠지는 줄​​​​  ​​경고문인데몰라​안 읽어봄​​​  ​​​쎄하다​​​  ​​​얘는 돌을 다 조개래..걸린다고 파고 파도 또 파고돌멩이만 나옴​​​  ​​​남치니만 조개 3개 파냄 ㅋㅋ아빠, 엄마, 동생 갖다 주라고 함 ㅋㅋ귀여운 내 사랑🧡​​ 충청남도 시 웅천읍  ​​대천 조개잡이 교훈​무조건 물때 안 좋으면 가지 마시길몇 개는 나오겠지 했는데 안 나옴그래도 하고 싶으면갯벌체험장으로 가세요 ㄱ ㄱ​​​​​조개 못 잡았으니#대천항수산시장 가서 조개를 사 왔다​그래도 수제비는 해먹어야지​​​  ​​대천항 수산시장 앞에 있는 튀김집딱 봐도 아닌데..​​  ​​​울 자기는 먹고 싶나 봐​​튀김옷이 두껍잖아 ㅠ튀김 인생  35년이야! 내 말 들어!어차피 안 듣고 샀지만​​튀김이 아니라 거의 빵수준;;​​​  ​​​#대천라라펜션​​저렴하고 깔끔하고특히 바비큐 시설이 아주 좋음​​​  ​​승섭이표 해물수제비너무 맛있어요 짝! 짝! 짝!​​  ​​몇 개는 떡 같은데 ^^맛있데 자알 먹어 땅​​​  ​​​​코로나로 사람 없을 것 같았지만조개구이집 앉을 곳이 없음심지어 대기도 있다우린 바람만 살짝 쐬고고기 구워 먹으러 다시숙소로​​​  ​​​대천 라라펜션 옥상엔 이렇게 좋은 바비큐 시설이~사장님이 엄청 깨끗하신 거 같다방도 겁니깨끗하지만바베큐 손님들 가자마자 바로 불판 닦으심​완전 추천 !! ​​​  ​​​울 마트에서 소고기를 사 왔고요​​  ​​​네에 맛없고요​​  ​​​​역시 삼겹살이 최고다잉목살도 저리 가라삼겹살도 2위​​  ​​1위는통새송이버섯구이​​체고 맛있오❤️💜❤️​​​  ​​​​​남은 조개도 올려주었지만버려따요 ㅋㅋ​​​​ 라라펜션충청남도 시 신흑동 2305-13  ​​​  ​​​대천 끗!​​​대천 조개잡이  : , 남포방조제 ​ 
안녕하세요.  서포터즈 이창헌입니다. 화창한 날씨 전국 해수욕장을 찾은 관광객들이 증가하고 있습니다. 예년보다 방문객 수는 줄었지만 신종 코로나바이러스 감염증 사태 이후 모처럼  해변에 많은 사람들이 나왔습니다. 백사장 곳곳에 돗자리를 펴고 가족 단위 나들이를 즐기는 방문객들을 바라보며, 저도 힐링을 하기 위해서  독산 해수욕장을 방문했습니다.​  ​  ​"독산"이라는 지명은 "바닷가에 홀로 있는 산"이라는 뜻이라고 합니다. 이전에는 홀뫼라고 불렸다고 합니다. 독대 섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지입니다. 독산 해수욕장은 다른 해수욕장에 비해 물이 맑고 경사가 완만해서 낙조가 아름답기로 유명합니다.​  ​  ​물이 빠지고 난 후 갯벌에는 조개, 골뱅이, 맛살 등 풍부한 생물들이 관광객들을 기다립니다. 가족들과 함게 이곳을 방문한 관광객은 자연 체험학습장으로 변해버린 갯벌을 보고 미소를 보입니다. 자연 생태우수마을은 2020년 기준 11개 마을이 지정되었습니다. 참고로 충남에서는 "독산마을"이 유일합니다.​  ​  ​  ​명품 으로 떠나는 힐링은 그동안 지쳐있던 저를 행복하게 해주었습니다. 때이른 더위에 관광객 추억 만들기 "동분서주"한 풍경이 이색적으로 다가왔습니다. 글로벌 해양관광 명품도시 충남 은 바다를 비롯한 90여 개의 유, 무인도를 보유하고 있습니다. 글로벌 해양관광의 중심지라는 명성답게 아직까지도 대한민국의 대표적인 힐링 휴양도시로 인정받고 있습니다.​  ​  ​​  ​은 전국 3대 해수욕장인 대천해수욕장, 서해안 최초 개장과 신비의 바닷길로 유명한 무창포해수욕장 외에도 남포 용두, 웅천 독산, 원산도 오봉산 해수욕장 등 소중한 사람들과 물놀이를 하게 최적의 장소입니다. 특히 바위들 틈에 붙어있는 고사리들의 숫자가 어마어마해서 30분 정도만 아이들과 함께 수확을 하게 되면 보따리만큼 고사리가 나옵니다.​  ​열심히 아이와 함께 벽에 붙어있는 고사리를 따고 있는 관광객에게 얼마나 많이 수확을 했는지, 보따리 좀 보여달라고 부탁을 해보았습니다. 어머니와 딸은 자랑이라도 하듯이 30분 만에 이 정도를 얻었다고 자랑을 하셨습니다. 그리고 오늘 저녁은 가족들과 함께 된장국에 고사리가 듬뿍 들어 간 고소한 된장국을 먹을 계획이라고 말씀해 주셨습니다.​  ​​  ​이어야만 가능하고 이어서 가능했던 독산 해수욕장 풍경은 가슴속 깊숙이 소장하고 싶을 정도로 아름다웠습니다. 대한민국을 넘어 세계 대표 축제로 확고한 입지를 다진 머드축제가 벌써부터 기대가 될 만큼, 저는 과 사랑에 빠져버렸습니다. 가자! 으로, 힐링하러 가즈아​  ​      ​ 
​청주 - ​오빵이랑 #생일  1. 무창포수산물시장2. 3. 다윈하우스펜션4. 해루질​#무창포수산시장​자연산광어와 갑오징어 사서 펜션 이동했쓰요. 우리의 횟감들사진을 찍자 아주머니께서 “이렇게 해야 이쁘지~” 하고갑오징어 손에 쥐어 보이심ㅋㅋㅋ 회뜨는 동안 수족관 헤엄치는 개불보고기겁ㅋㅋㅋㅋ 왜이렇게 활발한거니 배고푸다 찡찡거리니길 가다 차 세우고 포장해온 남편#박주부김밥​즉석에서 아저씨가 바로 밥에 바로 간해서 싸주신다고 ㅋㅋ생각보다 맛있어서한줄 사오라고 한거 후회했어요.​ 김밥 먹으며 펜션 도착ㅋㅋㅋ​#다윈하우스​풀빌라펜션임ㅋㅋㅋ사진 상보단 좀 되보이는 외관ㅋㅋ서해는 어쩔 수 없음을 실감했어요.​다음엔 리조트나 호텔로 갈거라고 선전포고  펜션지기 댕댕이집안을 살펴보니 꼬물꼬물 무언가 보인다 했더니 @.@ 띠요옹!!새끼들이 꼬물꼬물​작은체구에 많이도 낳았다 ....대단한녀석이였군ㅋㅋㅋ 짐 풀어헤치고바리바리 싸온 것들 냉장고 집어 넣기   대충 둘러보고바로 먹을 준비 하는 우리 둘먹는게 남는 것!!  광어는 겨울처럼 쫀득한 식감은 아니였지만,갑오징어는 참 맛있었어요. “라면 먹자!!오빠!!”저녁에 고기 궈먹을 거니깐 1개만 끓이기루 잊지 않고 사진도 찍었어요.오늘은 내생일 기억해야하니깐ㅋㅋㅋㅋ생일 무진장 우려먹음  물놀이 전 준비 ㅋㅋ물이 넘 차가워서 얼어 뒤질뻔🥶​미온수는 10만원 추가 ㅋㅋㅋㅋ리조트도 5만원이였는데, 개비싸네​“강하게 놀아보자.”냉수에서 강행ㅋㅋㅋㅋ​하필 또 이 날 개추움ㅋㅋㅋ  놀다보니 냉수에 적응함ㅋㅋ역시 인간은 적응동물 다행히도 스파가 있어냉탕 온탕을 번갈아보며코로나 때문에 가지 못했던 목욕탕 느낌을 내봤어요. 물놀이 중 간식도 잊지 않고챙겨먹었어요. 물놀이 후,고기를 더 맛있게 먹기위한 바다구경바다가는길 따라 걸어 가보기 예쁘다♥︎​​걷다보니 버려진 우럭같은 물고기 계속 발견보호차 사진은 찍지않음 슈퍼에서 잊고 사오지 못한 콜라사면서새우깡과 월드콘, 더위사냥 구매​사자마자 먹는건 내 주특기 ㅋㅋㅋ생각보다 바삭한 콘에 기부니 조앗음ㅋㅋㅋ​ 돌아오는 길 예쁜 꽃들이 많이 피어동네경치 감상하며 찰칵찰칵☺️ 돌아와서 , 고기구어먹기​숯불바베큐가아쉽긴하지만불판이 편하긴 하군요펜션 내 냄새가 안빠져 변경하셨다고 해요.​대여비 1만원 PM 11시버릴 기모트레이닝 다 껴입고 물빠질 시간 맞춰 해루질 하러 나감ㅋㅋ #물때표 두시간동안 거둔 비루한 수확물 ㅋㅋㅋ​골뱅이1,소라1,밀조개2,피조개2도망가는거 잡은 짤린개불반토막​사먹는게 싼거라는 걸 느끼고 온 #체험삶의현장​​​내일 삶아먹을 예정​오늘은 이만 자자넘피곤하다 🥱​​​ 
 "떠나보자! 오랜만에 가족☆ "얼마만에 떠나는 인지...남편은 며칠 전부터 신이 났네요.목적지는 독산 해수욕장그리고...바로 앞에 있는홀뫼 레인보우 풀빌라 펜션!여긴 (대천)에 속하더군요!집에서 한 시간 반여를 달려독산 해수욕장에 도착!조개 캘 때 쓰던 갈고리까지챙겨들고 나서봤습니다.(조개는 잘 나오지 않았네요...)애들 빠질까 장화까지 준비했건만모래사장이 단단해서안신어도 될 뻔 했어요. 한 시간 정도 놀다너무 추워서 숙소로 들어왔어요.바람이...바람이...칼 바람..!!!(오들...오들...)감기 걸릴까봐 걱정 되더라구요.현관 들어서면 보이는 거실 전경.복층이라 계단이 눈에 띄었어요.주방 씽크대와 쇼파.정수기가 있네요!냉장고, 전자레지도 있고.욕실엔 샤워기만 있고현관쪽에 개수대가 있어서특이 했어요.그런데 손만 씻는 일이 많은데전 이게 좋더라고요. 여긴 기본 2인에 추가하면4인까지 가능한데이층으로 올라가면침대가 있고여분 이불 있습니다. 탁구대 겸, 포켓볼 겸또 한가지는 이름이 기억 안나지만...총 3가지의 게임을 즐길 수 있네요.그리고 가장 좋았던개인 풀장!작은 풀장 일거 같아서 기대를 안했는데생각보다 커서 좋았구요.좀 일찍 도착했는데아직 물을 받지 않은 상태였고풀장이 바짝 건조되어 있었어요.물 받기 전 사장님이간단히 풀장 청소 한번 더해주시고 온수를 받았어요.두시간 정도 받은 것 같습니다.풀장 바로 앞에는 이렇게 스파풀이!!!자이글까지 준비 되어 있어서좋더라고요.애들은 바로 풀장으로풍덩!!  하고한번씩 물 마사지도 하면서알아서 잘 놀았습니다!아....편하다..!!ㅎㅎㅎㅎ애들 정신없이 노는 동안우리 부부는무창포 수산시장에서 사 온전어회, 참돔회를 맛있게 먹었어요.전어회 진짜 꼬숩고 맛나요!저녁은 자이글에목살 구워 먹고야식으로 대하넣은 라면도냠냠 먹었어요. ㅋㅋ원래는 대하구이 였는데목살구이 먹고 귀찮아서리...ㅋ 그리고 펜션 사장님이서비스로 주신컵라면...!!우와 감솨! 감솨! 합니당요건 집에서 먹을게요~~~^^돈은 좀 들었지만...!오랜만에 가족 즐겁게 다녀왔어요.에는 캠핑장도 있던데...!다음에는 캠핑을 도전 해야겠습니다.이제 다시 일상으로 돌아가또 열심히 일해야 겠죠!아쉬운 마음을 뒤로하고....저는 오랜만에 하는 포스팅 마무리 합니당!빠이~~~!!! ^^참고로!펜션비는 34만원 이고,(아이 추가 비용 1인당 1만+온수 추가 비용 7만 포함)회는참돔 1키로 3만원,대하 4키로 2만5천원전어 2마리 서비스입니당ㅋ이상 내돈 내산 후기 였습니다.
안녕하세요^^ 이번 연휴 잘 보내셨나요?? 저는 아이들이 갯벌체험을 하고 싶어해서고민을 하다가 남편에게 물떼를 보라하고,마침 오늘 물떼가 맞아서 조개를 잡을 수 있는 곳으로 가기로 했습니다^^​사실 예전에 조용한 바다를 찾아서 을 가려고 알아보던 중에 알게 된독산이라는 곳이에요^^그때 우연히 알게 되어 을 갔다가조개도 잡고 한적한 바다라서 너무 좋았던 기억이 있는 곳입니다^^​사실 출발할때만해도 비가 조금씩 내렸는데,가까이 가면서부터는 날이 맑아지더라고요^^가는내내 기분이 좋았어요~비가 계속 내린다면 비를 맞고 놀아도 좋다 생각했고,비가 내리지 않고 맑다면.. 맑은대로^^좋겠다 생각하면서 갔습니다..​해가 또 너무 뜨거운거보다는흐린날이니 아이들 살도 덜 타겠거니...​독산에는 노지캠핑을 할 수 있는 곳이 있어서거기에서 캠핑을 하시는 분들도 많았답니다.단, 노지캠핑이다보니 전기사용이 안돼요!그래도 많은 분들이 캠핑을 하고계시더라고요^^​ 비가 온 뒤라서 하늘이 너무 맑고 예뻤어요~도착 한 시간이 12시가 조금 안되서였는데,물이 어느정도 빠지고 있었습니다~ 2시쯤이 간조라고 해서 아직 더 빠지겠거니..천천히 물가를 거닐어봅니다..요기는 신기하게 밟고 지나간 뒤 뒤 돌아보면 조개들이 하나 둘 올라오는..그런곳 이었는데요...이제 씨가 말랐나봐요... 안나와요..ㅎㅎ 아이들은 조개를 잡는 대신 소라게를 잡으며신이 났습니다~또 물속으로 들어가서 물놀이를 시작합니다..그럴 줄 알고 여분의 옷을 챙겨왔죠 ㅎㅎ 적당히 바람도 불고 햇살도 따사롭고~물이 많이 차갑지 않더라고요^^ 아이들 신나게 노는 모습만 보아도 만족입니다.그리고 저는 오늘 하늘을 참 많이 봤어요~하늘도 많이 보고,바다보며 파도소리도 듣고,오랜만에 한적한 바다에서 힐링했습니다^^애들이 신나서 소리를 하도 질러서...좀 멀리 떨어져도 아이들이 어디있는지 알 수가 있다는...^^​간단하게 물놀이하고나서 라면 끓여먹으려고 준비해서 갔는데요~바닷바람 맞으며 ㅎㅎ 라면 먹으니 어찌나 맛있던지 ㅎㅎ아이들 너무너무 잘먹었어요 ~집에선 이렇게까지 많이 안 먹게 되는데물놀이 후에는 라면이 맛있다가 뭐라나..물놀이 안해도 라면은 잘 먹으면서...ㅎㅎ새삼 물놀이 후 라면이 맛있다며 강조합니다..  라면을 5개를 가져갔는데;;다 먹어치워서 ㅎㅎ다음부터는 더 많이 챙겨야겠다며..ㅎㅎ맛있게 라면 먹고 다시 물놀이 더 하다가~ 마무리 하고 돌아왔답니다^^화장실 앞쪽에 발을 닦을 수 있게끔 잘 되어있어서 모래 씻기가 편하답니다^^이제 아이들 스스로 다 하니 많이 편해졌어요~​돌아오는길에 우연히 꽈배기 파는 트럭을 만났는데, 가격이 너무 착했어요~꽈배기 4개 도넛 2개 해서 5000원;;;편의점 들러서 커피한잔하고 가성비 꽈배기 먹으면서 기분 좋게 돌아왔어요^^ 돌아오는 차안에서도 하늘을 많이 봤어요~비 온뒤라 그런지 하늘에 구름이 많더라고요..뭉게뭉게 뭉게구름~ 맑은 하늘에 흰구름 흐린하늘에 회색구름..약 2시간동안 다양한 모습의 구름 구경하며^^눈이 즐거웠답니다^^애들은 지치지도 않는지ㅜㅜ 돌아오는 차안에서 더 시끄러워워요ㅜㅜ....돌아와서도 방에 들어가서 한참 또..뭔가를 하는 아이들...아이들은 체력이 정말 끝장납니다!!!  ​어제는 엄마랑 아빠가 집에 오셔서지난번 소개드렸던 낙원갈비집에 모시고 갔는데엄마 아빠도 너무 좋아하시더라고요^^사진 리뷰를 하면 생맥주 한잔 무료이벤트가있어서 직원분께 여쭤보고,블로그 보여드렸는데~ 생맥주 한잔 서비스주셨어요^^요런건 또 챙기는 꿀단지랍니다~~​ 서비스 생맥주 더 맛있어요^^집에 와서는 엄마랑 오랜만에 반찬도 만들고저녁까지 챙겨드리고~ 주무시고 가시라니 꾸역꾸역 돌아가는 엄빠!준비안하고 와서 급 자고 가기 불편했을 수도엄마아빠랑 오랜만에 즐거운 시간이었습니다^^  오늘은 감자전에 막걸리 한잔하고 마무리^^남편이 전을 참 잘 부칩니다^^ 가볍게 막걸리 한잔과 감자전으로오늘 하루 마무리해봅니다^^ 주저리주저리 연휴동안 뭘했나... 돌아보니, 그래도 알차게 잘 보냈다^^잇님들도 연휴동안 잘 지내셨나요??내일부터는 다시 또 일상으로 돌아가야지요~~​아이들에게 오늘이 무슨날인진 알고 놀아야 된다던 남편말이 깁자기 떠오르네요~​마무리잘하시고^^이번주도 모두모두 화이팅하는 한주되세요^^  ​# #노지캠핑 #독산 #소소한일상#바다 #힐링 ​​ 
  노지·차박 캠핑 | 오션뷰 |  | 화장실·마트 | 해루질 가능 | 추천       노지 캠핑 후기입니다:)이번엔 저는 안 가고 짝꿍이 혼자 다녀왔는데요 ~ 요즘 백패킹에 푹 빠져서 장비를 다 사더니 사용해 볼 겸 정식으로 하기 전에 으로 캠핑 갔어요 ㅎㅎ 블로그 하는 저를 위해 사진을 야무지게 찍어줬습니다 ~ 저도 몇 번 가봤는데 최근엔 어떻게 바뀌었는지 궁금했거든요!해루질로 유명하기도 하고 노을이 참 이쁜 🌊밤에는 해루질 하러 정말 많은분들이 오는 이 곳!무창포 바로 옆이라서 찾아가기도 참 쉬워요 ~ 대천해수욕장에서는 차로 20분 정도면 갈 수 있어요!저희가 초반에 독산 다녔을 때는 별로 안 유명했는데 현재는 엄청 핫한 주말엔 진짜 자리 잡기 힘든 이곳!후기 시작할게요:) 텐트 귀엽죠?백패킹 하시는 분들이 많이 사용하시는 텐트입니다:)독산 해수욕장 노지 캠핑은 바로 오션뷰를 보면서 할 수 있다는 점✔차는 내려올 수 없어 위에 놓고 짐은 갖고 내려오셔야 해요 ~ 오션뷰 말고 반대편에는 차박·캠핑카·카라반 갖고 오시는 분들이 주로 자리를 잡고 캠핑을 하십니다 ~  금요일 점심시간 좀 지나서 도착했다는 짝꿍:)그래도 사람들이 참 많았다고 해요 ~ 정말 유명한 독산 해수욕장!  차도 많고 곳곳에 많이 있는 텐트들✔은 아무래도 노지 캠핑이니 쓰레기봉투는 꼭 챙겨오세요✔   전체가 다 노지 캠핑을 할 수가 있어서자리는 진짜 많은데요!그 많은 자리가 꽉 차서 없을 정도로 사람들이 정말 많이 옵니다ㅠㅠ   에는 펜션·민박도 있어요 ~ 그래서 슈퍼도 있답니다 ㅎㅎ 슈퍼에 삼겹살도 팔아요!그리고 독산 해수욕장 오시는 길에 독산 마트라고 새로 크게 생겼더라고요 ~ 거기서 장보고 와도 될 거 같아요! 화장실도 되게 크고 아침마다 청소해 주시는 분들이 오셔서 청소를 해주십니다:)그래서 그런지 깨끗한 편입니다✔  꺄 ~ 바다 너무 이쁘죠?🌊❤어제는 또 바람도 많이 안 불고 날씨도 딱 좋아서 캠핑하기 너무 좋은 그런 날❤저도 따라갈걸 후회가 ㅠㅠㅠㅎㅎ    혼자서 삼겹살 사서 저녁 먹은 짝꿍 ㅎㅎ 하나하나 다 보내주는 게 어찌나 귀엽던지(?)❤❤   삼겹살 소리가 찐 빗소리 같아요❤ 고기 냄새 맡고 나타난 고양이들💛오른쪽 고양이는 제가 먼지 키 우전에 혼자 살 때 키우던 현재는 고양이별로 가버린 키우던 고양이랑 너무 닮았더라고요ㅠㅠ치킨.. 고양이별에 잘있니?ㅠㅠ흡.. 아무튼 냥이들이 여기 오면 사람들이 먹을 거 주는 걸 알아서인지 맛있게 먹을 거 얻어먹고 돌아갔다고 해요:)  밤 되니까 더 이쁜 힐맨 텐트💛안에서 조명을 켜두니까 밖에서 보니 참 이쁜고 같아요:)저는 백패킹 안 할 거라고 했는데 캠핑 아이템들이 너무 귀여워서 저도 다니고 싶어지네요 ..ㅎㅎ   배부르다고 산책하면서 찍어보내준 사진🖤곳곳에 가로등이 켜져 있어서 엄청 어둡지는 않네요!   아침에 일어나서 보내준ㅎㅎㅎ새벽에 일어났는데 어제보다 차가 정말 많죠?주차할 곳도 없다고 해요 주말은 진짜.. 자리 잡기 힘든  노지캠핑ㅠㅠ   핫앤쿡 라면애밥 제품을 많이들 드시더라고요?캠핑 / 낚시 / 등산 가실 때 많이들 갖고 가시더라고요!발열 전투식량이라고도 불리는 이 제품🖤그래서 짝꿍도 한 개 갖고 가서 먹어봤는데요!발열제가 들어있어서 물만 있으면 10분이면 조리 뚝딱:D맛도 되게 다양해요! 김치찌개 / 짬뽕 맛 / 미역국도 있고 ~ 등등 미역국 덕후는 쇠고기 미역국을 갖고 갔네요 ㅎㅎ칼로리는 409Kcal입니다:)   어떻게 조리가 되는지 영상 봐주세요🖤 이 상태로 먹기만 하면 되니 정말 간단하네요?따로 뭐 냄비도 필요 없고 ~ 괜찮은 거 같아요:)맛도 괜찮았다고 하더라고요?저는 짬뽕 맛 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ 혼자서 제대로 즐기고 온 짝꿍의  후기였습니다:)모르시는 분들도 계실 거고 최근에 안 가보신 분들도 계실 텐데도움이 되셨으면 좋겠어요!저도 조만간  노지 캠핑하러 출동해야겠습니다!!모두 즐거운 캠핑하세요🖤 충청남도 시 웅천읍    ​ 
 해루질 맞춤숙소 베리굿 펜션  안녕하세요🌝​오늘은 얼마전 다녀온 해루질 숙소 베리굿 펜션 소개해드리겠습니다👍🏻​​​​📍베리굿펜션 위치 베리굿펜션충청남도 시 웅천읍 열린바다로 599-16 ​이랑 엄청 가까워요👍🏻걸어서 2-3분 정도🌝💛​​A,B,C 동은 침대가 없어서 D동으로 예약했습니다🌝(D동은 6인기준 최대 10인까지라 널널했습니다🙆🏻‍♀️)​​​ ​아래서 본 베리굿 펜션입니다!저 멀리 에서 봤을때​베리굿 ​표지판이 잘보여서 해루질 나갔을때기준점이 되곤 했는데🫢💛이렇게 숙박하게 될줄은 몰랐네용😬​ Previous imageNext image 들어오자마자 입구쪽이 관리실, 바로 A동 ~ E동 까지 있습니다!오자마자 사장님께서 친절하게 안내해주셔서 넘 감사했습니다👍🏻​​​다만,,네이버로 예약할때는 분명 아무도 없었는데들어가보니 바로옆 C동에 계시더라구요🥲(이럴줄 알았으면 침대 없어도 좀 멀리 A에 잡았을텐데 말이죠,,)​그분들이 그전날부터 D동쪽 주차장을 쓰고계셨다 해서조금 멀리다 주차를 하고 짐을 옮겼습니다😧,,,!(또륵,,🥲)​ Previous imageNext image 여기는 야외 테라스구요!바베큐도 가능하고 편하게 쓸수 있는 공간입니다!다만 좀 붙어있고 트여있어서 살짝 부담스럽긴 했지만요😧​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 거실 들어오자마자 나무향이 솔솔 나고 전체적으로 나름(?)깔끔했습니다!​ 베리굿 펜션 D동 계단여기는 현관 들어오자마자 보이는 2층으로 올라가는 계단입니다!​​​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 2층 2층도 꽤 넓었지만! 솔직히 거의 사용 안했습니다,,,ㅎ오르락내리락 넘 귀찮아서용,,ㅎ😧​​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 1층 방 침구도 깔끔했고 냄새도 안났습니다!(냄새에 예민한 1인,,)​​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 화장실 화장실도 나름 깨끗했습니다!바다쪽이라 관리가 안되면 금방 녹슬고 지저분해지는데 관리를 잘하신 느낌입니다!​​ 베리굿 펜션 D동 주방 싱크대 쪽도 아주 깨끗했습니다!음쓰 통도 따로 있고재활용/일반쓰레기 비닐도 따로 주셨습니다🌝​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 내부사진 그외 그릇이랑 냄비 수저는 사람이 많이 들어가는 방이라 그런지엄청 다양하게 준비되어 있었습니다!​부족함 없이 잘 썼습니다🌝👍🏻​ 기본적인 펜션 에티켓!주방옆에 붙어있길래 한컷! ㅎㅎ​​ Previous imageNext image베리굿 펜션 D동 내부사진 여기는 거실쪽에 냉장고가 있어서 살짝 불편했지만엄청 멀리있는건 아니라 감수하고 사용할만 했습니다🌝🧡​ 베리굿 펜션 D동 테라스 뷰 테라스 에서 보이는 뷰입니다!이 바로 보이더라구요🌝🧡​​​ 베리굿 펜션 D동 테라스 뷰슬슬 물이 빠지기 시작할때 한컷!이때 대사리 시즌이라 사람이 꽤 많았습니다🌝👍🏻​​밤해루질하고 다음날 낮시간대 해루질 가려했는데해수욕장 앞쪽에 사람도 넘 많아서 주인아주머니께 짐은 다 빼고 차만 잠깐 주차해놓고 이따와서 빼도되냐고 여쭤보니흔쾌히 된다고 해주셨고🙆🏻‍♀️​ Previous imageNext image베리굿 펜션 수돗가 수돗가에서 씻고 정리하고수건필요하면 언제든지 얘기하라고 넘 친절하게 말씀해주셔서인류애 충전만땅 했습니다,,🌝🧡​​ 심지어 바구니랑 망 까지 빌려주셨어요🌝🧡정말 감사합니당🙆🏻‍♀️💗​​​  밤 해루질 나가는 길이 너무나도 예뻤고사장님 덕분에 좋은 추억 만들수 있어서 넘 감사했습니다🌝🧡​​​ 해루질 하신다면베리굿 펜션 추천드립니다🙆🏻‍♀️💗​​​​​베리굿 펜션에서의 조과는다음 포스팅을 기대해주세요🌝🧡​​​​​​​​​​오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다🌝 ​ 
서해는 역시 갯벌을 구경하는 곳으로 유명하지요. 그래서 갯벌 체험을 하려면 서해 바다로 가야 하는데 여름에 해수욕도 하고 갯벌 체험도 할 수 있는 곳을 찾아서 가족들이 함께 여행을 한다는 것은 생각만으로도 기분 좋은 일입니다.​오늘 소개를 해 드릴 곳이 바로 해수욕장인데 이곳에서는 학생들의 체험학습장도 있어서 가족 단위 여행객들이 많이 찾는 곳이라고 합니다. ​ 에 도착을 했는데 일단은 주차장이 거의 없어서 주변 갓길을 이용해야 하네요. 그런데 사람들은 거의 안 보이는데 차들이 많은 것이 이상하기도 합니다. ​바닷가로 이동을 해 보지만 역시 사람들이 보이지가 않습니다. 어디로 간 것일까요?  ​갯벌로 들어섰는데 보이는 것은 이 조개껍데기들뿐입니다. 갯벌 특유의 고운 땅이 우리를 반겨주고 있군요. ​아, 그런데 저기 사람이 나타났습니다. 어른들 3명이 오는데 손에 뭔가를 하나씩 들고 있는 것이 조개를 캔 모양입니다. ​일단 해수욕장의 모습을 담아보지만 갯벌이 드러난 상태라 파도가 멀리에 있습니다. 그리고 저기 오른쪽에 큰 건물이 보이는 곳은 무창포해수욕장쪽이지요. 이곳에서 가깝기도 합니다. 이곳에는 거의 식당이나 가게들이 보이지가 않아서 식사 등을 하려면 저기로 가시는 것이 좋습니다. ​사람들이 보이기 시작하니 더 들어가 보도록 하겠습니다. 물이 많이 빠진 상태라 꽤 멀리까지 걸어갈 수 있을 것 같습니다. ​물이 없는 곳을 골라서 발을 내딛고 있는데 생각보다 발이 푹푹 빠지는 곳은 아니네요. 발자국도 잘 남지 않는 강한 느낌의 모래가 있습니다. ​이어서 아이와 함께 돌아오는 엄마도 보입니다. 추운 날에도 갯벌을 뒤지고 온 듯하네요. 하여간  아이들은 추위를 잘 타지 않는 것 같기는 하지요. ​이 작은 섬 같은 곳을 지나서 살짝 왼쪽으로 돌아보아야겠습니다. 아직도 사람들이 안 보이는 이유가 궁금해지네요. ​여기에는 이런 바위들도 많이 있는 곳입니다. 오늘 이곳을 찾은 이유가 바로 이런 바위들이 있는 곳임을 알았기 때문이지요. 단순히 모래사장만 있는 해수욕장은 사실 가 없어서 잘 가지 않는데 이렇게 섬이나 바위들이 있는 곳은 자주 찾는 곳이지요. ​바위산을 도니 저기에 사람들이 있는 것이 보입니다. 너무 작아서 잘 보이지는 않지만 멀리 갯벌에서 뭔가를 계속 파고 있는 듯한 모습이 보입니다. 역시 갯벌 체험을 위해 저기까지 간 모양이네요. ​장화를 신은 것이 아니어서 계속 가기는 어려워 보입니다. 이제 다시 돌아가야 할 것 같네요. ​이렇게 바닷물이 빠진 자리에 서 있으면 색다른 감정도 살아나지요. 두 얼굴의 바다를 보는 듯도 한데 자연이 우리에게 주는 신비이기도 합니다. ​다시 바위산을 돌아서 가 보도록 하겠습니다. 바위에는 따개비나 조개들이 많이 보이기는 하지만 가까운 바다에 있는 곳들은 생명이 없어 보입니다. 갈매기도 안 보이고 갯벌에 게 같은 것도 하나도 없네요. 갈수록 오염이 되고 있는 현장을 보고 있는 것만 같아 안타까운 마음이 듭니다. ​아름다운 바다로 보이지만 역시 아픔이 느껴지는 듯합니다. 우리 인간이 과연 이 지구의 주인일까요? ​이 해수욕장의 모습을 잠시 동영상으로 구경해 보세요.  ​가다 보니 이 불가사리 들도 보이는데 죽은 상태인지 모르겠군요. 바다가 오염이 되면 이 불가사리들이 많아진다고 하는데... ​저기 보이는 곳은 바위산의 왼쪽 편인데 아주 멀리 사람들이 갯벌에 있는 모습도 보입니다. 이곳은 소황사구라고 부른다네요. 근처에 산책로가 있어서 걸으면서 구경도 할 수 있다고 하니 잠시 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다.  ​ 은  넓은 갯벌이 있어서 갯벌 체험으로 유명한 곳이라고 합니다. 해수욕장이라는 이름을 가지고 있기는 하지만 갯벌이라고 부르는 것이 더 적당해 보이는 곳이네요. 독산이라는 이름은 '바닷가에 홀로 있는 산'이라는 뜻이라고 하는데 우리가 둘러본 곳이 바로 독대섬이었군요. 충청남도 시 웅천읍 [참고]- 연락처: 041-932-2023- 주소: 충남 시 웅천읍- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-02-19 
#캠핑 # #노지캠핑 #군산인테리어#군산원목가구 #군산여자 #톱질하는여자  노지캠핑캠핑가서 차린 아점 날거 빠진 나의 메뉴는 있을수없는일 !!!오늘도 육해공 날것들로 장봐서 출발!!   침넘어가는 비쥬얼~~ 쫄깃쫄깃~~ 침넘어가시죠? 보드카에 포도 쥬스넣어~캬!!! 술이 빠짐 안되쥬~너 벌써 취한거 아니겠찌? 생합 가격은 어마무시했지만 이날 젤 맛났다는거...크기가 내얼굴 반절만....내얼굴이 작은건가 ;;  Previous imageNext image 한숨자고 일어나서 또 다시 먹방! 이날은 휴식을위해 갑자기 떠난 캠~먹고 자고...먹고자고.... 저 벌레 ...나 맛나게 먹고있는데..뛰어와서..술한잔 공중부양 보냈쪄!!! 노래도 부르고 파도소리도 들으며...밤은 깊어가고...또 잠!!ㅋㅋ담엔 내 노래도 녹음해서 올릴께요~기대안하겠지만^^   담날 또다시 시작된 먹방! 옆 캠퍼들이  쟤넨 자고 먹고만하네~했을껴~ㅋㅋ메뉴는:육회비빔밥.생합국,소갈비, 장어앙~이날 길냥이가 와서.장어랑 대하 갈비주니 뭔일인가 하고 완젼 포식하고 우리 곁을 떠나지않았단 사실~!넌 운이 좋았던거야~ 담에 가면 더 맛난거 줄께~언니 기억해  이렇게 독산 캠핑은 먹고자고 먹고자고 쉬다가 끝났다.담엔 잠만 안자고  가득 안고 올께~~^^  내자리충청남도 시 웅천읍 독산리  ​ 
에 유명한 해수욕장하면 떠오르는 곳이바로 대천 해수욕장과 무창포 해수욕장이죠.​근데 이번에 갔다 온 곳은 의 이란 곳을 다녀왔습니다!!다소 생소한 곳인데 이곳은 조개잡이와저녁에 해루질로 유명한 곳이라고 합니다.​또한 송림에 우거져 있어서 바다를 보면서캠핑도 즐길 수 있는 곳입니다!! 드넓은 의 독산 해수욕장입니다!!잘 안 보이지만 송림 숲 안에는 캠핑하는사람들의 텐트로 가득한 곳입니다!!​주차장 넓고 근처 화장실과 수도시설까지완비되어 있어서 캠핑하기에 좋은 곳입니다. 독산 해수욕장을 둘러봅니다!! 저 멀리 보이는 작은 섬까지 둘러봅니다!! 바다가 썰물일때는 저기 작은 섬까지 바닷길이 열리는 입니다.​알아보니 "독대섬"이라고 불리우는 작은 섬입니다!!​섬 위에는 군사시설이 이어서 출입금지인듯보입니다!! 암튼 운치있는 독산해변입니다.  을 둘러보면서 1  을 둘러보면서 2  을 둘러보면서 3  을 둘러보면서 4  을 둘러보면서 5  저녁때 해루질했을때 핸드폰을 안 가지고가서 해루질 장면은 못 찍었는데 해루질타이밍때 잡은 조개의 양입니다!!​여기 은 조개천국입니다!! 정말 어마어마하게 잡았죠. 이어서 에서 이어진 소황사구까지 둘러봅니다!! 오랜 세월 바람에 의해만들어진 모래언덕인데 경치가 끝내줍니다.​ 충남 시 웅천읍 독산리 해안부터 소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된 해안사구이다. 해안사구는 바람에 의해 형성되는 모래 언덕으로, 자연재해로부터 배후지역을 보호할 뿐 아니라 내륙으로 소금물이 유입되는 것을 방지하는 역할 등을 한다. 소황사구는 전체 면적이 거의 훼손되지 않고 원형이 잘 보존돼 있는 사구로 꼽힌다. 특히 천연기념물인 노랑부리백로, 검은머리물떼새, 알락꼬리마도요 등 보호대상 해양생물이 살고 있으며, 멸종위기 야생동물인 표범장지뱀, 삵 등도 서식 중이다. 또 갯그령, 순기비나무, 갯쇠보리, 통보리사초 등 사구 식물도 다양하게 분포해 있다.[네이버 지식백과] 소황사구 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)안내도를 따라 소황사구가 있는 곳으로가봅니다.에서 소황사구까진약 5분!! 멀지 않습니다!! 저기 바다끝에 보이는 희미한 백사장이소황사구인데 잘 안 보입니다!! 소황사구로 향합니다!! 소나무 숲길을지나면 바로 나오는 소황사구입니다. 숲길이 끝나면 멋진 나무 데크길이 나옵니다.데크길 앞이 바로 소황사구입니다!!​오랜세월 바람에 의해 만들어진 소황사구모래언덕. 각종 해양 생물과 사구 식물이자라고 있는 "소황사구"입니다!! 데크길 따라 소황사구를 둘러봅니다!! 데크길을 걸으면서 소황사구의 매력에흠뻑 빠져봅니다!! 멋지구나~~ 나무 데크길 걷다보면 중간에 소황사구탐방 안내소가 있습니다!! 운영은 하지않는 걸로 보입니다!!  소황사구를 걸으면서 본 전경 1​안내소 앞에 데크길을 빠져 나와서 소황사구모래 언덕을 거닐어 봅니다!!  소황사구를 걸으면서 본 전경 2​소황사구도 멋지지만 바로 앞에 잔잔한 파도와 바다 그리고 섬의 전경까지 있는멋진 소황사구!! 아까 독산해변에서 봤던 작은 섬도 보입니다!!  소황사구를 걸으면서 본 전경 3  소황사구를 걸으면서 본 전경 4​오랜 세월 바람에 의해 만들어진 소황사구를가까이 봅니다!! 모래 언덕 위에는 사구식물뿌리를 내리고 자라고 있습니다!!  소황사구를 걸으면서 본 전경 5  소황사구를 걸으면서 본 전경 6​이상 의 명소, ""과모래 언덕 "소황사구"였습니다!! 에는 캠핑과 해루질의 명소인 ""이 있다. 물이 빠지는 저녁에는 동죽을 한 가득 담을 수 있는 해루질의 성지 같은 곳이다. 그리고 바로 옆에 오랜 세월 바람에 의해 만들어진 "소황사구"도 이다.소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리충청남도 시 웅천읍 ​ 
보물찾기님의 블로그를 보다 보니 독산(홀뫼)해수욕장이 그럴듯해 보여 다음에 한번 가보고자 자료를 조금 찾아보았습니다.  이 앞전에 휴가때 선우가 갯벌체험이 있었는데... 휴가와 겹쳐서 가지를 못했었거든요... (모모님의 덧글 : 네, 이곳은 바다를 양방향에서 즐길수 있는곳이에요.앞 뒤로 바다거든요..물도 깨끗하더라구요. 그리고 중요한 정보! 바지락 조개를 원없이 캘수 있습니다) 해안길이: 2.5km폭: 100m수 심: 1m위 치: 충남 시 웅천읍 독산리무창포해수욕장과 인접해 시 웅천읍에서는 버스로 30분 정도 소요 거리로 한적한 농촌마을 길을 따라 에 들어서면 마을 바로 앞 전체가 해수욕장으로 모래사장이 시작되는 곳에 언덕을 이루고 있다. 완만한 경사에 수심이 얕으며 넓게 형성된 모래사장과 갯벌은 자연 그대로 유지하는 몇 되지 않는 서해안의 해수욕장으로 모래언덕에 길게 소나무 숲이 늘어서 있어 캠핑 하기에 적당하다. 에는 민속자료로 지정되어 있는 옛 선조들의 독특한 고기잡이 방법의 하나인 독살이 있어 좋은 며 특히 일몰이 장관으로 일몰만을 감상하기 위해 찾는 이가 있을 정도다. 예전에는 신경통 및 피부병 치료에 좋다는 모래찜질로 찾는 이가 많았으며 바닷물이 많이 빠지는 사리 때에는 맛살, 골뱅이(배꼽고동), 조개 등을 잡을 수 있어 잡는 재미가 솔솔하다. 시외버스 및 장항선을 이용시 (대천)/웅천에서 하차하여, 웅천/독산방면 시내버스 40여분 간격 운행 : 대천역(50분소요)/웅천역(30분소요)<출처 : 아이>1. 일산에서 서해고속도로를 타고 서해대교 건너, 대천 IC 에서 나와 대천해수욕장 방면 2. 대천해수욕장 입구에서 좌측에 SK주유소가 보이면 주유소 옆길로 좌회전3. 남포방조제를 지나 좌측에 현대오일뱅크주유소가 보이면 주유소앞 삼거리에서 우회전4. 좌측으로 서해안고속도로 고가가 보이면서 T자형 삼거리가 나타나면 우회전을 하여    200~300미터 가다가 삼거리가 나타나면 좌회전5. 약 2~3분 동안 오다보면 우측으로 버스 정류장이 보이면서 으로 들어가는    입구가 나타남 <지도 및 안내글 출처 : 독산미니콘도>
어린이집 방학. 다행이 작은 언니의 휴가와 맞았다. 나는... 망설임 없이 친정으로 갔다. 집에 가면 엄마와, 언니가 뉴와 놀아주겠지.... 그럼 난 좀 쉴 수 있을거야... 그런데....  뉴가 아니라 놀기 좋아하는 울 엄니와, 작은 언니가 날 계~~속 끌고 다녀.ㅠㅠ 언니랑 엄마에게 뉴를 맡기고 룰루랄라~ 휴가를 즐기려했던 나의 음모는 수포로 돌아가고 말았다. 대천에 도착하자마자,독산 해수욕장에 우리 모녀를 끌고 감. 급 피곤해짐....   근데 막상 와보니 놀고 싶은 의욕이 갑자기 충만해지네. 한적하지만 팬션들도 있고...있을건 다 있다. 개인적으로 대문자 S라인을 가진 비키니 미녀들 엄청 많고, 젊은이들 바글거리는 대천 해수욕장은 이제 시끄러워서 실타.나 늙었나봐.ㅠㅠ갈수록 한적한게 좋네....  평일이라 그런지 차 세울곳도 비교적 많았다.  뭐... 그냥... 대~~충 길가에 아무데나 세우면 된다.  휴가철에 사람들이 흘린...혹은 버린...음식물 주워 먹으로 모인 갈매기들. 낮게 날아주어서 뉴에게는 이 또한 신기한 가 되었다.  준비해간 튜브 불고 있는 나.풍선 부는 작은 손 펌프로 ......ㅠㅠ간만에 팔뚝 힘좀 썼다. 살짝 발 담가보고 완전 마음에 들었다.물이 따뜻해....ㅎㅎㅎㅎ 망설임 없이 물속으로 풍덩~심장에서 먼 곳부터 물 뭍히고... 뭐 그런과정 필요없음.물이 따뜻하니깐~ 물놀이 좋아하는 나랑 뉴.여기 완전 내 스타일이다.동네가 한적해서 해수욕장 스타일 따질필요 전혀없다. 수영복 같은거 필요없이그냥 긴팔 챙겨입고 들어가면 된다.ㅎㅎㅎ그래도 전~혀 안챙피할 정도의 한적함.평일이라 더 그랬나.... 우리 친정엄니도 그냥 아무거나 대충 주워입고 가심. 해수욕장 주변의 텐트치는 장소들.... 때로는 저렇게 차를 해변까지 가지고 내려와서 밥도 해먹고해수욕을 즐기는 사람들도 있었다.텐트치기 귀찮은데 저 방법도 나쁘지 않아보이긴 했다.하지만 해변까지 차를 끌고 내려가면 차가 부식될거 같다... 뉴는 갑자기 튜브도 벗어던지고혼자서 수영을 해보겠다고 설쳐댔다. 그러다가 저렇게 짠물을 한 컵씩 삼키곤 했다.짠물을 잔뜩 마시고는 놀라기도 하고 인상도 쓰길래..."바닷물은 원래 짜. 넌 그냥 짠물을 마신거지 물에 빠질뻔 한게 아니야."라고 대수롭지 않게 반응해주었다. 그래서인지 뉴는 더 과감하게 놀았다.할머니를 튜브에 태우고 자기가 끌고 다니겠다고도 했다. 육중한 할머니를 튜브에 태우고 이리저리 잘도 끌고 다니는 뉴.참 많이 컸다. 파도가 세지는 않았지만그래도 바닷물인지라 약간의 파도는 있었다.그래도 뉴는 흔들리지 않고 잘도 걸어다녔다. 그런데... 좀 힘들었나... 할머니 이제 내려... 뉴는 연신"할머니~~ 더 깊은데로!! 더 깊은데로!!!"하고 외쳤다. 깊은쪽으로 한참 걸어가도 가슴 높이.해수욕을 하기에는 서해가 동해보다는 좋은것 같다.물은 탁하지만 일단 물이 따뜻하고 갑자기 깊어지지 않으니아이와 함께 놀기에는 더 없이 좋다.뉴~~ 워터파크가 더 좋아, 바다가 더 좋아?하고 묻자망설임 없이 "바다!!!!"하고 외친다. 물보다 사람이 더 많은 워터파크보다는 여기가 훨~씬 좋구나.   그리하여 우리는 다음날도 독산 해수욕장으로 이틀 연속 출근을 하였다.그리고혓바늘이 돋을때까지 물놀이를 했다. 
올해도 한가득 바지락을 잡을 생각으로 으로 고고 ~~  하지만 물때 계산을 하지못해 실패하고 말았다. 같이 동행한 도희네는 그나마 한바가지 캐서 다행이다 내년에는 물때도 꼼꼼히 살펴야지~~하지만 애들은 상관 없이 즐겁기만 하다 ^^~                                           오는 길에 무창포 대하.전어 축제에 들렀다. 사람은 많았으나 딱히 는 없었다. 전어무침 한접시에 4만원~ 와우.  그냥 칼국수집으로 고고!!           3일전 구경간 다이소의 할로윈 바구니 천원짜리도 있는데 굳이 2천원짜리 큰건 사고싶다고 이모에게 천원을 더 받아서 기어코 사면서 다른것은 더 필요치 않다고 한다.  엄마가 신발정리 2회에 오백원을 얘기했으나 쉬운방법을 택했다. ^^~       돈을 내야하는 4층짜리 전망대 ~~  돌아섰으나 서율이의 강력한 항의에 올라가서 사진 열심히 찍었다~~                                           
#한옥마을 # #해루질 #서해안 #서해안노지캠핑 #해변가노지 #캠핑카 #버스캠핑카 #해루질포인트​내장산 구경을 마치고 피곤한 상태로 바로 전주로 이동을 한다.그 유명하다는 한옥마을을 가기 위해 이곳을 와보니.....정말 차도 많고 사람도 많고...요즘 관광지마다 정말 인산인해를 이루는 듯..     지도상에 나오는 주차장 자리는 이미 만차에 기다리는 줄이 장난 아니다. 더구나 우리 버스는 출입할 수가 없다는 문구...바로 근처 고등학교에 우리 봉구(버스캠핑카)를 주차하고 잽싸게 이동하여 한옥마을 진입..  전주 한옥마을 전주 한옥마을의 메인 스트릿 이라 할 수 있는 거리의 입구....     워낙 유명한 곳이기에 조금은 기대를 하고 가긴 했지만.....실제로 그냥 한옥 마을이라는 고유명사의 의미 그 이상을 기대하는 것은 무리라는 판단이다.       ​   전주 한옥망을에 미리 와 있던 내친구 독수리4호(시흥지우파) 가족을 만나서 이곳저곳 구경을 다니다가..  전주 한옥마을 뽑기 언제나 그렇듯 관광지에서는 먹거리  체험거리가 최고인법....예전부터 저 뽑기를 그리 좋아하던 와이프를 위해...그리고 친구네 가족 아이들을 위해 뽑기 도전~~~   아~~~여기까진 쉬운데 말이지...ㅎㅎ   받자마자 한방에 박살내버리는 친구네 둘째 조카 녀석...ㅎㅎ     남는건 사진 뿐이다. 열심히 찍자~~~~ ㅋㅋ         한옥마을의 가장 큰 즐길거리는 사실.....이곳에서 대여해서 입는 한복과 특이한 옷들???을 입고 돌아다니며 사진찍는 것이 아닌가 싶다.하지만 우리는 시간이 그리 많지 않아서 그냥 평상복 차림으로 둘러보는 것에 만족하기로 한다.        전통 가옥 마을 답게 풍악대도 있고....​   약 2시간여의 구경을 마치고 나오며 입구쪽에 있는 꼬지....   아~~ 점심을 먹었는데도....요건 맛나다는 사실...ㅎㅎ여행지에서 먹는건 뭐든 다 맛있는 듯...^^   먹성 좋은 내친구 진우의 먹방 샷~~~~~~~~~~~~~~   한옥마을 입구쪽에 위치한 공영주차장 안내 표지이다. 물론 항상 만차이며 버스는 출입 금지...   바로 근처에 있던 이 고등학교에 우리 봉구를 주차했더란다.   어딜 가든 버스 주차할곳은 무지 많다는....ㅎ   ​   내친구 진우의 카운티 캠핑카와 내 봉구가 만나서 이번여행 3번째 목적지로 향해본다.   전주에서 출발해서 무창포 해수욕장의 노지로 향하던 중 잠시 들른 서천휴게소...바로 출발해서 원래 목적지인 무창포 해수욕장으로 향했으나 너무 맘에 안드는 뷰와 장소...ㅠㅠ   다행히 내친구 진우가 바로 근처인 에 가봤는데 너무 좋다 하여 바로 이동해서 와보니...   우와~~~진짜 지금까지 다녀본 서해안 해변가의 노지중에 최고의 뷰를 선사해주는 멋진 곳이었다.머리 높이의 소나무 잎이 우리 감싸주며 바로 코앞의 해변이 펼쳐진 낙원 같은 곳.....   노지캠장 분위기의 이 작은 공간 바로 옆에 우리 버스 2대를 세우고선 이렇게 자리를 잡아본다.     어제 오늘 낮까지는 완벽한 여행 스타일로 보냈다면..이제부터는 캠핑 모드이다. 캠핑엔 뭐다???? 바로 고기다~~~ ㅋㅋ   그리고 캠핑엔 뭐가 최고다??? 바로 불멍이다~~~~~ ㅋㅋ       그렇게 두 가족의 아이들까지 포함하여 배터지게 배를 채우고....   이제부턴 본격 알콜모드와 불멍 모드...   저멀리 바닷가엔 해루질을 나가는 인원들로 인해 불빛이 반짝이고..   쌀쌀한 늦가을 초겨울 무렵에 이렇게 이글거리는 모닥불 옆에서...바닷가를 바라보는 이 모습만으로 힐링은 이미 내 옆에 있음을...   그렇게 늦은밤까지 키작은 소나무 밑에서 도란도란 한잔 두잔 하며 시간을 보내고....이틀째 피곤한 몸을 위해 취침에 들어간다.   아침잠 많은 우리가족과 달리...언제나 일찍 이러나 나를 깨우는 내친구 진우녀석 덕분에 일찌감치 일어나 아침 식사를 하러 나왔다.은 작은 해변이기에 먹거리가 별로 없어 곧바로 무창포 해수욕장 주변으로 와보니...음식점이 제법 많다.그중에 하나 골라 들어간 참진설렁탕...   요상하게 생긴 만두도 시키고..     다른 식당들도 참 많은데, 이곳이 새건물인지라 가장 깔끔한 실내가 맘에 들어 이곳에 들어왔는데.....맛도 좋고 깔끔하니....잘 선택한듯..     무창포 해수욕장 앞에 할머니께서 굴을 까고 계시는데....배만 안불렀어도 바로 사고 싶었다는...해변가에서 이렇게 싱싱한거 먹는게 제일 맛있는데 말이다.      무창포 해수욕장 참진설렁탕 집 메뉴들... 7명의 가족이 모두 다른 메뉴들을 주문한 덕에 이것 저것 다 맛을 보았는데.....어쨋거나 중간 이상은 간다는 평가...무창포에서 깔끔한 식당을 찾는다면 무조건 이곳을 추천한다.   에서 무창포해수욕장 식당까지의 이동에는 우리 봉구 한대로 이동하였기에 식사후에도 모두 탑승~~~자~~승객 여러분 옆자리 안온 분 없죠??? ㅎㅎ식후엔 아이스크림이 진리라는....^^       해변길을 따라 우리의 보금자리로 다시 복귀~!!   어제밤엔 늦은 시간이라 어두컴컴한 바다로 만족하였지만...이렇게 밝은 대낮에 바라보는 바다는 가슴이 뻥 뚫리는 뷰를 선사함에 감사함마저 느끼게 된다.   이곳 저곳 바닷가 산책도 해보고..       해풍 떄문인지(해풍 때문이라기엔 왜 반대방향일지??) 지리적 위치 때문인지 옆으로 누워가는 소나무...   내친구 진우는 이내 장난스런 샷을 요청하고...   바로 옆집의 캠퍼는 아마도 해루질을 온듯 하다. 남자 혼자서 솔캠인데, 텐트와 주변 장비들이 너무 예쁜 구성을 해놓아서 깜짝 놀랐다는..     한참을 산책하다 돌아온 아지트에서는 아귀포도 구워먹고..         바닷물에 둥둥 떠다니는 오리??? 인가도 한참을 바라보고..  이곳 독산 해수욕장에서는 해루질을 하던가.....아니면 바닷가 바로앞에서 한 없이 풍경을 바라보던가....무얼 해도 좋을만한 최고의 서해안 노지로써 내맘속에 저장을 해두었다.     충남 시에 위치한 ...전북과 맞닿은 이곳이기에 집까지 가려면 2시간 이상을 달려가야 하지만...한편으로 생각하면 2시간 남짓밖에 안된다고 나만의 주문을 걸고...해질녁까지 이곳에서 시간을 보내본다.       저녁은 우리가족과 진우네 둘째 녀석 채연이가 좋아하는 닭볶음탕으로 마무의리~~~~~^^​이번여행에서는 1. 내장산의 단풍이 조금 미흡한점이 조금 아쉽고...2. 전주 한옥마을은 여자들이 좋아할 만한 곳이기에...와이프는 좋아하고 나는 그냥 귀찮았던 곳...^^3. 독산 해수욕장은 지금까지 다녀본 서해안 해변 노지중에 최고였다는 점....​이상 봉구와 함께하는 62번째 여행일기를 마무리 한다. 
​​언제나 활기차고 놀거리, 가 많은 '충남 '은 서해안 대표 피서지입니다. 국제적인 행사로 자리매김한 갯벌 머드축제가 열리는 대천해수욕장이 손꼽히지만, 이 외에도 남쪽으로 9km쯤 떨어진 항구마을인 '무창포 마을'도 피서지로 유명한데요. 갯벌체험을 해볼 수 있는 것은 물론, 달과 바다가 빚어내는 신비한 바닷길까지 황홀한 경험을 제공하기 때문입니다.​무창포는 항구, 수산시장, 체험마을, 해수욕장, 해상낚시터를 두루 갖춘 복합적인 체험 휴양지로 축제, 체험, 낚시, 쇼핑과 계절 별미를 함께 즐길 수 있는 곳입니다. 신비의 바닷길 축제 이외에도 봄, 가을로 주꾸미와 도다리, 대하와 전어 축제가 열리니 제철 별미 여행을 만끽하기에도 그만인데요. 무창포항 근처의 죽도와 대천해수욕장까지 연계해 둘러본다면 서해안의 매력을 흠뻑 느낄 수 있을 것입니다.​​ 달과 바다가 빚은 마법 '무창포 신비의 바닷길'​무창포 앞바다는 매달 음력 보름과 그믐, 무창포 해수욕장 백사장부터 석대도까지 1.5km 구간에 초승달 모양의 바닷길이 드러납니다. 보통 1년에 6회 정도 큰 규모로 바닷길이 열리는데요. 그때에 맞춰서 매해 봄이나 가을에 '무창포 신비의 바닷길 축제'가 열립니다.​축제 기간 동안 모세의 기적처럼 열린 바닷길을 따라 조개 잡기체험, 맨손 물고기 잡기, 독살어업체험, 낚시, 밤에 불을 밝히고 고기를 잡아보는 횃불어업 재현 체험 등 축제가 아니면 해보기 힘든 색다른 체험행사가 다양하게 진행됩니다.​  ​​​ 항구와 해변, 수산물 축제가 어우러진 무창포 어촌체험휴양마을​시 서남부 오목한 항구의 야트막한 언덕길 너머에 자리 잡은 무창포 어촌체험휴양마을은 국가 어항인 무창포항 옆에 위치하고 있습니다. 무창포항은 광어와 도미를 비롯해 봄에는 주꾸미, 도다리, 가을에는 대하, 전어까지 언제나 싱싱한 해산물로 넘쳐납니다. 풍부한 해산물, 가족 단위로 놀기 좋은 해수욕장, 다양한 체험 행사를 운영하고 있는 무창포마을! 모든 것이 준비된 피서지라 할만하죠?​무창포 어촌체험휴양마을ADD : 충남 시 웅천읍 열린바다2길 46(관당리 888-57) / 체험문의 041-936-3510​​▶ 도시에서는 해볼 수 없는 것, 매순간이 즐겁다! 조개 캐기 체험 ​무창포마을에서는 서해안의 다양한 갯벌 수산물들을 직접 잡아보는 체험 프로그램을 운영 중입니다. 그 중에서 바지락 캐기 체험은 남녀노소 누구나 즐길 수 있어 특히 인기가 높답니다. 무창포 갯벌을 따라 걸으면서 누구나 모자람 없이 수북하게 바구니를 채울 수 있어요.​체험비 1인 8,000원​​▶ 여유와 세월을 낚는 좌대낚시 체험 ​서해안에서는 물때를 맞춰야 하는 해안낚시보다 배를 타고 나가 넓은 바다 위에서 즐기는 좌대낚시가 낚시꾼들에게 인기가 높습니다. 날씨만 도와준다면 감성돔 몇 마리쯤은 가볍게 낚을 수 있답니다. 무창포마을에서는 어촌계에서 공동으로 운영하고 있는 배편으로 좌대낚시터까지 낚시꾼들을 실어 나른다고 하니 시간 된다면 한 번쯤 경험해 보길 추천드립니다.​체험비: 체험마을로 사전 문의​​▶ 맨손의 손맛을 즐길 수 있는 독살체험 무창포해수욕장에는 바다 가운데 가두리로 돌을 쌓아 만든 독살체험장이 있습니다. 독살어업은 밀물 때 갇힌 물고기를 썰물에 잡는 전통 원시어업 방식을 말합니다. 물에 갇힌 물고기를 맨손으로 잡는 독살체험을 하다보면 잘 잡히지 않아 물고기가 얄밉기도 하지만 그것조차 마냥 즐거운 추억이 된답니다.​체험비: 축제기간 무료  / 평소에는 단체 체험객 위주로 운영 (체험마을 문의)​​ 여행객의 휴식과 어민의 삶이 공존하는 무창포항과 수산시장 ​낙조가 아름다운 시간, 만선의 고깃배가 하나둘 항구로 찾아듭니다. 어민들의 삶의 터전인 항구는 사시사철 바다에서 갓 잡아 올린 해산물들로 넘쳐납니다. 부둣가에 위치한 수산시장에서는 싱싱한 수산물을 놓고 벌이는 경매인들의 치열하지만 한편 정겨운 눈치싸움이 한창이고요. 한쪽에서는 조개, 활어 등 각종 해산물이 수족관을 가득 채운 채 관광객들을 기다립니다.​수산물센터 2층에는 식당가가 위치하고 있어 구입한 해산물을 바로 맛볼 수 있어요. 천수만 다도해의 절경과 낙조는 덤!​눈앞에서 팔딱이는 무창포의 싱싱한 해산물을 활용해 봄에는 주꾸미 샤브샤브나 도다리쑥국, 가을에는 고소한 전어구이와 대하구이가 밥상을 더욱더 넉넉하게 만들어 준답니다.​​ 주변 관광지​ 1. 독대섬을 중앙에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있습니다. 이 섬은 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하답니다. 갯벌에는 조개 등 수산물이 풍부하여, 밤에 물이 빠진 갯벌에서 불을 밝히고 낙지나 주꾸미 등을 낚는 해루질 명소이기도 합니다.​ADD: 충남 시 웅천읍 독산리 803-11​ 2. 무창포해수욕장길이 1.5km의 백사장 해변으로 웅천해수욕장이라고도 불립니다. 초여름 해수욕장 주변의 울창한 소나무 사이로 만발한 해당화가 아름다우며 물결이 잔잔해 가족단위로 많이 찾는 해수욕장입니다.​ADD : 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10(관당리 799-1)​ 3. 죽도 관광지대나무 숲이 울창한 데서 유래한 이름으로 원래는 섬이었으나 1999년 방조제가 완공되면서 육지와 연결되었습니다. 섬의 80%를 차지하는 한국식 전통 정원인 상화원의 단아한 한옥과 다양한 식물들이 랍니다.​ADD : 충남 시 남표면 남포방조제로 408-52​ 4. 대천해수욕장매해 7월 열리는 머드축제의 주무대인 대천해수욕장은 백사장 길이 3.5km에 달하는 서해안 대표 바다 여행지랍니다. 곳곳의 다양한 조형물과 낙조가 절경이며 광장에서는 항시 크고 작은 공연이 펼쳐집니다. 식당가, 숙박시설 등 편의시설이 잘 구비되어 있어 사계절 사랑받는 국민 해수욕장이니 여러분도 시간되실 때 꼭 방문해 보세요.​ADD : 충남 시 신흑동 1029-3​  달빛에 이끌린 바닷길이 활짝 열리면 바다는 감추었던 수줍은 속살을 드러냅니다. 그런 열린 바닷길을 쫓아 모여든 사람들과 서해의 싱싱한 해산물은 달빛만큼이나 풍성해집니다. 봄이나 가을, 바다가 가장 큰길을 내어 줄 때 시원하게 열린 바닷길을 걸으며 바다를 체험하고 입맛 돋우는 먹거리를 즐기는 한바탕 축제가 열리는 곳, 달빛 가득한 마을  무창포로 떠나보면 어떨까요.​​글, 사진 염관식​​ ​ 
바다를 컨텐츠로 가장 앞선 고장의 과 천북굴단지은 우리나라에서 바다를 컨텐츠로가장 성공한 고장이라고 생각합니다., 먹거리, 숙소의 3박자를어느 정도 구비한,국내에선 보기 드문 곳인데요 머드축제로 유명한 대천해수욕장과신비의 바닷길로도 유명한 무창포 해수욕장,무료 조개잡이 해수욕장으로 유명한 ,태안에 위치해있긴 하나 서 자차로 30여 분이면갈 수 있는 국내 최대 해수욕장 중 하나인꽂지 해수욕장이 있구요천북 굴단지의 굴을 필두로조개, 꽃게, 해물칼국수 등신선하고 맛있는 해산물들을 맛볼 수 있고을 위시한 주변 도시엔2성급부터 4성급 호텔에 이르기까지자체적으로 스파 혹은 온천까지 구비한차별화된 숙소가 널렸습니다.[ 독산 해수욕장 동영상 ][ 천북굴단지 ] 
서천여행후기(/조개잡기/간월도/오천항/동백정)지난 주말 가족과 함께 충청남도 서천으로 1박2일 여행을 떠났다.여행코스는 다음과 같다.누님이 여행을 엄청 좋아해서 이 곳도 자주 왔다한다.  여행코스 및 거의 모든 일정은 누나가 담당했다.ㅋ어머니가 조개잡는것을 좋아해서(좋아하시는데 실제로는 한번도 가본적이 없다.ㅋ) 썰물 밀물 시간을 알아보고 시간에 맞춰서 갔다.새벽같이 일어나서 준비하고 출발했는데도 오전 6시다....하지만 다행히 차가 막히지 않아서 8시 40분 정도에 목적지에 도착할 수 있었다.10시부터 썰물이라 그 전에 조개를 잡아야 한다. 즉 1시간 정도 시간이 남은거지..ㅎㅎ난 조개잡이에 취미없다고 그냥 사진만 찍는다 하고 다들 갈고리를 들고 조개를 잡느라 열심이다.<  도착후 조개잡이 준비중 ㅎ><독산 해수욕장><독산 해수욕장2>조개는 바닷가 진흙 속에 있는데 숨구멍이 있기 때문에 쉽게 알수 있다.약간의 물이라도 구멍에 들어간다 싶으면 젭싸게 갈고리로 땅을 파면 그 안에 조개가 숨어있다. 하지만 신속하게 하지않으면 조개는 엄청 빠른 속도로 도망간다.​<조개잡이 시작~~ ><형도 조개잡이 시작~ㅎ ><엄니와 누님도 조개잡이 중 ㅎㅎ >​  10시까지 한 한시간 가량 조개를 잡았는데 그 양이 큰 냄비에 가득하다.하지만 조개안에 흙을 뺄줄몰라서 결국 삶아서 내장을 다 발라내야 했다. ㅎㅎ <에서 잡은 조개들>독산 해수욕장의 위치는 요기다~조개를 잡고 나서 간월도에 갔다. 간월도는  보다 지도상 위쪽에 존재하는데 조개잡기 위한 밀물썰물 시간때문에 어쩔수없이 간월도를 나중에 갔다.간월도의 위치는 요기~~ㅎㅎ간월도는 서산 지역의 대규모 간척 사업으로 만들어진 서산 방조제 A지구의 가운데에 위치하고 있으며, 더 이상 섬이 아니지만 드넓은 천수만과 간월호를 끼고 있어 그 아름다운 경관은 여전히 간직하고 있는 곳이다. 매년 50여 만 마리의 철새들이 이곳을 찾아 날아들어 철새 도래지로도 명성을 얻고 있다. 어리굴젓이 유명해 무학대사가 임금께 진상을 했을 정도라 전해지고 굴로 만든 영양굴밥과 어우러져 천하일미를 자랑하며, 간월도 입구에 세워진 어리굴젓기념탑은 우리나라에서는 최초로 세워진 음식물을 주제로 한 기념탑이다.  또한 간월도에는 무학대사가 암벽 굴 속에서 득도를 한 후 창건했다는 간월암이 있어 여행객의 발길이 끊이지 않는다. 하루 두 번, 여섯 시간마다 찾아오는 간조 시에 걸어 들어갈 수 있는 간월암은 커다란 바위 전체에 아담한 암자가 자리하고 있어 만조 시 물이 차면 마치 암자가 물 위에 떠 있는 듯 신비로운 경관을 만들어 내는데 일몰 풍경이 특히 아름다워 사진 작가들이 즐겨 찾는다. 이러한 지역정보를 내려갈때 미리 알고 갔다면 여행의 순간순간이 정말 의미있는 시간이 되었을 것이다. 하지만 아무생각없이 그냥 경치 좋고, 사진 잘나오는 장소로만 생각하고 열심히 사진만 찍다온 게 넘넘 아쉼다. ㅎ< 간월도 1><간월도2><간월도3 ><간월도4><간월암 ><간월암2 >간월암 입구를 지나치자 마자 있는 부처상들....이게 무학대사 야?ㅋㅋ<간월암 3><간월암4>간월암을 나와서 간월호를 지나치다 엄니꼐서 굴을 발견한다. 특별히 장비가 없어서 굴을 분리시키기 쉽지않아 그냥 떨어져있는거만 줍는다.난 굴을 별로 좋아하지 않기 때문에 안먹었는데 식구들은 굴이 달다고 생굴을 바로먹는다 ㅋ<간월도에서 굴케는중ㅋ> <간월도에서 굴케기2 ㅋ>간월도를 나서니 거의 12시가 다되었다...배가 많이 고프다.이번 여행은 누나가 처음부터 끝까지 계획을 세웠기 때문에 누나가 가자는 데로 간다 쑝~~형 차를 타고 오천항으로 갔다. <형님 차에 있는 귀여운 원숭이 두마리>위치로 볼때는 간월도와 오천항은 많이 차이 안난다.이곳 오천항으 키조개가 유명하다고 한다. 누나가 자주 오는 곳이라 추천해서 가보게 되었다오천항의 위치는 요기~~키조개 전문점으로 4호점과 7호점이 맛있다고 한다. 우리는 7호점으로 쑝~~<오천항의 키조개전문점 7호점>뭐 메뉴 볼 필요도없이 누님의 추천으로 키조개 코스요리를 시켰다.<메뉴>밑의 사진은 첨에 밑반찬으로 나오는 것들이다. 미역국과 키조개와 쌈싸먹을수 있도록 상추와 각종 밑반찬들이 나왔다.<키조개 코스요리1>우리는 만원을 추가하고 버터구이를 추가했다. 오른쪽 것이 버터구이이고, 왼쪽것은 키조개 샤브샤브이다. 키조개외 각종 조개류를 넣었다가 좀 익혔다 먹음 되는데... 생각보다 양이 적은거 아냐 이거...샤브샤브를 다 먹고 나면 국수를 준다.<키조개 코스요리2>이게 양념구이 였나? 매콤하면서 맛은 있으나 양이 넘적어...ㅠ<키조개 코스요리3>양념구이를 다 먹고 밥을 비벼 먹는다. 배고픈데 나올거 또있다고 두개만 비볐다...더 비비고 싶었는데..ㅠ<키조개 코스요리4>무침이 젤 늦게 나왔다. 진작에 나오지...다른거는 다 먹었는데... <키조개 코스요리5>이렇게 점심을 먹었다. 먹고나서 총평을 하자면 싱싱한 키조개의 요리를 맛볼수 있었지만.... 결론은 가격대비 비싸다는 생각이 든다...키조개가 그렇게 비싼가??...암튼 우리 일행은 식사를 하고 나서  코너를 돌면 나오는 오천성을 둘러보러 올라갔다.비가 조금씩 오는데 그냥 무시하고 갔다.오천성은 조선시대 충청도수군절도사영이 있던 수영의 성이라고 한다.오천은 고대로부터 중국과 교역하던 포구로, 동국여지승람에 의하면 1396년(태조 5) 서해안 방어의 요충지로 수군첨절제사를 두어 서해를 방어했다고 한다. 이 성은 1510년(중종 5) 이장생이 수군절도사로 부임하여 쌓았다고 하는데, 구릉의 정상을 중심으로 주변에 성을 쌓아 성 안에서 성 밖을 관망할 수 있게 되어 있으며, 거북과 같은 지형을 이용하여 1,650m에 이르는 석성을 쌓았다고한다. 현재 성벽의 대부분은 붕괴된 상태이지만 윤곽은 그대로 남아 있는데, 성벽의 축조는 조선시대의 일반적인 성벽처럼 하단에는 큰 성돌을 쌓고 상부로 올라갈수록 작은 석재를 사용하여 역학적으로 안정감을 주고 있다. 성 안에는 영보정·관덕정·능허각·고소대 등의 건물과 옹성 5개, 성문 4개, 연못 1개가 있었다고 하나, 현재는 진남문·만경문·망화문·한사문 등 성문은 모두 없어지고, 서쪽 망화문터의 아치형 석문만이 남아 있다.<오천성1-아치형 성문><오천성2>오천성에 올라가서 보니 오천항이 한눈에 보인다. 항구에는 많은 배들이 정박되어 있었다.<오천항1><오천항2>오천성을 한참 구경하고 있으니 비가 막 쏟아지기 시작한다....비가 오는것은 얄밉지만.... 대충 조개줍고, 구경할거 다하고 비가와서 다행이라고 생각한다.다들 피곤해지기 시작한다. 저녁 메뉴는 숙소에서 먹는 회가 될것인데... 내가 고기도 추가해서 먹자하여 목삼겹과 소시지도 샀다.농협하나로마트에가서 장을보고, 무창포 회센터에서 회를 사서 숙소로 들어갔다.<무창포항 회센터 -서해수산>키로당 25000원인데, 55000원에 광어 중자 1마리에 우럭 중자 2마리를 샀다. 접시로는 두접시 나온다.  돈좀 깍아달랬더니 안깎아준다...허 쳇...그래서 카드로 계산했다.ㅋ6시가 다 되갈 무렵해서 숙소에 도착했다.다들 피곤해해서 저녁을 최대한 빨리 먹기로 했다.<서천연수원>아래 사진은 저녁상이다. 회가 두접시가 나오고 목삼겹과 소시지가 조화를 이뤄 술맛이 기가막힘.ㅋ맥주 한병, 소주2병 먹고 적당히 취해서 식사를 마쳤다.ㅎㅎ <저녁 술상차림>저녁을 먹고 밤바다 야경을 찍으러 나왔는데 비가 계속오고 있어서 밖으로 나가는 것을 포기했다.그래서 지하1층에 있는 탁구, 당구장에서 한참을 기다리다 자리가 나서 드뎌 탁구로 형과 승부를 겨뤘다.<형과 탁구게임>난 요즘 거의 매일 탁구를 치지만 형은 오랜만에 치는거라 나한테 계속 짐.ㅋㅋ 승부욕 강한 형이라 ... 이제 집에 탁구대 하나 사다 놓을지도 모른다.ㅋ이렇게 하루 일과를 보내고 다음날 늦잠을 자고 11시에 짐을 챙겨서 나왔다.늦게 나오기는 했지만 바로 서울로 올라가는 거는 못내 아쉽다. 그래서 또 누님의 추천을 받아 동백정을 구경하러갔다.동백정은 천연기념물 제169호로 지정된 '서천 마량리 동백나무숲'에 있는 아담한 정자이다. 마량리 동백나무숲은 해발 300m의 바닷가 낮은 언덕에 8265㎡에 걸쳐 분포하여 4월이면 장관을 이룬다. 동백정은 정면 3칸·측면 2칸의 중층(中層)누각으로, 높이는 약 7m이다. 이곳에서 서해를 바라보면 건너편의 오력도와 오가는 낚시배·고기잡이배들이 어울리는  평온한 바다풍경을 감상할 수 있으며, 리아스식 해안의 일몰 풍경도 감상할 수 있다. 바다쪽 절벽에 있는 기암괴석도 빼놓을 수 없는 이며, 낚시꾼들이 즐겨 찾는 장소이기도 하다. 동백정 주차장과 동백정 가는 길목에 수많은 장사꾼들이 천막을 치고 음식을 팔고있다. 지나가다 보면 자기도 모르게 호떡이나 소시지구이 등 하나 정도는 먹고 가지 않을까?ㅋ<동백나무숲 가는길><동백정 매표소>동백정은 입장료를 받는데 한명당 1000원씩이다....뭐 볼만한게 있나 싶은데 누나가 가보자고 해서 가본다 ㅎ<동백정><동백정에서 바라본 바다>동백정의 위치는 요기~~이렇게 동백정 구경을 마치고 서울로 올라왔다. 일요일 서울가는길은 언제나 항상 막히는데 운전해준 형한테 감사를 표하면서  1박2일의 가족여행이 끝이났다.ㅎㅎ
2022년 국내 캠핑장 노지 백패킹 차박지 캠핑​(인터넷에 돌고있는 자료 정리)​​ ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박​​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, ​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료 ​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭  ​【강원도고성】거진해수욕장(해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장 강원도고성군죽왕면동해대로 6090​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리 ​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동 【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원 삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장양구군남면도촌리 96-5 【강원도양양】기사문항등대출입구쪽: 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군 현북면잔교리(해변오캠장, 솔밭일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지 【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장. 안쪽그늘아래데크텐트​【강원도평창】산너미목장차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​​ ​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지 【강원도화천】딴산유원지 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박 ​경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 【경기도가평】가족농원유원지캠핑장【경기도가평】무지개서는마을캠핑장가평군북면가화로 1725​ 【경기도고양】고양시청연수원 : 고양시덕양구 어울림로 33【경기도고양】행주산성공원주차장: 고양시덕양구 행주로15번길 89 【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간​【경기도군포】초막골캠핑장: 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲 031-575-3688​​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원 남양주지구) ​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220 【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5 【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​​  【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동 1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5 【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96 (전화예약 031-774-7673) ​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면 다문리 835 ​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리 ​ 【경기도연천】남계대교주상절리노지​​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640 【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8, 9 사이트만호수뷰【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1, 2, 3 호수뷰명당  경상남도권  경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) 거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및화롯대금지【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원) ​​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동 118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿   경상북도권【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로 883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치 ​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕 곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘  캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로 191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로 336-97【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250【경북군위】학소대차박강변노지【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오리​​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1 (상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14   ​대구지역  대구】구지강변오토캠핑장(유)【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리【대구】팔공산도학캠핑장(유)【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310 ​대전지역  대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원) ​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치) 【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동 364-2)에서 2-3분더진행【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동 433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장) ​부산지역 【부산】황령산정상봉수대(야경) 부산시부산진구진포동 50-1【부산】가덕도대항입구 : 부산시강서구대항동 393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)【부산】거가대교휴게소 : 부산시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소【부산】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구서대신동3가  【부산】길천방파제 : 부산시기장군장안읍고리【부산】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 부산시사상구삼락동 684-8【부산】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 부산시사하구다대동【부산) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시해운대구우동 721【부산】범어사입구주차장 : 부산시금정구범어사로 250【부산】부산항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)【부산】부산항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장부산항제2국제여객터미널옆 051-400-1205 【부산】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)【부산】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 부산시서구【부산】송정해변써핑​【부산】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 부산시해운대구송정광어골로【부산】수영만요트경기장(순수차박만가능) 부산시해운대구해운대해변로 52【부산】스포원파크체육공원 : 부산시금정구체육공원로 399번길 324【부산】오랑대공원(화장실) 부산시기장군기장읍시랑리【부산】오륙도유람선선착장주차장(공영- 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능)부산시남구용호동산196-4【부산】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 부산시기장군일광면삼성리 40-3【부산】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 부산시기장군장안읍임랑리【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실,   매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터)              세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)  인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유 18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나송도제3교막지나우측에위치​​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유) ​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서 동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림) *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당【인천】영종도거북바위(무)【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동 179-331【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로 109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​​ ​​ 전라남도권【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리 123-15【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소,            갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교  옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능,강변, 노지, 자전거대여)​곡성군고달면가정마을길 51【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261 ​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102【전남무안】조금나루(바닷가, 노지) 무안군망운면송현리​【전남무안】조금나루유원지​【전남무안】톱머리해수욕장 : 무안군청계면도대리 66【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의 063-650-1603)【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리 1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실,  샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장 ​                    24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리 799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음)            여수시 웅천동 1692​​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워            5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​ ​전라북도권【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예) 063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화 063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365                    (5.1-11.30 가능)​​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리 1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군 변산면운산리 441-11【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)【전북장수】덕산계곡(무)【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡  제주도서귀포지역【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)    서귀포시대포동산1-8【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리  충청남도권  【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화 042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰 041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예) 041-750-31. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를   건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약 041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시)당진시석문면삼호리【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 –1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박【충남덕산】옥계저수지인근【충남】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남】(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질.무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남】호주변 : 시미산면용수리​【충남】석탄박물관주차장 : 시성주면성주산로 508​【충남】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 시성주면먹방계곡길 132​【충남】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 시남포면용두욕장길2길 40​【충남】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실,개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개.그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로​​ 올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스,봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약) 041-940-2700【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리 105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약) 043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군 속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지.세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예) 043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​ 
 충남 가볼만한 곳 소황사구 생태관광 충남더숨여행  당일코스 소황사구-무창포해수욕장신비의바닷길-무창포전망대-대천해수욕장-대천항  http://www.chungnam.go.kr/media/mediaMain.do?article_no=MD0001462433&mnu_cd=CNNMENU02104&med_action=view 충남더숨여행- 소황사구www.chungnam.go.kr 충청남도 홈페이지에 올라온 충남생태관광 더숨여행소황사구 사진이에요~​더숨은 충남생태관광 브랜드~마음과 몸을 편안하게 해주는 자연 속에서의 호흡을 의미한다고 해요​한반도가 태풍 영향권에 놓였던 21일세상구경꾼 필은 충남생태관광 투어단에 참여해소황사구를 둘러보고 왔어요~​   아침부터 서둘렀던 투어단을 위해진행팀이 마련한 간식이에요​쌩유~^^​오늘 둘러볼 코스는 충청남도 시 더숨여행 당일코스  소황사구 무창포해수욕장 신비의바닷길 무창포전망대 대천해수욕장 대천항​   짠~소황사구 도착했어요~​입구 맞은 편이 주차장이랍니다~ 소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리 장안해수욕장주차장입구충청남도 시 웅천읍 소황리  네이버 지도를 보면 장안해수욕장이 함께 있는 것으로 나오네요~​소황사구 생태 경관보전지역과 해수욕장이 함께 있는가봐요​   소황사구는 사구의 원형에 가까운 모습을 보유하고 있어요~​군사제한구역이라 다른 서해안 해변과달리개발이 안됐기 때문이라 합니다​생태 경관보전지역이기 때문에탐방안내소 계신분들의 말씀을 잘 따라야해요    충남 가볼만한 곳 소황사구탐방로 입구입니다~​왼쪽으로는 해안선이 저~뒤로 밀려나 있고탐방로 데크길이 소황사구에 있는 거에요~​경계선이 딱 나눠진 것은 아니기 때문에대충 저 언저리 정도로 보시면 돼요​   부슬부슬 내리는 비 따위.....저벅저벅 걸어갑니다~^^​    탐방로 데크길 양 옆으로 충남 가볼만한곳시 소황사구랍니다~​사구에 서식하는 식물들도 많은데....보기엔 다 같은 풀로 보여도다 다른 녀석들이에요~​  이름 참 다양하죠~~???​사구에 서식하는 식물들은​일단 모래 밑으로 뿌리를 내려야 하기 때문에생명력이 무지 강하고바닷가라 염분을 견딜 수 있다고 해요​강한 생명력으로 자신의 영역을 넓히고 있기 때문에한 녀석이 자리를 넓히면 그 자리에 있던 녀석이 옮겨가는그런 패턴을 보이고 있다고 해요​사구가 가만히 있는 것 같아도이리저리 움직인다고 표현하는 이유이기도 하죠​또, 뿌리로 모래를 붙잡고 있기 때문에자생식물 덕분에 사구가 유지되고더 확산되는 기반이 되기도 해요​   ​간략히 소황사구에 대한 공부도 할 수 있어요바닷가에 사취 사주 석호 등등과 사구는생기는 원리가 비슷하고 또 다 엮인 식구들이에요​사구는 해풍으로 밀려 온 모래바람이방풍림 통과하면서 모래를 떨궈 생긴모래언덕이라고 하는군요~​소황사구의 경우 해안선의 양쪽 끝인독산과 장안 해수욕장 양 방향에서 바람이 불고하천에서 흘러 온 퇴적물로 인해​해안선 안쪽으로 모래톱이 생긴다음점점 발전했다고 해요​양쪽에서 생긴 사취가 서로 딱 붙지는 않았었는데농경지 만들겠다고 붙였다고 함~​그래서 안쪽으로는 습지가 생겼고 바깥쪽으로는넓은 백사장과 갯벌이 있는 모습이에요​​    ​생태탐방 안내소를 지나갑니다~비가 오는 궂은 주말이지만나오셔서 안내를 도와주고 계셨어요​   오늘 충남생태관광 투어단을 위해설명해 주실 준비도 하십니다.​   이 곳은 용도는 소황사구 전망대~​호도 녹도 외연도를 보니 반갑네요~^^​   소황사구 넘어 백사장입니다오늘은 섬도 안보임....​그래도 탁 트인 전경이 비오는 날 외출하고 싶게 만드네요~이 정도 비는 괜찮음~아직까지는.....ㅋㅋ​   해설사님께서 소황사구 생태에 대해 설명 해 주십니다~​   직접 찍은 사진들로 안내판을 만들어이렇게 안내 해 주십니다​우리가 있는 곳이 소황사구이지만아래 백사장까지 합쳐야 겨우 넓어보이는데이유가 있었어요~​뒤쪽이 군부대여서 함께 볼 수 없더라구요​그래도 그 덕분에 사구의 원형이 충남  소황사구에 남아있다니개발을 늦추는 슬로시티와 공정여행 등등의방식이 떠오릅니다​  사구의 원형  소황사구 드넓은 해안가로 내려갑니다  해설사님의 설명을 듣고나서해안가 쪽으로 내려가 봅니다​   독산 해수욕장 방향이에요​어디까지가 해변이고어디부터가 사구인가...구분하는 거 의미없다~~~​왜냐하면 사구는 바람에 모래가 실려와 쌓이는 것이어서점점 넓어지기 때문이에요~​오늘도 한소끔 사구가 넓어졌을 것이므로~~~​​   바람에 날리는 모래....곱다~~~~~​   바다가 있는 곳 까지 갈 자신이 없다...ㅋㅋㅋ넘 멀어~~~~~​   모래들을 보면비에 젖어 그런건지 바닷물이 빠진건지감을 잡을 수 없어요~​하지만 소황사구와 연결된드넓은 해변이멋진 것 만은 사실~!!​​   가볼까......싶다가도주저하게 되는 거리​   장소만 바다일 뿐광활한 모래벌판이나 다름 없어요​  넓은 전경을 영상으로 담아보았습니다~​    ​해안선이 뒤로 물러선 덕분인지지금만 해도 충분히 넓지만​해설사님 설명에 따르면소황사구의 시작은 뒤쪽 산이에요​모래톱이 붙은 다음사구 안쪽으로 습지가 있고 뒤 산까지모두가 모래언덕인 거죠~​군 부대 덕분에 사구가 살기는 했지만생태탐방 하는 입장에선 눈으로 직접 볼 수 없는아쉬움이 있답니다~​그래도 다 가질수는 없기에.....​ 소황사구가사구의 원형을 간직하고 있다는 사실에현재로선 만족합니다.​​   순천만 습지나 갯골에서 볼 수 있는 S라인~^^골이 파이지는 않았지만곡선으로 물이 남아있는 모습이신기하기도 멋지네요​바닷물이 언제 들어올 지는 모르겠지만그래도 충분한 모래벌판은 확보할 듯 해요  살아있는 모래언덕 충남  소황사구 꼬물거리는 엽낭게 녀석들이 발밑에 있었어요~~~~​해설사님이 소황사구에는달랑게와 엽낭게가 산다고 하셨으니다리크기가 같은 엽낭게인걸로~ㅋㅋ​    모래가 정말 고와서위로 개든 새든 뭐든 지나가면발자국이 남는데요....​묘한게 있더라구요~​    바로바로~동글동글 모래구슬입니다~~~​달랑게와 엽낭게가 모래를 일단 입에 넣고그 속의 유기물을 걸러서 먹은다음모래만 다시 동그란 경단으로 뱉어낸 거에요​자생식물들의 뿌리 뿐만아니라게들이 뱉어낸 모래경단도사구를 유지하는 데 도움이 된다고 해요​   헉.........알고나서 보니 더 엄청많네......​​   뜨헉.......더 큰 녀석이 있나보다!!!​   이제 슬슬 소황사구 입구로 되돌아 갑니다.​입구쪽에서 바라보니더 넓어보이네요​​   비오는 날 와서 그런지떠나려니 더더욱 아쉬워지네요​하늘이 파래질 때까지 기다리고만 싶어요​   충남 가볼만한곳  소황사구이렇게 마무리 되는 건지......​날 좋은 날 좋은 기회에다시 와서 감동받을 준비 완료~!!​   생태탐험을 위해 물에 들어가는 것도 좋지만물놀이는 반드시 안전하게~~~​   하루하루 달라지는 충남  소황사구~몇년 후 오면 또 달라져 있을 것 같아오늘과 또 다른 오늘을 비교해 보고 싶어집니다​​ 
 바람에 머리가 날려서....^^; 사실 머리를 안깜았다 ㅠㅠ 디카를 동생이 가져가서 그냥 핸드폰으로 찍었는데 화질이 차이가 많이 나는군 석양의 해변가에서 바다를 바라보면은 참 세상은 아름다운가 많다는걸 느끼게 되지......어린이날에 부모님하고 부여이모네랑같이 대천에 놀러갔었지 대천해변도로를 달리다가 오른쪽에보면은 하얀걸물이 있거덩 해변칼국수라는 곳인데 만두도 맛나고 칼국수도 맛나고 ㅋㅋ 살찌는것만 좋아해서 ㅋㅋ 점심먹고 에 갔지 은 대천해수욕장과달리 조개를 주울수가 있구 자동차로 바닷가를 달릴수도 있어서 영화를 찍는거 같이 정말 좋다. ㅋㅋ 
​ 석탄박물관​​2박 3일, 무창포여행 이튿 날오전에  산책 갔다가 #석탄박물관 에 다녀왔어요.도 그렇지만 체험거리가 있어 아이들이 좋아하겠다 싶었습니다.무창포 비체팰리스에서 18km, 25분 정도 거리입니다.​​​ ​​평일이라 주차장도 텅텅박물관 사방으로 초록초록 나무가 우거진 숲이라 한가로운 느낌이 드네요.​​ ​​​입장료는 어른2,000원 / 어린이 1,000원 입니다.주차는 무료에요.​​​ ​​​온도체크 및 손소독을 하고 입장합니다.들어가니 큰 스크린에 산업화 영상이 상영되고 있습니다.산업화 과정 필수 에너지원이었던 석탄에 대한 내용이에요.​​​ ​​​고생대, 중생대 대형 식물군이 지금의 석탄이 되었습니다.충남  지역은 중생대 석탄이라고 하네요.​​​ ​​​암석의 생성과정 및 변성 과정도 안내되어 있고 실제 다양한 종류의 암석도 전시되어 있어요.​​​ ​​​석탄은 어떻게 만들어지고 또 얼마나 매장되어 있는지 알려주네요.사실 석탄은 아이들보다는 앞세대가 더 관심갖고 고맙게 생각하지 않을까 싶어요.조개탄을 때던 국민학교 교실, 창고에 쌓여있던 연탄, 눈오는날 연탄을 굴려 눈사람을 만들고염화칼슘이 아닌 연탄재를 부셔 언덕에 뿌리던 기억....추억이네요.​​ ​​​모형인가 싶을 정도로 맨질맨질한 석탄덩어리 괴탄​​​ ​​​산업화 과정속 중요한 역할을 한 석탄에 대한 이야기광부들의 고단한 삶과 희생도 빼놓을 수 없죠.​​​ ​​​ ​​채굴과정, 기계 등도 전시되어 있습니다.​​ ​​​ ​​연탄을 기계로 찍어내는줄 알았는데...이렇게 사람이 망치로 만들기도 했데요.​​ ​​​ ​​저 연탄통은 우리집에도 있었던거 같은데...ㅎㅎ​​ ​​2층 전시실에는 게임식 체험존이 있습니다.​​ ​​​ ​​착암기로 바위에 구멍뚫기​​ ​​갱도 막장 체험​​ ​​굴착기로 터널 뚫기난이도가 있어서 애들이 재밌게 했네요.​​ ​​성공할 때까지 계속 도전사람이 없어서 전세냈네요.​​ ​​​ ​​​ ​​이건 광차를 미는 체험인데요.상당히 무거워요.일정시간동안 밀어야해서 은근 힘듭니다.​​ ​​엘리베이터를 타면 이렇게 깊은 갱도로 내려가는 효과가 나타나네요.​​ ​​​지하로 내려가니 기획전시실, 냉풍터널이 나타납니다.광부들의 작업 모습을 재현해 놓았어요.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​목숨을 건 위험한 직업이기에 여러 금기 사항이 있네요.​​​​​다시 엘리베이터를 타고 야외로 나왔어요.야외에도 인차, 광차, 권양기, 트럭 등의 대형 장비들이 전시되어 있어요.​ ​​​그리고 아이들이 좋아했던 연탄만들기 체험장​​​ ​​아이들이 직접 꼬마연탄을 만들어 볼 수 있는 체험장이에요.체험비는 2,000원​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​연탄틀에 석탄가루를 넣어주시면 아이들이 망치로 탕탕쳐서 연탄모양으로 압축시킵니다.​​ ​​​ ​​​미니연탄 완성이런 케이스에 담아주십니다.하루정도 말리면 실제 사용할 수 있다해요.다음에 바베큐장에서 사용하겠다고 잘 보관하고 있답니다.​​​ ​​이곳은 야외 놀이터에요.엄청나게 넓네요.​​ ​​​​ ​자연속에서 실컷 뛰어놀다 내려왔어요.​​​​​석탄박물관어른들에게는 옛 향수를 일깨우고 아이들에게는 과거의 에너지원이었던 석탄에 대한 이해를 돕는 곳이네요.가족과 산책삼아 다녀오기 괜찮은 곳이었습니다.​​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 ​ 
​코로나19 시대를 지나오면서나 홀로 여행이나, 야영장을 찾는 분들이늘어 나면서 #전국야영장리스트 가 필요할 것 같아서, 네이버 지식인을 검색하여,자료를 만들어 보았다.​야영장, 노지캠핑장, 텐트설치 등가능 장소를 전국 시.도.군별로 담았다.​ ​ 서울, 인천, 경기권#가평_가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) 가평군 하면 마일리 337 전화 031-585-0860​#가평_무지개서는마을 캠핑장(이용료 3만원, 계곡물 양호, 나무그늘, 여름철 강추) 가평군 북면 가화로 1725 011-9876-2340  #고양_고양시청연수원고양 청소년문화의집:고양시 덕양구 어울림로 33​#고양_행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) 고양시 덕양구 행주로15번길 89  #광주_곤지암천 광주시 초월읍 산이리#광주_팔당물안개공원 광주시 남종면 귀여리 4km구간(화장실 양호, 가을 코스모스, 산책로, 자전거 대여)​#광주_퇴촌분원마을광주시 남종면 분원리  #군포_초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) 군포시 산본동 877  #김포 _조강랜드김포시 월곶면 조강리 230-10 (조강저수지)​#김포_태산패밀리파크(입장료 무료, 주차비 종일 천원, 텐트가능, 물놀이, 각종 체험, 조류생태공원, 한강공원 등) 김포시 하성면 석탄리  #남양주_다산정약용유적지남양주시 조안면 다산로 747번길 1​#남양주_능내역 주변남양주시 조안면 능내리 131​#남양주_한강공원_덕소삼패지구야구장 맨땅(화장실, 무료주차, 무료 물놀이장 )남양주시 양정동(내비검색: 한강공원 남양주지구)​#남양주_오두교 남양주시 진접읍 부평리  #동두천_왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 동두천시 탑신로 220#동두천_배꼽다리(화장실, 물놀이) 동두천시 탑동동 366  #부천_여월농업공원 캠핑장(한시적 무료) 부천시 오정구 여월동 98-5  #서울_난지캠핑장피크닉죤(4인기준 1만5천원) 서울시 마포구 상암동 495-81  #수원 _광교호수공원공영주차장수원시 영통구 하동​#수원_아주대병원옆공터 수원시 영통구 월드컵로 164​#수원_지지대고개수원시 장안구 이목동  #안산_시화방조제_티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 안산시 단원구 대부동​#안산_대부도_방아머리해수욕장안산시 단원구 대부북동​#안산_대부도_바다향기테마파크주차장경기 안산시 단원구 대부북동 1841-10​#안산_메추리섬(길따라 끝지점, 바다낚시) 안산시 단원구 대부남동​#안산_탄도항_안쪽주차장(화장실, 낚시) 안산시 단원구 선감동 71-5​#안산_반월천(화장실, 개수대, 물놀이) 안산시 상록구 팔곡일동  #안성_고삼저수지안성시 고삼면 삼은리(무지개공원)​#안성_양성산림욕장캠핑장(이용료 무료) 안성시 양성면 산정리 240  #양주_회암사지양주시 회암동 산14  ​#양평_설매재로올라가서_용문쪽으로 내려가면 모두 차박 가능양평군 옥천면​#양평_광탄유원지(성수기 입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 양평군 용문면 광탄리8-13​#양평_용문산관광지양평군 용문면#양평_용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 양평군 용문면 다문리 835​#양평 _물머리양평군 양서면 양수리#양평_도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) 양평군 서종면 도장리 96 031-774-7673#양평_율리교(화장실, 냇가) 양평군 청운면 비룡리​#양평_소리산자연발생유원지 양평군 단월면 석산리(근처에 캠핑장도 위치)​#양평_석산계곡(물놀이) 양평군 단월면 석산리  #여주_이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처 하나로마트) 여주시 대신면 천서리 *우리강이용도우미 홈피예약​#여주_은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리 다양) 여주시 강변유원지길 105(내비검색: 리버스랜드)​#여주_양섬지구공원(화장실, 세종대교 아래) 여주군 능서면 왕대리​#여주_강변유원지 여주군 여주읍 연양동 304-3​#여주_달맞이공원경기 여주시 신륵사길 6-31  ​#연천_한탄강주변(강변) 연천군 전곡읍 전곡리 640​#연천_한탄강은대리(물놀이) 연천군 전곡읍 은대리​#연천_왕림교주상절리(물놀이) 연천군 연천읍 동이리​#연천_임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군 군남면 삼거리  #인천_영흥도장경리해수욕장( 화장실, 개수대) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시 옹진군 영흥면 외리​#인천_선재도해안도로 끝인천시 옹진군 영흥면 선재리​#인천_진두선착장(낚시) 인천시 옹진군 영흥면 영흥로 109-14​#인천_영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_시도수기해수욕장, 해변:인천시 옹진군 북도면 시도리(섬, 배삯 왕복 2만원)​#인천_뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) 인천시 옹진군 덕소면 소야리(소야도)​#인천_동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시 강화군 길상면 동검길 65번길 93-6​#인천_오두돈대주차장인천시 강화군 불은면 해안동로 714 *옥토기우주센터 어린이관람 추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기 체험 가능)​#인천_강화도어류정항 (화장실, 개수대)인천 강화군 삼산면 어류정길177번길​#인천_교동도포구인천시 강화군 교동면​#인천_강화도포구인천시 강화군 강화도 일원​#인천_동막해변무료캠핑장인천시 강화군 화도면 동막리 10-1​#인천_해너미마을주차장(화장실 양호) 인천시 강화군 화도면 장화리​#인천_마니산입구주차장인천시 강화군 화도면 상방리​#인천_함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시 강화군 화도면 해안남로 1196번길 38​#인천_함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시 강화군 화도면 사기리​#인천_아라뱃길(경인아라뱃길 아라빛섬 일대, 주변 관광지 양호) 인천 서구 경서동 58(서해갑문이 있는 잔디 조성지)​#인천_아라뱃길_정서진주차장인천시 서구 검단5동(세계꼬치축제 열림) *내비검색: 아라마루전망대 또는 아라파크웨이마당​#인천_영종도 해변 인천시 중구 영종도 일원​#인천_용유해변인천시 중구 을왕동 179-331​#인천_구읍뱃터 인천시 중구 중산동​#인천_송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시 중구 송도유원지 지나 송도제3교 막 지나 우측에 위치​#인천_영종도마시안해변(낚시) 인천시 중구 마시란로 118​#인천_영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) 인천시 중구 운서동 교량 *내비: 대매도랑교​#인천_을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) 인천시 중구 을왕동​#인천_연안부두바다쉼터(화장실, 가까운 곳에 매점, 몽골천막, 낚시, 야간 방범등, 주말은 낚시객으로 소음) 인천시 중구 항동7가 *내비: 연안부두바다쉼터​#인천_소래습지생태공원인천시 남동구 소래로 154번길 77​#인천_달빛축제공원 인천시 연수구 송도2동  ​#파주_마장저수지파주시 광탄면 기산리 마장저수지.​#파주_임진각평화누리파주시 문산읍 마정리 610​#파주_장산전망대경기도 파주시 문산읍 장산리  #포천_지장산계곡(입장료 천원, 물놀이) 포천시 관인면 중리 *2017.6월부터 금지 안내문 게시   #하남_미사리조정경기장 공원(텐트는 금지나 차박은 가능)하남시 미사대로 505  #평택_진위천(강변, 베스낚시) 평택시 진위면 진위서로 264-15​#평택_진위천오토캠핑장(이용료 전기 포함 1만4천원, 샤워장 온수) 평택시 진위면 봉남리 432​#평택_평택호관광단지(야영금지이나 이용) 평택시 현덕면 평택호길 13​#평택_평택호평택시 현덕면 권관리 536-10#화성_전곡항(화장실, 개수대 양호) 화성시 서신면 해안길 314 내비검색 후 건물 옆 주차장​#화성_제부도주차장 맨 뒤 숲처럼 보이는 쪽(화장실, 개수대) 화성시 서신면 제부리(내비검색: 몽카페, 라성횟집)​#화성_궁평리솔밭야영장(이용료 텐트 1동 1만원, 바닷가) 화성시 서신면 궁평리 516​#화성_탄도인공습지공원화성시 송산면 지화리 산95​#화성_형도(노지) 화성시 송산면 독지리 918-5(대부도공원 옆)  충청도권#괴산_조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군 불정면 하문리​#괴산_목도강수욕장(물놀이) 괴산군 불정면 목도리​#괴산_수옥폭포 괴산군 연풍면 원풍리​#괴산_이화령고개(화장실) 괴산군 연풍면 주진리 105-1(이화령 옛길)  ​#단양_생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군 단양읍 별곡리 117​#단양_소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군 단성면 가산리 851(근처에 소선암자연휴양림 위치)​#단양_새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군 가곡면​#단양_새별공원(음수대) 단양군 가곡면 사평리(냇가)​#단양_남천계곡 솔밭공원(이용료 유료, 물놀이) 단양군 영춘면  #문경_소야교: 문경시 마성면 모곡리  #보은_속리산야영장(이용료 전기 사용 안하면 1만7천원, 사용하면 3천원 추가) 보은군 속리산면 법주사로 248-46  #상주^장각폭포(물놀이) 상주시 화북면 상오리  #옥천_지수리 금강변(강가, 견지낚시) 옥천군 안남면 지수리 1192-6​#옥천_적하리냇가(물놀이) 옥천군 동이면 적하리 적하산장 앞(금강천변 잠수교 근처) *내비검색:오리궁전  #영동_송호국민관광단지(이용료 3천원~5천원, 물놀이) 영동군 양산면 송호리 299-1  #음성_원남지오토캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 낚시, 등산, 산책) 음성군 원남면 조촌리 1388-1​#음성_원남농촌테마공원 캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 음성군 원남면 조촌리 937​#음성_응천공원음성군 생극면 병암리  ​#제천_월악산용하야영장(이용료 5천원~9천원, 주차료 2천원~7천5백원, 화장실, 개수대, 물놀이, 매점) 제천시 덕산면 월악리 산1-52​#제천_박달재자연휴양림(제천시 운영, 이용료 소형 1만원, 대형 2만원) 제천시 백운면 금봉로 233​#제천_덕동계곡 제천시 백운면 덕동리 87-4​#제천_월악산덕주야영장(국립공원운영, 이용료 비수기 5천원, 성수기 7천원, 주차료 별도) 제천시 한수면 송계리​#제천_닷돈재자동차야영장(국립공원운영, 인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원) 제천시 한수면 송계리 70-2​#제천_덕주야영장(국립공원운영, 선착순,  043-653-3250, 이용료 5천원~7천원) 제천시 한수면 송계리 131  #진천_만뢰산자연생태공원 주차장(화장실, 산책가능) 진천군 진천읍 연곡리 27  #청양_작천교아래(넓은 냇가, 다슬기) 청양군 대치면 작천리(근처에 오토캠핑장이 위치해 화장실 이용 가능)  #청원_대덕숲유원지청원군 미원면 대덕리 266-1​#청원_옥화자연휴양림(이용료 2만1천원, 전기가능) 청원군 미원면​#청원_깃대산활공장 청원군 북일면  ​#청주_문암생태공원 캠핑장(2017.1월부터 이용료 평일 8천원, 주말 1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시 흥덕구 원평동 100​#청주_미호천주변(강변) 청주시 흥덕구 문암생태공원 캠핑장 근처 미호천 일대​#청주_상당산성주차장(화장실) 청주시 상당구 성내로 124번길 14​#청주_청석굴유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시 상당구 미원면 운암리 632​#청주_성무체육공원(공군사관학교 정문 옆) 청주시 남일면  #충주_비내섬(강변, 노지, 여름철 강추) 충주시 앙성면 조천리 412​#충주_앙성온천지구(이용료 5천원, 화장실, 개수대 양호) 충주시 앙성면 가곡로 1457​#충주_목계나루터충주시 엄정면 목계리​#충주_목계솔밭공원(화장실 불량) 충주시 가금면 장천리 412-1 *내비-한강중원지구 장천​#충주_수룡산림욕장(이용료 무료, 화장실, 운동시설) 충주시 노은면 수룡리 산15​#충주_수룡폭포충주시 노은면 수룡리 산24-1(폭포산책 가능)​#충주_삼탄유원지캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 충주시 산척면 명서리 390 다리 아래(삼탄역 조금 들어감)​#충주_수주팔봉야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 냇가, 낚시) 충주시 대소원면 문주리 39   ​#공주_연미산자연미술공원주차장공주시 노은면 수룡리 산15​#공주_쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시 금강 쌍신공원 일원​#공주_곰나루국민관광지 공주시 웅진동 440​#공주_연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시 우성면 신웅리 산26-3​#공주_계룡산자동차야영(국립공원운영, 이용료 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시 반포면 학봉리 산19-41(선착순 전화 042-825-3005)  #금산_기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워 가능) 금산군 제원면 천내리 256​#금산_적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군 부리면 수통리​#금산_적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군 부리면 평촌리​#금산_적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순 부리면 수통리(수통리 다슬기펜션에서 적벽교를 건너 적벽강로를 따라 상류 냇가)  #논산_대둔산오토캠프장(이용료 무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면 수락리 95-12   #당진_삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시 신평면 삽교천3길 79​#당진_석문방조제수문앞_주차장(화장실, 낚시) 당진시 석문면 삼호리​#당진_왜목마을 당진시 석문면 교로리 844-53​#당진_대덕공원당진시 당진읍 대덕리 산63-1  ​#대전_초지공원(냇가) 대전시 동구 대별동 *내비게이션: 대전 운전면허시험장(대전시 동구 대별동 364-2)에서 2-3분 더 진행​#대전_보문산청년의광장_주차장(화장실, 간단샤워) 대전시 중구 문화동 산18-1​#대전_노루벌야영장(이용료 무료, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동 804​#대전_상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동(노루벌야영장 거의 도착해 우측에 위치)​#대전_흑석유원지(화장실 양호, 냇가) 대전시 서구 흑석동 433-7(노루벌 상류 물안다리교 부근, 버스승강장-수영장)​#대전_대청댐휴게소_주차장(화장실) 대전시 대덕구 미호동(대청댐 로하스가족공원)​#대전_대청댐에서_5분거리주차장(화장실 양호, 주변 식당가)대전시 대덕구 미호동​#대전_엑스포시민광장,_한밭수목원대전시 서구 만년동 396   #부여_궁남지(주차장, 관광지) 부여군 부여읍 동남리​#부여_백제보주변(노지, 관광지)부여군 부여읍 정동리 주변 * 백제원 관람 추천: 부여군 규암면 백제문로 553​#부여_수리바위(계곡, 밤에 너무 어두움) 부여군 외산면 만수리 67-4  #_석탄박물관주차장시 성주면 성주산로 508​#_성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원) 시 성주면 먹방계곡길 132​#_호주변시 미산면 용수리​#_용두해수욕장_동백관앞(화장실, 개수대) 시 남포면 용두욕장길2길 40​#_대천해수욕장_솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 시 신흑동 대천해수욕장 머드체험관 바로 옆 솔밭​#_(화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질) 시 웅천읍 독산리  #보은_남대문공원(대청호주변으로 남대문대교 근처) 보은군 회남면 남대문리(면소재지에서 가까움) * 대청호 줄기로 공원이 몇 개 있음   ​#서산_삼길포항주차장(화장실 양호, 낚시, 선상에서 회 판매, 캠족이 너무 많이 붐빔) 서산시 대산읍 화곡리 2-24(삼길산 쪽으로 올라가면 더 양호)​#서산_벌천포항(화장실, 낚시) 서산시 대산읍 오지리​#서산_일락사계곡주차장서산시 해미면 황락리​#서산_창리선착장(화장실, 낚시) 서산시 부석면 창리  #서천_홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼 조생해 놓은 우측편 주차장)서천군 서면 도둔리  #세종_합강공원_오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) 세종시 연기면 태산로 329​#세종_호수공원 세종시 연기면 세종리 114-380  #아산_충무교옆_곡교천시민공원(화장실, 가을은 은행나무, 코스모스, 봄은 유채꽃) 아산시 염치읍 석정리​#아산_삽교천방조제아산시 인주면 문방리  #예산_예당국민관광지예산군 응봉면 예당저수지 주변 갓길 중간중간, 국민관광지 주차장, 저수지옆 야영장은 전기, 수도 없어 무료,예당 국민여가캠핑장은 3만원 이용료)   #천안_곡교천(공원, 화장실, 개수대, 낚시가능) 아산시 염치읍 석정리 536-1​#천안_독립기념관_청소년야영장(주차비 2천원, 사용료 3천원, 샤워장 온수, 예약필수 041-560-0355) 천안시 동남구 목천읍 남화리 230​#천안_광덕계곡 천안시 동남구 광덕면 광덕리​#천안_용연청소년야영장(이용료 무료, 천안시 위탁) 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19​#천안_북면간이야영장천안시 동남구 북면 오곡리 412-1​#천안_북면계곡야영장(이용료 무료, 냇가) 천안시 동남구 북면 매송리 827(북면계곡 내비는 은석초등학교)​#천안_성거산계곡천안시 서북구 성거읍(천흥저수지에서 더 들어감)  ​#청양_오토캠핑장옆_작천교다리아래(캠핑장 화장실 이용가능) 청양군 대치면 작천리 36-3​#청양_칠갑산_까치내관광휴양지(화장실, 냇가, 낚시) 청양군 대치면 작천리 30-18(캠핑장 앞 무료) 왕림식당앞 야영​#청양_냉천골야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 청양군 정산면 마치리 562-2   #태안_신진도공영주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 태안군 근흥면 신진도리 524-16​#태안_신진도다리아래(화장실, 개수대, 하나로마트 옆에 위치) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_마도방파제(화장실, 개수대, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안흥항선착장(화장실, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_신진도_마도(화장실, 개수대, 수퍼, 건너편 항구에수산물포차) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안면도방포해수욕장(화장실, 산책 가능, 해산물 구입 가능) 태안군 안면읍 승언리 339-449​#태안_안면도방포항(화장실 양호) 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장 근처​#태안_안면도_백사장항(주꾸미, 갑오징어, 고등어 낚시) 태안군 태안군 안면읍 창기리 2200​#태안_안면도_기지포해수욕장(화장실) 태안군 안면읍 창기리 560-27​#태안_백사장오토캠핑장_사이_백사장 중앙부근(화장실) 태안군 안면읍 해안관광도로 927-34​#태안_밧개해수욕장 태안군 안면읍 승언리 1937 ​#태안_안면도꽃지해수욕장에서_리솜오션캐슬 방면 약 1km 들어가면 왼쪽에 식당, 수퍼, 화장실 바로 옆 강추:태안군 안면읍 꽃지해안로​#태안_어은돌해수욕장(화장실 양호, 개수대) 태안군 소원면 모항리​#태안_어은돌(항구) 태안군 소원면 모항리​#태안_학암포오토캠핑장(이용료 유료, 국립공원운영, 인터넷예약) 태안군 원북면 방갈리​#태안_마검포항(화장실, 낚시) 태안군 남면 마검포길 427-26​#태안_달산포해수욕장태안군 남면 달산리(몽산포해수욕장 옆)  경상도권#거제 구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면 구조라리 500-1​#거제 _구조라 방파제(화장실, 개수대, 낚시)거제시 일운면 구조라로 37​#거제_내촐캠핑장(이용료 무료, 화장실과 개수대 없음) 거제시 동부면 학동리 632​#거제 _도장포 방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 도장포1길 53​#거제_여차방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 여차리(공원조성)​#거제_지세포 방파제(주차장, 화장실, 캠핑장 조성, 낚시공원) 거제시 일운면 지세포리​#거제_칠천도방파제 주변거제시 하청면 연구리​#거제_황포해수욕장거제시 장목면 황포3길 6-3   #거창_수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번 최적) 거창군 위천면 은하리길 2(수승대관리사무소)​#거창_장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군 마리면 율리 519  #경산_삼성현문화역사공원_제2주차장(화장실) 경산시 남산면 상대로 883-30  #고성_상족암군립공원 고성군 하이면 자란말로 618  #남해_송정해수욕장(성수기 유료) 남해군 미조면 송정리​#남해_앵강다숲(데크설치) 남해군 이동면 성남로 105​#남해_독일마을바닷가 해송공원(화장실) 남해군   ​#밀양_삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변​#밀양_삼랑진생태문화공원밀양시 삼랑진읍 송지리 458(고속도로 다리 아래 강변공원)​#밀양_삼랑진안태공원(화장실 노후) 밀양시 삼랑진읍 행곡리​#밀양_암새들공영주차장밀양시 용평동 118-57​#밀양_표충사국민관광단지야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시 단장면 구천리 309-1​#밀양_양단유원지(이용료 무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장 유료) 밀양시 단장면 양단리 83-2​#밀양_범도캠핑장앞 냇가(물놀이) 밀양시 단장면 범도리 780​#밀양_얼음골밀양시 산내면 남명리​#밀양_금곡교(화장실 재래식 불량, 개수대) 밀양시 산외면 금곡리​#밀양_기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시 산외면 남기리   #부산_가덕도대항입구부산시 강서구 대항동 393-8(대항전망대 오르기 전 우측 운동기구 있는 곳)​#부산_거가대교휴게소:부산시 강서구 가덕도동 가덕휴양파크 휴게소​#부산_범어사입구_주차장부산시 금정구 범어사로 250​#부산_스포원파크체육공원부산시 금정구 체육공원로 399번길 324​#부산_황령산정상_봉수대(야경) 부산시 부산진구 진포동 50-1​#부산_낙동강오토캠핑장(유료) 옆 삼락강변 체육공원 다리 아래 부산시 사상구 삼락동 684-8​#부산_송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이 해산물 매점, 둘레길 조성) 부산시 서구​#부산_구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구 서대신동3가​#부산_오륙도유람선선착장 주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지 영업, 사설-하루 3천원으로 차박, 취사, 낚시가능) 부산시 남구 용호동 산196-4 ​#부산_다대포해수욕장(주차료 저렴, 주차장 맨 안쪽) 부산시 사하구 다대동​~부산_수영만요트경기장(순수 차박만 가능) 부산시 해운대구 해운대해변로 52​#부산_송정해수욕장주차장(도로변이라 소음) 부산시 해운대구 송정광어골로​#부산_동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시 해운대구 우동 721​#부산_임랑해수욕장화장실 앞,모래사장 앞부산시 기장군 장안읍 임랑리​#부산_길천방파제 부산시 기장군 장안읍 고리​#부산_오랑대공원(화장실) 부산시 기장군 기장읍 시랑리​#부산_일광해수욕장 주차장(화장실, 바다가 바로 앞) 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3  ​#사천_산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시 실안동​#사천_늑도 방파제(화장실, 낚시) 사천시 늑도동 340-8​#사천_남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 찜질방) 사천시 향촌동 710-1  #양산_황산문화체육공원양산시 물금읍 증산리 1141(캠핑장 개설 이용료 징수 예정)  #의령_한우산 정상(화장실) 의령군 궁류면 벽계리​#의령_벽계야영장(이용료 1만2천원, 계곡, 저수지 낚시, 샤워장) 의령군 궁류면 벽계로 201​#의령_예술촌(화장실) 의령군 궁류면 벽계리 219​#의령_유곡천다목적캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 강변, 물놀이, 고기잡이) 의령군 유곡면 박진로 13​#의령_유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료) 의령군 유곡면 칠곡리 547-1   #진주_초전공원진주시 초전동 127-46​#진주_석류공원:진주시 가좌동 산88-7​#진주_망진산도시숲진주시 망경동 산29-3(체육시설)​#진주_노을공원_진양호쪽 진주시 내동면 삼계리​#진주_진양호물박물관(화장실, 편의점) 진주시 내동면 삼계리 683-7​#진주_홍지소류지주차장 진주시 명석면 계원리 73   ​#창녕_부곡하와이 근처 주차장창녕군 부곡면 거문리 91-1​#창원_제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시) 창원시 진해구 제덕동 874-5​#창원_광석굴 입구 진해구청 옆 주차장창원시 진해구 진해대로 1101​#창원_본포수변생태공원(강변, 노지) 창원시 의창구 본포리​#창원_귀산동 일대(바닷가, 노지) 창원시 성산구 귀산동​#창원_원전항 방파제 쪽(낚시) 창원시 마산합포구 구삼면 심리  #통영_대평마을(주차장, 바닷가) 통영시 평림동 512-2​#통영_달아공원통영시 산양읍 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋은 곳​#통영_미륵도_등대낚시공원통영시 산양읍 영운리 72-12​#통영_시민문화회관통영시 남망공원길 29   #하동_화개장터 주차장(화장실) 하동군 화개면 쌍계로 15​#하동_금오산해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치) 하동군 금남면  #함양_백무동야영장(국립공원운영 인터넷예약 필수, 5천원~9천원, 야영장내 차량진입 불가) 함양군 마천면 강청리 148  #합천_황강레포츠공원 무료캠핑장 합천군 대양면 동부로 39-13​#합천_영상테마파크 2주차장(주차비 4천원) 합천군 용주면 합천호수로 757(태극기 휘날리며 세트장)​#합천_합천댐_수문 건너편(가을단풍 양호) 합천군 용주면, 합천댐 하류 전망대​#합천_황매산 주차장:합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331(주차장 위에 유료 캠핑장 위치)​#합천_황매산주차장합천군 차황면 법평리 623-4(황매산 영화주제공원 방향)  #경주_청룡폭포 앞 냇가(동창천 물놀이) 경주시 산내면 외칠리 산1​#경주_월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 양호) 경주시 양남면 나아리(내비검색 나아해수욕장)​#경주_양남_하서4리 주차장쪽 경주시 양남면 하서4리 주차장쪽 파쇄석 바로 앞이 방파제와 우측으로 백사장 위치​#경주_산하해변(화장실, 주차장 옆에 식수대) 경주시 양남면 좀 지나 위치​#경주_풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대) 경주시 양북면 *내비검색: 토함산솔밭가든 찍고 가면 표지판 보임 ​#경주_나정해수욕장경주시 감포읍 나정리 1​#고령_미천공원 무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 가능) 고령군 덕곡면 노리 495-2​#고령_얼음골공원고령군 다산면 곽촌리​#고령_신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군 쌍림면 산주리 797-4​#고령_개경포기념공원고령군 개진면 오사리​#고령_옥계청소년야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391   #구미_금오산야영장(도립공원운영, 이용료 무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시 남통동 307-3​#구미_자연환경연수원구미시 금오산로 336-97​#구미_낙동강 체육공원 구미시 낙동제방길 200​#구미_도리사_제일꼭대기주차장 구미시 해평면 도리사로 526​#구미_동낙공원구미시 3공단1로 191(6, 7번 주차장)​#구미_구미대고 아래구미시 강변체육공원 야구장 부근에 위치  #군위_인각사군위군 고로면 삼국유사로 250​#김천_조마다리(장암교) 김천시 조마면 강곡리  #달성_화원유원지 달성군 화원읍 성산리 310  #대구_칠곡보생태공원 칠곡군 석적읍 중지리  #문경_소야솔밭캠핑장(이용료 무료, 계곡물놀이) 문경시 마성면 모곡리 146-4​#문경_대정숲문경시 농암면   #상주_대조못수변공원 야영지상주시 함창읍 대조리 638-1​#상주_문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시 화북면 용유리 340-8​#상주_장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오리​#상주_장각폭포(계곡) 상주시 화북면 상오리​#상주_경천섬공원 주차장상주시 중동면 오상리​#상주_국립낙동강생물자원관 근처상주시 도남2길 137​#상주_자전거박물관 쪽 강가상주시 용마로 415​#상주_상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오1리​#상주_용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 용유리​#상주_쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시 농암면 내서리  ​#성주_금수문화공원 무료야영장(냇가 물놀이, 매점) 성주군 금수면 무학리 238​#성주_무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군 금수면 영천리(선바위 일대)   #안동_백조공원 주차장안동시 남후면 무릉1길 20-47​#안동_월영교 주차장안동시 상아동 502-1 (상아동과 성곡동을 연결하는 387m 길이의 나무다리로 야경이 멋짐)​#안동_문화관광단지 내 물포럼 주차장안동시 관광단지로 346(성곡동)​#안동_마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시 풍산읍 풍산단호로 388​#안동_백운정유원지안동시 임하면 천전리 93  #영덕_오천솔밭유원지(이용료 약간, 물놀이) 영덕군 지품면 오천리 165-1​#영덕_고래불해수욕장 영덕군 병곡면 병곡리(보도블록 양호지)  #영천_영천댐오토캠핑장(이용료 무료) 영천시 임고면 신방로 삼매리 68-5(임고강변공원 주변)​#영천_임고강변공원(화장실, 개수대) 영천시 임고면 덕연리 143​#영천_수변테마파크(영천수변공원)영천시 임고면 삼매리​#영천_치산계곡야영장(주차비 2천원, 1박 2천원, 매점, 계곡물 양호) 영천시 신녕면 치산리 311(내비검색-치산국민관광지)   #예천_회룡포오토캠핑장(이용료 무료) 예천군 용궁면 대은리 416-2  #울산_간절곶회센터 위 대형주차장 울산시 울주군 서생면 대송리​#울산_나사리해수욕장 울산시 울주군 서생면 나사리​#울산_주전가족휴양(무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장) 울산시 동구 주전동 738-2  #울진_후정해변울진군 죽변면 후정리 53-8​#울진_광품폭포(물놀이)울진군 온정면 광품리​#울진_불영계곡 휴게소야영장(성수기 5천원 이용료) 울진군 서면 하원리 또는 불영계곡 주차장  #의성_빙계계곡의성군 춘산면 빙계리 902  #청도_운문댐 하류보유원지청도군 운문면 방지리 197-1​#청도_소머리야영장(이용료 1만8천원, 선착순, 냇가, 화장실, 개수대, 매점) 청도군 운문면 신원리 2087​#청도_운문사야영장(소머리야영장, 이용료 5천원, 주차료 2천원, 냇가) 청도군 운문면 신원리 2087(전화 054-371-6266)  ​#청송_주왕산주차장청송군 부동면 상의리 299​#청송_청운교캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 입장시 쓰레기봉투 구입) 청송군 청소읍 청운리​#청송_보현산천문대 주차장 청송군 현서면 무계리 산21-14(1km만 오르면 산 정상)   #칠곡_금화주차공원 주차장칠곡군 가산면 금화리​#칠곡_남구미대교 아래칠곡군 석적읍 중리​#칠곡_가산산성야영장(팔공산도립공원 가입 후 인터넷 예약, 이용료 1박 1천4백원, 주차비 2천원) 칠곡군 동명면 한티로 1035  #포항_호미곶 주변(바닷가, 항구) 포항시 남구 호미곶면 호미곶 일대​#포항_호미곶 해국자생지 해안로(화장실, 산책로) 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120(해송모텔) 뒤​#포항_양포항공원(낚시)포항시 남구 장기면​#포항_월포해수욕장포항시 북구 청하면 월포리(화장실과 샤워장 중간지점 양호)​#포항_이가리해변포항시 북구 청하면 이가리​#포항_양지해수욕장포항시 북구 청하면 이가리​#포항_화진휴게소(바닷가) 포항시 북구 송라면 동해대로 3260  강원도권#강릉_대덕호수텔 앞 해안강릉시 해안로 601​#강릉_남항진항 해변(주차장, 개수대) 강릉시 남항진동​#강릉_아들바위공원(바닷가) 강릉시 주문진읍 주문리​#강릉_경포대 앞 공영주차장강릉시 경포로 365​#강릉_사천해변(경포대와 연곡해변 사이의 300m) 강릉시 연곡면 *솔밭은 텐트야영 금지이므로 해변에서 캠핑​#강릉_안목항(화장실, 낚시) 강릉시 견소동​#강릉_심곡항(화장실, 낚시) 강릉시 강동면 심곡리​#강릉_단경골야영장(마을에서 여름철 1만원~1만5천원 이용료, 계곡물) 강릉시 강동면  ​#고성_거진해수욕장(화장실, 해변 옆 바로 주차장, 인접 거진항에서 회 구입) 고성군 거진읍 송포리​#고성_봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군 토성면 봉포리​#고_아야진항(낚시) 고성군 토성면 아야진리 56-2​#고성_도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이 양호) 고성군 토성면 도원리​#고성_송지호해수욕장고성군 죽왕면 오호리 245​#고성_공현진항(화장실, 낚시) 강원도 고성군 죽왕면​#고성_대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군 현내면​#고성_화진포(화장실) 고성군 현내면 죽정리​#고성_소똥령마을(장신유원지) 고성군 간성읍 장신리  #동해_어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시 어달동​#동해_수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시 묵호진동​#동해_대진항동해시 대진동 196-6​#삼척_장호항(여름철 많은 인파 운집) 삼척시 근덕면 장호리​#삼척_맹방해수욕장(화장실, 개수대, 캠비 무료로 여름철 적극추천, 구명조기 무료대여, 샤워만 2천원) 삼척시 근덕면​#삼척_삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시 교동​#삼척_이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장) 삼척시 증산동(증산해수욕장 근처)​#삼척 용화마을(해수욕장)삼척시 근덕면 용화리 주변  #속초_아바이마을 해변(낚시) 속초시 청호동 아마이마을 1076(다리 밑 추천)​#속초_외옹치항(낚시) 속초시 대포동 728​#속초_속초해수욕장 옆 무료주차장(화장실) 속초시 조양동  #양구_국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순 이용료 1만2천원) 양구군 남면 도촌리 96-5 033-480-2586  #양양_하조대  양양군 현북면 조준길 99​#양양_서림휴양지(해담마을) 양양군 서면​#양양_미천골자연휴양림 초입(계곡물) 양양군 서면 서림리​#양양_잔교리해수욕장양양군 현북면 잔교리(해변쪽은 오캠장, 솔밭쪽은 일반캠장)​#양양_기사문항 등대 출입구쪽(파출소 바로 옆에 화장실, 일출감상) 양양군 현북면 기사문리  #연천_동이대교 아래 하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군 미산면 동이리 67-1  ​#영월_스포츠파크 주변(강변) 영월군 영월읍 하송리(* 영월시장 일미닭강정 추천)​#영월_연하계곡(좁은 길 따라 간혹 간이화장실) 영월군 영월읍 연하리​#영월_청령포(주차장, 강변) 영월군 영월읍 방절리​#영월_강변저류지 수변공원 무료캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대 양호) 영월군 영월읍​#영월_다한우촌 둔치영월군 주천면 주천리 1238-13​#영월_법흥계곡(물놀이) 영월군 수주면 법흥리(근처에 오캠장 있음)​#영월_만항재(화장실, 산책로, 매점) 영월군 상동읍 구내리 산1-35, 만항재에서 장산콘도 쪽   #원주_반계저수지(화장실, 개수대, 족대 버들치 고기잡이, 그늘없음) 원주시 문막읍 반계리​#원주_간현관광지(화장실, 개수대) 원주시 지정면 간현리 1056-5​#원주_치악산자연휴양림 캠핑장(이용료 2천원~3천원, 선착순) 원주시 판부면 금대리 산100(전화 033-762-8288)​#원주_아랫당숲(간이화장실, 개수대, 물놀이) 원주시 신림면 성남리 261-1​#원주_신림면 성남리 무료캠핑장(화장실 없음) 원주시 신림면 성남리  #인제_쌍다리야영장(성수기만 이용료, 화장실, 마을에서 운영, 계곡물) 인제군 남면 갑둔리 217-6​#인제_만해마을(여름철 2만원 이용료) 인제군 북면 용대리 1827​#인제_합강교 아래(화장실, 건너편에 편의점) 인제군 인제읍 남북리 산44-1(하늘내린모텔 아래 공터)  #정선_동강전망자연휴양림(이용료 주중 2만원, 주말 3만원, 취사장, 샤워실) 정선군 신동읍 고성리 산17​#정선_타임캡슐공원 정선군 신동읍 예미리​#정선_하아원CC 위쪽 임도정선군 사북읍 고한7길 399​#정선_정암사 주차장(100m 아래 찜질방도 있음) 정선군 고한읍 함백산로 1410​#정선_흥터유원지정선군 여량면 유천리 574​#정선_화암약수 야영장(정선군시설공단 인터넷예약, 이용료 1만원~2만원) 정선군 화암면 화암리 1183  #춘천_춘천댐삼거리 검문소 아래(화장실) 춘천시 서면 오월리 산12043​#춘천_소남이섬 배바위 일대(냇가, 물놀이, 낚시, 다슬기, 카약) 춘천시 남면 발산리 843(내비: 소남이섬) *소남이섬주말농원캠핑장(010-3220-4422)​#춘천_산수리마을 휴양지춘천시 남산면 산수리 470-11​#춘천_춘천MBC주차장(화장실, 매점) 춘천시 삼천동 238-3​#춘천_공지천유원지 주차장(화장실) 춘천시 근화동 374-1  #철원_쉬리공원(강가, 다슬기 채취) 철원군 김화읍 화강리​#철원_만경사거리(화장실, 개수대, 물놀이) 철원군 김화읍 청양리​#철원_담터계곡(다리 아래, 냇가) 철원군 동송읍 상노리​#철원_직탕폭포 번지점프 부근(화장실) 철원군 동송읍 장흥리   #태백_너덜샘(두문동재에서 5분거리, 공터 넓음, 재래식 화장실) 태백시 화전동​#태백_당골야영장(이용료 1만5천원~2만원, 주차료 2천원) 태백시 소도동 322-3  #평창_바위공원(주차장, 강변) 평창군 평창읍 중리​#평창_흥정계곡(물놀이 양호)평창군 봉평면 흥정리​#평창_구.대관령 휴게소(화장실, 매점) 평창군 대관령면 횡계2리 14-10(내비검색 대관령양떼목장, 대관령마을휴게소)​#평창_태기산 진입로 KT중계소 앞 주차장(풍력발전단지, 조망양호, 밤에는 추움) 평창군 봉평면과 횡성군 경계산  #화천_딴산유원지(화장실, 개수대, 매점, 전기 5천원 이용료) 화천군 간동면 어룡동길 356-3​#화천_생활체육공원(화장실, 개수대) 화천군 하남면 위라리 516​#화천_평화의댐야영장(선착순 무료이용, 화장실, 개수대) 화천군 화천읍 동촌리 산321-4  #홍천_밤벌유원지(성수기 유료, 화장실, 물놀이) 홍천군 서면 모곡리 527​#홍천_홍천강 한덕교(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 홍천군 서면 모곡리(밤벌유원지 부근)​#홍천_팔봉산유원지 야영장(3천원 이용료) 강원 홍천군 서면 어유포리 272-4​#홍천_개아리유원지(냇가, 물놀이) 홍천군 서면 팔봉산 아래​#홍천_마곡유원지홍천군 서면 마곡리 22-2​#홍천_내린천상류계곡홍천군 내면 광덕리 668​#홍천_칡소계곡(물놀이)홍천군 내면 광원리 1863 (칡소폭포에서 3km 비포장 더 진입 후 화장실 있는 냇가)​#홍천_도사곡교 밑:홍천군 북방면 도사곡리 28​#홍천_홍천강3교 밑 홍천군 북방면 소매곡리 305​#홍천_가리산자연휴양림(산림조합운영, 이용료 4천원, 선착순) 홍천군 두촌면 가리산길 426​#홍천_가령폭포 주차장(화장실, 옆에 냇가) 홍천군 내촌면 와야리  ​#횡성_농거리교(화장실, 개수대, 물놀이) 횡성군 청일면 유동리 1429-8​#횡성_ 병지방계곡(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시, 등산) 횡성군 갑천면 병지방리 539​#횡성_섬강유원지(간이화장실, 냇가) 횡성군 횡성읍 내지리136-2(횡성종합운동장 옆, 중앙고속도로 횡성IC에서 5분거리)  전라도권#강진_석문공원 강진군 도암면 석문리 산63-2​#강진_병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군 병영면 솔밭공원(석양교 옆) * 수인관 식당 추천-연탄불고기​#강진_가우도(화장실, 차량진입 불가, 인도교, 입구 주차장) 강진군 대구면 저두리 320, 도암면 신기리 123-15​#강진_천변호수공원강진군 강진읍​#강진_남포축구장(화장실)강진군 강진읍 남포리 508, 강진만 갈대축제 장소, 갈대숲 탐방데크(겨울철새 조망), 강진만 자전거 길  #광주_승촌보(강변, 노지) 광주시 남구 승촌동 577​#광주_첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과 개수대는 캠핑장 건물 살짝 이용) 광주시 북구 추암로 190  #광양_백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장) 광양시 옥룡면 백계로 405  #고흥_나로대교 준공기념탑 주차장(화장실 양호) 고흥군 포두면 남성리(나로1교 건너기 전)​#고흥_팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군 영남면 팔영로 1347-418​#고흥_남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수) 고흥군 영남면 남열리 175-2  #곡성_청소년야영장 주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여) 곡성군 고달면 가정마을길 51​#곡성_섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​#곡성_압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)​#곡성_청계동계곡곡성군 곡성읍 신기리  #나주_승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시 남구 승촌동​#나주_남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시 남평읍 드들강 일대  #담양_생태공원(화장실) 담양군 용면 용소길 261​#담양_담양호국민관광단지 주차장담양군 용면 추월산로 983-5​#담양_고서면 동운리 다리 아래(냇가, 화장실) 담양군 고서면 동운리​#담양_백진공원주차장(화장실) 담양군 담양읍 강쟁리​#담양_봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천) 담양군 봉산면​#담양_남면 소쇄원주차장(화장실) 담양군 남면​#담양_대전면 생태습지공원주차장(화장실) 담양군 대전면​#목포_문화예술회관(화장실) 목포시 남농로 102  #무안_조금나루(바닷가, 노지) 무안군 망운면 송현리​#무안_톱머리해수욕장무안군 청계면 도대리 66  #순천_와온해변 주변(바닷가, 주차장) 순천시 해룡면 상내리  ​#신안_증도짱뚱어해수욕장 주차장신안군 증도면 대초리 1609-3​#신안_자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군 자은면 유각리 산239  #여수_이순신공원 주차장여수시 동문로 11​#여수_웅천캠핑장 건너편여수시 웅천동 1962(캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 5백원)​#여수_웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시 웅천동 1692​#여수_검은모래 해수욕장(바닷가, 항구) 여수시 만흥동​#여수_국동항: 여수시 국동​#여수_하멜전시관여수시 하멜로 96​#여수_금오도 여천항(화장실, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_돌산공원 관리사무소 주차장(24시간 스피커방송 수면방해) 여수시 돌산읍 우두리 799-76​#여수_향일암여수시 돌산읍 율림리​#여수_무술목해수욕장(화장실) 여수시 돌산읍 평사리​#여수_만성리해수욕장 파출소 앞 근처 여시시 만흥동 85-5​#여수_이순신대교 전망대여수시 묘도동 519  #영광_불갑사오토캠핑장(이용료 무료) 영광군 불갑면 모악리 380-11​#영암_월출산 천황자동차야영장(국립공원운영, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용 3천원~4천원, 인터넷예약제) 영암군 영암읍​#영암_활성산 정상 일대(입구에 화장실, 약수터) 영암군 영암읍(내비:활성산 또는 서광목장 치면 최종 목적지에서 4-5km 더 들어가면 정상임)  #완도_청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 청산면 진산리 청산도(섬)​#완도_명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 신지면 신리​#완도_장보고공원 주차장 완도군 완도읍 장좌리 214-7​#완도_해변공원(최경주 공원)(화장실, 산책, 낚시 가능) 완도읍 가용리  #장성_장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시) 장성군 장성읍 기산리(장성공설운동장 옆, 황룡강생태공원 옆)​#장성_금곡영화마을 주차장(화장실, 축령산 편백숲 산책) 장성군 북일면 영화마을길​#장성_평림댐(화장실, 개수대) 장성군 삼계면 수옥리 944-2  #진도_가계해수욕장(화장실 양호) 진도군 고군면 금계리​#진도_뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가) 진도군 고군면 금계리​#진도_용호리방파제(화장실, 낚시) 진도군 고군면 용호리  #함평_나비축제장 주차장함평군 함평읍 내교리 32-1  #해남_화원오아시스관광단지해남군 화원면 화봉리, 주광리 일원  #고창_구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 자룡리​#고창_동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 동호리​#고창_선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면  ​#군산_새만금비응공원(야영금지 플래카드 게첨 참고) 군산시 새만금북로 27​#군산_금강호휴게소 주변 잔디밭(화장실, 개수대) 군산시 성산면 성덕리 437-1​#군산_금강철새조망대 주차장 주변 군산시 성산면 성덕리 411-1  #김제_금산사 야영장(임시 폐쇄) (이용료 무료, 예약필수 전화 063-543-3539) 김제시 금산면 금산리 112​김제_금평저수지 상류 금산천변(간이화장실, 주변 매점 식당) 김제시 금산면 쌍룡리 *내비: 상생청소년수련원 찍은 후 길 건너 천변  #남원_고소바위공원 캠핑장(이용료 무료) 남원시 산동면​#남원_교룡산성 국민관광단지남원시 산곡동​#남원_지리산 뱀사골자동차야영장(선착순 이용료 5천원~7천원, 예약전화 063-630-8900) 남원시 산내면 와운길 10​#남원_지리산 달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시 산내면 지리산로 365(5.1-11.30 가능)  #무주_굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군 부남면 굴암리​#무주_부남면 체육공원무주군 부남면 대유리 1238-20​#무주_곤충박물관 주차장(화장실) 무주군 설천면 무설로 1324  #부안_고사포해수욕장 캠핑장(시즌 7-8월 제외한 전 구역 이용료 무료, 시즌에는 별장횟집 기준 원광대수련원 쪽은 무료) 부안군 변산면 운산리 441-11​#부안_부안댐가족공원부안군 변산면 중계리 537-1  #순창_구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면 서호리 626(전화문의 063-650-1603)​#순창_섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군 적성면  #완주_대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원) 완주군 운주면 산북리 611-12  #익산_미륵사지 주차장익산시 금마면 기양리 32-2  #임실_옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실) 임실군 운암면 입석리  #장수_방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이) 장수군 번암면  #정읍_내장산 4주차장(가끔 단속나옴) 정읍시 내장동 168 내장저수지 위  #전주_어린이교통공원(화장실) 전주시 덕진구 번영로 455 CBS방송국 뒤​#전주_전주동물원 주차장 정면 우측 뒤전주시 덕진구 소리로 68​#전주_월드컵경기장 주차장 주변(비공식 가능) 전주시 덕진구 반월동763-1  #진안_운일암반일암 일대 또는 오토캠핑장 주변 대형주차장 진안군 주천면 동상주천로 1716​#진안_용담댐 물문화관(화장실, 편의점) 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원)  제주도권#서귀포_사계해수욕장(항구) 서귀포시 안덕면 사계리​#서귀포_표선해수욕장(차박지 양호) 서귀포시 표선면 표선리​#서귀포_모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능) 서귀포시 성산읍 서성일로 260​#서귀포_돈내코야영장(이용료 무료, 화장실 양호, 개수대, 샤워장) 서귀포시 돈내코로 114(아주 유명한 캠핑장임)​#서귀포_쇠소각 주변 하효항 주차장(화장실, 편의점) 서귀포시 신효동 쇠소깍해변​#서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료 천원, 주차료 2천원, 데크사용료 4천원, 샤워시설과 전기없음) 서귀포시 대포동 산1-8​#제주_이호테우해변 주차장제주시 이호동 1600, 제주이호렌드 위쪽 언덕에 보면 화장실 앞쪽 주차장(너무 번화가)​#제주_레포츠공원 야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 취사장, 산책) 제주시 용담3동​#제주_교래자연휴양림 야영장(이용료 야영장 2천원, 데크 6천원~8천원, 현장 선착순) 제주시 조천읍 남조로 2013​#제주_곽지몰해수욕장 왼쪽 끝제주시 애월읍 곽지리(주차장 옆 캠핑 사이트도 있음)​#제주_협재해수욕장제주시 한림읍 협재리 2447​#제주_금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대) 제주시 한림읍 금능리 2036-1 협재와 금릉사이 소나무캠핑장(무료, 옆에 주차장, 매점, 샤워장)​#제주_비양도 잔디밭(화장실) 제주시 성산포읍 우도면(섬) (성산포항에서 배편 이용 우도로 들어가면 비양도와 연결, 우도 동쪽 끝 자그마한 섬)​#제주_월정리해변 제주시 구좌읍 월정리​#제주_성세기해변 제주시 구좌읍 김녕리​#제주_궷물오름 주차장(화장실, 식수대, 정자) 제주시 애월읍 유수암리  ​2022. 05. 20페이지의세상만사  
민우아빠입니다.올해 단풍이 예년 보다가는 늦게 단풍이 드는 것 같습니다.작년 같으면 벌써 단풍이 완년 할 터인데좀 아쉬움이 있어서 성주산 자연휴양림의 단풍이 좋다고 해서 카라반여행으로 다녀왔습니다.  입구에서 단풍이 절정이라 오길 잘했다는 생각이 들더군요​ ​ ​​​​​ ​​​​​ ​​입구에서 좀올라 가보니 편백나무 숲이 있더라고요​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​사이사이에 산림욕을 느낄 수 있는 의자들도 있어서 편백나무 숲을 느끼기에는 한결 더 좋은 것 같습니다.​​​​ ​ ​ ​​​​​​ ​ ​​​​​​ ​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​  ​​​​편백나무 숲을 지나 내려 오는 길옆에 좋은 시들이 있어서 가을 정취를 느끼기에는 더 좋았던 것  같습니다.​​​ ​​​​​오는 길에 헬스 존에서 인바디와 바디체커 혈압계를 무료로 측정 해주는 곳이 있어서 검사를 받아 봤는데 결과는 마른 비만이라고 살을 빼야 하고 근육이 적다고 운동해야 한다고 하네요​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 휴양림을 다니면서 이런 것이 되어 있는 곳은 처음인 것 같습니다. 가까이 있으면 월별로 가서 측정하는 것도 건강관리에 좋을 것 같습니다​ ​​​​​​에 카라반을 세워두고 성주산자연휴양림을 다녀오기에는 먼 거리는 아닌것 같습니다.​​​​​​​​​​아마도 내년에도 단풍 구경이 아쉬우면 다녀올 것 같습니다.성주산 자연휴양림은 충남 에 위치하고 휴양림 입장료는 1000원 주차비는 2000 내부에 야영장도 있습니다.두곳은 편백나무 숲이 잘되어 있고 잔디광장 위에 어린이 놀이터도 있어서 가족과 함께 가면 좋은 곳인 것 같습니다.산책코스는 힘들지 않고 편안히 다녀 올 수 있을 정도 인 것 같습니다.성주산자연휴양림은 가을에 가볼만한 곳 장소 입니다.성주산자연휴양림1번 비주얼 2번 비주얼 정지/시작버튼 공지사항 (변경안내)성주산자연휴양림 홈페이지 및 예약방법 변경 ... [긴급공지] 제1,2야영장 개천절(19.10...www.brcn.go.kr ​​ http://www.brcn.go.kr/forest.do충남 시 성주면 화장골길 57-230지번성주리 산39 ​ 
​안녕하세요. 여름 휴가는 아니지만​집에만 있기 답답해서 1년전 이맘때 갔던 에 다녀오는길에​신랑이 아이들과 같이 가면 좋을것 같다며 추천해준곳!​#석탄박물관 입니다^^​석탄?박물관? 까지 있나 싶을정도로 처음엔 생소하고 과연 가 있을까 싶은데요​와우~~반전반전ㅎ​Go~Go~Go~​ ​ 실제나이 6세이하만 무료네요. 성인2명, 어린이1명 총 5천원 입장권 구입했어요 안내책자  ​  전시나 설명이 아주 잘 되어있어요​모르고 살았는데 어른들에게도 참 유의합니다.   예전에 이 탄광촌 이였나봐요  예전에 연료로 쓰인 연탄~~아이들에게 이모저모 설명해주니 곧잘 알아듣네요.  2층 계단을 통해 올라가요  탄광 굴 꿇는 게임 ​    수레 끄는게임  떨어지는 암석 잡는 게임​아이들에게 아빠 탄광에 끌려갈지도 모른다고 장난쳐서 이미 아이들은 이곳이 공포의 현장~ㅜ​빨리 나가자고 난리에요​엘리베이터 보여서 1층으로 가는건줄 알고 ​탔다가 대참사ㅜ  지하 400m갱도까지 실제 하강속도 체험하며​한참을 내려가는데 엘베 불도 소등되고 ​어른들도 긴장할정도로 무섭습니다ㅜ​공포체험이네ㅜ  더 리얼한 갱도 ​   #냉풍터널​이곳은 시원하다 못해 춥기까지 해요​시원하다?길래 아이들 긴팔챙겼는데​탁월한 선택이였어요​ 엘베 다시는 안탄다는거 1층으로 빨리 나가자고 꼬셔서 눈 질끈감고 타고 나왔어요​아이들의 기분은 이미 상할데로 상했어요ㅜㅋ 와~~ 바깥세상~^^ 아이들이 뭘 들고 다니던데​바로 연탄이였나봅니다 고고~~    #연탄만들기체험 이렇게 귀여운 연탄도 만든지 하루 지나면 잘 탄다고 하네요   더 세게~~^^  실제로 엄청 세게 때리시더라고요  엄마한테 화난만큼 때리라니 힘껏 내리치네요​근데 은근 스트레스가 풀리고 재미있었는지​또 만들겠데요ㅜㅋ​체험비 1회 2,000원 입니다. 유익함ㅡ공포ㅡ체험으로 마무리된​#석탄박물관 ^^​아이들과 한번 꼭 가보세요^^ 
충남  #무창포해수욕장 인근에는 갈 곳이 참 많습니다. 오늘은 이곳을 중심으로 몇몇 곳을 묶어서 소개해드릴게요. 으로 여행을 떠나는 분께 도움이 되었으면 합니다.​​  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  충청남도 시 무창포해수욕장웅천읍 열린바다1길 10무창포해수욕장 즐길 거리는 꽤 많습니다. 바다는 기본! 갯벌체험, 조개도 잡을 수 있어요. 서해는 물 들어오고 나가는 시간을 알아야 합니다. 녹색창 검색 '바다타임' 보시면 밀물, 썰물 시간을 알 수 있습니다.​ 바다타임바다타임 홈페이지 들어가 보시면 물때표, 바다 날씨, 바람과 파도,  인근을 포함한 서해, 남해, 동해 방방곡곡의 물 들어오는 시간, 물 나가는 시간 등을 확인할 수 있습니다. ​바다타임 시간표 보는 게 어렵다면, 무창포해수욕장 홈페이지를 확인하셔도 됩니다. 2020년 무창포 신비의 바닷길 시간표가 올라와 있습니다. 무창포 신비의 바닷길은 1년 내내 바닷물이 갈라지는 풍경을 볼 수 있습니다.​  무창포해수욕장 신비의 바닷길은 해변에서 석대도까지 1.5km 바닷길이 열립니다. 매월 음력 보름날과 그믐날(음력으로 그달의 마지막 날) 전후로 길이 열리는데요. 조개, 게 등을 잡는 갯벌체험도 가능합니다. ​​  무창포해수욕장 낙조는  9경 중 하나입니다.  9경은 대천해수욕장, 죽도(상화원), 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포해수욕장, 외연도, 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산이 있습니다.​ 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190냉풍욕장은  폐광의 자연풍을 이용한 곳입니다. 매년 7월과 8월에 개장하는데요. 개장시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지입니다. 입장료와 주차료도 없는 곳이니 가성비 최고랍니다 :)​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 성주산로 673-47가족과 연인이 즐길 수 있는 다양한 시설이 담긴 테마파크입니다. 개화예술공원보다 오히려 그 안에 있는 플라워 카페 리리스가 더 유명한데요. 넓은 정원에 있는 동화 속 집 같은 예쁨에 반하실 거예요 :)​​    무창포해수욕장은 넓은 모래사장이 인상적입니다. 모래놀이하기 딱 좋은 곳이죠. 오늘은 아쉽게도 낙조는 못 봤어요. 구름이 너무 많았거든요. 아쉽지만 편안한 풍경도 괜찮았습니다.​가족과 함께 여행을 다니면, 추억 부자가 됩니다. 차니와 유니가 "그곳"을 이야기할 때 함께 웃을 수 있고요. 소중한 것을 공유하는 건, 아빠의 뿌듯함이 느껴질 때도 있습니다.​​  충남  추천 여행에 오시면 많은 분이 찾는 곳입니다. 파란색으로 표시한 곳은 추천드리는 곳이에요. ​에는 대천항 수산시장이 있습니다. (시 대천항로 334) 서해지역 수산물을 신선하게 맛볼 수 있는 곳인데요. 주꾸미가 제철일 때 방문하고 싶습니다. 주차요금은 무료입니다. 대천해수욕장무창포해수욕장오천항개화예술공원죽도 상화원대천해수욕장 스카이 바이크오서산자연휴양림외연도용두해수욕장대천필랜드성주산자연휴양림오봉산해수욕장머드 박물관성주계곡석탄 박물관 냉풍욕장 문화의 전당 아름다운 수목원 갯벌생태과학관무창포 신비의 바닷길 박물관호​ ​  충남  추천 맛집저희 가족이  여행 갈 때 방문할 버킷리스트 맛집 중 일부를 공유드립니다. 다른 분 후기도 찾아보시고 마음에 드는 곳을 방문하시면 좋을 것 같습니다. ​리리스블루 플라워 카페는 대천해수욕장 앞 한화리조트 1층에 있습니다. 리리스카페는 개화예술공원에 있고요. 꽃 좋아하시는 분은 힐링이 되실 것 같아요. 대천가자조개구이시 해수욕장8길 49우유창고천북면 홍보로 574진주빛조개구이시 해수욕장4길 88코랄커피시 해수욕장4길 82청정횟집웅천읍 열린바다로 388-9리리스블루 플라워카페시 해수욕장3길 11-10신선한게국지해물탕간장게장시 해수욕장4길 76조개팩토리시 해수욕장8길 39미기횟집시 해수욕장3길 11-10리리스카페성주면 개화리 177-2풍미꽃게장게국지시 해수욕장4길 74허벌냉면주산면 만세운동길 33갱스커피청라면 청성로 143중국집시 대천방조제로 46블루레이크 카페 청라면 죽성로 154황해원 짬뽕성주면 심원계곡로 6제주해물뚝배기시 대해로 892김가네사골수제비시 석서1길 57 ​​  요즘은 도시보다 농촌이 더 좋아졌습니다. "어디서 살 것인가?"를 고민하는데요. 세상이 어지러운 요즘, 행복한 삶은 다음 문제. 건강한 생존을 고민하게 됩니다. 마음 편안한 여행을 기대합니다. ​​ 여행섬 뉴스레터 구독신청봄씨여행책방은 여행 전문 뉴스레터를 발행하고 있습니다. 주 1회 월요일 아침 7시에 보내드리고 있어요. ...blog.naver.com  ​ 
  충남  가볼만한곳 죽도 상화원 힐링하기 좋아!!@노은지지난주 식구들과 함께 으로 놀러갔다가 잠시 힐링의 타임을 가져보자고 해서 갔던  죽도 상화원!아빠가 죽도에 한번 가보자 라고 하시길래 섬에 들어가는 줄 알고섬뜩했지만 다행이도 배타고 들어가는 것  없이 육지에 바로 있는 섬이였어요더운날 섬에 들어가면 정말 답이 없을 것 같아서 걱정했는데  정말 다행이에요전에 아빠 모임에서 한번 오셨었는데 경치도 좋고 공기가 정말 좋다고 하시더라구요나름 에서 꼭 가봐야할 곳으로 많이 알려져 있답니당​​   ​아침일찍 밥을 차려 먹고 10시 이전에 퇴실을 했어요!우리가 묵었던 에서 한 10분정도??? 정말 가깝게 있더라구요적어도 30분 이상 갈 줄 알았는데 독산해쇽장->무창포해수욕장을 지나 바로 보였어요!안내요원 지시에 따라 주차를 편하게 하고 바로 상화원으로 입장!!인당 6천원씩이였어요!​나름 일찍와서 그런지 주차할 공간은 널널했습니다하지만 상화원 안에 들어서니 사람들이 정말 바글바글했어요차에서 내리자마자 화장실쪽으로 가는데 사람들이 더워서 인지 실내에 많이 모여 있더라구요!단체 모임으로도 많이 오셨더라구요   산책로가 정말 아름다운 충남가볼만한곳!역시 어른들이 말씀하신 곳들은 실패가 없는 것 같아요날씨가 비가 올랑말랑해서 후덥지근하고 끕끕했는데 여기 오니가 바닷바람이 불어서 그런지 조금 시원한 바람이 많이 불었어요물론, 여름이라 더운건 매 한가지였지만 그래도 나름 다른곳보다는 시원시원 했습니당   ​이날 아침이라 그런가 안개가 자욱했어요아침부터 파도소리 들으니 마음이 편안해지는 느낌이였어요   곳곳에 작은 연못도 있구요   해변연못정원 시작점이에요!충남가볼만한곳 상화원은 민간인이 직접 만든 곳이에요!죽도라는 섬에 오솔길처럼 산책로를 직접 만드셨다고 해요예전보다 더 편리함을 위해 산책로를 더 넓혔다고 하더라구요   어린아이부터 어르신분들까지 산책하며힐링하기 딱 좋은 곳이라 할 수 있어요!간혹 멍멍이도 데리고 온 분들도 있었어요산속을 걷는거라 공기도 좋고 바람도 솔솔 불고중간에 쉬엄쉬엄 앉을 곳도 많아서 좋아요   친환경답게 나무로 만들어졌어요그래서인지 걸을때도 편하고 돌길이 조금 미끄럽다 생각들면나무길을 타고 걸으면 좋아요!가볼만한곳에 이렇게 물좋고 공기좋은곳이 있다니요도시락 싸와서 소풍와도 좋겠어요    ​이곳은 숲속의 작은 도서관이라고 할 수도 있고  카페라고 할 수도 있어요!이곳에 앉아서 넓은 바다를 보며 책을 읽어도 좋고 차를 한잔 마셔도 좋아요경치가 워낙 좋아서 길을 몇번이나 멈췄나 몰라요워낙 넓어서 구경할 곳이 너무 많았어요원없이 바다구경도하고 사진도 많이 찍었습니당    길이 정말 깨끗해요   어느 곳에 앉아도 그 곳은 자연 해변 독서실이 돼요!파도소리를 들으면서 독서할 수 있답니다충남가볼만한곳 정말 아름다운 광경과 힐링의 명소예요날씨가 이보다 더 뜨거웠다면 중간에 포기하고 바로 실내로 도망갔을텐데 이날은 서늘서늘하니 바닷바람이 많이 불어서더운걸 많이 못느꼈거든요   위에서 바라보는 광경!바위로 나가서 사진찍는 분들도 많았어용미로처럼 중간에  사람들이 들어오고 빠져나가고길이 갈래길이 너무 많다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이럴 땐 그냥 직진만 하는 것이 답!   ​사진찍이 가장 좋은 명소!우리는 아침이라 이 방향에서 찍으면 역광이라 예쁘게 나오긴 힘들었지만그래도 찍을건 찍었습니당^^   ​바위틈에서 낚시 하시는 분들도 계셨는데저도 낚시를 하고 싶었지만.. 저 바위가 있는 곳은햇볕이 직통으로 들어와서 차마 갈 수가 없었어요  ​길따라 앞만보고 걷기그동안 못 걸은거 여기와서 다 걸어보는듯!죽도상화원 걸을 때는 무조건 운동화가 제격입니다오래걸어야하니깐요^^     예쁜 사진을 찍기위해 오르락내리락 했어요계단 몇번 올라갔다 내려오니까 땀이 슬슬나기 시작!처음에는 바람부는게 느껴졌는데 점점 갈수록 내 몸에 땀이 나서 그런지바람이 잘 느껴지지 않았어요​이.때.부.터!!     ​해변독서실 1.2.3 순으로 표지판이 많이 보였어요표지판이 곳곳에 많이 있어서 일행들을 잃어버릴 일이 없을 듯하네요       ​비가 오거나 물이 좀 있으면 연못가에 물이 쪼르르 흐른다고 하는데이때는 장마가오기 전이라 물이 별로 없었어요 ㅠㅠ   ​한 없이 걸어야할 것 같은 느낌   가장 경치 좋은곳은 제일먼저가서 자리를 찜 해야 합니다안그러면 단 한순간에 자리를 뺏길 수 있어요   ​중간중간에 돌다리로 올라가는 곳다른길들이 정말 많습니다시간여유가 엄~~청 많이 있다면 여기저기 다 한번씩 둘러보시는 것도...^^   ​돌탑으로 된 곳을 걷고 또 걷다보면 또 다른 새로운 곳들이 나옵니당   ​ 가볼만한곳 한옥마을도 있어요!죽도 안에 갈만한 곳들이 너무너무 많은 것 같아요얼음물을 싸가지고 왔어야 했는데 그 생각을 못했어요 ㅠㅠㅠㅠ가벼운 산책로라고 해서 정말 길어야 30분 걷겠구니 생각했는데그게 아니라 1시간이 아닌 2시간 이상 걸어야 할 코스인듯   ​죽도 상화원의 한옥마을 가는길엔 푸르댕댕한 나무와 잔디가 있어요큰 연못가도 있어서 이곳에서 한번 더 쉬었다 갑니다   ​한옥마을 위로 올라오니 바다가 더 잘 보였어요한옥마을로 유명한 전주!그 모습 그대로 이곳데 만들었다고 하는데 정말 똑.같.아.요   ​고창군 아산면에 있는 가옥도 그대로 보여주고 있어요옛 모습 그대로 보존하고 있어요안에 들어가볼 수도 있습니당! 가볼만한곳에서 한옥 마을도 구경하고 1석2조네요   세미나실은 낙안읍성조식장소는 고창읍성으로 되어 있어요안내표를 따라 또 다시 나무계단을 타기 시작   바닷바람이 많이 불어서 임시방편으로 유리창문을 만들었다고 해요진짜 사람이 살아도 될 정도로 깨끗하게 보존하고 있어요​​이렇게 넓고 좋은집에서 살고 싶당 ㅠㅠㅠ     ​밖에보다 안이 더 더울것 같아 안에는 굳이 들어가지 않았어요밖에서도 충분히 안을 구경할 수 있었으니깐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​올라가고 또 올라가고​      ​점점 지쳐갈때쯤인데 벌써 한바퀴를 다 돌았음  잠시 쉬어가기 위해 평상에 앉아 좀 쉬고앞에 있는 투호 놀이를 좀 하다가 다시 처음 출발했던 곳으로 갔습니다   ​우리가 들어왔던 입구쪽 모습이에요!아침보다 사람들이 정말 더더더 많이 들어오고 있어요주차할 공간이 없아 밖에서 줄서서 대기하는 차들도 많았답니당아침에 일찍 나서서 오길 정말 잘한듯​   충남가볼만한곳 이제 이 영수증으로 시원한 커피를 마실 차례!!!1인당 1음료를 마실 수 있어요!아빠가 전에 모임 왔을때도 이 영수증으로 공짜 커피 드셨다고 하던데열심히 죽도 한바퀴 돌고 왔으니 목을 축여야겠죠?​   영수증을 가지고 들어가면 인원수에 맞게 아이스커피를 주십니당1인 1잔 사용 가능해요! 커피가 싫다면 따로 준비되어 있는 녹차나 다른 티백을 타서드시면 돼요   ​맛있는 떡도 주셨어요!아이스아메리카노와 떡도 많이 주셨습니당아침에 갓 만든 떡이라 그런지 엄청 따뜻했어요   ​안그래도 배고팠는데 열심히 산책운동하고 아이스아메리카노와 떡을 먹으니 너무 좋네요 ㅠㅠㅠ 속도 든든하고!!!등산하고 간식먹는듯한 느낌이랄까????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​충남 가볼만한곳 죽도 상화원도 클리어!!경치도 좋고 힐링하기 좋은 명소입니당​​​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​ 
서천 장항에서 으로 가는길에드라이브 하기 좋은 부사방조제!!조그마한 주차장에 캠핑카들이 자리를차지해 한 쪽 귀퉁이에 주차를하고 쓱~ 돌아본다  총길이가 78km끝이보이지 않는 길과 바다에산책하는분도 있고 낚시하며 한자세로뚫어지게 찌만 바라보는이들도 있었다지방도로와국도를 다니면 좋은 이유는누렇게 익어가는 고개숙인 벼들빨갛게  익은 고추를 수확하는 모습들중간중간  찐옥수수를 파는 간이포차들이런모습들을 눈에 담으며 기분 좋게 달린다  내비언니가 말한 목적지 독산해변솔밭은 물론 기장자리까지 꽉 채운차량들로 작은 모닝도 들어갈 공간이없다우째~~?6~7분 거리인 무창포로 이동  무창포에는 주차장규모가 엄청났다독산 해수욕장과는 달리 와먹거리가 다양하고  공용 사용시설물도잘 되어 있다모래사장에 발을 딛는 순간 깜짝 놀랐다  어쩌다 물때가 맞았는지 저 머~~리까지 물이 빠져  많은사람들이바닷길을 걷고있는 현상을 보고~~  무창포에서 석대도까지 걸어갈 수있는 유일무일한  신비의 바닷길   손잡고 걷는사람, 조개 캐는 사람부모님 손잡고 끊임없이 얘기하는가족들, 매끈한 돌다리로 걷는 유치원생들모두 행복하고 즐거운 시간들  역광이라 보이지는 않지만 독살어업체험장이라 적혀있다밀려온 바닷물에 물고기등 해산물이 같이들어왔다가 돌담에 갇혀빠져 나가지 못한 해산물등을손으로 잡는방식10분을 기다리며  바라봤는데빈 손이었다~~ㅎㅎ  반면에 열심히 캐고 있는 젊은 엄마바구니를 보니  쭈꾸미까지 들어있다큰소라를 건져보니 그 속에서 나왔다고 옆에 있는 아들이더  신나서  환호성을 지른다  물이 들어오는 시간인듯  사람들이돌아나온다  조형물이 멋지게  조각되어 있는바로앞에 간식거리도 팔고 카페주변그늘진 쉼터에 앉아 시원한 쥬스로땀범벅된 더위를 식힌다어느듯 오후2시무창포는 텐트 취사가 금지돼있어다시 독산으로 들어가본다혹시나하는 맘으로~~~?  한바퀴 쭉 둘러보고 자리가 없어다른곳으로 이동할려는 찰나에화장실 바로앞 차가 빠진다 참 운이 좋았다무창포에서 많이 걸어 다리가 아팠는데마침 다리뻗을 수 있는 공간확보에무한 감쏴 ^~^  얼마나 쉬었을까?솔직히 움직이지 않으면 뭔가 빠진듯한무료함에 물빠진 모래사장을 걷는다  해수욕장 면적을 꽉채운 솔밭과파란하늘과 흰구름 그리고 짙은 모래밭이어우러진 풍경  마치 그림속으로 들어온듯하다  독대섬 가까이 까지 걸었다 뾰족하고 울퉁불퉁하지만 바위에 걸터앉아 멍 하니 가만히 있어도 휠~~~~링  ^^  맞은편에 식당이 보여 저녁만찬을생각하며 들어갔는데 코로나로영업하지 않는다고~~  태양이 귀가하는 시간에 모닝하우스로돌아와 또 라면을(무창포에서 먹고올걸 후회가 된다)  집으로 들어가는 마지막 인사를있는 힘을 다하여 발산하는 해  바톤터치하듯 거리와 가로등에하나둘씩 불이 켜진다 모든걸 가진듯한 뿌듯함하루 해가 지고 뜨는 모습만봐도행복하다 어느새 턱 앞까지 밀려들어온 바닷물   은은한 불빛으로 아른거리는 야경도아름답고 예쁘다  밤새 썰울로 내려가는 계단이훤히 보일 정도로 빠져나간 모래사장 자리선택을 잘해 간밤에 불편했던걸가까워서 잘 이용하고 편했다 의 이른아침풍경 떠나기가 아쉬운 독산해변샤워장에 온수가 나오지 않는다하여검색해서 주산에 있는 목욕탕으로주산 목욕탕아무도 없어 독탕쓰고 나옴상쾌하다이제 차박성지라는 홍성 남당항으로  
안녕하세요!시청입니다 :)​  ​ 감사의 달, 5월답게챙겨야 할 기념일 정말 많죠?​그중에서도 빼먹으면 안 되는 기념일!바로 어버이날입니다​어버이날은 어버이의 은혜에 감사하고, 어른과 노인을 공경하는 경로효친의 전통적 미덕을 기리는 날입니다​선물도, 마음도 좋지만가장 좋은 것은 만남!​에서 부모님과 함께 가기 좋은효도관광 여행지를 추천해 드릴게요​ 죽도 상화원 ​한국식 휴양 정원 상화원은섬 전체가 하나의 정원으로자연미가 아주 빼어납니다​한옥마을과섬 전체가 연결된 회랑,석양 정원 등 ​한국식 전통의 멋을 느낄 수 있는 가 풍부한 곳입니다 성주산자연휴양림 ​등산과 산림욕을 즐기시는부모님들이라면?​우거진 숲과 맑은 물의 계곡이 어우러진성주산자연휴양림을 추천합니다​빼어난 자연 경관은 물론,편백나무 숲에서의휴식까지!​편백나무 숲을 천천히 걸으며못다 한 이야기를 나눠보세요​ 해저터널-원산도 ​전 세계 해저터널 중다섯 번째로 긴  해저터널!​ 대천항과 원산도를 잇는해저터널로 더 편하게 원산도를 만나보세요!​원산도는 해수욕, 낚시, 캠핑,피서지로 각광받고 있습니다​해산물이 풍부해먹거리 여행으로도 추천합니다​  ​해안선이 길고부드러운 백사장으로이국적 정취가 물씬 풍기는 !​바다를 보며 쉬기도 하고,물때에 맞춰 갯벌 체험도 즐길 수 있습니다​다가올 어버이날,부모님과 함께꽃과 자연이 넘쳐나는 힐링 특별시 으로 와 ! 💐​     ​ 
​​전국 지역별 차박지, 캠핑장, 노지, 백패킹(박지) 위치 및 정보인터넷에 돌아 다니는 전국 지역별 차박지, 캠핑장, 노지, 백패킹(박지) 위치 및 정보를 정리한 자료입니다. ​​​​​​​​​​​ 강원도권 ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 1만원~1만5천원이용료, 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지(경포대와연곡해변사이의 300m)강릉시연곡면​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박♡(무) 다있음​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),1,100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, 풍력​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료, 개장후 유료​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭 ​【강원도고성】거진해수욕장(화장실, 해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장(유 3만 / 예) 강원도고성군죽왕면동해대로 6090. 송지호호수옆​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동​【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 화장실, 개수대, 여름철추천, 구명조끼무료 대여, 샤워만 2천원) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장)  삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순유,  1만2천원) : 양구군남면도촌리 96-5                        ​전화33-480-2586​【강원도양양】기사문항등대출입구쪽(파출소바로옆에화장실, 일출감상) : 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군현북면잔교리(해변쪽은오캠장,  솔밭쪽은일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지​【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장(무)♡♡주차자차박. 안쪽그늘아래데크텐트. 선착순관리사무실가서서류신청.​【강원도평창】산너미목장♡♡차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장(유 5만~/선착순)​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지(유) 차박강변노지(무)​【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장(유 5만/예) 싸이트는선착순계곡앞 나무그늘아래명당와이파이​【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지​【강원도화천】딴산유원지♡(무) 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너면바닥정비된장소있으나폭포안보여아쉬움​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박​   경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 4륜만추천(예약×, 매점×,  전기×, 수도×) 1인 1박 1만원 / 차당 3만원?031-581-8010【경기도가평】가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) : 가평군하면 마일리 337 전화 031-585-0860​【경기도가평】무지개서는마을캠핑장(이용료 3만원, 계곡물양호, 나무그늘, 여름철강추) : 가평군북면가화로 1725                        ​전화 011-9876-2340​【경기도고양】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【경기도고양】행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) : 고양시덕양구 행주로15번길 89​【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리​【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간(화장실양호, 가을코스모스, 산책로, 자전거대여)​【경기도군포】초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) : 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)​【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​                       김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲031-575-3688​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원남양주지구)​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220​【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5​【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5​【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14​【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96                       (전화예약031-774-7673)​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면다문리 835​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리​【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리*우리강이용도우미홈피예약​【경기도연천】남계대교주상절리노지​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640​【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8,9 사이트만호수뷰​【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1,2, 3 호수뷰명당​   경상남도권 【경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​                    거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3​【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​                    거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519​【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및 화롯대금지​【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원)​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리​【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1​【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동​【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)​【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿​    경상북도권 【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391​【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로336-97​【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250​【경북군위】학소대차박강변노지​【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리​【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면상오리​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238​【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1(상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)​【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14    ​​대구지역 【대구】구지강변오토캠핑장(유)​【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310​【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리​【대구】팔공산도학캠핑장(유)​【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310​    대전지역 【대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원)​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치)​【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396​【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동364-2)에서 2-3분더진행​【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장)​  부산지역 【부산】황령산정상봉수대(야경) 부산시부산진구진포동 50-1​【부산】가덕도대항입구 : 부산시강서구대항동393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)​【부산】거가대교휴게소 : 부산시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소​【부산】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시서구서대신동3가​【부산】길천방파제 : 부산시기장군장안읍고리​【부산】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 부산시사상구삼락동 684-8​【부산】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 부산시사하구다대동​【부산) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시해운대구우동 721​【부산】범어사입구주차장 : 부산시금정구범어사로 250​【부산】부산항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)​【부산】부산항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장부산항제2국제여객터미널옆             051-400-1205​【부산】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)​【부산】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 부산시서구​【부산】송정해변써핑​【부산】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 부산시해운대구송정광어골로​【부산】수영만요트경기장(순수차박만가능) 부산시해운대구해운대해변로 52​【부산】스포원파크체육공원 : 부산시금정구체육공원로 399번길 324​【부산】오랑대공원(화장실) 부산시기장군기장읍시랑리​【부산】오륙도유람선선착장주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능) ​              부산시남구용호동산196-4​【부산】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 부산시기장군일광면삼성리 40-3​【부산】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 부산시기장군장안읍임랑리​    【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰​             ※ 난지캠핑장리모델링공사(6개월)로잠정폐쇄​【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) ​            세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)​   인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, ​              우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡​【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나 송도제3교막지나우측에위치​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유)​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림)     *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당​【인천】영종도거북바위(무)​【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원​【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동179-331​【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 1명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리​【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​  전라남도권 【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리123-15​【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소, 갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍​【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418​【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여)                    ​곡성군고달면가정마을길 51​【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동​【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)​【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동​【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102​【전남무안】조금나루(바닷가, 노지) 무안군망운면송현리​【전남무안】조금나루유원지​【전남무안】톱머리해수욕장 : 무안군청계면도대리 66​【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의063-650-1603)​【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리​【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실, 샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장(24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시웅천동 1692​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워 5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박​【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예)063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)​【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변​【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365(5.1-11.30가능)​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10​【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-8월제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군변산면운산리441-11​【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)​【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)​【전북장수】덕산계곡(무)​【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)​【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡​      제주도서귀포지역 【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)​【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260​【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리​【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)                     서귀포시대포동산1-8​【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변​【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리​   충청남도권 【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15​【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예)041-750-2031. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를               건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리​【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12​【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 – 1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박​【충남덕산】옥계저수지인근​【충남】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남】(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질. 무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남】호주변 : 시미산면용수리​【충남】석탄박물관주차장 : 시성주면성주산로 508​【충남】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 시성주면먹방계곡길 132​【충남】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 시남포면용두욕장길2길 40​【충남】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실, 개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실​【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개. 그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4​【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리​【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리​【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스, 봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리​【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약)041-940-2700​【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장​    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리​【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약)043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음​【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링​【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거​【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장​【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지​【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지. 세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632​【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예)043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격  【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577​【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190  【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105 
안녕하세요 대천항수산시장의 핫플레이스! 신요나수산 인사드립니다. 어찌 주변에 한두명은 기본이고 코로나 확진자들이 많이 늘어나네요. 그렇죠? 그래도 다행인건 전에는 확진이라고 하면, 누가 머랄거 없이 누구때문에 걸렸네 동선이 어딘지 밝혀내라 이런말들 뿐이었는데 요새는 그래도 따뜻한 말을 더 많이 듣는거 같아요. 저 신요나수산 주인장은 확진자 노놉!@ 그만큼 제철 수산물 많이 먹고 면역력을 많이 키워서인지, 아직까지는 코로나 소식이 없답니다. ​​그나저나 요세 술값 너무 인상되서 죽겠어요. 물가 상승때문에, 고객님들도 힘들어 하시는데 물론 소매업하는 저희도 감당이 안될 정도랍니다. 하루피곤했던날을 날려보내리하며 한잔하자! 했는데 술값인상때문에, 조촐하게 집에서 한잔 꺄~  ​교자상 너무 귀엽죠. 엔틱한걸 좋아하다 보니 인터넷으로 샀지 뭐예요.   ​ 대천항수산시장위 제철맞은 갑오징어는 타우린풍부해서 영양만점   쫀득하고 횟감으로 너무 좋은 음식이랍니다. ​물론 알배기쭈꾸미도 제철맞아 대천항으로 입양오셨고요~  ​저도 다른 시장 방문도 하고 먹거리도 먹고 체험도 하면서 시세공부도 많이 한답니다. 주문진항 수산물 풍물시장도 끝내주는 시장이쥬~도 많고 먹을것도 많고 싱싱한 해산물도 역시나 많답니다 주문진항강원도 강릉시 주문진읍 주문리  대천항충청남도 시 신흑동 1250  ​물오징어와 갑오징어 차이점은 보셔도 알겠지만 생김새부터가 다르니 주의하시고 오징어가 아닌 꼭 갑오징어를 찾아야되요. 예전엔 쉽게 먹을 수 있었던 수산물들이 이제는 구하기 힘들어요. 이번엔 알배기 봄꽃게도 구하지 못하지만, 들어오면 어획량때문에 가격이 폭등이라 고객님들께서 많이 불평 하실 때도 있지만 사실그대로 시세에 맞게 판매하고 있으니 걱정은 뚝! ​머드박람화 개최지라 불꽃놀이하면 머드축제잖아요. 캬캬 머드축제를 즐기지는 않지만 불꽃놀이는 보려고 시민들도 많이 방문해요. ​이전엔 스탬프 투어도 하고 시청에서 한달살기 프로젝트도 했는데, 타지분들만 지원기능하더라고요 ㅠㅠ 떨어졌답니다. 에 살면서 의 좋은것들을 소개시켜주면 좋으련만​눈물 ㅠㅠ  ​춘장대해수욕장, 무창포해수욕장,  주변에 많지만 조개구이로 활성화되고 포토존이 깔끔하게 되있는곳은 역시 대천해수욕장이쥬~  ​대천해수욕장에 이렇게 포토존도 있답니다 분수광장 쪽에 있으니.좌표는 아래 링크에 있어요 분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1 ​대천항에 오신다면 당연히 신요나수산에 들러주시는 센스! 싱싱하고 안전한 수산물을 드시려면 당연히 지나가야되는 코스 수산시장 45호 신요나수산 으로 오세요^^ 후기가 많은 횟집 전문 실장님들이 맛있게 청결하게 떠주니 안심하시고 방문주세요. 톡톡으로도 문의주시고 예약주셔도 됩니다 ❤️ ​​ 대천항수산시장 신요나수산 - 인어교주해적단대천항수산시장 신규점포 신요나수산www.tpirates.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
대천해수욕장(충남 시 신흑동 1789번지, 041-932-1945, 2시간 20분 소요)   <>1. 무창포 - 신비의 바닷길축제 (대천해수욕장 숙소에서는 10Km, 20분)서울 => 무창포해수욕장까지 약 2시간 30분 소요,  총거리 203 km     갯벌체험을 하려면 : 저조시간 –2시간 ~ +1시간까지(물 때 확인은 국립해양조사원)준비물 : 장화(현지 임대 2천원) 또는 미끄럽지 않는 운동화 및 호미​2. 대천항유람선 : 대천해수욕장에서 1Km 떨어진 곳에 있다. 유람선 관광 10,000원 ~15,000원, 식사는 대천항 수산시장에서 회, 꽃게탕 등으로ᆢ​3. 개화예술공원 : 시 성주면 개화리 177-2(4,000원,  20Km, 40분)5만 여 평의 대단위 규모로 조성되어 있는 시 최대 테마공원모산미술관, 세계 최대의 조각공원, 한국육필시비공원, 개화허브랜드​4. 석탄박물관 : 시 성주면 개화리 114-4........1,000원  16Km, 30분     ※ 우천 시 대책:  머드체험관(목욕6천원), 석탄박물관, 개화예술공원​5. 냉풍욕장 : 시 청라면 의평리 13(19Km, 36분)폐광을 활용해서 만든 냉풍욕장, 폭염의 여름에 새로운 별천지 냉풍욕장 안에서 버섯을 구입하여 생으로 먹어도 별미입구 상가에서 전, 막걸리 등 간식 ​6. 죽도관광지(상화원)상화원 내 산책로 및 한옥마을 관람 : 입장료 6,000원, 2.76km(54분)"상화원"은 북쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장(5km), 남쪽으로는 바다가 열리는 무창표해수욕장(5km) 사이 중간지역에 위치해 있으며, 현재는 육지와 제방으로 연결되어 교통의 편리함​상화원은 대자연의 아름다움을 잘 살리고 조상의 얼과 지혜를 간직한 한국의 전통문화를 아우른 한국식 전통정원​섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간을 이루고 있다.섬 전체를 둘러싼 1km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있다.   회랑을 따라 섬 한바퀴를 돌기만 해도 상화원의 주요시설을 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 바다를 조망하실 수 있다.   숙박시설로는 우리의 전통 '한옥마을'이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 '빌라단지'가 있다.    아울러 '전통혼례식장', '하늘정원' '동굴와인카페', 청정해수탕' 등 다른 곳에서는 쉽게 만날 수 없는 이색적인 시설들이 준비​7. 댐 .....................  30Km, 50분​8. 원산도해수욕장 : 낮에는 낚시 및 맛조개 잡이(반나절이면 한 바켓스 정도), 밤에는 후레쉬 들고 바위쪽에서 게, 소라, 낙지(음력 15, 30일이 좋음)​원산도 저두항에서 07:20, 13:30, 17:00 . 원산도 선촌항은 5번 운항배타고 20분, 요금은 승용차 포함 26,000원 정도​9. 성주사지    o 드라이브 : 대천해수욕장=>남포방조제 =>죽도관광지=>용두해수욕장=>무창포o 해미읍성 및 서산 부석사(서산시 면 읍내리 16) 위로 54Km, 42분 소요o 춘장대해수욕장은 밑으로 25Km, 46분 더 내려 감해미  ​<먹거리> 1. 갈 때 : 서해안 고속도로 휴게소 식사 추천​ 경기​화성휴게소(무안)​순두부 청국장, 돌솥비빔밥, 양푼이비빕밥​충청​행담도휴게소​바지락칼국수, 사골 떡 만둣국, 수제돈가스, 해물된장찌개, 시래기된장국​충청​서산휴게소​작은 동물농장 있는 곳, 서산어리굴젓 백반​충청​대천휴게소​서해안 풍경 감상 전망대, 돌솥굴밥 유명​ 2. 현지 : 한울타리(생선구이), 수정식당(밴댕이조림), 미가일식(한화16층) 강추 등  업체명​주소​전화번호​주메뉴​강추​지구촌가든(11분)​(대천IC근처) 남곡동 569-1​935-2456​한정식7천원, 게장​1​긴고개식당(18분)​(대천IC근처) 내항동 875-1​935-3730​아귀찜, 택시맛객​1​도래 (10분)​(대천IC근처) 요암동 99-5​933-8000​바지락 죽​1​한울타리(19분)​시내 대천동 209-88​936-0996​생선구이 무한리필​1​풍년집국수(19분)​시내 대천동 331​935-7194​국수, 택시 맛객​1​수정식당(16분)​시내 명천동 482-2​936-2341​밴댕이 조림​1​대천항 수산시장​시 신흑동 1029-3​1층 횟감 구입 ​2층에서 식사​​​충남수족관​시 신흑동 178-1​933-8077​꽃게탕과 꽃게찜​1​신남주 해장국​시 신흑동 1843​932-3112​콩나물해장국​아침​민속촌식당​시 신흑동 1872​933-5736​바지락칼국수​​​오뚜기회센터​시 신흑동 190-44 ​931-7484​회 잘하는 곳​1​천수횟집​시 신흑동 1972​934-8400​회 잘하는 곳​1​대천본가​시 신흑동 1991 시계탑​932-1595​해물뚝배기​1​미가일식(전망굿)​신흑동2017 한화콘도 16층​934-5900​해물칼국수 6천원​1​화현관광농원(24분)​시 화산동 525(시내통과, 냉풍욕장 쪽) ​933-9952​장어구이,메기매운탕​​​황해원   (32분)​시 성주면 성주리 196-1(석탄박물관 근처)​933-5051​짬뽕​1​대영횟집 (46분)​시 오천면 소성리 700-72​932-2990​간재미, 회무침​1​해양횟집 (46분)​시 오천면 소성리 700-22​932-4074​키조개 양념구이​1​소영식당 (46분)​시 오천면 소성리 700-6.​932-2989​횟집으로 싸고 푸짐​​​하니쌈밥 (46분)​시 오천면 충정수영로​933-9333​키조개두루치기​1​청정횟집 (20분)​시 웅천읍 독산리 784-7​936-1995​철판주꾸미복음밥​1​천북수산 (50분)​시 천북면 장은리​641-7223​천북 굴구이​  ​앞바다굴구이​시 천북면 장은리206​641-7837​소라, 조개구이​  ​그린회관​시 청라면 냉풍욕장길6​932-8280​육수맛있는 칡냉면​  ​화현관광농원​시 화산동 525​933-9952​장어구이,메기매운탕​2​서해안횟집​홍성군 서부면 남당리 434-21 ​633-2607​새조개​1​  <놀거리> o 대천해수욕장 : 숙소에서 수영복을 입은 채 바다로 나갈  수 있음.해수욕 후 분수대 광장에서 분수(민물)로 모래 제거하고 숙소로 온다.    해마다 12.31일에는 “시민탑 광장”에서 해넘이 행사가 있다.​o 용두해수욕장(동백관에 주차) : 8Km, 16분, 숲이 있고, 캠핑(고기굽기) 가능  ※ 동백관(041-933-4005)은 시설이 좀 노후하지만 숙박료 저렴(3만원), 괜찮음​<맛조개 잡는 법> : 물 빠진 갯벌을 삽으로 10cm 정도 표면을 파다가 타원형 구멍을 발견하면 맛소금을 넣고 5초간 기다리다, 쏙 올라오면 빨리 낚아 챔.바닷물이 약간 있는 곳에서는 줍기도 함(부안 하섬 정도 가야 주울 수 있음)​준비물1 : 맛소금 봉지로만 하면 소금 낭비가 많고, 잘 안 잡히므로케찹통(페트병 뚜껑에 구멍 1개)에 꽃(맛)소금을 넣어 사용​준비물2 : 호미 또는 야전삽(없으면 2천원 주고 빌림) 및 맛조개 담을 봉지​<맛조개 구멍>  모래를 5~10CM 걷어내서첫째 : 구멍 형태가 타원형,    둘째 : 주변 모래 색깔과 다름, 약간 노란색 ​o 죽도에서는 망둥어낚시죽도관광지 입구 논두렁 수문에서는 망둥어 낚시를 할 수 있고, 많이 잡힘​죽도 갯바위에서 바다낚시(단, 너울성 파도 조심 – 구명쪼끼 입고할 것) ​o 무창포 백조기 낚시 : 생활낚시(쉽다는 뜻)인 백조기 낚시 7~8월 백사장에 산란을 위해 모여드는 습성을 노려 이루어지는 낚시 낚시 요령은 미끼를 단 바늘을 바닥에 닿게 한 후 30cm정도 띄운 후 '투둑'하는 입질이 있은 후 강한 챔질 대신 50cm가량 자연스럽게 들어본 후 물었다는 느낌이 오면 그 때 끌어 올리면 된다.​해변에서 그리 멀지 않은 곳에서 낚시가 이루어져 배멀미에도 시달리지 않기에 가족끼리 즐길 수 있는 낚시​여기에 더해 낚은 백조기는 냉동실에 넣어 두고 휼륭한 식재료로 써 먹을 수 있으니 일석이조​o 무창포 가두리낚시 체험 : 시 웅천읍 관당리 888-5, 041-936-3510, 3만원 ​o  : 12Km, 24분.. 한가하고, 캠핑 가능, 장님도 밀조개 줍기 가능​사리 저조시간 때(–2시간에서 +1시간대)가 잘 잡힘 (30분에 10Kg)  국립해양조사원에서 조석예보(지역)를 보고, 저조시간 2시간 전부터 물에 들어가기 시작​무창포& 해루질 1급 포인트 공개http://cafe.naver.com/winstorclud/280976    비체팰리스 앞바위 우측 : 갯가재 출몰 지역, 밤에 후레쉬 비치어 잡음     끝부분 :  우리 가족이 밀조개 잡던 곳​<조개 잡는 시기> 사리 때가 살살해도 잘 잡히고, 조금 때는 조금 잡힘① 사리 : 그믐과 보름일 때에는 간만의 차가 크게 나타나는데, 이 때를 사리② 조금 : 상현과 하현일 때에는 간만의 차가 작게 나타나는데, 이 때를 조금자료 : 국립해양조사원 http://www.khoa.go.kr/  => 조석예보 => 지역(예:)​<밀조개 잡이 준비물> 일반 조개잡이 준비물 : 신발, 호미, 양파망, 해감 할 양동이, 목장갑​밀조개 잡이 준비물 : 장비가 필요 없다. 양파망과 아이스박스(아이스팩을 가지고 가면 상하지 않아 더 좋음)​<밀조개 쉽게 잡는 법> 물이 가장 많이 빠질 때를 기다려, 가능한 멀리 나간다.불가사리가 보이면 그 밑에 조개가 있다. 물이 완전히 빠진 곳에서 호미질 하는 것보다 물이 무릅 정도 즉, 발목 정도 잠길 정도의 얕은 바닷가에서 모래를 천천히 밟으면서 지나가면....... 밀조개가 숨을 쉬기 위해 모래 위로 나오게 되며 그 때 그냥 주우면 된다.​밀조개는 맛은 좋지만 모래가 많아서 그냥 먹기는 어렵다. ​모래를 빼기(해감) 위해서는 바닷물에 1~2일 정도 담아놔야 한다.​해감이 어려우나, 해감만 잘 시키면 이것처럼 맛있는 조개는 없다​<밀조개 해감 빨리하는 방법>1. 바닷물이 제일 좋다(담아 와야 한다), 인공 염도 조제- 물 5컵에 소금 2스푼​2. 큰 통에 바닷물을 채우고, 그 위에 소쿠리 같은 것 받쳐주고, 소쿠리 위에 명주조개(밀조개)를 깔아 모래가 밑으로 빠지기 좋게 해준다.​3. 쇠조각을 같이 넣어 둠 – 조개가 제일 좋아하는 것은 10원 동전(역시 돈???)​4. 검은 비닐 봉지로 씌워 햇빛을 차단하고, 2~4시간 차가운 곳에 보관​5. 또는 물이 차갑도록 패트병에 물 넣고 얼려 넣어 준다.(얼음이 녹아 바닷물과 섞이지 않도록 해야 염도가 변하지 않는다.)​6. 기포기가 있으면 당연히 해감하기에 더 좋다.​<밀조개 해감이 잘 안 됐다면>1. 조개 : 살짝~~ 데쳐 살만 따로 떼어낸 후 흐르는 물에 모래집을 씻어 제거2. 국물 : 윗물만 떠서 다시 끊이면서, 씻은 조개를 넣어 끊인다.※ 바닷가 근처 펜션에서 밀조개 해감된 것으로 바꾸어 주는데 1Kg에 1,000원​<밀조개 보관> : 해감 후 1회 분량씩 비닐에 담아 냉동 보관 ​o 한화콘도 이용 시박물관은 살아있다(입체그림), 코인세탁실, 슈퍼마켓, 스크린사격장, 볼링장, 노래방, 모듬해물전골(1층 마리스)​미가일식(16층 전망대)에서 회 또는 칼국수 .... 강추​o 짚트랙코리아 : 041-934-3003, 18,000원, 위치 : 대천여객선터미널 근처- http://www.ziptrek.co.kr       한화콘도에서 할인권 14,000원에 판매​o 레일바이크 : 041-936-4100(내선3850), 명천동14-38, 시청 쪽, 25분 거리- 2인승 11,000원, 4인승 22,000원 / 한화콘도 투숙영수증 제시 20% 할인참고 1 : 서울 올라갈 때 드라이브 코스  : 대천 => 오천항(키조개양념구이) => 천북(굴구이) => 남당항(새우구이) => 궁리포구(약2시간)  o 태안 서산쪽 1박2일 코스- 1일차 : 맛동산(영양굴밥, 041-669-1910) => 간월도 => 안면도자연휴양림 => 꽃지해변 일몰 => 토담집(우럭젓국, 041-674-4561) ​- 2일차 : 원북박속낙지탕(041-672-4540) => 천리포수목원 => 반도회관 (해물한정식,041-665-2262) => 해미읍성 => 향수가든(보리밥정식, 041-688-3757) => 개심사 => 서산마애삼존불 => 향토(꽃게장, 041-668-0040)소박한 밥상 : 서산시 인지면 애정길 150-22, 041-662-3826, 연잎밥 정식고수록      : 서천군 비인면 갯벌체험로452-7, 041-952-5906, 고수록비빔밥 
​​부여를 둘러본 뒤 바로 서천으로 달렸어요ㅎㅎ서해안 지는노을의뷰가 아름다운서천의 가보지 못했던 곳들을 리뷰해봅니다~!  ​​merry2n 서천 여행 1편​1. 서천수산물특화시장 - 2. 갈목해변 -3. 서천하늘아래펜션 - 4. 판교전통시장 -5.서천식물예술원 - 6. 명동식당 - 7. 문헌서원​​​​​​  ​​​​​ 서천수산물특화시장​  https://m.place.naver.com/place/13346515/home?entry=pll 서천수산물특화시장 : 네이버방문자리뷰 50 · 블로그리뷰 895m.place.naver.com ​ 주차공간이 있긴하지만 상당히 붐비더군요😅😅규모가 작아보였는데 막상 들어가보니​ 진짜 못구하는게 없는수준ㅋㅋㅋ  ​ 뭐 먹을지 고민하다가돌돔 1kg, 멍게 1kg포장~​이번에 가게될 숙소 근처에수산시장 이라던가 상점가가 하나도 없어서서천시내에서 미리 장을 봐야하는수준​저처럼 서천방문하시는 분들 중회나 해산물 장볼곳이 필요하신분들은참고하시면 좋을 듯 하네요​​​​​  ​​​​​ 갈목해변​  https://m.place.naver.com/place/17747056/home?entry=pll 갈목해변 : 네이버블로그리뷰 14m.place.naver.com ​펜션에 가기 전 한적한 바닷가를찾아잠시 들려본 곳​ 아직 노을이 무르익지 않았네요.​ 갈목해변 주변은​ 정말 아무것도 없는수준ㅋㅋ작년에 183장에서 리뷰했던이랑 비슷하네요~​ 해변이라는 말이 무색하게는 딱히 없지만가 없다는 것은혼자 사색하기 좋다는 것​잠시 아무생각없이해변길 따라 걸어봅니다~​ 송석 2리 라는 작은 바다마을과슴갈목섬이라는 작은 섬이 있네요.사진으로 묘사는 안되지만한적하니 왠지 모르게 보기 좋습니다.😊​주말인데도 인적하나없어서짧지만 나쁘지 않았던 곳개발이 안되서 뭘 보러 올만한 곳은 아니고,혼자 머리식히러 한적한곳을 찾는분께이런곳도 있다고 소개 해볼만하네요~​간만에 머리 잘 식히고 갑니다😊😊​​​🔍여행지유형 : C​🗓추천방문시기 : 사계절​​ 
​안녕하세요 더하기 엄마에요. 저희 시댁이 대천이라 아이들 방학을 맞이하여 대천 할머니네 다녀왔어요.​ 저녁에 내려와서 푹자고~ 아침에 어머님이 차려주시는 맛있는 밥을먹고  쌍둥이는 1000원씩 용돈도 받고 아주 신이 났답니다.   밥 먹고 잘 쉬고 뒷정리를 한 후 대천에 내려온 김에 얼마 전 개통을 했다는   해저 터널을 다녀오기로 했어요. ​무창포 해수욕장, 독산 해수욕장, 대천 해수욕장은 시댁에 내려갈 때마다 꼭 찾아주는 저의 힐링 명소였는데... 이번에는 가보지 않았던 바닷가도 들려 보기로 했어요.​​ 대전에 살면서 태안은 한 번도 가본 적이 없는데... 해저터널 덕분에 십분 만에 통과해서 다녀왔네요. 마치 시간 여행을 하는 것 같은 체험. ㅎㅎㅎ  ​ 바다 아래로 터널을 뚫을 수 있는 기술력을 가지고 있는 국가가 몇 되지 않는데... 그 어려운 걸 한국이 또 해냈다 네요. 안으로 들어가면 평범한 터널이겠지만 아이들과 이런저런 이야기들도 나누고 싶어 출발했습니다.​​​ ​​아침에 눈을뜨자 차려져 있는 어머니표 밥상   쌍둥이 내려왔다고 쌍둥이가 제일 좋아하는 미역국이랑 잡이랑 잡채 아침부터 맛살 전을 만드신 어머니...​할무니는 사랑이죠♡♡♡​​ ​​뜨거울 때 먹인다며 모락모락 김이나는 미역국을 퍼주셨어요.^^♡며느리는 일손안돕고 촬영중 ㅋㅋㅋ엄니 사랑해요💜 ​ ​​밥상 앞에서 아이들 젓가락이 바빠집니다. 자신은 한 숟가락도 입에넣지 않고... 아이들 챙기시기 바쁘심...​​ ​​밥 먹고 대천 고속버스 터미널 근처에 맥도날드를 들려서 커피와 간단한 간식을 구입하고 출발 출발  ​​​  ​​늘 가던 대천 해수욕장 방향이 아니라 대천항 쪽으로 방향을 돌려요.​​ ​​대천 항로 쪽으로 얼만큼을 달리니 해저터널이 나왔어요. 생각보다 매우 가까워서.... 시댁과도 20분 거리밖에 안되네요.^^​​ 해저터널입구   해저터널안​​사진을 미처 찍지 못했지만 어느정도 가다보면 해저 시작점과 종점이 푯말로 안내되어 있어요.​​ 느낌적인 느낌인지 잘 모르겠지만... 꽤 긴 터널을 통과하는 동안 중력의 영향인지 몸이 붕 뜬 느낌이 들었어요. (나만 느끼는거야?.....)  ​​​  ​​터널을 빠져나오자 아직은 정비공사 중인..​​ ​​네비게이션으로  해저터널을 치고 온 터라 이미 내비 안내는 끝났고..​ 운전 중이라 갈 곳은 못 정하고... 조금 달려가자 나오는 원산도 해수욕장으로 들어가기로 했어요. 발길 닫는 대로...​​  ​​평일이라 진입로또 공사장도 한산....​​  ​"갈대예쁘지!""엄마두 예쁘고!"크~~~  쌍둥이는...사랑이죠.💕 ​ ​​원산 해수욕장은 또 처음인데 울창한 나무들과 어우러진 바닷가 너무 너무 멋있었어요. 대천해수욕장이랑은 또다른 매력. ​입구에 울창한 나뭇길을 지나는 거 자체가 너무 너무 힐링~~~ 크~~~~​​  ​​하늘은 파랗고 갈대는 우거지고... 한적한 해수욕장이 감탄이 절로 나왔어요... 그런데 날을 만났는지 오늘 너무 너무 추운 영하6도 그래도 산책은 포기할 수 없어서 꽁꽁 싸매고 아이들과 걸음을 옮겼답니다.​​  ​파도소리.바람소리..아... 힐링!!!!!!!!!​ ​​ 눈이 왔는지 모래가 꽁꽁 얼어 있었어요.​​   ​​찍으면 그림. 덜덜거리며 포즈취하는 쌍둥이 ㅋㅋ진짜 너무너무너무 추운데... (아이들의 발은 걷고있지만 춥다고 입은 튀어나옴...)파란 하늘이 너무 예뻐...   사진을 안 남길 수가 없었네요.ㅎㅎ 초딩 남자애들 사진 찍기는 이제 미션 수준이네요.ㅋㅋ 협조얻기 힘듦.​​​  ​​​충간중간 얼어 있는 구간에서 얼음깨기 놀이에푹 빠진 쌍둥이.. ㅎㅎ 정말 자연은 놀이터네요. 길바닥에 얼은 얼음도 놀이거리가 되다니... ^^이맛에 밖에 나오는듯요~♡밖에나와서 놀면 그냥 뿌듯함 ㅎㅎ​​​ ​​한참을 떨며 다시 주차장으로 돌아와 주차장 한켠에 정차되어 있는 정차되어 있는 간식 차에서 1000원짜리 어묵 하나씩 구입.​ 이시간이 제일좋죠 ㅋㅋ 뜨끈한 어묵국물에 추억을 녹여내며 ㅋㅋ 춥다고 투덜투덜 거리던 둥이도 헤벌쭉~ㅎ나중에 이게 다 추억이다~~  욘석들아^^  ​​예상은 했지만 겨울이라 그런지 아무것도 없었어요. 그나마 간식 차가 있어서 너무 다행. 원산 해수욕장을 둘러보실꺼라면간식은 미리 사가지고 들어오시는게 좋을것 같아요^^​​ ​오늘도 추억저장♡아이들과 함께한 즐거운 시간들~  행복하네요^^  이웃님들도 아이들과추억여행 다녀오세요^^ 먹을거리없어도함께한 시간으로 충분하니까요♡남은 방학도 즐겁게 좋은 추억쌓으시길 바랄께요^^ 
채채자매가 해루질을 변산반도에 한번 다녀오고나서 해루질 가자고 하고 캠핑도 가자고하고.. 사실 토요일날 퇴근하고 늦게가는거라 피칭 자리도 걱정인데 거기에 처음해보는 해루질까지??? 걱정반 설렘반이였다.  해루질 캠핑무료 노지 캠핑, 해루질 무료 ,장비만 챙겨가면 가능충청남도 시 웅천읍 은 해루질로도 워낙 한 곳이다. 일잔 해루질부터 스킨해루질까지 정말 많은 사람들이 있었다. 캠핑은 해안가를 따라서 나무들 사이로 노지 캠핑 자리인데 자리가 넓은 편은 아니라서 작은 텐트를 가져가는걸 추천한다. (큰거들고가서 못쳤으면 민박가서 잘뻔했다.)   바로앞 도로인데 차들이 빽빽하다.왼쪽으로 나무들 사이로 텐트들이 빼곡빼곡 차있다.토요일밤이라 확실히 사람이 많다. 으로 첫 해루질 캠핑인데 다행이도 발할이 들어갈만한 딱 한자리가 있어서 바로 피칭했다. 뒤쪽에 부시크래프트 하시는분이 계셨는데 바다를 가려서 그분한테는 죄송했다.  그렇게 피칭을 마무리하고 본격적으로  해루질을 하러가본다.   해루질은 물때 시간을 맞추는게 가장 중요!이날엔 저조가 23:40분정도였다. 그러면 두시간전부터 보통 시작을 한다. 그러면 23:40분부터는 반대로 고조가 시작되기에 해루질 할수 있는 시간은 21:40분부터 00:40분정도 까지는 여유있게 3시간동안은 해루질을 즐길수 있다.물때 시간은 네이버에 내가 가는 지역 (예: 물때)물때 라고 검색을 하면  고조와 저조 시간을 알수있다! 저녁을 안먹고 해루질을 시작해서 2시간좀 안되게 했는데 박하지랑 낙지 조개등을 잡았다. 우리는 처음인데 그래도 이정도면 좋은 성과다 ㅋㅋ(채채자매가 거의다 잡았지만?ㅋㅋ) 낙지랑 박하지는 잡는법들이 있는듯 하다. 돌을 들춘다던가 안해본 사람들은 잡기 쉽지는 않다. 에서 보이는 바로앞에 앞섬 근처쪽으로 해루질을 많이 한다. 배고파서 죽는줄 알았네... ㅎㅎ 이제 본격적으로 캠핑을 시작하지~~첫 메뉴는 삼겹살로 시작합니다. 식당 스타일로 먹으려고 고기를 두툼하게 잘라왔어요.  요즘 술이 약해진듯 하다. 소주를 조금만 먹어도 어지럽고ㅜㅜ..졸리고 ㅜㅜ요즘 최애 술인 순하리 레몬진이다. 4.5% 7% 가 있어서 나는 7프로를 즐긴다 ㅋㅋ 채채자매가 들고온 포트와인 요즘 포트와인에 꽂힌건 어떻게 알고 가져왔대??ㅎㅎ 도수가 25도 정도여서 소주처럼 먹다가는 훅간다   한국인의 마무리는 볶음밥이죠?ㅎㅎ 바니표 된장찌개와 함께 호로록 찹찹  난로를 챙겨오긴 했는데 춥다고해서 틀어주었다.동계캠핑하려면 무조건 난로는 필수!!!! 없으면 얼어 죽은다 ㅋㅋㅋㅋ  나의 최애 메뉴인 냉동피자!! 난로켜면 냉동피자를 은박지에 감싸서 올려놓으면 갓만든 피자처럼 존맛탱이다!!!   다음날 아침 밥도 안먹고 바니랑 채채자매는 또 조개캐러 나갔다..... 배고픈데 금방 온다고 하니 야침에 누워서 바다를 바라보며 힐링타임을 가진다. 날씨도 좋고 ㅎㅎ 멀리서 손을 흔들어준다 ㅋㅋㅋㅋ많이 잡아왕~~~~  그사이에 포스팅하려고 사진좀 찍구 ㅋㅋ 추울땐 정말 발할만한 텐트가 없는것같다!일명 애벌레 8인용이라서 넓직하고 좋다   저 앞에 보이는 섬쪽 뒤편으로 물이 빠지면 이것저것 잘나온다고 한다. 걸어서 갔다오는데만 30분은 족히 걸리는듯 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 물이 엄청 빠진다. 밤에는 박하지를 별로 못잡았는데 꾀 잡아왔다. (어느 아주머니가 잡는법을 알려주셨다고 한다)이건 라면에 넣어서 먹기로 ㅋㅋㅋ 고동과 조개,꼬막,골뱅이,바지락등을 잡았는데 해감이 덜되서 이건 집으로 가져왔다 ㅎㅎ  텐트 뒤편에 우리보다 먼저 자리를 잡으셨던 60대 어르신 부시크래프트가 멋있었던 ㅎㅎ  이제 슬슬 밥을 먹을시간 박하지를 깨끗히 세척하고 라면에 넣어서 먹어보려합니다. 캠핑오면 라면 한끼는 먹어줘야겠죠?ㅎㅎ 포스팅쓸때마다 가장 많이 물어보시는 물통 ㅋㅋ레버만 돌리면 물나와서 완전 편하게 잘쓰고있는 아이템이다.  박하지야 미안해...ㅋㅋㅋㅋ 파닥파닥 움직이는데 그냥 투척...   그래도 맛있어...ㅎㅎ 에서 해루질해서 먹기 성공!!!  다리도 실하구만ㅋㅋㅋ 꽃게랑은 달리 살이 엄청 쫄깃쫄깃 작은건 통채로 씹어먹기  이날도 설거지내기로 빙고게임ㅋㅋㅋㅋ 한번도 진적없는데... 처음으로 꼴찌ㅜㅜ  다시 물이 차고 이제 해가 지려한다. 집까지 2시간....하지만 이시간을 더욱 즐기려한다.사진도 왕창찍고 ㅋㅋㅋ  해변가 바로앞에 이렇게 피칭을 하니 멀리서도 빛이나 ㅎㅎ 역시 발할의 위엄은   이번  해루질 캠핑 처음이였지만 성공이였다 ㅎㅎ 하지만 다음에 온다면 텐트 작은거 들고와야지....^^;; 채채자매 ㅋㅋ 사진찍어달라고 상태에따라서 모자이크 처리함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   우리의 마지막 메뉴는 소내장탕!!! 생각했던것보다 너무 맛있어서 밥한공기 뚝딱했다 ㅎㅎ  이제 해도 저물고 슬슬 갈시간이다. 캠핑장에서의 퇴실은 12시지만 노지의 좋은점은 내가 가고싶을때까고 매너타임도 없다는점이다 ㅋㅋ겨울엔 노지캠핑이 진리인듯!!  아마 이번에 가장만족하는 사진이 아닐까싶다 ㅋㅋ간지나간지!! 다음 노지캠핑은 어디로 가게될까??? 서치를 또 해바야겠다 ㅋㅋ    에서의 해루질 캠핑은 성공적으로 끝!!!!!  
안녕하세요.은 예전부터 골뱅이가 많이 나오기로 한 곳이에요.이곳은 주변에 양식장이 없어서 출입에 제한이 없지만독대섬에 군부대가 상주하고 있어서 가끔 해상 훈련이 있을 수 있어요.​ ​은 캠핑하러 오시는 분들이 정말 많아요.그래서 주차하는 게 제일 힘들었어요.해루질 하러 오는 분들도 많지만 거의 대부분이 캠핑하러 오시는 분들로 차가 꽉 채워져 있어요. ​ ​1번 지역은 군부대가 있는 독대섬 왼쪽 지역인데요.독대섬 왼쪽 바위지대에서 왼쪽으로 이동하면 고운 모래해변이 나와요.봄철 골뱅이와 소라가 많이 나오는 지역인데요.특히 주꾸미가 많이 발견되는 곳이기도 해요.바닥에 조개껍데기 안쪽으로 주꾸미가 숨어 있어요.초여름에는 꽃게들이 대량으로 해변에 퍼져있어요.​ ​2번 지역은 1번 지역과 바닥 지형은 비슷해요.주로 골뱅이를 잡고자 할 때 이 지역을 많이 선택합니다.중앙 수심 깊은 곳의 단단한 모래 지역에 소라들이 발견됩니다.​ ​독대섬에서 더 나아가면 직언도가 있어요.3번 지역은 소라와 해삼이 많이 나오는 곳인데요.특히 가을에는 갑오징어가 많이 나오는 곳이기도 해요.철수 시에는 물살이 세서 주의가 많이 필요해요.직언도의 오른쪽은 수심이 깊은 지역으로 소라가 많이 발견되는 곳입니다.​#해루질 #석문방조제 #당진 #서해해루질 #석문방조제해루질 #조개 #바지락 #바지락조개 #키조개 #소라 #석문방조제 #해감 #낙지 #주꾸미 #골뱅이 #갯벌 #낚시 #모래사장 #영흥도 #해루질포인트 #영흥도해루질 #안면도해루질 #바람아래해수욕장 #바람아래해수욕장해루질 #태안해루질 #태안반도해루질 #서해해루질 #해루질 #​ 
20200605 ~ 07​​​두근두근 저의 첫 캠핑 ★​캠핑을 자주 즐기는 친구가 있어서 친구 따라 캠핑을 다녀왔어요.​하나둘 모이다 보니 생각보다 많은 인원이 모이게 되었는데요.​여럿이서 즐기는 캠핑이라 더 즐거웠던 것 같아요.​충남  에서 2박3일 노지캠핑을 즐기고 왔답니다.  ​​  2박3일동안을 일단 짧은 영상으로 시작을 해볼게요.​생생하게 영상을 많이 찍어와서 조만간(?) 유튜브에도 업로드예정이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ​​++ 2020.8.22 추가유튜브에도 올려서 함께 공유합니다^^☆ ​​​ 저희는 금토일 2박 3일로 다녀왔는데,금요일 오후에 가서 그런지 자리는 넉넉하게 있었어요.​다음날부터는 북적북적 주차하기도 힘들 정도로 사람이 많더라고요.​​​ 도착 후 텐트 설치하고 자리 잡았어요.​에서는 노지캠핑을 즐길 수 있고, 취사가 가능하답니다.(따로 이용료는 없는데 성수기에는 받는다는 말도 있고, 정확히는 모르겠어요)​그리고 바로 앞에 바다뷰를 볼 수 있고 나무 그늘이 있어서 좋았어요.​​  캠핑 1일차 ★ 친구가 집 근처 맛집에서 포장해온 오리주물럭 ★​또 다른 친구가 오는 길에 사온 대천 순대볶음 ★​​​ 그리고 빠질 수 없는 고기까지 !!​캠핑을 이런 맛에 가는 거 아니겠어요?ㅋㅋ​​​ 저녁 시간이 되니 다들 저녁 준비로 바빠 보였어요.​​​ 맑은 날은 아니었지만, 이슬비가 흩날리는 날이라 운치 있기도 했어요 ㅋㅋㅋ​저녁에 머리가 다 젖을 정도였지만 재미있었습니다.  ​​   캠핑장 쪽에 공중화장실이 있어요.​화장실에 휴지도 정기적으로 채워지고 나름 관리가 잘 되는 편이었습니다.(그래도 다쓰면 없으니 챙겨두세요.)​간단하게 세수, 발 정도는 씻을 수 있고,쓰레기는 공중화장실 앞쪽에 정리하면 된답니다.​​​  제가 방문한 날은 6월 초였는데, 아침저녁으로 제법 쌀쌀했어요.​나무그늘과 바로 앞쪽이 바다라 그런지 서늘한 바람이 쌩쌩 불었네요.​이상하게 딱 이 캠핑장 쪽만 춥고 해변이나 도로가는 따뜻했던... 한여름에 가도 다른 곳보다는 덥지 않게 캠핑을 즐길 수 있을 것 같아요.​맛있는 거 먹으면서 저녁때까지 친구들과 재미있는 시간을 보냈어요.​​​  이 날을 노리고 만들었던 네온사인 조명 ㅋㅋㅋㅋ​감성 충만 캠핑 느낌 물씬이죠?​​​   또 캠핑에서 빠질 수 없는 장작불,​마시멜로우 구워 먹으며 불멍을 즐겼어요 ㅋㅋㅋ​이렇게 캠핑 첫날이 끝이 납니다 -★​  캠핑 2일차 ★굿모닝 -★​분주하게 아침을 준비했어요.​​​  아침은 역시 라면입니다 ㅋㅋㅋㅋ​어제 먹다 남은 소세지도 잘라 넣으니 너무 맛있었어요 ㅋ​​​ 밥도 비벼 먹습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 든든하게 아침 챙겨 먹고, 캠핑은 먹으러 간다는 말이 있잖아요​정말 가서 먹다가만 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   호떡믹스로 호떡도 만들어 먹고 전날 먹다 남은 순대볶음도 다시 볶아먹고(존맛!!♡)​​​  화장실 오고 가며 보였던 전단지 보고 주문한 피자 & 치킨 ★​생각보단 맛있었는데 가격은 비싼 편이었던 걸로..... ㅋ​​​  2일차 저녁에는 깜짝손님(?)이 찾아왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​친구가 센스 있게 케이크도 사와서 맛있게 먹었답니다.​​​ 자기전에 텐트안에서 도둑찾기 게임도 하며 하루를 마무리했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여럿이 모여서 하니 개꿀잼 ♥​​  캠핑 3일차 ★ 굿모닝 -★​이 날은 날씨가 좋았어요.​쨍쨍하니 물놀이하기 딱 좋았을 날씨 !​​​  아침은 역시나 라면으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이틀 연속 먹어도 맛있더라고요.​​​ 텐트 열심히 정리하고, 캠핑을 마무리했어요.​​​  아무래도 일요일이다 보니 다들 자리 정리를 하더라고요.​가기 전에 바다 보며 앉아서 잠시 쉬다가 왔답니다.​​​ 이제 다들 각자의 집으로 돌아가는 시간 !!​2박3일동안 잘 놀다왔네요 ㅋㅋㅋ​좋은 기억으로 남은 첫 캠핑, 이번달 말에도 캠핑을 가기로 했는데 벌써부터 기대되네요.​왜 다들 캠핑에 빠지는지 알겠더라고요.다음에 또 찾고 싶은  캠핑장, 해루질로도 하던데 다음엔 장비챙겨서 가봐야할까봐요.​​​ 캠핑장충청남도 시 웅천읍  캠핑장 지도 첨부합니다.​​​​  ​ 
​21. 10. 02 - 03​[잡이야기]주말을 포함한다면 10일동안의 휴가의 마무리마지막으로 군대 동기들과 으로 노지캠핑을 떠났다.몇명은 가까이 살고 있어서 가끔 봤지만 다 모인 것은 9년만이었다.두 명의 K는 연휴 기간이라 자리 걱정된다며 하루 일찍 미리 떠났다.C형과 제일 멀리서 온 P를 픽업하고 으로 출발했는데 거의 3시간 걸린 것 같다.책 읽고 글 쓰는 것을 좋아한다던 P는 현재 출판사에서 일을 했다고 했고'아니 무슨 작가라는 사람이 말이 이렇게 어눌해!''앞으로 말할때 카톡으로 보내 넌'어리숙하고 4차원적인 면모는 10년전 그대로였고 만나서 하는 이야기는역시 군대 이야기를 하고 살아가는 이야기를 하며 31살의 탈을 쓴 21 22살들이었다..  웹툰도 있어요!!.본론으로 들어와서 연휴를 낀 은 노지캠핑장임에도 불구하고갓길에 주차된 수많은 차들과 텐트들로 가득했다.전날에 미리 출발한 두명의 K가 진짜 사람 어마어마하게 많다.텐트의 간격이 거의 클럽수준이라고 했었는데 도착해보니 알겠더라.다행히 전날에 바람이 너무 많이 불어서 앞 텐트 날아가고 난리였다는데우리가 왔을때는 아주 고요하고 날씨 좋고 바람도 불지 않았다...     ..우리 텐트와 가까운 곳에 짐들을 내려주고 주차할 곳이 없나하고 한바퀴를 돌았는데역시나 차들이 빼곡하게 주차되어 있었다.어쩔 수 없이 텐트에서 굉장히 먼 곳..거의 입구쪽에 주차를 하고서 걸어갔다.텐트에 도착해서 뷰를 보니 왜 사람들이 이렇게 많은지 알았다.대천해수욕장과는 다르게 깨끗하고 정면으로 펼쳐진 바다 뷰와아이들을 데리고 뻘에 들어가 이것저것 잡기도 좋았고노지캠핑장이었지만 무료로 씻을 곳과 3,000원을 내면 샤워를 할 수 있는 민박집들그리고 화장실도 있었다.도착하자마자 바로 먹을 것들을 준비했다...           ..동반 입대한 K와 캠핑을 갔을땐 전형적인 캠핑 음식들을 먹었는데C형이 오기 전부터 글라인더, 모카포트 등등 생소한 단어들을 이야기하더니캠핑장에 와서 처음 먹어보는 음식들을 준비했다.식전 빵, 마라탕, 마라탕에 찍어먹는 땅콩버터 베이스의 소스(이게 대박)감바스, 알리올리오 파스타, 갈비살, 삼겹살!​마라탕을 먹고 감바스를 먹고 이제 막 갈비살 800g을 다 먹었는데다들 배부른 눈치였다. 아직 삼겹살 2800g 남았는데..?시간이 아직 6시도 안되서 배도 꺼트릴겸 바다에 나가 사진이나 열심히 찍자고 했다...    전용모델 K 이제 내 후지를 이어받을 K      ..그리고 텐트에 앉아서 단체사진을 찍고 집에 와서 보정을 하는데 왠 고양이 한마리가?마치 고양이도 우리 일원인 것처럼 사진에 찍혔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에는 옆집 강아지도 우리한테 오고 동물 친화적인 모임인가보다...    누구세요?..그렇게 먹고 마시다가 9시쯤 되어서 난 뻗어버렸다.제주도 여행부터 쉼 없이 달려왔고 운전만 거의 4시간해서 피곤했던 건지그냥 머리의 스위치가 꺼져있었다.K가 찍은 사진을 보면 새우잠에 안경에 마스크도 안벗고 텐트에서 쭈그려자고 있었다고 한다.새벽에 자다깨다 자다깨다를 반복하다가 8시쯤 옆 텐트 아이가 자꾸 신발 달라는 소리에모두가 잠에서 깼다.아침으로 파스타와 어제 남은 삼겹살을 모두 꿔먹고서 새벽에 맺힌 텐트의 이슬이 마를때까지기다리다가 근처 카페에 가서 커피나 한잔 마시고 오자하여 근처 라바라는 카페에 갔다...    P형이 탄수화물 2g 단백질 11g의 완벽한 무슨 면이라 했는데          ..라바 카페에서 역시나 단체사진 한번 찍고 각자 사진들 막 찍고다시 텐트로 돌아와서 최종적으로 정리했다.노지캠핑은 전기가 없는 것도 불편하긴 하지만 식기를 씻는 곳도 없었다.최종 정리하고 시내에서 가볍고 새콤하고 시큼한거 먹자고 하여검색하다가 '시골냉면'이라는 곳이 하여 거기서 만나자고 했다...  ..이름과 같이 '시골냉면'답게 건물이 굉장히 오래되어보였으나 가게로 들어가니사람들이 반 이상 차있었다.물냉면에도 기본 베이스로 양념장이 같이 나오고 육수 또한 굉장히 오묘한 맛!식초랑 겨자를 넣지 않고서도 개인적으로는 아주 만족스러운 맛이었다!​냉면 먹고 후식으로 베스킨에 가서 아이스크림을 먹은 후에텐트 선발대는 선발대끼리 떠났고 나는 P는 평택지제역에 내려줬고C형은 병점역에 내려주고 각자 헤어졌다.​​캠핑 후기 끝!연휴도 끝! 
​​ ​ 차박 노지캠핑 가능한  ​안녕하세요.시끌벅쩍 똥슈네입니다.5월은 가정의 달이죠. 하하!어버이날엔 엄마빠를 보러 못 갈것 같아 미리 부모님과 함께 근처 바다로 바람을 쐬러 다녀왔어요.​​ ​오늘의 목적지는 부여에서 한시간 거리에 있는  차박 노지캠핑으로 한 !!!해루질로도 한 곳이죠~​​ ​도착하니 솔밭에는 텐트들이 쫙~~~따로 주차장이 있는건 아니고, 주차는 다들 길가에 하더라고요.​​ ​주차를 했으니 자리 맡기!!!쓰러져 가는 마루가 있길래 여기구나 싶었어요.ㅎㅎ죄다 흙바닥이니 마루가 있어서 짐 올려놓기에도 좋고,​​​ ​바닷가라 바람이 많이 불길래 타프를 이용해 바람을 요렇게 막아줬어요.ㅎㅎ예쁜건 포기​​ ​모래놀이 장비들을 챙겨 오긴 했는데...​​​ ​지금이 물이 많이 들어온 때라해루질을 할 수 있는 타임은 아니었어요.​​ ​여기저기 땅을 파봤지만 역시나 나오는건조개 껍데기 뿐...😅​​  ​해루질하러 다시 오고 싶다!!!!​​​  ​바다구경을 했으니 배를 채울 시간!혹시 몰라 의자며 캠핑용품들을 챙겨 오긴 했는데챙겨오길 정말 잘한것 같아요.ㅎㅎ다들 요리를 해서 먹길래 저희도 고기를 구웠어요.​​​ ​바다보면서 먹는 고기는 진짜 꿀맛~~~😁​​​ ​치얼쓰~~~~~~~~엄마빠 아프지 마요~~~~​​​ ​고기먹고 후식으로 라면까지ㅎㅎ하... 캠핑으로 뱃살만 점점 늘어나네요.😂​​​ ​핸드폰보면서 뻥튀기도 먹고여유로운 일요일 오후!!​​ ​저흰 캠핑을 하러 간게 아니라 잠깐 바람을 쐬러 간거였어요.​​​  ​밥먹고 쉬다가 집으로 갈 시간이라 사진 한장 찍기로~바람이 많이 불어 다들 표정이 엉망진창ㅎㅎㅎ​​ ​부여에서 한시간정도 거리에 있는  !다음엔 해루질하러 다시 꼭 와보고 싶은 곳이네요.양쪽으로 화장실도 깨끗하게 잘 관리되어 있어 차박이나 노지캠핑 하기에 넘 좋을것 같아요.​​​ 
차박 물때확인필수, 우유창고까지!충청남도 시 웅천읍우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​우리 가족의 두번째 #차박 이야기 첫번째 갔을 때에는 진짜 뭣도 모르고 ㅋㅋㅋ #차박준비물 도 없이 그냥 떠났다면 이번 차박여행은 조금 더 #차박용품 이 업그레이드 되어 갔어요.지난 #차박 이야기 때도 이야기 했지만, 저희는 애기와 강아지와 함께 가기 때문에 1박은 하지 않고 무박으로 다녀왔다는거 미리 말씀드리고 포스팅 시작할게요.#당일치기차박 하시는 분들에게 도움이 되길 바라며 !! 저희는 캠핑용품은 사지 않고 간단히 다녀왔어요. 대신 제일 기본이 되고 필요할 것 같은 차박용품들을 조금 구매를 했구요.첫 차박때는 원터치텐트와 버너와 식기들만 들고 갔기 때문에 정말 .. 아무것도 없는 상태에서 차박을 한 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ근데 그렇게만 가도 사실 큰 문제는 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ좀 빈곤해보일 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​암튼 두번째 # 을 갔는데, 바다가 아니고 갯벌이라 깜놀했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ도착한 시간은 비슷했던 것 같은데...가기 전에 꼭 #물때 확인 해 보고 가세요 !!!뭐 덕분에 갯벌놀이도 하고 물놀이도 했지만요 ㅎㅎㅎㅎ   물때표,  조항정보 통합검색 - 바다타임 :  2020년  오늘날짜 : 양력 2020년 7월 7일 / 음력 2020년 5월 17일 / 庚子 쥐띠 Boryeonghang 충청남도 시 평균해면하:382cm / 동경126:29 북위36:24     물때표 *  물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2020年 7月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 7 5.17 8 물  MAX 04:48 (752) ▲+674 16:54 (644) ▲+499 11:48 (145) ▼-607 23:39 ( ...www.badatime.com  ​도착하자마자 갯벌이 보여서 ㅎㅎㅎ 언능 모래놀이장난감과 함께 그녀는 래쉬가드로 갈아입히고 갯벌로 돌격 앞으로 !!!!!텐트치고 짐들 꺼내놓고 바로 출발을 했답니다~:-) ​#애견동반차박#애개육아물놀이는 무서워하는 예랑이지만 갯벌은 참 좋지유- ​​그녀도 갯벌놀이에 폭 빠졌네요. 갯벌을 퍼서 엄빠 신발에 나르고(?) ㅋㅋㅋㅋ이 날은 모자도 안씌워서 두피가 좀 빨개졌더라구요 ㅠㅠ 애기들 모자 꼭 씌워야할 것 같아요.  ​물이 빠지고 갯벌이 보이니 찰박찰박 걸어가는 소리도 들리고 그녀는 기분이 좋은가봐요.바닷물이 많이 빠져있어서 멀리까지 걸어가야했지만, 뭐 이것도 나름 재미있었답니다.  ​저 멀리에 있던 바닷물에 들어가서 놀기도 했구요 ㅎㅎㅎㅎ저는 그 와중에 고동? 따는 분들 따라서 함께 이것저것 따보며 놀았는데.......와 이거 왜 이렇게 재밌는거죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 맛에 갯벌오나봐요 ㅋㅋ다음에는 갯벌체험용품을 사야하나 엄청나게 고민했던 하루였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 캠핑장비들을 사게 되는걸까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​래쉬가드와 장화로 완벽무장을 하고 ㅎㅎㅎ한참을 갯벌에서 놀고 밥먹으러도 안간다고 ㅋㅋㅋ 안나간다고 엄청 때를 부리더라구요......고집.........왕고집... 누굴닮았니 !@??? ㅋㅋㅋ  ​사람 없는 틈을 타서 예랑이에게도 자유를...!! 완전 제일 신났음 ㅎㅎㅎㅎ  ​제가 잡은 애들은 그녀의 모래놀이장난감통 안에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ집에 갈 때는 얘들 어떻게 할지 고민하다가 방생해 주고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ 다름에는 어림도 없드아!!!!! ㅋㅋㅋ ​왕고집쟁이 힘들게 데리고 와서 옷 갈아입히고 우리 점심 준비 ㅎㅎ지난번에도 그렇고 우리 차박 음식은 라면 ㅎㅎㅎ 그녀 소고기 먼저 구워주고 우리는 소고기넣은 라면 ㅎㅎㅎㅎㅎ버너바람막이를 구매해서 첫 차박때보다 더 잘 익어서 좋았어요.캠핑테이블과 캠핑의자도 구매했어요. 다른 용품은 안사도 이건 있으면 좋겠더라구요.  ​그분의 캠핑의자도 구매했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아기파라솔의자 가격도 저렴하고 최애의자가 되어버렸어요 ㅎㅎㅎㅎ엄빠 의자는 파라솔도 없는데... 우리 떠하는 좋겠네;-) ​​점심을 먹고 조금 여유를 부리고 있으니 물이 점점 들어오네요.물이 코앞까지 찰 때까지 여유를 부리다가 후다닥 정리를 했답니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ아참 , 물통 큰 것도 있으면 편해요. (없어도 되지만)있으면 애기 발 씻기기도 하고 화장실,세면대 안가도 돼서 편하더라구요.  ​​짐을 후다닥 정리하고 간 곳은 #우유창고 예요. #애견동반 가능한 곳으로도 한 곳이구요.가자마자 음머! 있다고 얼마나 좋아하던지. ㅎㅎㅎㅎ정말 아이들에게 직접 보여주는 것만큼 좋은 교육은 없는 것 같아요.  ​음머와 인사도 하고 꽃도 보고 !  ​​사실 코로나때문에 사람이 얼마 없을거라 예상을 하고 갔는데.왠걸 ㅎㅎㅎㅎ 사람들 다 모였나요???!???!?? 사람 음청 많더라구요 ㅎㅎㅎㅎ카페에 앉을 자리도 없공....  ㅎㅎㅎㅎ   ​우유창고는 11시오픈 19시마감이라고 합니다~  ​카페 말고도 체험을 하기도 한다는데 저희는 그냥 카페만 이용하려고 왔기 때문에 주문만 후다닥했어요.엄빠는 우유아이스크림 시키고 그녀는 우유한잔을 구매했답니다.  ​대기표도 귀엽지고요~~~ ㅎㅎㅎ  ​아기가 먹을 우유냐고 물어보셔서 맞다고 하니 따뜻하게 데워주셨어요.다른 곳에서 우유시키면 뜨겁게 데워주는 곳이 많은데아무래도 애기 손님들이 많아서 그런지 세심하게 챙겨주셨던 것 같아요.  ​하.지.만.본인 우유는 안드시고 ㅋㅋㅋㅋ 엄빠 아이스크림 뺏어먹은거 실화니????우리 떠하 첫 아이스크림이네???? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 아이스크림의 세계에 입문을 하고요?? ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ  ​집에 돌아오기 전에는 기념사진 찰칵찰칵 !  ​이랑 거리가 조금 있어서 또 언제 갈지는 모르겠지만, 한번쯤은 체험해보기 좋은 곳이라고 생각이 들었네요 ㅎㅎㅎㅎ아.. 포스팅 올리니깐 또 차박하러 가고싶네요 ㅎㅎㅎ 신랑 보고있니????​​​ 
​토요일 근무를 마치고 노을보며 삼겹살이 먹고싶어 대전 근교 노지캠핑 할곳을 찾았다​재작년 처음가본 서해 노을 명소, 해루질 명소로 한 충남 을 다시 가기로 했다​ ​​무창포 해수욕장과 가까이에 있는데 은 노지캠핑을 할수 있어 으로 가기로했다​서해 노을도 보고 해루질도 할수 있고 노지캠핑까지 할수 있는곳이라서 인기가 많은곳이다​이마트에서 삼겹살 ,야채,과일,과자 등등 장을 봤다간단히 삼겹살만 궈먹고 온다고 했는데 이마트에서 장을 보다보니 8만원이 넘어가고 ​가격이 안간단한데(?) ㅋㅋ ​ ​​아아로 목 축이며 서해 으로 출발했다​대전에서 1시간 40분거리대전 근교 캠핑 하기 적당한 거리다​날씨도 좋고 주말이라서 자리가 없을거 같아 살짝 걱정이됐다​전에 갔을땐 11월이라서 좀 한산했는데 이번엔 과연​무창포 ic 에서 빠져나와  가는 초입에 독산마트가 생겼다​전엔 없었던거 같은데 캠핑에 필요한 것들이랑 해루질 장비들도 팔고 있어서 준비없이 와도 독산마트에서 사면 될거 같다​우린 깜박한 쌈장하나 사고 빵빠레 아이스크림 사가지고 나왔다​ ​​지난주에 강원도 바다를 실컷 보고 왔는데 바다가 보이니 또 기분이 좋아진다​ 입구전부터 주차된 차들이 많았다​ ​​역시 주말 + 서해 노지캠핑 + 서해 해루질 명소 + 서해 노을 명소 가 합쳐지니 사람들이 많았다​ ​​간신히 주차를 하고 먼저 캠핑할 자리가 있는지 찾아보고 짐을 내리기로 했다​​ ​​토요일 오후에 왔더니 역시나 소나무 아래 그늘이 있는 좋은 자리들은 이미 만석이었다​주말에 서해 노지캠핑을 할거면 오전에 일찍 서둘러와야할거 같다​우리는 텐트 없이 간단히 저녁먹으면서 서해 일몰보고 갈거라서 천천히 왔는데 그늘 자리가 없었다​ ​​소나무 🌲아래 그늘 자리는 다 만석이고 다행이 해도 넘어가고 있어서 해변에 자리를 잡기로 했다​​을 한바퀴 걷다 발견한 프리이빗한 자리를 찾았다​ ​​여기서 저녁먹고 노을지는 풍경을 보면 딱일거 같았다​주차를 다시 하고 삼겹살 먹을 세팅을 했다​초간단 당일 캠핑 (캠프닉) 세팅ㅋㅋㅋ​저녁만 간단히 먹자고 테이블도 하나만 가져오고 무거운 구이바다도 놓고왔다​한끼만 먹을거라면 미니멀하게 짐 챙기는게 편하고 좋은거 같다​배가고파 급하게 먹다보니 먹는사진은 없네​​​ ​​나의 마지막 갬성이었던 스벅캠핑머그잔도 떨어져 바닥에 나뒹굴고 😭 ㅋㅋㅋ​갬성은 포기한다​배가고파 정신없이 삼겹살을 구워먹었다야외에서 바다보며 먹는 삼겹살은 정말 꿀🍯맛​이맛에 다들 캠핑을 하는거겠지​삼겹살 먹고 갈비살 먹기로 했는데 삼겹살에 볶음밥까지 했더니 배가 불러 먹지도 못했다​라면🍜도 끓여먹자 했는데 배불러서 못먹고 바다보며 라면 먹고 싶었는데 아쉬웠다​먹방(?)이 끝나고 이제 불멍타임​​ ​​이제 배도부르고 느긋하게 불멍하며 서해 노을 감상하려고 의자위치 다시 세팅​간단히 챙겨온다고 고구마🍠도 안가져오니 좀 아쉬웠다​장작에 군고구마는 최곤데​아쉬운데로 내사랑 콘칩​ ​​저녁이 되니 바닷가라서 바람이 많이 불어서 썰렁했다​불앞에 있어 그나마 따뜻했지만 더 추워질거 같아 차에서 비치타월 담요 가디건을 꺼내와 몸에 두르고 의자에 깔고 노을 지는걸 기다렸다​서해 노을에 진심인편​​ ​춥다고 이것저것 두르고 있으니 무슨 난민 같구나​장작박스라도 스티커로 가려보자그게 그거구나 😭​​ ​​내 갬성 스벅머그는 아쉬운데로 스피커로 활용해 음악을 들었다​ ​​​오 🤭 playlist 선곡 좋은데​  ​장작타는소리를 들으며 불멍을 하다보니 서서히 하늘에 노을이 지기 시작했다​​ ​​낮에는 날씨가 좋았는데 저녁에 구름☁이 끼었는지 예쁜 서해 노을을 볼순 없었다​아쉽지만 요정도로 만족​​ ​ ​날이 어두워지니 해루질하러 뻘로 나가는 사람들이 많았다​밤이 되니 해루질하러 사람들이 더 많이 오는거 같았다​ ​​서해 해루질 명소 답게 다들 장비를 장착하고 뻘로 들어갔다​​ ​나는 그저 불멍​장작 10kg을 타 태우고 집으로 돌아왔다​ 화장실도 나름 깨끗하고 화장지 비누까지 다 있어서 편하게 사용했다​캠퍼들이 깨끗하게 잘 사용해서 계속 서해 노지캠핑장소로 남아줬음 좋겠다​​​요건 재작년  캠프닉 사진​ ​ ​ ​​ ​​ ​​대전 근교 노지캠핑장이라서 부담없이 캠프닉 할수 있어 좋았다​바다뷰와 노을은 보너스​​​ 충청남도 시 웅천읍공영주차장충청남도 시 웅천읍 독산리 503캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​# #서해노을 #서해캠핑 #서해노지캠핑#충남노지캠핑 # #캠핑 #서해해루질#해루질 #독산마트 #해루질#캠핑 #노지캠핑 #대전근교캠핑 #대전근교노지캠핑 
​ ​안녕하세요 이웃님들, 꼬뇽2 입니다 :-)​오늘은 따끈따끈한 어저께 소식, 에서의 1박 2일 노지캠핑 이야기를 해볼까해요!​사실 이번 주말인 토요일에는 에서 친구의 결혼식이 있기도 했고또 개천절 연휴 버프로 캠핑장 예약에 실패하는 바람에 캠핑을 못가나 싶었는데​남편이 식장 근처에 괜찮은 노지캠핑장을 찾았다고,내려가는 김에 캠핑도 다녀오자고 하더라구요​그래서 하루 전날 부랴부랴 급하게 준비해설레는 맘으로 떠났습니다 :-)​​​​ 노지캠핑장​ 충청남도 시 웅천읍 ​​​ * 금액 : 무료*  사이트 : 모래* 기본시설 : 화장실, 매점* 주차 : 갓길주차* 기타정보1. 화로대 사용가능2. 근처 매점에서 장작판매3. 유료 온수샤워 가능4. 배달음식 가능​​출발 전 미리 검색해보니  노지캠핑장은 이미 워낙 한 곳이라 늦게 가면 자리가 없어 돌아가는 경우도 많다더라구요​그래서 남편과 저는 자리 확보를 위해 새벽 6시에 일어나서 출발했답니다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​야심차게 일찍 출발했건만..연휴 시작이라 그런지 차가 엄청 밀렸어요(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)​그래도 꽤 일찍 도착했다고 생각했는데해수욕장 뒷편 갓길은 이미 만차네요​일단 제가 주차공간을 찾는 사이남편은 텐트 펼 자리를 살펴보러 내려갔어요​​​ ​이미 솔밭쪽에는 텐트가 꽉 차있어아래 해변가에 텐트를 쳐야하나 심각하게 고민했는데 이런 경고문이 보이더라구요​나중에 알게 되었는데 실제로 침수차량이 발생해렉카가 온 적도 있다는 글이 카페에 올라와 있었어요​그래서 해변가에 피칭하려는 맘은 접고 열심히 둘러보다 남편이 아주 괜찮은 자리를 하나 발견해 얼른 텐트를 펼쳤답니다 :-)ㅎㅎ​​​ ​꺄~ 바다뷰 제대로죠?어쩜 하늘도 저렇게 예쁜지♡​​​ ​텐트 피칭 후 주위를 둘러보니근처에 이렇게 화장실도 있네요​아무래도 노지라 화장실이 엄청 깨끗하진 않지만그래도 사용 못 할 정도는 아니었어요​​​ ​해수욕장 뒷편 갓길쪽에는 매점도 있었어요!저희는 여기서 장작이랑 해루질용 호미를 구매했는데 아무래도 관광지(?)라 그런지 비싼편이었어요​장작은 한 망에 12,000원이니 참고하세요​아, 차 타고 5분 거리에 조금 더 큰 독산마트가 있는데 거기는 장작 한 망에 만원으로 좀 더 저렴해요물론 전 귀찮아서 여기서 샀지만요ㅋㅋㅋㅋ​그리고 여기에서 유료 온수샤워가 가능하답니다(1인 3,000원)​남편이랑 저도 갯벌 들어갔다가 저녁에 여기 와서 샤워했어요시간제한 없고 온수 완전 콸콸!👍🏻​​​ ​짠-!오늘도 농협이랑 함께해요>.<급하게 떠나온거라 세팅은 간단하게 했습니다​​​ ​저녁 6시쯤 해루질 갔다가 돌아오면서멀리서 찍어본 우리 텐트🧡​오후가 되니 해변가에도 차박용 차량과 텐트들이 많아졌어요​경고 팻말이랑 카페 글에서는 아래까지 내려가지 말라고 되어있지만 실제로 하룻밤 자보니 물이 끝까지 차지는 않더라구요아마 대밀물이 아니어서 그런것 같아요​당일 캠프닉 오신 분들이나보름달 뜨는 때 아닌 소밀물때 오신다면해변가도 괜찮은 듯 해요 :)​​​ ​여기 완전 노을 맛집이네요너무 예뻐ㅠㅠ❤️​​ ​노을 질 때 텐풍 사진도 한 장 찍어주구요!이번에 남편이 깜짝 선물로 사온 랜턴도 켜주어요​​​  ​노지캠핑이라 음쓰 처리가 힘들 것 같아저녁은 아까 화장실 앞에서 본 전단지의 배달음식으로 간단하게 해결하려 합니다​​​ ​족발과 치킨중에 고민하다가 치킨으로 결정!​​  ​참고로 BBQ는 두 마리 이상부터 배달되네요ㅠㅠ투머치한 감이 있지만 남은건 내일 아침으로 냠냠!​​​ ​확실히 저녁이 되니 쌀쌀해요노지캠핑에선 전기매트를 사용할 수 없으니기모후드와 극세사 담요 준비 필수입니당!​그래도 불멍이 되는 곳이라생각보다 따뜻하게 보낼 수 있었어요​이제 날이 좀 더 쌀쌀해지면 장작 두 망 사와서일찍부터 불멍 시작해도 좋을 것 같아요 :-)​​ 밤풍❤️​​​  ​이렇게 많은 캠퍼들이 위에서도 아래에서도 캠핑중이라 노지임에도 전혀 무섭거나 하지 않았습니다​캠핑장이 아니라 매너타임도 따로 없어다들 폭죽놀이도 하고 늦게까지 즐기시더라구요​저도 남편이랑 오랜만에 밤 늦게까지 수다떨다가 잠들었답니다ㅎㅎㅎ​​​ ​짹짹 참새소리 대신 끼룩끼룩 갈매기소리 들으며 깨어난 아침ㅎㅎㅎ​자고 일어나니 물이 꽤 찼지만 다행히 아래 해변가 텐트들 아무 문제 없죠?ㅎㅎ​​​ ​아침 산책 갔다가 바다뷰가 너무 예뻐서❤️​​노지캠핑으로 1박을 한건 이번에 처음이었는데요,신기하게 전기매트 없이도 하나도 춥지 않았어요​물론 편리한 오토캠핑도 좋지만 조금 불편했어도 이런 노지캠핑 완전 매력있네요탁 트인 바다뷰도 공짜로 감상할 수 있는   진짜 너무너무 최고예요👍🏻​근데 철수하는 길에 보니 종량제봉투 아닌 곳에 쓰레기 담아 버리신 분들 많던데 종량제봉투 매점에서 500원밖에 안해요ㅠㅠ​그리고 화장실 옆 손발 씻는 곳에 설거지 하지 말라고 안내문 붙어있는데도 하시면 아니됩니다ㅠㅠ저희는 음쓰랑 설거지거리 물티슈로 대충 닦아낸 후봉지에 넣어 챙겨갔어요​여기 앞으로 제 최애 노지캠핑장 될 것 같은데오래오래 오고싶습니다모두들 클린캠 하셔서 무료 노지캠핑장 지켜주세용​​​ 바다뷰 노지캠핑장 ​이상 꼬뇽2의 바다뷰 노지캠핑 후기였습니다💙다음 캠핑에서 또 만나요! ٩( ᐛ )و​​​​​​​​ 
노지캠핑 해루질, 불멍 가능👌🏻해루질도 가능하고화장실, 그리고 수도시설까지 잘 갖춰진이다.​이곳은,노지캠핑하는걸로 하다.작년에 갔었던 곳인데..너무 좋았던 기억이기에 포스팅하려 한다.​날이 점점 풀리기에 다시 갈 예정이다.​이곳이 너무 인기 있어서자리를 잡기 어려움이 있다.​금요일 오후에 가서..좋은자리에 하지 못했었지만...자리는 있었다!​tip.진짜 명당은!일요일오후에 가거나 평일 오전에 가야 있을듯  명당은 솔나무 아래 이곳에서 텐트칠 수 있고 바로 앞에 바다가 보이기 때문이다.바로 뒷쪽 길가에 주차도하고, 길 건너편에는화장실, 샤워/수도시설이 있다.​이곳이 최고의 자리다..우리는 저 명당자리를 일요일오후에 당일치기로 갔을 때 자리를 잡을 수 있었다.  ​1박2일 아이들 데리고 캠핑을 했을때는!금요일 오후에 도착해서해가질때쯤 텐트를 쳤다.   우리는 짐을 최소화해서 챙긴다..ㅋㅋ심지어 텐트도 원터치였음.(텐트 후라이까지해서 핫팩터트리니 더웠음)​우리는 캠핑을 추울때 하지않음ㅋㅋㅋ간편하고 실용적인걸 추구함. 화로에 닭을 넣어서 구움ㅋㅋㅋ탄부분도 있었지만,맛있었음  저 라면용기 매우 좋았음(트레이더스에서 불에 직접 닿아도 되는 용기구입함) 🔥불멍타임🔥  힐링되는 시간이였음.​다음날 아침 물빠지는 시간을 확인하고해루질하러 출동!! 게도 있었지만.. 우리가 해루질시기를 지나서 온건지..헛탕쳤다...  돌아와서 아이들 모래놀이 시키고,바다뷰도 보고​아침준비!!  이날..푸욱 끓이고라면스프로 마지막 감칠맛을 더했더니진짜.. 존맛탱 ....  ​또 가고싶다...​날 많이 풀리면,당장  달려갈 예정임ㅋㅋ  ​​​​🚨결론🚨​✔ 화장실, 샤워시설, 수도시설, 해루질, 화로불멍 가능한임 (노지캠핑으로 함)​✔해루질은 해루질시기와 물빠지는시간을 잘 확인해야함​✔ 주차는 길가에 주차를 함​✔ 명당자리 잡는 팁은 일요일오후나 금요일오전에가야 자리 잡을 수 있음​✔ 아이와 해루질체험가능​✔ 근처에 바로 민박집도 있고, 작은슈퍼도 있음​✔ 안쓰는텐트로 미리 자리 잡는 사람들이 있는데,보면, 사람들이 그냥 치워버리고 텐트치는사람도 있었음​✔ 화장실도 나름 깔끔한편이고, 수도시설이 너무 잘되어 있어서 진짜진짜강.력.추.천  충청남도 시 웅천읍 ​# #노지캠핑 #캠핑 #해루질 #해루질체험 #아이와캠핑 #수도시설 #화장실 #캠핑초보 #강력추천 
 ​#캠핑 #캠핑기록 #충남캠핑지 #충남노지캠핑쏜살같이 지나간 추석연휴, 그래도 내일은또 주말이니! 무야호 행복해>_<이번 포스팅은 아기와 함께한 우리가족의세번째 캠핑지였던 충남  에서의 행복했던 추억 기록! 👨‍👩‍👦🏕(방문: 21년 9월 19일)​  - 충남 시 웅천읍 - 취사가능, 화장실 있음, 주차가능 , 주변에 마트있음.              - - 의 ‘독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불렀다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지이다. 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있다. 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 풍부하여 학생들의 체험학습장으로도 자주 이용된다. (출처:네이버)  ​#주차장 #충남취사가능해수욕장 #대전근교노지캠핑 #노지캠핑은 대전 근교에 위치한 취사가능한 곳이다 보니 캠핑족 분들이 노지캠핑을하기위해 많이들 찾으시는 인기있는 곳 중한 곳이기에 주말 오전 10시쯤 도착했을때도주차장부터 길가까지 주차할 자리를 찾기가정말 힘들었다! 주말에 방문하시는 분들은일찍 출발하시길!   ​#충남해수욕장캠핑 #캠핑지 #웅천노지캠핑주차를 겨우하고나서 텐트 칠 곳을 찾는데도다소 시간이 걸렸다 ㅠ_ㅠ 나무 밑에 그늘진곳은자리가 없고 할 수 없이 바다쪽으로 자리를 잡았다. 그래도 천고마비의 계절을 말해주듯 높고 맑은 하늘그리고 햇살은 다소 뜨겁지만 바람 살랑살랑 불어오던 날씨에 기분이 좋았다.​ ​# #해수욕장 조수간만의 차가 있는 서해바다! 덕분에 아주 오랜만에 맞이하는 갯벌에 신이났다.​ ​#화장실 #근처마트 #독산마트충남  취사가능한 노지캠핑 장소 은 차로 5분거리에 독산마트가 있어서 미처 준비하지 못한 것들을 구매하고 시 쓰레기봉투도 구매할 수 있어서 편했고 해수욕장 바로 앞에는 공중화장실도 있고​  ​#샤워장 모래놀이를 한 후에 간단하게 손, 발만 씻을 수 있는 개수대도 있어서 을 마음껏 즐기면서 캠핑하기에 너무 좋았다. (샤워장은 없음!!!!!)​ ​티없이 맑은 하늘이라는 말밖에 떠오르지 않았던 순간🌊☀️​ ​#캠핑 #텐트 28개월 아기랑 함께 캠핑을 다니다 보니 텐트 피칭 할 시간 절대 없는 우리이기에 텐트만큼은 원터치를 들고 다니는데 기존에 가지고 있던 텐트를 두고 감성캠핑 하겠다고 새로 산 텐트를 데려왔다. 진짜 만족..🏕(텐트 리뷰도 차차 올릴게요!)​ ​#타프 #감성캠핑 #미니타프 #감성캠핑타프 텐트 구매하면서 미니타프도 같이구매! 열심히 타프 쳐주라 남의편아💚​ ​#감성캠핑텐트 #바다캠핑 점점 뜨거워지는 태양볕 아래 예쁘고 아늑한 우리 셋의 놀이터가 완성 되었다. 🙌​  ​#아기랑가볼만한곳 #충남아기랑캠핑 놀이터는 남편이 만들어줬으니 감성캠핑의분위기를 더 살려줄 선반과 캠핑박스, 의자등을구도에 맞춰 세팅하는 건 내 몫! 😆(제일 신나는 시간이다..)​ ​이렇게 한껏 꾸며진 우리의 감성캠핑공간! 거짓말 안치고 우리 공간이 제일 예뻤음 ^^​ ​이 날 우리집 앞에는 이렇게 맑은 서해바다가보이고 살랑살랑 부드럽게 불어오는 바닷바람과 고운 모래알들이 분위기를 UP! 🏝🏝🏝​ ​그 사이에 우리 아드님은 모래사장과한 몸이 되었다 ^_^👶🏻​ ​#충남해수욕장 #충남바다 #대천차박 #차박 바라만 봐도 속이 뻥 뚫리는 바다와 피톤치드 물씬 느껴지는 나무들의 푸르름이 지쳐있던 일상 속 비타민이 되준 느낌이었다. 은 차박해도 너무 좋을 것 같은 곳이어서 다음에는 차박하러도 와봐야겠다! 🚗​   ​그림으로만 보던 큰 조개도 만져보고 시원한 바다 물 속에 들어가 잔잔한 파도의 느낌도 몸소 느껴 보고 물이 빠져 촉촉하게 젖어있는 모래로 놀이도 하고! 이렇게 한참을 바다라는 자연을 직접 느끼며 놀아준 아들👶🏻🦪아기들에게는 딱 좋은 자연체험학습장이어서  노지캠핑을 으로 오길 잘했다는 생각이 끝도 없이 들었다! 👏🏻​   ​생각했던 것 보다 에서 너무 잘 놀아준 아들덕에 우리도 행복했던 시간들👨‍👩‍👦​ ​#캠핑음식 #캠핑요리 #대하 신나게 놀았으니 이제 먹부림 할 시간!이시즌에는 대하가 빠질 수 없지! 🦐엄마찬스로 가져온 대하를 먹어볼까나!​ ​구이바다를 놓고 오는 바람에 급하게 엄마집에서 챙겨온 버너..🔥​ ​다시 봐도 침 고이는 대하구이🦐​ ​그냥 먹어도 맛있는데 바닷바람 맞으며 먹는 캠핑음식은 해피바이러스 그 자체🥰​ ​쭈꾸미까지 더해서 야무지게 배 채우기👏🏻​ ​이렇게 봐도 저렇게 봐도 예쁜 우리공간⛺️​  ​#2인용캠핑의자 #2인용캠핑의자추천 #모아캠핑의자이번에 우리집에 새로온 모아캠핑 2인용 캠핑의자! 감성캠핑하기에도 예쁘고 기능도 좋아서 진짜 잘 쓰고 있다! ❤️​ [캠핑] 2인용캠핑의자 추천, 모아캠핑 더블벤치체어🪑#캠핑용품 #더블벤치체어 #2인용캠핑의자 #캠핑의자 요즘 우리가족이 정말 유용하게 사용하고 있는 2인용캠...m.blog.naver.com 모아캠핑 2인용 캠핑의자 후기 👆👆​ ​밥먹고 좀 쉬다가 바다에서 2차전 시작 하신 아드님…😂​ ​엄마는 갈매기가 너무 무서운데 아들은 갈매기 쫓아다니느라 정신 없으심😭​  ​#캠핑족 #캠린이 #캠핑러 #바다캠핑 실컷 놀고 지친 아드님은 텐트 안에서 주무시고 우리 부부에게도 잔잔한 시간이 찾아왔다. 갑자기 책 읽는 남편에 당황스러워서 물총 쏘기ㅎ_ㅎ 평소 읽지도 않던 책인데 기분 좋은 바닷바람과 파도소리에 책이 읽고 싶어졌나보다..^_^📚​  ​그렇게 해가 뉘엿뉘엿 넘어가기 시작한 ! 분위기도 무르익고 그저 행복🧡​  ​#일몰 #일몰 #대천바다일몰 캠핑하면서 보는 바다 일몰이 이렇게 예뻤었나 싶을 정도로 황홀했던 시간! ​ ​바닷바람이 쌔지도 않고 파도도 잔잔한 편이어서 아기와 함께 놀기 너무 좋았고 취사도 가능하고 화장실과 개수대도 있어서 노지캠핑하기에 딱이었던 충남  🏕🏝🏕🏝​  ​TMI : 바닷속에서 나올 생각을 하지 않는 아드님과 놀아주다가 가뜩이나 까만피부인 나는 토종닭에서 오골계가 되었다고 한다.. 🤦🏾‍♀️🤦🏿‍♀️    충청남도 시 웅천읍  
​​안녕하세요 ^!^​이번에는 충남에 있는 캠핑장에노지캠핑을 다녀온 후기를 올리겠습니다​​​저는, 운전면허를 딴지 6년밖에(?)안된언제나 마음가짐이 왕초보인데요​아직까지도 운전하면 긴장을 많이해서 가족끼리 다닐때는 정말로 신랑이 피곤해서 졸꺼같은거 아니면운전을 잘안해요 ㅋㅋㅋ​​그런데, 이번에 각자 차끌고 출발을 하기로했어요역시나, 이번에도 긴급(?)캠핑이였어요 ㅋㅋㅋ그래서 남편차에 바로 필요한 텐트와 장비를 싣고저는 코스트코에서 장보고 출발하기로 했어요​​​​​ ​집에서 출발하면 1시간46분근처 코스트코에서 출발하니까2시간 정도 걸리더라구욤 ㅋㅋㅋ​엄청 웃긴 얘기이지만,제가 운전해서 서해안고속도로탄거 처음이였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ANYWAY !!!​​애들하고 신나게 둠치두둠치 노래들으면서 네비에 모든것을 의존한채,서해안고속도로를 달려봤습니다 ㅋㅋㅋ​그 한, 행담도휴게소도 지났구요저는 쪽에는대천해수욕장이랑 안면도 밖에 안가봤어요​무창포해수욕장은 많이 들어봤었는데은 처음이라,어떻게 찾나 ~ 생각하고 도착했는데요​걱정은 왜했나 모르겠어요 ㅎㅎ딱 ! 캠핑장 검색하고 네비에서 목적지에 도착했습니다 !라는 말이 들리자마자​솔밭해변에 쫘라라락 ~~ 보이더라구요거기다가 마침 저희 신랑차도 딱 ! 보이고 ㅋㅋㅋ​주차하고 짐옮기고 보니까ㅣ혼자서 텐트 열심히 쳐놨더라구요 ^!^ ​​캠핑장은요화장실도 깨끗하게 관리가 잘되어있구요마음만 먹으면 근처 슈퍼에서뜨뜻한물로 온수샤워도 가능하다고 하더라구요 ^^​​https://map.naver.com/v5/?c=14085044.7317075,4331345.0805804,15,0,0,0,dh 네이버 지도시 웅천읍map.naver.com ​​저는 샤워해볼까 했는데,갑작스럽게 날씨가 너무 추워져서...씻고 나오면 머리카락이 얼것만 같아서이번에도 꼬질꼬질하게 버텼어요 ㅎㅎ​​솔밭에보면, 알박기해놓은 텐트들이 있는데요보니까 ㅠㅠ 막 찢어져있고칼로 찢어낸듯한 느낌으로 훼손된 텐트들이 많았어요​​( 알박기로 텐트 자리잡는것도 옳은것도 아니지만,그렇다고 개인소유의 텐트를 훼손하는것도범죄행위로 들어갑니다 ~ 수사중인것도 있어요 )​​저희는 자리도 마음에 들고 했는데,걱정이 밤부터 바람이 태풍급으로분다고 하더라구요...​캠핑가는 날마다 진짜루 ㅠㅠ 날씨가참...뭐라 할말이 없었습니다 ㅋㅋㅋ​​  ​​저는, 개인적으로 갯벌을 좋아하지 않는데요이번 해수욕장은 갯벌이 제 스타일(?) 이였어요 ㅋㅋㅋ​그래도, 중요한건...전 캠핑가면 그냥 쉬는걸 좋아해서 잘 안나가요 반면, 우리집 아부지는해루질도 가야되고 바다도 가고싶고너무 활동적이라 힘이듭니다 ㅋㅋㅋ​​​첫날에는, 제가 늦게 도착해서 ㅋㅋㅋ코스트코에서 사온 즉석요리로 이른저녁을 먹었어요그리고는, 비가... 비가 내리더라구요   ​그럼 그렇지, 이놈의 일기예보가 날씨좋다더니 ㅠㅠ갑작스러운 비예보와 바람뚝떨어지는 기온으로저희를 반겨주었습니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​첫날 저녁은, 아이들도 일찍자고(집에서는 늦게자면서...캠핑만오면 일찍 자는건 왜이죠?)사실, 첫날에는 제가 긴장하면서 운전해서 그런가완전 기절하듯이 잠들었어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​사실, 이번캠핑은 저희 친정엄마와 함께 했어요 ㅋㅋㅋ​집에 놀러오셨다가 ㅋㅋㅋ애증하는 사위때문에 ㅋㅋㅋ 붙잡혀서 캠핑까지 끌려오셨습니다 ㅋㅋㅋ​그래도,새벽에 일찍 일어나셔서해안길을 걷고 오셨는데 너무너무좋았다고 하시더라구요 ㅎㅎ​전날 비온다는 얘기에,텐트안에 테이블이랑 다 옮기고 잤는데그러기 잘한거 같아요 ㅎㅎ텐트안에서 아침식사한다고불키고, 복작복작 했더니 따뜻하기도하고커피까지 한잔하니까 좋더라구요​​  ​​전날 온 비때문인지, 바람때문인지,기온이 뚝떨어져서너무 쌀쌀한 느낌이들었어요,​날씨가 좋을것이라 생각하고,슬리퍼만 챙겨간 저는...맨발로 아이들과 남편에게 끌려서해변길을 산책하오 왔었는데요​어휴... 너무 좋더라구요...수족냉증있는데,손발이 없어진줄 알았지뭐에요 ㅋㅋㅋ​​ ​그래서, 너무 추운나머지전날 저녁에는 못피웠던 불을 피웠습니다​​사실, 바람이 불어서 안피우려고 했는데,증맬루 너무너무 추워서 어쩔수가 없더라구요대신에, 정말 최대한 불똥안튀게조심하면서 불 피웠어요 ^^​​ ​실컷 불피우고 따뜻해지니까 ㅋㅋㅋ우리집 꼬맹이들이 춥다며 안아달라고 ㅋㅋ불앞으로 달라붙더라구요 ~​아빠닮아서 평발인 우리집 꼬맹이들,완두콩같은 발가락이 꽁꽁얼어가지구 ㅠㅠ불로 녹여줬어요,​ ​발도 녹여주고 몸도 녹여줬더니 ㅋㅋㅋ텐트안으로 들어가서 낮잠을 콜콜 ~​일찍일어날때 알아봤어요 ㅋㅋㅋ​산책하면서, BBQ치킨 광고판을 봤는데,생맥주까지 배달해준다는 간판에11시부터 전화해서 배달할뻔 했어요 ㅋㅋㅋ​이성을 잃지않고, 주문은 안했지만... 와중에핸드폰에 번호 저장해놨습니다?(혹시나, 다음번에 한번 더 간다면그때는 주문을 할지도 몰라요 ㅋㅋㅋ)​​​​​와중에,눈에띄인 돌판하나가...저와 저희남편의 호기심을 자극했고,돌판을 물로 깨끗하게 닦아서화롯대위에 올려놨습니다...​​ ​  ​​돌판이 따끈따끈하게 달아오르자마자,코스트코에서 사온 고기를칼로 챠챠챠 썰어서 돌판위에 올렸어요​​ Previous imageNext image ​진짜 이와중에 너무 웃겼던게,너무 맛있었어요 ㅋㅋㅋ즉흥적으로 돌판에 고기구웠는데,돌판에 고기가 들러붙지도 않고 잘구워지는데그 와중에 맛있기까지 하다니 ㅋㅋㅋ​  ​사실, 저는 ... 고기덕후, 고기러버에요...​그래서, 저희 남편은...고기 굽는 장인이 되었어요 ㅋㅋㅋ14년을 고기좋아하는 여자랑 만나면자칭 채식주의자(?)도 고기굽는 달인이 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​(저희 신랑 말로는 본인이 채식주의자라는데...주변에서 다들 안믿어줘요심지어... 시부모님조차도 ㅋㅋㅋ말도안되는 소리하지말라고 ㅋㅋ 그러십니다)​고기굽는 냄새에,낮잠자던 아이들도 일어나서신나게 고기먹었어요 ㅎㅎ​​고기먹고, 불멍... 하고있는데텐트치러오시는 캠퍼분들이 많으시더라구요바로 저희 뒷쪽에도 텐트를 치셨는데,저희가 자리를 많이 차지하고 있어서화롯대 옮기고 자리를 만들어드렸어요당연히 해드려야되는건데감사하다고 해주시는데 저희가 더 감사하더라구요 ^!^​​(아이들때문에 시끄러우셨을텐데도저희 아이들한테이것저것 많이 보여주시고 알려주시고너무 감사하신 분이였어요 ^!^)​​그리고, 저희 남편은...추워서 아무것도 잡히지 않는다는모든 사람들의 걱정을 뒤로한채,해루질을 하겠다고 떠났습니다...​​ Previous imageNext image ​  ​​가서 건져온것이라고는,추위와 다친발미친듯이 아름다운 석양사진입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​(바람소리만 들어도 엄청났는데요,어마어마한 바람에도캠핑하러 오시는 열정캠퍼분들이많으시더라구요 ^^)​​그사이 친정엄마는 지인이 근처에 사셔서카페가서 커피드시고 오시면서지인분이 생새우를 하사해주셔서받아오셨습니다 ^!^​​ Previous imageNext image ​​얼마나 싱싱했냐면요 ㅎㅎ애들 보여주려고 저렇게 구웠는데...자꾸 살아보겠다고튀어서 도망나갈 정도로 싱싱했어요 ㅎ​​아이들도 생새우는 처음봐서 ㅎㅎ신기해서 만져보고 하더라구요​  ​​  ​  ​첫째보다 둘째가 겁이없는 편인데요,그럼에도 불구하고첫째도 생새우를 만져보고 하더라구요 ㅎ캠핑나오면 정말로모든것이 애들한테 체험이되서 좋은거 같아요 ^^​​​​ Previous imageNext image ​​이상하게, 캠핑가면...계속 허기진 느낌이들더라구요...역시나 새우따위로 배가차지않아서 ㅋㅋㅋ샤브샤브까지 때려먹었습니다 ㅋㅋㅋ먹는데 항상 진심인 사람들이라서칼국수생면까지 준비해가서 먹었습니다...​그나마 배가불러서 죽은안해먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​이렇게 먹방으로 둘째날 밤을 넘기려고하는데,하.. 진짜 난로피우고 자는데도추운느낌이 들어서...다음 캠핑부터는 전기장판도 챙겨야겠다고생각하면서 잠들었어요 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​마지막날 아침이밝아오고,어른들은 피곤하지만 아이들은 쌩쌩하죠저희집 애들은 아빠사랑이장난이 아닌편이에요 ㅋㅋㅋㅋ자는 아빠옆에서 저렇게 신나게 놀아요아빠도 이제는 아무렇지않다는듯본인 잘때까지 잘잡니다 ㅋㅋㅋ​​아침으로 아가들은 미리준비해간사골국물로 밥말아먹고어른들은 누룽지로 숭늉 호로록 먹었어요​​이번에는 올라가는길이 밀릴까봐일찍부터 움직여서 텐트접기로 했었어요,일찍가서 조금 쉬어줘야지,월요일에 아빠도 출근하고,아가들도 출근(?)하는데 이상없을꺼 같아서요​​  ​​아침먹고, 정리하는 사이에아빠가 애기들데리고 해변가에산책을하고 왔어요,​이른 아침이라그런지,차도많이 안다니고 조용한데우리집 애들이 너무 시끄러워서다른 캠핑하시는 분들하네 죄송하더라구요 ㅠㅠ​​아가들오면, 추울꺼같애서아침에 장작에 불을 조금 붙였어요​​ ​아니나 다를까 ㅋㅋㅋ오자마자 불로 모여들여서매직파이어 가지고와서열심히 뿌리더라구요 ㅎㅎ​(저희집 애기들은 도깨비불이라고 부르는매직파이어는캠프파이어할때 불속에 가루를 뿌리면색깔이 알록달록하게 나와요,주로 녹색과 파란색이 나오는거 같아요^^)​​​   ​​저희는 애들이 좋아해서불이 세지않을때는 아이들손에가루를 조금씩 줘서 뿌려보게 하는데요, 엄청좋아해요 ^^​날씨가 갑자기 추워져서 그런지,지난번 캠핑때는가루가 날가루처럼 뿌려졌는데이번에는 살짝 뭉쳐있는 느낌이더라구요​​(매직파이어는 진짜 불멍할때만 사용해야된대요,아무래도 화학제품이라고 봐야되니까잔불이라도 매직파이어넣고 나서는음식같은거 해서 드시는건 안좋다고 하네요 ^^)​​​마지막 불멍까지 즐기고모든 정리를 했어요,근처에 슈퍼가 있어서 미리 종량제봉투구매해서 쓰레기 정리했더니편하더라구요 ^^​​11시쯤에 모든짐을 정리하고,저희는 집으로 출발했습니다.​​집에가는 길에 그 하다는행담도휴게소에도 들러서애기들 화장실도가고 군것질도하고,집에 왔어요 ^!^​​ 캠핑장은요,개인적으로 다시 또 방문해 보고싶을정도로좋았던거 같아요 ^^​약간 비매너의 알박기텐트 빼고는쓰레기분리수거 하는곳도 가깝고,군데군데 자주있구요화장실도 해수욕장 라인으로 보면2~3군대정도 있는데요지자체에서 관리를 잘해주시는거 같더라구요주말에도 화장실청소해주시고,휴지나 비품같은것도 챙겨넣어 주시고​3000원정도만 지불하면,따뜻한물로 샤워가 가능하구요슈퍼도 가깝고배달도 가능한곳도 많구요 ^^​​​이번에도 즉흥적으로 떠난 캠핑이였지만,만족스러운 캠핑이였습니다 
 ﻿이런 날은 안 나가면 손해...낮 기온도 적당히 23~25도라고 해서 여름용 라이딩 자켓을 꺼내 입고 길을 나섰다. 목적지는 없다...﻿﻿나는 굶어도 바이크는 밥을 먹여 줘야지...돈이 없어 고급유는 언감생심이고, 일반 휘발유를 적당히 먹여 주었다. 기름값도 장난 아니다. 20000원인데도 겨우 11리터. ﻿ ﻿ ﻿달리는 중, 계기판에 4000km 가 찍혔다. 2호기 구입한지 10개월째인데, 겨우 적산 4000km.남들은 3~4달에 10000km 도 거뜬히 넘었다고들 하는데.그냥 한 달에 한 번, 적당히 당일치기 여행 다녀온 거라고 생각하자.﻿맑은 하늘 아래 쾌적하게 달리다 보니 어느덧, 대전 시내 도로.서울의 남산 격인 보문산 부근에 도착.﻿역시 대도시 도로는 던전이었던가?서울만큼은 아니었지만, 꽤 막히는 도로.덕분에 대전 중심가는 바이크 위에서 넉넉히 구경할 수 있었다. ﻿겨우 벗어나 시 외곽에 진입.이쯤 해서 갑자기 가고 싶은 곳이 생겼다. ﻿충남 서천군의 비인 해변.예전 유튜브에서 어떤 라이더가 이곳에서 노지 캠핑하는 것을 보았는데, 겸사 사전답사차 들러보았다. 생각보다 해안선이 꽤 긴 해수욕장.﻿멀리 군산의 산업단지가 보인다. ﻿ 해안가에 가까이 붙어있는 철모섬. 해안가의 솔밭에는 환경개선부담금(?)이란 이름으로 10000원씩 받고 텐트 피칭을 허용하고 있었다.﻿멀리 보아는 쌍섬.﻿﻿가까이서 바라본 쌍섬. 썰물 때는 길이 있어 도보로 갈수 있다고 한다. 근처 가게에서 생수 한 병 사면서 해안가에서 무료 캠핑 가능하냐고 물었더니...'손님 판단에 맡길게요'해안가 벤치에는 텐트 설치 금지라는 스티커가 붙어있어 공식적으로는 불가한 듯 보였다.﻿근처라서 들러본 충남 시의 독산 해수욕장. 작년에 노지 캠핑을 시도했다가, 강풍과 추위에 혼쭐났던 곳. 역시 노지 캠핑의 성지(?)답게 평일인데도 빽빽이 텐트가 설치되어 있었다.거의 '난민촌' 수준. ﻿﻿때마침, 서해의 낙조를 감상. 비인과 독산 해변 모두 낙조로 한 곳이다. 이렇게 또 하루가 저물어 간다. ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿오늘 하루도 수고한 2호기. 서해 저녁 햇빛을 받아 온몸이 구릿빛이다. 덕분에 구경 잘 하고, 무복할 수 있었다. ﻿﻿﻿﻿ 
지난번 메추리섬에서의 기억이 아이들의 기억에 좋게 남았나보다.. ㅎ조개 잡으러 가자고 한다..오랫만에 충남 에 있는 에 가기로 한다.​금요일 퇴근후, 빨리 가고 싶었으나... 희철군의 축구가 끝나고, 이래저래 하다보니 출발이 밤10시...​냉장고도 가득 채우고.. 거의 집 냉장고 수준이구만.. ㅋㅋ ​늦었어도.. 들를곳은 들러야지.. ㅋㅋ휴게소에서 잠깐 놀다간다.. ​늦은시간이라 사람이 하나도 없다.. ㅋㅋ총도 한번 쏴주고.. ㅋㅋ ​늦은 시간이라도 금요일인데..이미 자리가 거의 가득차있다.생각했던 자리는 이미 다른분들이 이용중이시다.. ㅠㅠ;;멋진 뷰와 앞 생활공간까지 워너비 자리였으나..​어찌됐건, 적당한 자리에 정박하고, 바로 취침...​캠핑 나오면.. 주로 내가 식사 담당이기에..아침부터 부지런을 떨어.. 아침 식사를 준비한다..뭐.. 해봤자, 사오는거지만.. ㅋㅋ​이제부터는 햇반을 안먹고, 압력밥솥으로 밥을 해먹기로 해서..부지런을 떨어야 밥을 먹는다.. ㅎㅎ​맛난 아침식사를 하고.. ​희원양과 바닷가 산책을 나가본다.. ​따님.. 눈 뜨세요.. ;;; ​한바퀴 돌고, 자리에 와보니..희철군은 그네 삼매경... ​물때가 오후에 간조라서, 오전에는 모래 놀이를 하는거로..​눕지 말고.. 놀으라고요.. ㅠㅠ ​추억의 오줌싸개 놀이..  땅파기, 성 만들기 등등 신나게 모래놀이중.. ​별것도 아닌거로  깔깔거리며, 재밌게 노는게 참 고맙네.. ㅎㅎ  ​아이들의 요청에 의해, 점심은 삼겹살로..식사 준비도 하면 할수록 점점 늘긴 하는가보다.. ㅋㅋ ​점심도 든든하게 먹었겠다...복장 착용하고, 조개캐러 바닷가로 출봘~ ​가슴장화 입고, 물에 안젖으니 신난 아이들.. ㅎㅎ  ​바위 틈새에서 고동도 잡고, 신기한 생물들 구경도 하고.. ​ ​여기저기 옮겨다니며, 조개밭을 찾아다니기도 하고..2~30미터를 엉덩이 쓸기 스킬을 시전하며, 조개를 캤지만..조개들이 별로 없다..한 3년전에 엄청나게 많이 잡은 기억에 찾아왔건만... 조개가 씨가 말랐나..암튼, 들인 노동에 비해, 조과 성과가 미약하다..  ㅠㅠ;;한끼 먹을 정도분밖에.. ㅎㅎㅎ​아이들이 즐거운거로 만족해야지.. ㅋㅋ ​복귀 하는 길에..붉은 노을이 너무 예쁘다.. ​조과 성과.. ㅋㅋㅋ전에 저 통을 가득채워서 나왔는데.. 아쉽구만.. ​저녁식사후..희원양의 요청으로, 불멍...나보다 불멍을 더 원한다.. ㅠㅠ;;나는 귀찮아서 안하려고 하는데..알고보니.. 불멍이 목적이 아니라.. 마쉬멜로 였던것... ㅋㅋㅋ ​마쉬 멜로 먹고 신난 희원양은 기쁨의 퍼포먼스를...  ​일요일 오전 마지막 모래놀이를 하고.. ​모래 놀이만 하자니까..결국에는 희철군 입수...​와이프와 아이스크림 먹으면서.. 아이들 노는 모습을 바라보니.. 세상 행복하네.. ㅎㅎㅎ ​언제나 그렇지만.. 복귀할때, 모든 쓰레기는 집으로...아니 온듯하게 주변까지 말끔히 정리하고 복귀 한다.. ​잡은 조개들은 하루동안 해감을 했으니.. 집에 복귀후 바로 칼국수를 끓여 먹었다.. 집에 있는 해산물들을 추가하여.. 맛나게.. 밀조개 칼국수를.. ㅎㅎ 싱싱함에 톡톡 터지는 조개살...해감이 약간 덜 되어, 지금지금 모래가 씹힌다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맛은 최고~ ​개인적으로 은 꽤나 오래전부터 왔던 곳이다..20년정도 전에는 차를 타고 모래사장을 달려보기도 했던곳인데.. 그때는 맛조개가 굉장히 많이 나왔었는데.. 지금은 생태계가 변한듯 하다..맛조개는 안보이고, 밀조개뿐... 그마저도 적다..또.. 해루질 성지로도 하여, 사람들이 많이 오는 편이다..화장실이 가까워, 물 조달이나, 용변 해결이 용이 하고..​단점은 해변이 좁다고 해야 되나..공터나, 주차장 같은곳이 아닌 길가에 차를 세우고 캠핑을 해야 되는게 약간 위험하다..또한, 길가이다 보니.. 차들이 다녀서, 아이들을 잘 케어 해야 한다.해변까지 내려가는게 계단으로 내려가야 해서, 이것도 불편한건가..?​오랫만에 사람들이 꽤나 많이 있는 곳에 왔더니, 정신이 없네..사람 별로 없는 조용한곳을 가고 싶은데.. 밤에는 폭죽에, 고성방가에.. 휴~그리고 장작 태우고, 숯 모래사장에 파묻고 가는 사람들...​언제쯤이면, 건전하고, 깨끗한 캠핑 문화가 자리를 잡을련지..나만의 아지트를 마련하고 싶다.. ㅎㅎㅎ 
잔뜩 찌푸린 하늘의 충남 시는 서해바다를 따라 해안이 잘 발달되어 있습니다. 대천해수욕장과 무창포해수욕장 등 한 곳이 많고, 편의시설도 잘 되어 있어 여름이면 피서객들이 찾아와 북적대고는 합니다. 몇 년 전 여름 에 놀러 왔다가 지나는 길에 이정표를 보고 잠시 들러보았던 곳인데, 텐트마다 조개를 가득 잡은 양동이가 있는 것을 보고 갯벌 체험을 하기 좋은 곳이라는 것을 알았습니다. 그 이후 편의시설은 조금 부족하지만 조용한 해변가를 찾아 캠핑을 몇 번 하러 왔던 곳이 입니다. 썰물에 조개 캐기 좋은 갯벌을 가진 정오쯤 도착한 은 썰물 때가 되어 부드러운 모래를 밟으며 걷기에 좋습니다. 겨울이 아니었다면 갯벌에서 조개를 주워 담으며 시간을 보냈겠지만 금방이라도 눈이 오려는지 구름이 낮게 깔리고 바람이 세차게 불어옵니다.  바다에 홀로 서있는 산, 독산(홀뫼)해변을 걷다 보면 가운데 우뚝 솟은 산이 보이고, 바다가 양쪽으로 나누어져 있습니다. 바다에 홀로 서있는 산이라는 뜻을 담아 독산이라는 이름을 갖게 되었고, 이전에는 홀뫼라고도 불렀다고 합니다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 모래사장이 갈매기 날개처럼 펼쳐져 있습니다.  자연생태우수마을로 지정된 독산1리바람이 몹시 불어 잠시 위로 올라와보니 못 보던 시설물 안내도가 설치되어 있습니다. 2008년부터 독산1리에서는 시지속가능발전협의회와 함께 소황사구와 연안생태계를 보전하는 활동을 해왔는데, 그 결과 소황사구 일원이 제1호 해양경관보호지역으로 지정되었다고 합니다. 이를 계기로 자연경관이 우수하고, 조개·맛살 체험학습장, 독살체험 문화행사 등 마을 주민 전체가 자연생태계 보전에 기여한 점을 높게 평가받아 2020년 5월 15일 '자연생태우수마을'로 지정이 되었다고 합니다.  경관보호구역 제1호 소황사구생태탐방로가 조성되어 있다고 해서 조금 안쪽으로 들어가 보았습니다. 입구에 소황사구 해양보호구역도가 표시된 안내판이 설치되어 있습니다. 해안사구는 간석지와 해변의 모래가 바람에 의해 이동, 퇴적되어 형성된 모래언덕으로 희귀 동식물의 서식처가 되고 있습니다. 에서 시작되는 소황사구에서는 노랑부리백로, 검은 머리물떼새, 알락꼬리마도요 등을 볼 수 있다고 합니다.  소황사구 생태탐방로하지만 안타깝게도 지정된 시간이 지나 탐방로에 들어가 보지는 못했습니다. 날씨도 좋지 않아 문을 닫아놓은 듯합니다. 돌아서는데 눈이 조금씩 내리고 있습니다. 눈이 내리니 바람이 조금 잔잔해져서 다시 해수욕장으로 내려가 보았습니다. 눈 오는 겨울바다를 날아오르는 갈매기눈이 와서인지  인근을 날던 갈매기들이 갯벌에 내려와 앉아있습니다. 조금 가까이 다가가서 찍어보려 했는데 인기척을 느끼고는 날아오릅니다. 가만히 앉아있는 모습을 찍으려 했는데 생각보다 더 멋진 풍경을 담은 듯해 만족스럽습니다. 맑아진 하늘에 내리는 함박눈시간이 지날수록 눈발이 더 세집니다. 하늘은 맑은데 비가 오는 여우비처럼 파란 하늘에 뭉게구름이 떠있는데 함박눈이 내리는 모습이 그것과 유사한 듯합니다. 옛이야기에서 사랑하는 여우가 시집을 가니 구름이 슬퍼서 비가 내린다는데, 겨울이라 비 대신 눈이 내리는 듯합니다. 덕분에 겨울바다에서 겨울의 운치를 한껏 느낄 수 있었습니다.  의 완만한 해변길그늘이 되고, 바람을 막아주는 소나무 숲 편의시설 공중화장실과 발을 씻을 수 있는 수돗가아담한 민박집도 자리하고 있습니다.독대섬 반대편으로 올라가니 완만한 백사장이 나타납니다. 눈이 오기 전까지도 텐트를 치고 캠핑을 하는 사람들이 있었는데 바람이 불어 철수를 한 듯합니다. 해변 위 소나무 사이로 텐트를 치면 여름에는 뜨거운 햇빛을 피할 수 있고, 겨울에는 세찬 바람을 막아주어 캠핑을 하기 적당합니다. 다른  해수욕장처럼 편의시설이 많지는 않지만 공중화장실도 있고, 발을 씻을 수 있는 수도가 설치되어 있습니다. 또, 화려하지는 않지만 민박도 있어 머무를 수 있으니 조용한 해수욕장에서 갯벌체험을 하기에는 딱입니다.​오랜만에 찾은 에서 눈을 맞으며 겨울바다의 운치를 한껏 느끼고 돌아왔습니다. 몇 년 전보다 조금 해져서 사람들이 제법 찾아온다고 합니다. 올해 여름엔 어떤 모습일지 물때 잘 맞추어서 조개도 캐고, 캠핑하러 와봐야겠습니다.  충청남도 시 웅천읍   ​ 
요즘 캠핑이 인기가 많아서 캠핑장 예약하는 일이 어려워졌어요.매번 캠핑장 예약으로 고민하다가 지인찬스로 예쁜 노지캠핑장소를 찾았어요.노을이 예쁘다고 소개해주셨던 을 소개합니다. 이미 아시는분들도 많으시겠지만.. 은 해루질로 너무 한곳이더라구요. 키조개 잡으신 분도 봤어요. 최고최고..낮에도 밤에도 모두 해루질 장비를 들고 갯벌로 나가시더라구요. 저희는 장비는 없어서 구경만 했어요. ​나무그늘 아래 평평한곳 찾아서 자리잡으시면 될 것 같아요. 화장실은 공용화장실이 양쪽에 하나씩 있어요. 주변 작은마트 사장님댁에서 온수샤워 3000원에 가능하더라구요. 샤워용품 수건은 가져와야 가능하대요.저희는 1박2일이라 패스😅 여긴 정말 노을이 너무 예쁜곳이더라구요. 저희는 밥먹다가 늦게 나가서 해가 많이 졌지만.. 타이밍 잘 맞춰 나가시면 멋진 사진 가능하실것 같아요. 전 실루엣 사진이 좋더라구요. ㅎㅎ 크록스 신어도 티가 안나요😅  떡만두국 먹으려고 준비해갔는데 라면이 너무 먹고싶다는 신랑때문에 떡만두라면으로 변신한 음식.. 멋진 곳에서 먹으니 뭘 먹어도 맛있어요. ​  밥 먹고 커피도 한잔~ 바람이 많이 불어서 조금 힘들었지만 그래도 예쁜 뷰에 힐링 한가득 되는 하루였어요.​ 노지캠핑의 밤이에요. 역시 텐풍은 밤에 찍어야 예쁜것 같아요.​캠핑장 예약 어려우신분 간편히 다녀와보세요. 추천해봅니다. 쓰레기 깨끗하게 정리하는것 잊지 마시구요. 노지캠핑장으로 오래오래 쓰고싶습니다😄​즐거운 화요일 되세요.​# #캠핑 #노지캠핑 #무료캠핑장#서해바다 #해루질 #해루질#캠핑커피 #드립커피 #캠핑요리 #떡만두라면 
#노지캠핑장 #서해안캠핑 #무료캠핑장 #오션뷰캠핑 #서해해루질 #해루질 #서해조개캐기 #조개캐기 #주말캠핑 #주말에가볼만한곳 #가족여행 ​안녕하세요 행복한토마토입니다🍅두번째 방문하게 된 서해 노지 캠핑장에 위치해있는  포스팅을 해보겠습니다^_^  캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​지난주 금요일 10/22 에 2박3일로 다녀왔어요~한 번 다녀왔던 기억으론 토요일 아침시간만 지나도 텐트칠 곳이 없었던 것 같아 이번에는 금요일 연차내고 아침 일찍 출발했답니다 ㅎㅎ  언제나 설레는 캠핑가는 길~~차 안에서 신나는 노래 들으며도착하자마자 뭐 먹을까 궁리..ㅋㅋㅋ 중간에 길이 좀 막혀서 4시간을 달려 도착했어요 유후!! 참고로, 서울 송파구에서 출발했답니다 (짝꿍~ 운전하느라 고생이 많아^^)​ ​짝꿍의 피로와 맞바꾼 청량감 가득한 오션뷰💙와 그냥 힐링이다 이거는 끝났다! ㅎㅎㅎ​  ​날이 갑자기 추워져서 도착하자마자 강한 바람에 당황스러웠지만ㅋㅋ (이제 바다봤으니 집에 가자고 하고 싶었음;) ​ ​그런데 너무 좋은 자리가 비어 있었고 우린 그 자리를 놓칠까봐 허겁지겁 텐트를 치기 바빴다고 한다^0^ 하하​ ​바람과 싸우며 우여곡절 끝에 완성시킨 우리의 공간⛺️텐트완성시키고 짐까지 나르고나니 오후 1시쯤 되었어요!!너무 배고파~~ -먹으러 캠핑오는 1인- 캠핑음식 포스팅도 올리도록 할게요;) ​ ​이렇게 보나, 저렇게 보나 풍경도 너무 예쁘고 텐트 위치 선정 굿이었다~! ㅎㅎ나무가 있어서 그늘도 충분히 있고 햇볕도 마음만 먹으면 바로 광합성 가능, 그리고 무엇보다 슈퍼와 화장실이 가까워서 진짜 편했어요>_< ㅋㅋ​ ​작은 섬들이 요기 조기 있는데요, 섬 근처에는 큰 돌이 많아서 해산물?들이 숨어있기 때문에 해루질하기 좋아요^^이번 캠핑에서는 박하지, 조개를 얻었는데 넘 싱싱하고 쫄깃쫄깃 맛있었지 뭐에요~!~!😙👍🏻   조개캘 때의 그 희열감은 집에 못가게 합니다ㅋㅋㅋ 이제 가자! 해놓고 어 잠깐만, 여기 조개 있을거 같은데? 하면서 다시 쭈구려 앉아서 뻘파고 있는 여러이들의 모습(+나도ㅎ) ​ ​요리하는 남자 요남이^^짝꿍이 요리를 할 때와 제가 요리를 할 때의 맛이 오묘하게 달라서 서로 돌아가며 음식하는 걸 즐기는 편이에요요리를 배운 적 없지만 일단 만들면 다 맛있다..?! 입 맛이 잘 맞아 정말 다행이라고 종종 생각이 들어요ㅎㅎ ​버너는 앞으로의 캠핑을 위해 하나 더 장만하여 총 2개의 버너로 장비빨 완료*.* ​저희는 이번 캠핑 때 양꼬치/ 홍어+삼겹살+김치 삼합/ 청국장/ 토마호크/ 꼼장어/ 막창을 준비해왔답니다:)  캠핑장에 도착해서 먹는 음식은 뭐든 더 맛있는 거 같아요~배를 채웠으니 이제 노동을 하러 가볼까?!ㅋㅋㅋ서해 노지 캠핑의 장점은 역시나 해루질!! 너무 재밌어용​ ​지난번  왔을 때 해수욕장 앞 슈퍼에서 구입한 해루질괭이? 4발조개갈퀴? 부르는 것도 다양한데 슈퍼 사장님께서 가장 하는 도구로 구입했지요ㅋㅋ 결론은 정말 대박이다~~!   제가 재작년즈음 안면도 대하축제갔을 때 구매한 호미와 괭이가 하나로 합쳐진 상품과는 다르게이건 갈퀴 자체가 엄청 크고 단단해서 조개캐기가 훨씬 수월했어요~~!!!​ ​열심히 조개캐는 아낙네의 모습이에요 후후+_+ 짧은 시간에 꽤 많은 수확을 얻어 흐뭇했답니다넘 기뻐서 짝꿍의 갈퀴까지 붙들고 양손으로 뻘을 헤집는 중이에요 ㅋㅋ ​ ​짜잔~! 약 30분만에 20개 정도 잡았어요 크기가 큰 것들로만 잡혀서 더 뿌듯한거 있죠 ㅎㅎ​ ​뿌-듯-✌🏻 ​이런 자연을 느낄 때마다 젊은 나이에 은퇴를 하고 촌으로 내려와서 살고 싶다는 생각이 뿜뿜이에요~~ 좋다~~ ​  ​조개 하나, 하나가 다 크고 예뻐요💛24개 정도 잡은 거 같아요 처음에 자리를 잘 잡았는지 금방 금방 캤는데 어느정도 잡고 나니까 자리를 옮겨도 잘 나오지 않아서 20개만 채우고 일어나서 가자했는데 돌아가는 길에 다시 앉아서 캐고 그러다보니 4~5개 더 잡게 되었어요 ㅋㅋㅋ ​ ​풍경이 너무 아름다워서 찍어봤답니다:)바다에 스탠드업 패들보드를 즐기시고 계시는 1인 멋져요…!유유자적하고 있는 듯 하지만 알고보면 자신과의 싸움 중이신건 아닐지..😂패들보드는 아직 안해봤는데 고요한 바다 위에서 나 혼자만의 시간이라니 엄청 색다른 힐링일 것 같아 한 번 꼭 해보고 싶은 레포츠에요!! 찜꽁ㅎ.ㅎ​ ​그런 풍경을 바라보며바닷바람을 쐐며 시원한 맥주(논알코올)를 마시는 짝꿍*.* ​ ​해가 뉘엿뉘엿 저물고 .. 저희는 캠핑의 꽃! 불멍을 즐기기 위해 화로 앞에 앉았어요 ^_^   타닥타닥 장작 타들어가는 소리까지 들리면~~불멍하며 다른 생각 잠시 접어두고 넘 좋은데 아쉽게도 소리는 안들어갔네요🥺특히나 추워지는 지금 이 계절에, 불멍 최고❤️캠핑 올 때 화로를 안 챙길 수 없겠단말이죠~~​ ​역시 서해라, 일몰이 너무너무 아름다워요 파스텔톤의 핑크 퍼플 오렌지 .. 예쁜 색은 모조리 다 봤어요!!ㅋㅋ ​ ​문득 하늘을 봤는데 별이 너무 많은거있죠~! 혹시나해서 폰카메라로 찍어봤는데 네, 흰 점들이 바로 별이에요⭐️ ​날이 좀 더 추워지기 전에 올해 마지막 캠핑을 떠나보는건 어떠신가요~?  
 안녕하세요.우리금융캐피탈 중부AG 김팀장 입니다.주말에 무척이나 날씨가 좋았어요.저번에 한차례 다녀와본 으로 텐트와 버너, 코펠등을 챙기고 떠나봅니다. 충청남도 시 웅천읍 ​도착하자마자 물때가 맞아서 바로 #해루질 시도 합니다.토요일이라 그런지 자리가 많이 부족하네요.장박을 하시는분도 보입니다.​# #솔밭 은 #무료 이기 때문에 자리 경쟁이 은근히 높습니다.일반적으로 자리 잡고 싶은곳은 대부분 선점되었죠.명당을 잡느냐 마느냐는 타이밍 입니다. ^^~ ​​부랴부랴 텐트를 핀탓에 1차 해루질을 끝내고 복귀하여 다시 재정비 합니다.아내가 그토록 갖고싶어하던 #론체어 #LAWNCHAIR 입니다.직구 하였는데,생각보다 일찍 도착하였습니다.집에 놔도 이쁘고, 이렇게 외부에 가지고 나와도 좋네요.https://www.lawnchairusa.com/collections CollectionsLawn Chair USA is the leading provider of folding lawn chairs, and replacement webbing kits. View our collection of aluminum folding lawn chairs Shop Now!www.lawnchairusa.com ​그리들도 주문하였는데요.그리들 하나가 주는 편리함에 엄지 척!!#솥뚜껑 처럼 튼튼하고 열전도율이 높고온도의 기복이 적어서 외부활동시 (캠핑) 일반 냄비나 코펠에 비해 엄청 좋습니다.​https://doubleshop.co.kr/product/2178?NaPm=ct%3Dkpw66vuv%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3D4551529d8a50948bf09ad17c0e0b7d926c2218d9 [실버스타] OiC 그리들 29cm/33cm 풀세트 구성품 : 그릴 / 가방 / 우드손잡이 / 돔뚜껑행복한 날엔 특별한 사람들과 더 맛있게!doubleshop.co.kr ​그리들을 물로 간단하게 세척후 라면 두개를 끓여보는데,와... 라면맛 대박이에요.실버스타 oic #그리들 정말 괜찮네요.아내에게 뭐하러 사냐고 구박했는데 엄청 미안했어요. ㅜㅜ  캠핑 필수품인  #롤테이블 입니다.사이즈는 M / 컬러는 브라운으로 선택했는데 진짜진짜 캠핑장에서 빛을 발휘했어요.이쁨 뿜뿜실용성 최고 입니다.!!https://smartstore.naver.com/sangdogagu/products/5121564211?NaPm=ct%3Dkpw6ckmj%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3D0bf7f5067d5b094f1f68f75126fc8c7cb00ef2f6 캠핑필수품 우드롤테이블 3size 몬스터캠핑 감성 캠핑테이블 휴대용 접이식 높낮이조절 : 상도가구캠핑필수품 우드롤테이블 3size 몬스터캠핑 감성 캠핑테이블 휴대용 접이식 높낮이조절smartstore.naver.com ​​#아베나키 #불멍 #화로 도 준비 했죠.원래 화로에 구워먹을 생각이었는데, 그리들에 구울거라 그냥 준비해간 버너로 라면도 해먹고 고기도 구워먹었네요.https://smartstore.naver.com/abenaki/products/2057803787?NaPm=ct%3Dkpw6bo64%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dppc%7Ctrx%3D%7Chk%3D5b7e62a387b0535fa147d8940405965d3676b09a 아베나키 불멍 화로대 2종 - 미니화로대 : ABENAKI[ABENAKI] 순수국내브랜드 - 아베나키 ABENAKIsmartstore.naver.com ​​고기를 먹고 잠시 휴식을 취한뒤 2차 해루질을 나갑니다.해루질라고 하기엔 그냥 백사장 모래놀이 라는 표현이 맞겠습니다.포인트를 잘 못 잡았는지 크게 뭐가 보이지는 않더라고요.조개,골뱅이 등과 같은 갑각류가 야행성이라 해루질 자체가 밤에 하는 경우가 많구요.그냥 아이 스트레스 해소용 모래놀이라고 하는게 맞겠습니다. ^^ ​​캠핑의 계절입니다.무료 캠핑장 경우 따로 관리인이 없어서 캠핑하시는분들의 매너가 중요한데요.제법 큰 규모의 화장실도 있고 편의시설이 잘 되어 있어서 많은 분들이 찾는 입니다.코로나19 이후로 캠핑족이 2배 이상 늘었다고 합니다.대부분의 분들이 캠핑 매너를 지키면서 즐기시는데, 흡연과 고성방가 문화는 여전하더군요.분리수거 등 기본적인 에티켓을 가지고 캠핑을 즐기시면 좋을것 같습니다.물론 김팀장도 마찬가지이지요.​방문해주시고 공감해주셔서 감사드립니다. ^^이상 우리금융캐피탈 김팀장이었습니다.감사합니다.​ 
​​ 다이애나 | DIANA(@onul_eh)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,685명, 팔로잉 2,549명, 게시물 250개 - 다이애나 | DIANA(@onul_eh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​ ​나의 버킷리스트 중 하나인 ‘바다보며 라면먹기’를 실행하기 위해 급 오후2시에 떠난 노지캠핑!​무계획으로 집에 있는 용품들로 바리바리싸가지고 어디로 갈지 폭풍서칭하다 찾아낸 ‘’서해바다에 무료 노지캠핑 공간으로 차박도 가능하고 취사도 가능한 공간이 있다고 하더라구요. ​ ​도착하니 나만 모르던 신세계프로캠핑러들이 이미 한자리 다 차지하고 주차 복잡주말에는 자리잡기 어려울거라고 하더니 맞더라구요​ ​아래 바닷가 쪽에도 이미 텐트치고 자리 잡은 분들이 보이고 (밤새 물이 여기까지 안차나 ...?)​ ​위쪽 명당에도 이미 프로캠핑러들 한가득캠핑장비들 여기서 다 구경할 수 있더라구요(캠핑장비의 신세계 여기서 다 체험하구요)​ ​진짜 운좋게도 우리가 사용하기 좋은 공간이 딱 생겨서 잠시 라면만 끼리먹고 갈꺼기에 자리를 잡았어요!​ ​작년에 사고서 이제서야 켜보는 #코베아큐브버너사고 처음 작동해보는거라 불이 안붙어서 난감 ^^^^​ ​바닷바람 이리 쎈줄 몰랐던 초보 캠핑러들차에 있는 카트들로 대충 바닷바람 막아보구요테이블도 없어서 바닥에 놓고 라면끼리기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​라면 끓여지는 동안 바다보면서 감자칩 먹고​ ​생각보다 화력이 좋았던 코베아큐브버너라면이 금방 끓여지더라구요!바다바라보며 야외에서 라면먹으니 진심 꿀맛​옆텐트에서는 바베큐 구우려고 장작패는 중​ ​제대로된 그릇도 없어 종이컵을 잠시 사용차가운 바닷바람에 뜨근한 라면국물먹으니 최고...​ ​후식으로 집에서 싸온 포도도 먹어주구요포도를 꺼내니 포도단내에 어디선가 날라든 벌레들...야외에서 포도는 비추입니다 (벌레와의 싸움)​ ​배부르게 라면도 먹었으니 이제 주변 정리 좀 하구요본격적으로 노을을 즐겨줍니다!(지나다니면서 계속 소나무에 맞고댕기는 남편;;)​ ​아까 먹다만 감자칩도 먹어주구요​ ​집에서 급 나와서 생얼이지만 스노우로 찍으면되니 괜찮구요​ ​너무 이뻐서 또 오고 싶었던 공간다음에는 테이블이랑 바람막이 필수 .....​바닷가쪽이라 그런지 바람이 차서 집으로 돌아갈 채비를 하였어요! 짧고 굵었던 당일치기 캠핑(?)담엔 장비 좀 챙겨서 더 추워지기 전에 한번 더 와야겠어요 ​  캠핑장충청남도 시 웅천읍 
​​ ​추석 전부터 고양이 형님과 출조 계획을 잡고,드뎌 동출했네요.​장소는 으로,작년까지만 해도 학성리로 많이 다녔는데 올 해는 만 다니네요 ㅎ조만간 학성리도 한번 가봐야겠어요~​ ​새벽 3시 내려가는 내내 천둥 번개와 비바람 ㅠ오늘 카약 못 띄우겠는데???걱정반 기대반으로 5시 무사히 도착.와, 근데 이런 날씨에도 카약이며 보트며 출조하신 분들이 어마어마합니다 ㅋ해수욕장 초입 좌회전하기 전부터 주차된 차들로 북적이네요.다행이도 전날 오신 고양이형님이 자리를 잘 잡아주셔서 가까운 곳에 주차  :) ​고양이 형님은 회사 동료분과 금요일에 미리와서 캠핑,​  ​7시쯤 동이 트고 날도 좋아져서 셋팅합니다.오늘은 간만에 액션캠도 갖고 나왔습니다. 근데 위치가 영~ 맘에 안드네요.​ ​ 오늘의 채비.지난번 채비관련 포스팅했는데 아래 링크 참고하세요.오늘은 애기를 여러가지 써볼려고 핀도래를 애기쪽에 달았습니다.​https://m.blog.naver.com/mulin23/222499905132 쭈꾸미낚시 갑오징어낚시 채비 주꾸미 시즌이 되니 블로그 글 조회수 순위가 조금씩 변화가 보이네요. 역시 주꾸미낚시는 남녀노소 불문하...m.blog.naver.com ​그리고 줄꼬임 방지 야광봉돌 드려요~채비 포스팅 글에 링크 있습니다 ^^​ ​출발합니다~​ ​첫 수는 쭈꾸미, 두번째는 갑오징어를 시작으로 느나느나입니다~​  ​쭈꾸미 포인트는 멀리 안가도 되요.연안에서 첫번째 섬 앞 4~5m 정도에서도 충분히 먹을만큼 잡을 수 있습니다.수심이 깊으면 릴링하기도 힘들고 피곤.. ㅠ​ ​오전 8시부터 약 2시간만에 이만큼 잡았네요~12시반 만존데 독산은 만조에 나오지 않으면 입에 거품 물어야되서 딱 12시반에 철수ㅎ고양이형님과 회사동료분은 장안해수욕장 근처까지 가셨다는데 거긴 여기보다 더 느나느나 라고 ㅋ독도로는 절대 힘들어서 못가고 좋은 물건나오면 기변 고민중입니다 ㅎㅎ​​내일까지 할 계획이었으나 체력도 바닥나고 내일은 차도 막힐까봐 일찍 정리했네요.​ ​아, 갑오징어가 상당히 커졌습니다.다음 출조부터는 갑오징어를 목표로 다녀야겠습니다~​  ​올라가는 길 화성 수차가서 밥 먹이는 중..내려올 때 비 때문에 전비가 안나와서 배터리가 부족하더라구요.수차 유료화 되고 처음인데 충전비용이 너무 비싸네요.. ㅡ.ㅡ^​  ​집 도착하니 쿠팡에서 시켜놓은 짜파게티가 문 앞에 있길래 쭈꾸미 넣어서 삼선짜장 느낌으로 한그릇 뚝딱~쭈꾸미 넣은 짜파게티는 처음인데 존맛탱입니다 ㅋ​​+ 첨언​이 캠핑하기도 좋고 주차장 무료, 화장실 시설이 잘 되어있으니 이렇게 텐트 하나 남겨두고 알박기 하는 사람들이 많은가 봅니다.전 캠핑을 안하니 잘 몰랐는데 참 별의별 인간들이 다 있네요.​ ​개인적으로 하고픈 말이..낚시꾼들 중에 차도 큰 차에 트레일러 까지 달고와서 주차장 자리 많이 차지하는 것 까지는 이해하는데, 거기에 텐트까지 치고 모여서 밤새 고기굽고 술먹으면서 떠드는 사람들은 도저히 이해가 안가더라구요.다른 사람들 밤새 먼길 와서 피곤해서 쪽잠이라도 자려는데 본인들만 있는 것도 아니고..  조용히나 먹던가..​ 
 차박하기좋은차 준비물,용품  캠핑후기​우리의 첫 #차박 이야기#차박하기좋은차 기본적으로 차박을 하기 위해서는 큰차가.. 제일 좋아요 ㅋㅋ하지만 최근에 본 차박은 경차, 스파크로차박하기도 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ적어도 SUV급 자동차면 아마도 차박하기 참 좋을 것 같아요.차박을 해 보니 캠핑카를 끌고 오시는 분들도 많고 짐트럭? 이삿짐트럭같은 곳에 아예 식자재도 구비해 놓은 차들도 보이더라구요.혹은 차 윗쪽에 차박텐트를 치고 오는 분들... 등등 참 많은데요.​저희는 ㅋㅋ 신랑의 로망을 실현시키기 위해, 정말 급으로 ㅋㅋ 전날에 술 마시다가 짐을 싼 케이스로 차박의 1도 준비가 안된 상태로 차박을 시작했답니다.​진짜 맨몸으로 부딪혀서 느끼게 된 #차박준비물 이자 #차박용품 ?을 한번 이야기 해 볼까 해요.플러스로 #차박 후기까지 ! 충청남도 시 웅천읍  ​정말 급으로 떠난 여행이고, 첫 차박이기도 하고애도 있고 개도 있고 - 애개동반차박여행이라, 아직은 하루밤을 지내고 오는건 불가능했어요.그래서 당일치기로 다녀왔는데요.그래도 씬나! 우리 해수욕장 간다구우~~~!!!!!기분 좋으니 우리 투샷셀카! 엄청나게 찍어댔네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아참 저희가 갔던 차박장소는 으로  길 따라 쭈욱 들어오면 버스 회차로가 있는데요.그 회차로 지나서 바닷가쪽에 차를 주차할 수 있어요.길가에 주차를 하고 텐트를 펴는 분들도 계신데, 바다를 바로 앞에서 보고 싶으신 분들,  혹은 잠깐 차박하고 가시는 분들은 해수욕장 앞까지 와서 주차를 하시고 즐기시면 된답니다.​  ​우리 기분 좋으니깐. 그냥 막 찍어댄 동영상 ㅎㅎㅎㅎ  첫 차박이라 가는 길도 신나요 ㅎㅎㅎㅎ  ​도착한  !!!두둥 얼마만의 바닷가더냐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 막 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이랄까언능 발을 담궈보고싶구나아..  ​정말 급으로 간 여행이기 때문에 차박용품은 정말 허술하고 별 것도 없었어요.그래도 일단 우리 신나게 즐겨보자며  ​퐁당퐁당 아이시원해>.<  ​여기서 애기 차박준비물 ㅋㅋㅋㅋㅋ+ 챙긴거 : 래쉬가드, 방수기저귀, 물놀이용품 +안챙긴거(최소한 필요한거) : 장화 와... 정말 ㅋㅋㅋㅋ 걷기시작하고 처음으로 맞이하는 여름이라 ㅋㅋㅋ 여름샌들도 없어서 운동화행...하...그래도 다행인지, 근처 민박집슈퍼에서 장화를 팔아서 바로바로 사왔어요! ㅎㅎㅎㅎ  ​장화 사러 간 아빠 기다리는 중   ​여기서 강아지차박 준비물은? 똥츄랑 신나게 놀 마음가짐 ㅎㅎㅎㅎ 목줄도 있음 더 좋겠죵?  ​아빠가 사 온 장화를 바로 신고 바다로 나가보기로 했어요.아참 우리 래쉬가드 안입었구나?? ㅎㅎㅎㅎ​뒷쪽에 차박한거 보이시나요? ㅎㅎㅎㅎ 정말 허술하기 그지없는.... 차박 준비물 (챙긴거) : 2-3인용 원터치텐트와 돗자리, 버너와 부탄가스, 먹을거 ​처음 차박을 끝낸 뒤 정말 이건 필요하다!!라고 느낀 것은 부탄가스사용시 가림막과 테이블, 의자 정도는 기본으로 있으면 좋겠더라구요.뭐 가렌드나 전구, 에어매트 요런것도 있음 분위기 내고 좋지만 굳이 필요하지는 않는 것 같아요. (당일치기차박여행으로 봤을 때는요)​   ​처음 차박여행이지만 이 정도면 뭐 만족해! 라고 이야기 하며 다녀왔던 하루 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​근데 너무 늦게 출발하면 아마도 자리가 없을 수 도 있어요.저희는 아침 일찍 출발해서 그런지 자리가 있었는데  집에 갈 때 쯔음에는 차들이 엉켜서, 엄청 복잡하더라고요.  ​첫장화신고 엄마랑 첨벙첨벙 ㅎㅎㅎㅎ이날 이후로 그분께서 장화만 찾으신답니다..하하하하....하하핳......  ​그래도 너만 신나면 됐다!!!! 당일치지로 급 온 여행이지만 이정도면 어떠냐.... 정말 힐링된 시간이었다구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​특히나 우리 그녀가 제일 신났구요 !!!물놀이 모래놀이 아주 원없이 하고 온 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​우리 예랑이는 물을 무서워해서 아마 제일 힘들었을 것 같지만요 ? ㅋㅋㅋ  ​이거시 찐 행복이란다.엄빠에게 찐미소 날려주는 그녀...이러니... 우리 다음에 또 ..... .차박하러 가야겠제? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아이들과 함께 차박하시는 분들은 꼭 래쉬가드랑 장화랑 모래놀이세트 가지고 가세요~ 아참, 썬크림두둑히 바르고 모자까지 준비하면 더 좋을 것 같아요.  ​​그냥 하나하나 모두 좋았던 하루신랑의 로망으로부터 시작한 계획, 급여행이었지만...이제는.. 제가 빠진 것 같아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 막 차박용품 사고 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​운전 안하는 자의 찐 행복은 ​​역시 맥주죠 ! ㅋㅋㅋ  ​나는 맥주마시고 그녀는 모래놀이하고 ㅎㅎㅎ  ​신랑은 우리 점심준비에 달고나커피도 만들고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이런데에서 불멍이랑 달고나커피 만드는거 유행이라길래  준비해서 왔더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 시뻘겋게 변한 신랑의 팔만 마주하게 되었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(달고나커피실패 ㅋㅋㅋ)  ​우리 다음에는 준비물 더 챙겨서 차박하러가쟝 
[천안 근처 노지 캠핑]천안 근처 노지 캠핑장  ! 독산 해수욕장!안녕하세요~여러분들~​지금은 캠핑 가기 좋은시즌 인거 같아요~​날씨도 따듯하고초여름 이라고 해야하나??​낮에는 여름 처럼 덥더라구요 ㅠ.ㅠ​너무 덥지 않나요??​오늘은 최근에 다녀온노지 캠핑장을 드릴려고 합니다!  도착하자 마자나무랑 함께 바다를찍어봤습니다!​지금은 물이 차있는시간이더라구요~​저녁에는 물이 빠지는데!해루질 하러 오시는 분들이많았어요!​천안 근처 노지 캠핑장을많이 찾으시는걸로 알고 있습니다!​저도 얼마전에캠핑 장비를장만을 해서캠핑을 가야겠더라구요~!​캠핑장비를 챙겨 출발을 했습니다!  천안에서으로 출발~!​한시간 좀 넘게 걸리더라구요~! 충청남도 시 웅천읍 충남 시 웅천읍 입니다!주말에는 항상 사람이 많으니!​일찍 방문하시는걸  드릴게요~!​늦게 가시면자리 없어서돌아가셔야 합니다 ㅠ.ㅠ​저도 간단하게 피크닉 삼아 방문을 했는데!​자리가 딱 한자리남아있었어요 ㅠ.ㅠ​정말 다행이였습니다!  텐트를 치고한컷 담아봤습니다!​제 텐트 이쁘지 않나요??​감성 텐트!노스피크 제품 입니다!​비싸지 않고가성비 텐트여서​많이 찾으시는제품중 하나입니다!​내돈내산 텐트 입니다!  천안 근처 노지캠핑장!독산 해수욕장!화장실도 있습니다!​화장실도 나름 깨긋해서 좋았어요!샤워실은 따로 준비가 되어있지 않고​사설 샤워실은 있더라구요!​그곳에서 이용하시면 될거 같더라구요!​여름에 간단히 드라이브 하기좋을거 같은~​독산 해수욕장 입니다~!​천안 근처 해수욕장!  수제 츄러스커피소떡소떡핫도그등등간식을 팔고 있는!​푸드 트럭이 있었어요!​아이들이 그냥 못지나가는푸드트럭!​저도 하나 사먹었답니다!​놀러오면하나씩 꼭 사먹어야 겠죠??   저희는 저녁을 고기를 구워먹을까하다가간편하게보쌈을 주문을했습니다!​근처에 대천해수욕장이 있어서대천 해수욕장에 방문을 해서​​가장맛있는 족발 에서보쌈 소 주문을 해서포장을 해서 왔습니다!​대천해수욕장 > 독산 해수욕장​왕복 20분정도소요가 되었습니다!​참고 하시면 좋을거 같아요~​다음에는 고기를 사서 가야겠어요!  밤에는 역시바다 산책이 필수 겠죠?~?​바다에 슬슬 물이 빠지니해루질 하시는선수분들이 많이 보이더라구요 !​전문 장비고급장비들이많이 보였어요!​해삼 멍게이런걸 잡으신다고 하는데저도 배워서나중에는해루질을 한번해야겠어요!​잡아서 신선하게 한번바로 회떠서먹어보고 싶어요~! 이날은 보름달이예쁘게 올라왔더라구요~​아이폰으로 보름달 사진예쁘게 찍는법 아시는분 계신가요?/​아무리 따라해도어렵더라구요 ㅠ.ㅠ​이런게 또 감성이지 않을까 싶어요!​천안 근교 캠핑장!천안 근교 드라이브!천안 근교 노지캠핑장!​솔직 리뷰 였습니다!  ​ 
 독산 해수욕장 주꾸미 낚시와 가족 캠핑 즐기자오랜만에 2박 3일 힐링하고 왔습니다​쉬는날 없이 주말이든 평일이든 일을 하다보니혼자만에 여유와 가족과 함께 있는 시간이 부족해오랜만에 가족 캠핑을 즐겼습니다​아이들과 옥상에서 캠핑한다고 이것 저것 구매를하고 있는 우리 와이프 왜 장비를 사냐 물었더니오빠가 아이들이랑 놀러 안가니까 옥상에서라도빈이랑 놀려고 옥상에서 고기 구어 먹고 싶어서이런 말을 자주 들었는데요 쉬는날 없이 일을 하다보니마음에 여유가 없어서 눈 딱 감고 주말 캠핑을 즐겼어요​아는 지인분이 독산 해수욕장 을 해주셔서 캠핑하기 좋은 곳이라 아이들과 해루질과 모래 놀이할수있는 장소라 독산으로 오라네요 그래서 출발했어요안산에서 출발해 해수욕장까지 2시간 거리에아이들 학교 끝나는 시간 맞춰서 금요일 오후에 출발했는데요 독산 캠핑하는 사람들이 정말 많네요일찍 가야 자리가 있다고 금요일 평일인데 얼마나사람이 많다고 설례이는 마음으로 천천히 같지요​ 금요일 오후 서해고속도로가 안막켜서 좋았어요아이들과 캠핑 장비가 무거워 천천히 달렸습니다​​​​​ 해수욕장 도착을 했는데 차 받칠 곳이 없네요2번 정도 왔다 같다 했을까 다행히 주차를 하고텐트 칠곳을 이곳저곳 돌아 다니며 찾았습니다​​​​   늦은 시간 도착해 대충 텐트를 치고 저녁 밥부터먹었지요 맛있는 삼겹살과 소고기 그리고 대패 삼겹살맛있는 고기들을 다먹고 뼈대 갈비살이라 할까맛있는 부위하나 남겨두고 바람이 불더니 텐트가날라 갈뻔 했어요 모래 바람부터 비 조금 내려서결국 주변 민박집을 잡고 텐트 접고 날리가 아니였어요독산 캠핑할때 조심해야 될 점 날씨 정검 하세요 ​​​​​    결국 민박집을 잡아 첫날 하루를 보냈습니다우리 빈남매 머가 신났는지 형님 지붕 텐트에서즐거운 듯 아빠는 속이타 죽겠는데 ㅠㅠ행복하게 웃는 모습이 언제나 즐거워 보이네요​​​​​  아침 6시 30분 밤에 비까지 내렸나 봅니다비가와서 철수하는 사람들이 많았습니다​​​​​ 아침에 철수하는 사람들 덕분에 좋은 자리를 잡았어요우리 아들 졸린듯 눈을 감고 이쁜척을 하고 있네요​​​​​  결국 텐트를 다시 설치를 했답니다군산에 있는 아버지까지 오셨어요 ^^*올해 칠순인데 많이 못챙겨 드렸네요​​​​​​  점심 식사 준비 중이에요저녁에 함께 했던 형님들 덕분에 점심에주꾸미를 맛있게 먹었는데요아침 일찍 주꾸미 낚시를 같다왔다네요점심 먹을려고 잠깐 들어와서 주꾸미를 주고 가네요​​​​​​  물때가 무시라 조개 체험은 못했네요그대신 모래놀이하고 있는 우리 빈남매위험하지 않고 뛰어 놀기 좋은 곳이네요​​​​​  오후에는 저도 주꾸미 낚시를 즐겼습니다주말이라서 독산 주꾸미 낚시 하는 분들 많았습니다사이즈 큰놈으로 많이 잡았답니다​​​​​  우리 아들 쭈꾸미 키우고 싶은 듯 가지고 놀고 있네요싱싱해서 손에 달라 붙어 신기한 듯 놀고 있네요​​​​ 자리가 없어서 바닷가 모래가 있는 쪽에텐트 치는 사람들이 많네요 폭죽과 모닷불 피우는사람들이 많네요 보기 좋았습니다​​​​  와이프 표 주꾸미 요리까지 정말 푸짐하네요직접 잡아서 먹는 즐거움 2배 입니다주꾸미 볶음부터 버터 주꾸미 그리고 머리는 따로머가 맛겠게요 모두다 맛있습니다​​​​​  독산 해수욕장 주꾸미 낚시 즐기고 불멍까지마지막 날 30분 동안 불멍을 하며 머리를 시켰어요 주꾸미 낚시 하는 곳들이 많아서 10월~ 11월 초까지는 낚시하는 사람들이 많을 듯 생각을 해봅니다​2박 3일 첫날은 바람이 많이 불어 실망을 했지만2틀날 바다 소리에 눈과 마음까지 행복했습니다또 언제가 될까 기회가 된다면 또 가볼 생각입니다​​오늘은 백신 2차 주사 맞으로 가야되는데 무섭네요1차때는 괜찮았었는데 화이자는 2차때 조심해야 된다고사람들마다 그러네요 타이레놀 챙겨가야 겠습니다​​​ 충청남도 시 웅천읍 ​​​​ 빈이가족 캠핑 여행  자주 보여 드릴께요- 안녕 -
비가 추적추적 내리다가도언제 그랬냐는 듯 하늘은 다시 맑아지고맑은 하늘이 먹구름으로 돌변하여소나기를 뿌리기도 했는데요.​변화무쌍한 날씨 속  웅천에 있는을 찾았어요.​오늘은 소개해드립니다~ 가족과 함께 하기 좋은 독산 해수욕장 의 쾌적한 환경을지키기 위해 준수 사항을정독하고 입장해야겠죠?​을 찾은 목적은바다를 보면 힐링하는 것인데요.​우선,  백사장으로가볍게 산책을 하기 위해계단을 따라 내려갔어요.​편하게 걷기 좋은 ​해안 산책길이잘 조성되어 있어 아이와 함께와도 불편함이 없을 듯합니다.​  드넓게 펼쳐져 있는 백사장과푸른 해안선을 바라보는 것만으로지친 일상을 위로해주네요.​ 앞 해송 아래에는코로나를 피해 많은 분들이캠핑을 즐기고 계시더군요. ​ 모래사장에 앉아계절의 변화를 즐기는 사람들처럼저도 함께했답니다.​  돗자리를 깔고 가만히 앉았는데,바다를 보며 물멍도 하고사람들을 구경하는 재미가 있었어요.​보트를 타고 물놀이를즐기는 사람과 해루질로 양동이를가득 채운 사람도 보였습니다.​바로 옆에는 모래놀이를하는 아이들과 그 아이들을 바라보는부모님들이 있었는데요.​바라보기만 해도힐링이 되는 순간들이었답니다. 아름다운 경치를 감상할 수 있는 곳 산책하는 길에서 만난 의풍경들을 담아보았어요.​밀물을 기다리는 듯 먼바다를응시하는 갈매기들의 비상도 보고 작은 게들이 만들어 놓은모래알과 구멍들이 신기합니다.​영원한 사랑을 약속한 듯 만든조개껍데기 하트에 저도모르게 흐뭇해지네요.​  살랑살랑 넘실거리는 파도가본격적으로 소리를 내기 시작해요.​해변의 고운 모래는 촉촉한바닷물을 만나면서 윤슬을만들어 내기 시작했는데요.​신발을 벗고 물장구를 치면서파도를 뛰어넘는 놀이를 하며떠나가는 여름의 마지막 물놀이에옷 젖는 줄도 모르고 신명 나게 즐겼답니다.​  ​어느덧, 황금빛 가득한 노을을보여주는 의 저녁이 됐어요. ​잠시 내리던 비가 완전히 그치고금빛 물결의 하늘과 바다에많은 사람들이 감탄했어요.​어디선가 나타난 먹구름들이을 점점파란빛으로 물들였는데요.​하지만 구름 사이로 이따금씩 보이는붉은빛 노을에 잠시 시선을빼앗겨 멍하니 바라보았답니다.​ 여름바다의 마지막을즐기고 있는 갈매기들에게새우깡을 주며 웃음기 가득한아침을 맞이하였습니다.​지구의 모든 바다는 연결되어 있어요.​육지에 살고 있는 우리는 그런바다로부터 많은 것을 받고 있답니다.​섬과 섬 사이의 풍경이 멋있고맛있는 먹거리가 가득한 의 바다!​뜨거웠던 여름을 보내고풍성한 의 품에서잠시 쉼을 드립니다.  충청남도 시 웅천읍 - 홍보요원 조용대 - 
 ​요즘 날씨가 좋아서 노지 캠핑장 찾으시는 분들 많으시잖아요?오토캠핑장은 예약하기 너무 어렵고ㅠㅠ 굳이 전기가 없어도 되는 날씨인 요즘!제가 다녀온 충청도 노지•차박 캠핑장 알려드릴게요:)  1. 충남 서천 김인전공원화장실 / 개수대 / 근처에 편의점 있음 인기가 엄청 많은 이곳!금강 하구둑 바로 앞이어서 금강 쪽은 데크 사이트가 있어서 인기가 많아요 ~   충남 서천 김인전 공원은 두 번 방문했는데요!첫 번째 방문했을 때 데크에 자리 잡았는데 바로 옆 기차가 지나가서ㅠㅠ너무 시끄러워서 잠을 제대로 못 잤던 기억이...ㅎㅎ두 번째 방문했을 때는 잔디 쪽에 자리를 잡았더니 조용하니 좋았어요 ㅎㅎ화장실도 깨끗 / 개수대도 깨끗했던 김인전공원은 서천군청에서 관리를 해서 되게 깨끗했어요:)하지만 현재는 클린 캠을 하지 않으시고 자리를 맡아놓고 하시는 분들 때문에 닫아놓은곳 입니다ㅠㅠ유료로 바꾸고 다시 오픈한다고 했는데 아직 소식이 없네요ㅠㅠ김인전공원은 다시 오픈하면 또 재방문할 거예요💚 김인전공원충청남도 서천군 마서면 도삼리 751-17 2. 대전 노루벌 노지 캠핑장화장실 / 개수대 있음 대전에서 유명한 노루벌 노지 캠핑장입니다:)여기는 자리도 워낙 넓고 사람이 진짜 진짜 많은 곳!요즘같이 더운 날씨에 물가 바로 앞에 자리 잡으면 짱 시원할 거 같아요 ~ 밤늦게 오토바이 타고 지나다니는 사람도 있어서 조금 시끄러운편 입니다ㅠㅠ  노루벌대전광역시 서구 흑석동 3. 청주 옥화대 화장실 / 개수대 있음캠핑 초반에 다녀온 청주 옥화대 노지 캠핑장입니다:)여기도 워낙 넓고 사람도 많고 유명한 곳이에요!바로 앞에 물이 흘러서 낚시하시는 분들도 많고 아이들은 물놀이도 많이 하더라고요 ~ 화장실도 생각보다 깨끗한 편입니다:D 옥화대충청북도 청주시 상당구 미원면 옥화2길 49 4. 충남 시 화장실 있음 / 개수대 없음 / 슈퍼 있음 / 샤워장 있음(유료) 캠핑을 1도 몰랐던 제가 짝꿍 따라서 처음 다녀왔던  노지 캠핑장입니다:)여기가 진짜 캠핑명소에요 ㅎㅎ 토요일 아침 일찍 와도 자리 잡기가 힘든 곳 ㅠㅠ 여기는 캠핑뿐만 아니라 해루질 하러 오시는 분들도 참 많아요 ~ 바로 바다 앞에서 캠핑할 수 있어서 감성 캠핑 끝판왕❤노을 보고 멍 ~ 때리기 진짜 좋았던 ㅎㅎㅎ조만간 여기는 추억여행 겸 다녀오려고요 ㅎㅎ 바다 앞 노지 캠핑장 찾으셨던 분들은  정말 강추입니다❤ 충청남도 시 웅천읍 5. 금산 적벽강화장실 있음 / 개수대 없음금산 적벽강은 제가 최근에 다녀온 곳❤얼마 전에 포스팅 한 곳이기도 합니다:)링크 걸어둘게요 ㅎㅎ  대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는 금산 적벽강 다녀온 후기대전 세종 근교 | 노지·차박캠핑 | 화장실 있는 금산 적벽강 다녀온 후기 캠핑 글을.. 모르고 전체 삭제를 ...blog.naver.com 금산적벽강노지캠핑장충청남도 금산군 부리면 수통리  6. 공주 유구천 노지 캠핑장화장실 있음 / 마트 있음 / 개수대 없음 공주 노지 캠핑장도 포스팅했어요 ㅎㅎ 찐 세종에서 가까워서 바비큐 하러 당일치기도 가능한 이곳그늘이 없다는 게 단점이긴 하지만 너무 좋아요 ㅎㅎ 공주 캠핑장도 링크 걸어둘게요:) 대전 세종 근교 | 공주 유구천 노지 캠핑장 | 마트·화장실 다 있는 곳 | 캠프닉 다녀왔어요찐으로 저만 알고 싶은.. 공주 캠프닉 장소✔ 노지 캠핑도 가능하고 차박·캠핑카·카라반도 무난하게 와서 ...blog.naver.com ​모두 즐거운 캠핑 하시고 클린 캠핑 하세요❤   ​ 
일몰이 아름다운 서해 무료 캠핑장  노지 캠핑  어디 갈까 고민하는 것이 귀찮아질 때  그냥 오늘은 여기 가서 멋진 풍경 좀 감상을 하고 와야지 하고 머릿속에 있는 마음 편한 장소 독산 해수욕장 참고로 갔다 온 시기는 추석 기간에 갔다 왔습니다. 그동안 시간이 안되어서 못 올리다가 지금 올리게 됩니다. 서해대교를 넘어가는 풍경은 언제나 즐거워서 중간중간 여유가 있을 때 사진을 찍게 됩니다. 바람이 불거나 정체 시에는 찍지는 않습니다만  좀 차량 간의 여유가 있을 때에는 가끔 카메라에 손이 가더라고요. 이렇게 대교를 지나 한 시간 정도 가면 도착지인 독산 해수욕장에 도착을 합니다.  풍경  도착을 해서 오늘은 어느 자리에서 바다 풍경을 볼까 하는 생각을 하면서 텐트 자리를 선택을 하면서 자리를 초이스 합니다. 노지이고 무료 캠핑이다 보니 선착순으로 자리를 잡기에 좀 늦은 시간에 오면 풍경 좋은 자리는 다른 분들이 자리 잡고 있기에 주말이나 연휴에는 좀 이른 시간에 가는 것을 합니다. 바다가 잘 보이는 자리에 텐트를 설치를 하고 좀 쉬다가 바닷가를 좀 걷다 오니 해가 지네요.  개인적으로 을 찾는 이유 중 가장 큰 하나가 일몰 풍경을 감상하기 위해서 오는 것입니다. 해변에서 바라보아도 좋지만 그 해변 위에 지대가 좀 있는 장소에서 텐트를 치고 바라보는 풍경이 참 좋습니다. 다른 일반적인 해변가 보다 좀 높은 지대에서 바라보는 풍경이 참 좋습니다. 그리고 소나무 숲이 있어서 바람도 많이 막아주고 여름에는 시원한 그늘에서 보낼 수 있어서 어느 때에 와도 참 좋은 장소 같습니다.    약간의 구름이 있지만 그래도 멋진 일몰 풍경을 선사해 줍니다. 한동안 멍하니 바라보다 사진도 찍고 영상도 찍고 하면 어느새 해가 지고 밤이 찾아옵니다. 저는 이 풍경을 멋지게 보았다면 이곳에 온 충분한 보상을 받았다고 생각을 합니다.   해가 지고 난 이유의 시간은 밥 먹고 맥주 한잔하고 나서 좀 여유가 있을 때 휴대폰으로 음악 좀 듣다가 대충 정리하고 잠자리로 주변도 조용조용하니 일찍 자야겠네요. 텐트 안에서 파도 소리 들으면서 자는 것도 참 좋은 시간입니다. 파도 소리도 동해처럼 우렁차지 않아 잠들 리 전까지 듣기에 참 좋습니다.   아침에 일어나서 아침을 먹기 전 날씨가 너무 좋아서 해변가를 좀 둘러보고 나서 밥을 먹는 것으로 하고 가벼운 옷차림으로 해변으로 나가 보았습니다. 물이 많이 빠져서 그런니 좀 멀리까지 걷기에도 참 좋았네요. 오늘은 다른 때와 좀 다르게 좀 먼 장소까지 걸어 보았습니다. 군부대를 지나서 좀 더 위쪽까지요.   이른 아침인데도 많은 분들이 나와서 즐겁게 풍경을 감상하면서 걷는 모습들이 많이 보입니다. 아침부터 해루질 장비를 가지고 나와서 멀리 나가 조개 잡는 모습도 보이네요. 생각보다 물이 멀리까지 빠져서 이렇게 멀리까지 걸어나갈 수 있습니다. 이때는 운동화보다는 슬리버나 샌들을 신고 나가는 게 좋습니다. 중간중간에 물이 고인 장소가 있기에 물에 빠져도 상관없는 신발들이 좋습니다.   거의 2시간을 걷다가 오니 아침 겸 이른 점심을 먹게 되네요. 식사 후 한동안 자리에 앉아서 바다 바라보다가 주면에 둘레길 같은 산책로가 있어서 올라가 보았는데 뜻밖의 풍경이 보입니다. 소황사구 라는 장소인데 몇 번을 독산에 와 보았지만 오늘 처음으로 이곳을 보았네요. 그리 멀지 않은 장소이기에 독산 해수욕장을 방문하시면 이곳도 방문해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 걸어서 한 20분 정도이니 부담도 그리 없는 장소입니다.    데크길을 따라 쭉 가다 보면 이렇게 사구가 펼쳐지고 바다 풍경이 쫙 펼쳐집니다. 뭐 그리 대단한 풍경은 아니지만 나름 볼만한 장소라고 생각이 드네요. 바닷길 산책 후 이곳으로 이어서 산책을 한다면 더욱 좋을 것 같습니다. 데크길 뒤편으로는 철책이 쳐 있어서 군사 지대인지는 잘은 모르겠지만 뒤편으로는 갈 수 없습니다.   소황사구 풍경 ​ 오늘은 아침부터 좀 많이 걷었네요. 소황사구까지 걸어갔다 오니 오후 시간이 되었네요. 이제는 슬슬 정리를 하고 다시 집으로 가야 될 시간입니다. 아마도 다시 방문을 하게 된다면 겨울에 눈이 내리는 날에 다시 방문을 하고 싶네요. 하얀 눈에 덮인 바닷가 풍경이 궁금해지거든요. 그 정도로 많은 눈이 내리지는 잘은 모르겠지만 기대만 함 해 봅니다.  충청남도 시 웅천읍 ​ 
밤 해루질 홍맛  해루질  안녕하세요🌝오늘은  밤 해루질소개해드리겠습니다🌝​​숙소는 무창포 쪽이였지만밤해루질은 낮에 해본 안전한곳에서 해야겠단 생각에독산으로 향했습니다🌝​​​​​​​​👇🏻해루질하기 안성맞춤 숙소가 궁금하신분들은👇🏻https://blog.naver.com/annachoi94/222708410586 [ 비체팰리스 ] 무창포 해루질 하기 딱 좋은 숙소 해루질에 안성맞춤 비체팰리스 안녕하세요🌝 오늘은 해루질에 안성맞춤인 비체팰리스 소개해드리겠습니다...blog.naver.com ​​​​📍📍 충청남도 시 웅천읍 이 날 10시 30분정도에 독산에 도착했는데역시나 해루질 하러 온 사람들이 많더라구요🫢​캠핑하시는분들도 슬슬 차에서 나오시는시간대였습니다😊💛​​아무래도 바다는 혼자보단 여럿이 있는게 안전하니까요🌝​​​ 🌟⭐️​별이 진짜 흐드러지게 많았는데제 폰으론 잘 안찍히더라구요,,,🥲​​ 손전등 테스트 샷 ​이렇게 손전등 테스트도 해주고 출발합니다!​​ 깜깜한 밤의 해수욕장​이렇게 엄청 깜깜하니까되도록이면 2인1조로 다니시는걸 드립니다!!​​해루질에 빠지다보면 시간가는줄 모르고 물이 훅 들어올수도 있으니🫢(물론 독산은 그에비해선 안전한편입니다!👍🏻)​ 🌝 ​달이 참 예뻤는데,,역시 핸드폰을 바꿔야겠네요,,🤦🏻‍♀️ㅋㅋ​​밤해루질은 영상뿐이 못찍었어요🥲​위험하기도 하고이것저것 신경쓰다보니​사진찍을 겨를이 없더라구요🥲​  대신 낮에는 구멍만 보여주고꼭꼭 숨어있던 놈들이​구멍밖으로 가촉수를 내밀고 있더라구요!? 이렇게 밤에 가면 가촉수가 두개 딱 내밀고 있고큰구멍,작은구멍 나란히 있습니다!​무조건 홍맛입니다🫢(옆에 큰거는 말미잘이니 신경 안쓰셔도 됩니다!)​ Previous imageNext image낮 홍맛구멍 낮이랑 비교해보면 확실히 아시겠죠!?​ 쨘!​요로케 삽질해서 잡았답니다!홍맛은 한삽이면 나오니까 초보자분들도힘 많이 빼지 않고도 잘 잡으실수 있어요🌝🧡​​ 밤 해루질 홍맛 구멍 찾기이젠 아마 잘 보이실꺼예요🌝🧡​​​​​​그렇게 사진은 많이 못찍고 동영상을찍었는데,,제가 다 가리고 있더라구요🥲​담엔 좀더 잘찍어볼게요🙆🏻‍♀️​​​​ 오늘의 조과해루질 조과입니다!▫️ 개불 1마리▫️ 홍맛 33마리🌟▫️ 소라 2개​​얼떨결에 땅이 이상해서 잡은 소라 2마리와 함께홍맛 33마리 예애~~💘🌟넘 행복했답니다!​​홍맛은 이렇게 삶아서 삶은 홍맛홍맛 삶은 육수를 베이스로 된장찌개를 만들었습니다!​ 홍맛된장찌개홍맛된장찌개는 처음이였는데🫢​해물탕?꽃게탕 맛 나면서 진짜 풍미있고감칠맛 풍부하고 맛있더라구요😊💘​같이간 지인은 인생된찌 TOP3에 든다고아주 만족해했습니다🌝🧡​​​ 개불 냠냠물론 개불도 잊지 않았습니다🌝​저는 아침부터 개불 먹을수 있습니다🙆🏻‍♀️💛ㅋㅋㅋㅋ​​​​​오히려 밤에는 가벼운 마음으로 나갔었는데저렇게 홍맛이" 저 홍맛인데! 여기있어요!"라고 티를 내고 있어서🫢​안잡을수가 없지 뭐예요🤦🏻‍♀️(그렇게 다음날 몸살났다는 뻔한 이야기,,)​​​​​​이렇게 보람찬 밤 해루질 후기 마무리 하겠습니다🌝​​​​​​​​​​​오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다🌝 전투준비중​ 
​​​요즘 코로나때문에답답하긴한데 어디 맘편히 놀러갈수도 없고집에만 있자니 갑갑해서 견딜수 없는 분들이캠핑을 많이들 즐기는거 같길래​​나도 한번 가봤다 캠핑!​  ​인천사는 언니가 놀러왔는데캠핑에 빠져서는오자마자 캠핑캠핑 주문을 외우길래홀린듯 따라나선 캠핑길..(이땐몰랐지...험난한 캠핑의 여정을...)​​​오토캠핑장은 아무래도 편리한만큼사람이 많을거라는 추측으로노지 캠핑을 하기로 결정했는데글쎄 어디로 가야잘했다고 소문이 날지 검색을 열심히 해보니​​노지캠핑으로는  웅천에 위치한 독산 해수욕장이맛집이라는 정보를 입수​  ​달리고달려 도착하자마자​ ​시작된 노동🤬🤬🤬​  ​그래..왔으니 뭐 어쩌겠어​열심히 빠르게 텐트를 치고 쉬는수밖에🤷🏻‍♀️​언니랑 둘이서 무려..대형텐트를 뚝딱뚝딱 ​​치고있는데지나가던 커플중..남자분께서는우리의 무모함을 보고 비웃었더랬지...​   ​보란듯이 우린 빠른속도로 텐트를 쳐나갔고텐트를 치기 시작한지...40분도 안되어저 거대한 텐트를 완성해냈도다​​우리가 텐트를 완성했을 무렵​아까 그 커플 남자분이 지나갔더랬지그의 표정은 믿을수 없다는듯 해 보였고웃음기는 사라진지 오래였다지..훗​  ​​​ ​​자자 이제 텐트를 쳤으니 테이블 의자 셋팅해주시구요​앉아서 잠시 휴식을 가져본다..✨​ ​앉아서 바라본 뷰❤️​​​가슴이 뻥뚫리는 기분하늘도 맑고 온도,,습도,,​​​“야!!빨리 짐옮겨!!”​​​분위기를 깨버리는 저 여자의 한마디에1초 감상하고 다시 짐꾼 모드​  ​​열심히 남은 짐들 옮기고 완벽하게 셋팅해놓고 아이들 픽업하러 고고씽​​ ​해먹까지 튼튼하게 설치해주고요안에 쏙 들어가 나올생각 안하는 7살 아들래미얼굴에서 신남이 보인다😘​​ ​안오시겠다는 우리 진여사님 억지로 모셔와서불피우게 하는 나란사람,,^^​​​이시대의 진정한...효년...^^?​​​사실은 내가 불을 피우고 있었지만성격급한 진여사님 성에 찰리가 만무본인께서 직접 나서서 불피우기 ​​활활 잘타네유  ​불도 진여사님의 마음도​​​자자 캠핑의 꽃은 바로 바베큐가 아니겠습니까​​​이거먹으려고 캠핑하쥬​진여사님의 수고덕에 바베큐 시작쓰​​ ​워후~~소고기에 엘에이갈비 왕새우까지​*진여사님 냉장고에서 협찬을 받았음을 알려드립니다*​(인플루언서 한번 따라해보고싶었음)​오기싫다는 싫다는 진여사님을 억지로 끌고온것도 모자라서 ​​냉장고까지 저래 털어왔슈어차피 효년된거 냉장고까지 야무지게 털어서귀중한 식량을 얻어내었다죠​​덕분에 아주 맛있게 먹었음마트에서 삼겹살도 조금 사긴했지만 소고기를 먹은탓에 삼겹살은 쏘쏘..​​ ​먹다보니 어느새 해가 지기 시작하는데...🌞​너무 이쁜거 아닌가요❣️​​​​ ​오늘 고생하신 진여사님 인생샷도좀 찍어드리고​ ​해가 지는 풍경도 맘껏 보고​​ (불놀이가 한참 재밌을나이)​​진여사님이 열심히 피워논 장작불보며불멍도 때리고~​​즐거운 노지캠핑을 마쳤다는..🌟​​​노지캠핑은 아무래도 편의시설이 갖춰져 있지않기에여러 불편한점들이 있지만사람없는 한적한 캠핑을 원한다면 노지캠핑을 !노지캠핑이 정말 캠핑의 매력을 느낄수있는듯​​​오토캠핑이나 글램핑은 편의시설이 잘갖춰져 있기에아이들과의 캠핑으로 !​​담번에는 글램핑 포스팅을 해보겠슴당기대해주세여​  ​​ 
친오빠네 가족과 에 왔습니다~숙소는 언니네가 한번 왔었는데좋았다고해서 정해졌어요 베리굿펜션베리굿펜션충청남도 시 웅천읍 열린바다로 599-16 위치는   바로앞!!걸어서 금방가요  펜션내부이렇게 침대는 없고 매트로 되어있어서아이랑 가기좋아요 통창으로 바베큐장과 바다가 보입니다 블라인드 줄은 위험하니깐위에 걸어두셨어요 다락도 해가 잘들고 매트가 준비되어있어요 드라이기랑 빗이 있구요 티비 에어컨은 이제 뭐 필수죠 밥솥과 전기포트가 있구요 전자렌지가 인덕션밑에 있습니다여기에 버너도있어요  수저세트 냄비 등 있구요  수납함인줄 알고 먹을거 다 넣었었는데알고보니 신발장이었던...ㅋㅋㅋ현관이 좁아서 신발장 필요하긴해요 그릇도 준비되어있구요 날씨가 좋아 큰 통창이 아주 매력적이죠   바다에서놀기아이들 놀게해주려고 바다에가요저희딸은 장화와 생활방수옷 준비완료  크으으 조오타 오징어게임 그리고 추억 회상하는 오빠ㅋㅋ  갈매기들 새우깡도 줄수있어요ㅋ이날도 돗자리에 파라솔피고 어른들은 쉬고아가들은 모래놀이 했어요ㅎㅎ 노을크으 바베큐 먹는데어 앉아서석양을 바라보면서 낮맥 좋습니다 석양에 바베규  여기는 훈연식이에요 고기놓고뚜껑덮어서 익히는거라 오래걸리거든요그래서 생각보다 일찍 준비하면됩니다 #양고기 #양프렌치렉 #푸드장 #푸드장바베큐 #듀록목살 야간산책베리굿 펜션 바베큐장은 저렇게 테라스식인데좀 단점이 옆집이랑 넘 가까워요겨울에는 추워서 이용하기 힘들것같아요 어쨌든 저희는 바다를 갔습니다!!!이렇게 야광팔찌를 옷에 달아주구요ㅋㅋㅋㅋㅋ  불꽃놀이를 했어요  지나가던 아이가 부러워해서 하나 나눠주고  이거 옷 뭐냐고 물어보신 어머님한테도같이 온 딸 주라고 팔찌하나주고ㅋㅋㅋㅋ​아이들이 즐거운 여행이었답니다​​#해수욕장##펜션 #아이랑#갈만한곳  
​지난 금요일 벚꽃구경과 함께 차박하러  에 다녀왔다!​ ​가보면 길가에 차박하고 있는 개조된 버스(?)들이 많다!내 여행메이트가 열심히 찾아서 발견한 곳!​뷰는 솔직히 왠만한 캠핑장보다 좋다전기없는거 빼면 하지만!날이 안추워 전기 없어도 전혀 상관 없었다! 화장실도 잘되어있고! 발씻는곳도 따로있다! 전반적으로 노지치고 아주 괜찮았음​ ​이미 일찍 좋은 자리 잡아 캠핑하고 있는사람들도 있다!해변길을 따라 텐트 한 6-7개 보았다​우리도 누가 다져놓은(?) 곳에 테이블과 의자 갖다놓고 바다 구경했다 ​날이 흐리긴 했으나 이게 바로 진정한 오션뷰🥰​  ​보정 1도안한거고 해가 들었다 안들었다날이 금방어두워졌다사진만봐도 행복하다  ​근처 무창포수산센터에서 조개 3만원어치모둠 1kg 만원가리비 1kg 만오천원참조개 오천원어치​* 참조개 진짜 안익고 맛없음ㅠㅠㅠ개인적으로 다시가면 가리비랑 홍가리비만사서 먹을거다! 홍가리비 존맛탱 ​소고기 + 조개 + 양주 = 행복🥰위스키라곤 조니워커만 좋아하는  위스키 알못이라 네이버블로그 열심히 찾아초보자가 먹기 좋은 스카치블루로 도전햇는데 괜찮았다! 담에 17년산 마셔봐야겠다ㅎㅎ근데 스트레이트 ! 언더락은 너무 금방 밍밍해짐ㅠㅠ ​옆집에서 토치 빌려주었다고 직접 잡으신 자연산 해삼 2마리를 주심진짜 살면서 먹은 해삼중 젤 맛있다 ​그리고 혹 캠핑하러  가신다면진짜 꼭꼭!***해루질 장비 가져가시길 1000%저녁 9시넘으니까 길가,주차장에 자리가 없게사람들이 들어온다!**​보통 개불,낙지,해삼 잡으러 가신다고 함우린 구경만해서 넘 아쉬웠다 ​ ​​역시 마무리는 불멍너무 오랜만의 캠핑이라 행복했다이제 슬슬 날씨 풀리니 더 자주 다녀야지!​ 
​ 주소: 충남 시 웅천읍가격: 무료안녕하세요 :)​주말 아침에 날이 좋아서아침 일찍 대전 근교 노지캠핑을 하러 떠났어요 :)​요즘 캠핑이 인기가 너무 많아서 당일 예약이거의 불가능해서 급하게 찾다가해루질도 가능한  캠핑장을 찾았죠 이제 대전- 무창포IC까지 고속도로가 있어서차로 1시간 거리에 가깝게 갈 수 있는대전 근교 바다예요 :)​첫 노지를 간다면 드리는 준비물은  1. 자연분해 물티슈개수대가 없는 경우도 많아심해서 간단하게 물티슈 세척 후 집에서 세척하는걸 드려요​2. 생수노지 캠핑장은 야채 세척과 같은 불편함을 최소화하기 위해서 물은 넉넉하게​3. 작은 텐트빈 공간에 텐트를 쳐야하기 때문에 어느 공간에라도 칠 수 있는 작은 제품을 드려요​4. 실패할 수도 있다는 마음저희는 운좋게 잡았지만... 아닌 경우도 많아서주변 당일 입장 가능한 곳, 숙박을 미리 알아보고오시는걸 드려요  캠퍼들 사이에서 유명한 충남 노지 캠핑이여서오전부터 장난 없죠!​저도 토요일 오전 10시 도착했지만 바닷가 언덕 위 사이트는 좁은 공간 2-3개 정도만 남았어요 들어오는 입구까지 주차가 가득차 있어요.​주변 가게 사장님 말씀으로는 요즘 인기가 많아져서인지 금요일 밤에도 자리가 없어서 돌아가시는 분들도 많다더라고요​사이트는 크게화장실 기준으로 왼쪽, 오른쪽, 아래 바닷가쪽 이렇게 3곳이 있어요 저는 개인적으로 화장실 기준 오른쪽 사이트를 드려요 :)​나무가 더 촘촘하고 바다를 가리는 뷰가 없더라고요 이게 제가 토요일 오전 10시에 방문했을 때밀집도였어요.​저녁쯤 되면 저 사이사이 길에도 텐트가쳐져있어서 대전 근교 노지캠핑 중 바다가 보여서밀집도가 가장 높았어요 저희가 정한 사이트이지요​양 옆에 텐트가 있지만 작은 텐트여서간신히 쳤지요 앞에 바다가 보여서 힐링 대전 촌 가시나로 근교에 나서서멀리더라도 바다가 보이니 좋더라고요 화장실 옆에 오른쪽 사이트에서계단 올라가서 왼쪽 사이트 강추!!​두개정도밖에 텐트를 치지 못해서다른 곳에 비해 사람과 마주칠일이 없죠 :) 화장실은 개수대 2개, 칸은 4개가 있어요​공용 휴지가 있지만 저녁에는 떨어져서개인용 휴지가지고 오세요 :) 입식 1개, 좌식 3개가 있어요 :) 작지만 화장도 할 수 있는 공간도 있지요 :)​충남 노지 캠핑장 중 바다에서 해루질 가능한 대전 근교 캠핑으로바닥에 진흙이 많아요   캠핑은 원칙상 따로 개수대가 없어요​화장실 세면대, 화장실 앞에 발을 닦는 공간이 있어요 하지만, 매너 없는 분들이 있어서 화장실 개수대에서설겆이하셔서 막혔어요​다들 매너 캠핑 부탁드려요 그늘은 없지만 괜찮으신 분들은 바다쪽에서도 가능해요​다만, 모래바닥이다보니 나중에 뒷처리가 힘들어요 바다 해수욕장 족에 바람도 쎄다보니모래바람이 심해서 하루 밤보다는 당일치기  이렇게 언덕 위에 있어서바람이 한번 막아줘서인지 위에는 딱 좋을정도예요 오른쪽 역시 밀도가 높아요 사이트와 주차 사이에 단이 나누어져 있어서대전 근교 노지캠핑 중 차박보다 텐트 치는걸 드려요​차박을 하고 싶다면 저 아스팔트 공간을 드려요 :)단이 없어서 차박에 딱이였죠  캠핑 첫끼로는간편하게 먹을 수 있는 카레로!!​해루질하려고 간 캠핑장이기때문에점심은 든든히 바다를 보며캠핑과 더불어 막걸리 까지 :) 소나무 그늘이 있어서 타프를 치지 않았죠 카레랑 돈까스 조합은 말할 필요가 없죠 :)  오션뷰에 막걸리라니 그냥 사랑 대전에 바다가 없어서 근교로 나와 바다를 보며생각을 비우니 완전 힐링이였죠 해수욕 끝나고 발 씻는 곳에 설겆이를 하지만원칙상 불가해서 전 물티슈로 :)​깨끗하게 먹고 자연분해 물티슈로 싹!! 물티슈로 딱았다는 티 안날만큼 깨끗하죠 :) 물티슈 설겆이를 한 그릇들은비닐에 넣어서 내일 집가서 씻는걸로 해루질 캠핑장을 찾아온거라 갈 준비를 했죠 ​급하게 정한거라 해루질 도구를 사지 않고다이소에서 모래놀이 도구로....​근처 마트에서 호미와 삽 판매하고 있어요 :)​바로 앞에 마트는 비싸서 제가 좀 더 저렴하게파는 곳은 밑에 드릴께요 누구보다 열심히 파 보았죠...​하지만 결과만 말씀드리면 실패였어요. 다이소거는 약해서 안되더라고요  ​제가 간날은 달이 없는 날로 물이 많이 안빠져서조개 캐기에 안 좋은 날이였죠​쟉은 날과 많은 날 두배 가까이 차이가 나해루질이 목적이라면 보름달 때가 좋아요 조개 대신 가재랑 소라개만 잔뜩 잡아서...구경하다가 방생해주었어요 세 시간동안 해루질 실패!! 대전 근교 노지캠핑이라 바다에서 논 후샤워할 곳이 없다고 걱정하실 필요가 없어요​바로 앞에 비치민박슈퍼에서 오후 9시까지온수샤워를 1인 현금 3000원에 사용 가능해요. 다만 따뜻한 물보다 뜨거운 물이 나와서바가지에 담아 적절온도로 한 뒤 해야해서조금 불편했어요 다만, 주변에 마트가 없어서 저 위 비치 슈퍼는맥주 작은거 한캔에 2000원으로 너무 비싸요​그래서 전 도보 5분 거리에 독산마트가 좀 더 싸요 개수대가 없어서 비닐 봉지에 야채에 물을 넣고깨끗하게 씻었죠  깔끔하게 :) 매너 캠핑은 필수죠 일몰이 이쁘기로 유명한 서해안답게노을을 벗삼아서 한잔!! 여행에 꽃 바베큐에 불 붙이는 동안힐링하기 위한 호박전!!​ 막걸리 너무 달지 않아서 전하고 찰떡가면 드셔보세요 다들 바베큐하면 목살, 삼겹살만 생각하시는데뒷고기 해요!!​쫀득하고 부드럽게 녹는 비계가 매력 최고 오늘 저녁은 뒷고기에 부라타 치즈 샐러드 :)​급하게 온 곳이여서 조촐한 저녁   부드러운 치즈와 고기 조합은 최고 고기에 짝꿍인 비빔면도 하나 끓였죠​이제 고기랑 먹기 더 좋게 소스 더 주더라고요!! 고기가 남은 날 드리는 야식 메뉴​고기를 살짝 볶고나서 애호박은 넣고라면을 끓이면!! 전라도식 애호박 찌개맛이 나요  저녁에 파도소리까지 :)  대전 근교에서 온 바다가 있는 노지캠핑이라 매너타임이 안 지켜질까 걱정했는데아이들 데리고 온 사람이 많아서오후 10시가 되니 다들 조용해지더라고요 :) ​충남 노지 캠핑 중 해루질이 가능한 캠핑장으로 아이들하고 와서 체험할게 많아서가족끼리 오기 드리는 이예요​인기 있기 때문에 일찍 오는걸 !​시설: ★★★☆뷰:★★★★밀집도:☆​시설과 뷰는 좋지만 사람이 너무 많았던 곳 충청남도 시 웅천읍 주소: 충남 시 웅천읍가격: 무료​ 
 근처에 볼일이 생겼어요날씨도 시간도 영~ 타이밍이 안좋았지만간김에 혹시나 해서 들려봤습니다! # #대전근교노지캠#해루질 태풍소식도 있고바람이 많이 부는 날이여서 그런지토요일인데도 캠핑장에 사람이 별로 없었어요:) #서해노을 #노을​물때 시간이 일러서 해가 지기 전에 도착!노을은 생각도 못했는데 너무 이뻤습니다~ 캠핑하는 사람들 보니깐 부럽네요ㅠㅠ올해엔 캠핑..한번도 못했는데....ㅋㅋㅋㅋㅋ가을엔...갈수있을까요??  물에 들어 갈까 말까 끝까지 고민하다가해루질 준비를 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 해루질 장비 들고 바다로 고고!!   노을이 너무 이뻤습니다!!  바다속에 들어가자마자 느꼈어요ㅋㅋㅋ물색도 안나오고.....바람도 세고.....오늘은 아니구나... 파도 높은거 보이시나요??서있는것도 힘들었는데....뭘 잡을 수 있을리가..... 해루질을 많이 해본 건 아니였지만하나도 못잡은건 처음이였어요소라 하나라도 잡고싶었는데...​조금 돌아다니다가 바로 나왔습니다!허무하게 해루질 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해루질은 꽝이였지만 노을은 최고였어요!조만간 많이 잡아서 후기들고올게요~   충청남도 시 웅천읍 ​ 
서해 3대 해루질  / 안전한 해루질 포인트 독산 해수욕장 해루질 ​  안녕하세요🌝​오늘은 직접 잡아서 먹어보자! 해루질 2일차조과 및 후기 입니다!​​​​​​👇🏻홍맛 잡는방법이 궁금하신 분들은👇🏻https://blog.naver.com/annachoi94/222707013947 [  해루질 ] 조과 및 홍맛 잡는법개불/홍맛/소라를 잡아서 먹어보자  해루질 안녕하세요🌝 오늘은 직접 잡아서 먹어보자! 독...blog.naver.com 👆🏻첫날 해루질 궁금하신 분들은👆🏻​​​​​​​​​​오늘은 어제보다 30분정도 늦어진 시간이라살짝 여유있게 해루질에 나섰습니다🌝​​ 4월 19일(화) 물때표​​ 준비완료!​오늘도 삽과 두레박을 챙겨서떠나봅시다!​ 삽 과 두레박은 필쑤​​​내려가봅시다!​​​​ 오늘도 평화로운 바다 어제 그래도 홍맛 잡는 법을 터득해서오늘은 어느정도 자신만만한(?)상태였어요🤔​ 여유로운 사진촬영이렇게 여유롭게 사진두 찍구요🌝​​ 홍맛 구멍 이젠 좀 알거 같은 홍맛 구멍들입니다!​처음에 왔을땐 긴가 민가 했는데거의 80-90% 확률로 잘나오더라구요🌝🧡​​​  ​그래두 열심히 땅만 보고 다니고 해서 얻은 결과물!​ 4월 19일 (화) 해루질 조과 ​그리고 제가 얻은 멋진 뷰​ 삽질의 흔적멋있지 않나요!?​물론 저혼자 한건 아니고주변에 홍맛이나 개불 잡으시는 분들 계셔서함께 만들었습니다🌝​​ Previous imageNext image ​경쟁자가 있어서 더 불이 붙어서열심히 했더니​진짜 많이 잡았어요!​​ Previous imageNext image4월19일(화) 조과 사진 ​ ▫️개불 2마리▫️홍맛 20개▫️떡조개 4개▫️ 소라 2개소라가 꼬박꼬박 눈에 보여서 행복했습니다🌝​​​​​​​​숙소에 와서홍맛은 깨끗하게 씻어서데쳐서 맛있게 먹었답니다🌝🧡​ Previous imageNext image 홍맛으로 된장찌개도 끓여봤는데요!홍맛을 데친 육수로 된장찌개 끓였는데진짜 진국이더라구요🌝🧡​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다🌝 ​ 
 여행코스 대천 가볼만한곳  물때표(조용한.일몰)​안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 충남 을 자전거 여행하면서 들렀던 을 소개합니다. 규모는 대천해수욕장에 비하면 작지만 조용한 해수욕장으로 가족 여행지로 추천해봅니다. 특히 일몰 풍경이 아름다운 곳인데요. 해수욕장을 찾는 가족들에게 부탁해서 멋진 석양에 실루엣으로 담아봤습니다. ​​ 충청남도 시 웅천읍 독산리에 있는 해수욕장으로 ‘독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불렸습니다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지입니다. 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있습니다. 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 풍부하여 학생들의 체험학습장으로도 자주 이용하는 곳입니다. 취사, 차박캠핑, 애견동반도 가능한 곳으로 특히 저녁에 즐기는 해루질이 특별한 추억을 남길 수 있는 곳입니다. ​ 넓은 갯벌, 금빛 해변이 갈매기 날개처럼 펼쳐지는 은 독대섬 양옆으로 모래사장과 갯벌이 나란히 펼쳐져 있습니다. 바로 위에는 무창포해수욕장이 있으며, 대천항과도 가깝습니다. 들어가는 입구를 찾기 힘들어 대천이나 무창포 해수욕장보다는 상대적으로 덜 알려져, 한적한 편이라 북적이는 인파를 피해 찾아오는 손님들의 발길이 이어지고 해변에서 약간 떨어진 마을에 민박촌이 형성되어 있습니다. ​ 해 질 녘에 일부러 해변에 나가 석양 무렵의 실루엣을 담았습니다.  가족단위로 많이들 와서 사진 찍는데 허락을 받고 촬영을 할 수 있었어요. 아빠와 아들의 모습을 담았는데 해 질 녘 사진이라 실루엣이라 오히려 느낌 있는 풍경이라 좋았습니다. ​ 엄마와 아들이 나왔길래 포즈를 부탁하고 사진을 촬영했는데 밋밋한 석양 일몰 풍경보다는 사람이 있기에 풍경이 더 사는 것 같았습니다.  특히 아가를 안고 엄마와 아가 사진은 사랑이 가득해 보였습니다. 촬영에 협조해 주시고 초상권에도 허락해 주신 여러분들께 감사드립니다. 이날 아가와 엄마 모습을 사진에 담아 느낀 것을 시조로 써봤어요.​ 등잔불 흐릿해서 바늘땀 느리건데어미는 밤 지새며 새옷을 기웠건만자식들 깜깜무소식에 사슴목만 길고나​​ 서해안의 특징이라면 이런 석양이 물들 때 제대로 된 사진은 담을 수 있는 것이 장점이지요. 커플이 백사장을 거닐며 산책 중인 모습도 아름다움입니다. 아이들도 개구쟁이처럼 사진 찍는다니  더욱 장난을 치면서 포즈도 잡아주네요. ​​ . 대천을 찾을 때면 터미널에서 가까운 대천해수욕장을 자주 찾는 편인데 이렇게 한적하고 조용한  해수욕장이라면 코로나19로 인해 사회적 거리도 두고 여행하기 쉬울 것 같아요. 사람이 몰리지 않은 곳으로 서해안 갯벌체험도 가능하니 가족단위로 아이들과 가볼 만한 서해안 해수욕장이 아닌가 싶습니다. ​ 우리가 머물렀던 민박집이었어요. 우리 자전거 일행 팀이 들렀을 때 민박집에서 하룻밤을 묵고 이동할 수 있었습니다. 은 다른 해수욕장보다 훨씬 한적했으며 오토캠핑장과 민박촌으로 이뤄져 우리처럼 여행자들이 머물기에는 약간 불편했습니다. 어촌이라 모텔이라 이런 숙소는 없었고 민박시설과 펜션만 있어서 예약하지 않고 갔다가 겨우겨우 민박집 방 두 개를 이용할 수 있었습니다.​ 먹구름에 가린 여명이 점점 맑아오더니 모처럼 만에 붉은 아침해를 토해내는 모습을 자랑하네요. 파도 소리 물새 소리 일찍 깬 아이들 재잘거림 그리고 멀리 들리는 뱃고동 소리 참으로 행복한 여행지의 아침입니다. 민박집에 시설은 불편했지만 따뜻한 난방에 쉴 수 있었네요.​홍성 궁리를 떠나 무창포를 거쳐 독산인데요. 하루 전에도 자전거 타기 좋은 날씨였는데 이날도 아주 좋았습니다. 아침이 되자 바닷가로 산책 나온 사람들이 많아집니다. 항 물때표 https://www.badatime.com/127.html 항 물때표, 항 조항정보 통합검색 - 바다타임항 :  2020년  오늘날짜 : 양력 2020년 8월 20일 / 음력 2020년 7월 2일 / 庚子 쥐띠 Boryeonghang 충청남도 시 평균해면하:382cm / 동경126:29 북위36:24    항 물때표 * 항 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 하늘색 은 전날 , 주황색 은 다음날 입니다. 2020年 8月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 목 20 7.2 8 물  04:09 (780) ▲+724 16:19 (713) ▲+614 1...www.badatime.com 항 물때표 위에 바다타임 링크를 누르면 실시간으로 물때표를 확인할 수 있습니다. 이번 주 날씨와 다음 주 날씨도 확인할 수 있는데요. 다음 주 월요일과 화요일에 비가 온다는 예보가 있습니다. ​만조시간은 물이 들어올 때이고 간조는 물이 빠졌을 때 시간입니다. ​ 대천항 바다 날씨도 참고해보세요. 항과 대천항의 물때표는 비슷하지만 완전히 같지는 않습니다. 참고하시고  가실 때 조개잡이 체험을 하신다면 참고하시면 되겠습니다. ​이 글은 리마인드 여행기로 쓴 내용입니다. 현재와 조금 다를 수 있으니 참고만 하시기 바랍니다. ​​​​ 호미숙이 추천하는 전국 여행지 ​ 태안 여름 여행지, 만리포해수욕장.꽂지해수욕장.몽산포해수욕장.태안연꽃축제태안 여름 여행지, 만리포해수욕장.꽂지해수욕장.몽산포해수욕장.태안연꽃축제/호미숙안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. ‘서해안 대표 관광휴양도시’ 태안군이 자랑하는 27개 해수욕장이 7월 6일 일제히 개장했습니다.여름...homistudio.com 대천해수욕장 날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스)대천해수욕장 충남  대천 여행 정보서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장-대천해수욕장-대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 ...homistudio.com  갯벌체험(대천 펜션 수영장.가족.단체)해솔통나무 펜션 갯벌체험(대천 펜션 수영장.가족.단체)해솔통나무 펜션/호미숙​ 가볼만한곳 대천 여행여행 날짜: 2020. 6. 9  여행코스: 서울 센트럴시티 터미널-(대천터미널)-해솔통나무펜션(짐 풀고)-군헌갯벌...homistudio.com ​  [네이버 인플루언서 검색] 호미숙자유로운 영혼을 꿈꾸는 여행자로 때론 자전거로 때론 뚜벅이로 바람따라 머문 곳이 여행지로 생각합니다. 국내여행 전문으로 관광와 자전거코스를 소개하며 힐링이 되는 쉼표와 느낌표를 소개합니다. 국내여행1박2일. 가볼만한곳, 드라이브코스, 자전거 라이딩 코스, 사진찍기좋은곳을 소개합니다.in.naver.com 호미의 네이버 인플루언서 팬이 되어 주세요.​​ 여행코스 대천 가볼만한곳  물때표(조용한.일몰)​#대천가볼만하곳 #여행 #가볼만한곳 #대천여행 # #조용한해수욕장 #서해안가족여행지 #물때표 #대천물때표 #서해해수욕장 #서해안가볼만한곳 #서해해수욕장 #충남해수욕장 #대천해수욕장 #해수욕장 #바다가볼만한곳 #일몰 #서해조개잡이 #캠핑장 #차박캠핑 #캠핑가능한해수욕장 #서해안해루질 #해수욕장해루질 #해수욕장가볼만한곳 #한적한해수욕장 ​ 충청남도 시 웅천읍 ​​ 
해루질이 하고싶어서 서해쪽으로 여행지를 찾아보다가 해루질 가 있다길래 찾아간 .근처에 좋은 펜션이 있길래 이곳으로 예약했다.신랑이랑 둘만 여행간거면 차박해도 괜찮은데,이번엔 가족들까지 넷이라서 펜션에서 자기로 했다.​ 베리굿펜션  ​ 해수욕장 바로 앞이라서 여러 펜션이 다닥다닥 붙어있었다.그래도 간판이 잘 보여서 곧장 찾아갈 수 있었다. 펜션은 총 5동이고 모두 독채이다.A, B, C, D, E동 중에 우리는 B동에 묵게 되었다.2인실인데 최대 4인까지 이용할 수 있는 곳이다.최대 6인실인 곳 까지 있으니 예약하기 전에 사장님과 통화를 해보는게 좋다.바로 앞에 주차를 하고 짐을 옮겼다.건물 사이에 출입구가 있다.​ 펜션 내부와 테라스  베리굿펜션현관문을 열고 오른쪽으로 보이는 풍경.내부가 깔끔하고 통창이 있어서 햇볕이 잘 든다. 현관문 왼쪽으로는 주방과 화장실이 있다. 밥솥과 전기포트 칼과 냄비, 후라이팬, 수저, 도마까지 구비가 되어있었다. 버너도 있고 인덕션도 있고 ㅎㅎ야외 테이블에서 음식을 먹으려면 버너가 필요했는데 잘됐다. 전자렌지도 있다.놀러와서 밥은...역시 햇반이지 접시도 종류가 다양하게 꽤 많았다. 화장실도 깔끔 수건은 4장밖에 없었다.기본 2인이라서 그런것 같다.사장님께 부탁하면 더 주실것 같지만, 우리는 챙겨간게 있어서 따로 말씀드리진 않았다. 화장실 맞은편에 작은 화장대가 있는데, 드라이기도 있었다.머리가 길어서 어딜가든 드라이기 있나 찾게 된다.다행히 바람쎈 드라이기가 있었다 ㅎㅎㅎ 복층으로 올라가는 계단 밑에는 냉장고와 2인용 침구세트 하나가 있다. 2층으로 올라가면 뚜둥덩그러니 이불 한세트가 ㅎㅎㅎ 청소가 참 잘되있다고 느낀게 바닥에 먼지하나 없고 창틀까지 깨끗했다.햇빛이 쫙 들어오니 더 깨끗해 보였다.단점은 층고가 낮아서 일어날때 조심조심해야 한다는 것.나는 키가 작아서....아무 무리없이....잘 일어났다 ㅎㅎㅎ 테라스로 나왔다.바닷가 바로 앞은 아니고 길 하나를 끼고 있다.그래도 바다가 잘 보이는 위치라서 좋았다. 옆동이랑 붙어있는듯 하지만 분리대가 있어서 별로 방해받지 않고 잘 놀았다. 낮에 봐도 좋은 뷰 이 날은 정말 날씨가 다했다 ㅎㅎㅎㅎ하늘이 너무 예쁘고 바람도 쌀쌀하지 않아서 딱! 정말 해루질하기 딱 좋은 날씨였다. 사람이 여러명이라서 각자 핸드폰으로 풍경을 찍어댔다.그래서 색감이 다 다르지만 다 멋있다. ㅋㅋㅋ​  해루질  베리굿펜션펜션 구경과 짐정리를 마치고서 우리의 목적인 바다로 나가기로 했다.아무 장비가 없어서 펜션 사장님께 부탁드렸더니 갈고리?같은거랑 양파망을 주셨다.물론 그냥 주시진 않고, 장비 잃어버릴까봐 보증금을 받으셨다.나중에 장비를 반납하면 보증금은 돌려주시니 걱정은 마시길. 그렇게 호기롭게 떠난 해루질.일부러 썰물 시간을 맞춰서 출발했더니 이렇게 드넓은 갯벌을 만날 수 있었다.바닷가라고 설명 안하면 약간 사막같아 보인다.진득한 그런 갯벌이 아니어서 조금 특이했다.구름이 무슨 cg처럼 이쁘네 인터넷에 검색하면 물때 시간표를 찾을 수 있다.이 물 때에 맞춰서 앞뒤로 2시간씩 해루질을 할 수 있다고 한다.우리가 간 날에는 오후 5시24분이 최대로 물이 빠지는 시간이라서거의 4시쯤부터 해루질을 시작했다. ㅋㅋㅋㅋ인터넷에 해루질 잘 하는 법 검색해보니까 촉촉한 땅에서 하는게 좋다고 해서 물이 조금 찰랑찰랑한 곳에 앉아서 무작정 파기 시작했다.지금 생각해보면 멍청한 조개들만 우리한테 잡힌것 같다 ㅎㅎㅎ 좀더 뻘같은 곳을 찾아서 파기 시작착착착 파다보면 아주 조그만한 바지락?같이 생긴 조개들이 나온다 ㅎㅎ정확한 이름은 모르지만 한 30분정도 돌아다니고 파다보니까 나오기 시작했다. 그렇게 막 산책하면서 주저앉아 파고 또 걷다가 주저앉아 파기를 반복했더니 슬슬 해가 지기 시작했다. 이건 폴드2로 찍은건데 역시 최신폰은 다른네~~사진 분위가 맘에 든다 ㅎㅎ이때가 가장 물이 많이 빠지는 시간이다.5시반이 지나고나서도 해루질을 할 수는 있는데,물이 들어오는 속도가 빠르니까 조심해야 된다.조개탕끓여먹고 싶었는데 욕심과는 달리....건진건 없고 ㅎㅎㅎㅎㅎ바닷가 산책한걸로 만족했다.돌아오는 길에 다른 사람들도 보니 뭐 다들 허탕친거 같더라 ​ 바닷가 야경  베리굿펜션바닷가에서 돌아오니 배가 고파져서 저녁을 준비했다.이런 곳에선 역시 야경을 보면서 고기파티지~~~작고 동그란 해가 이제 바닷속으로 들어갈 시간이다.놓치기 아쉬워서 찍은 사진. 이건 아마도 노트9으로 찍은것. 와...이건 아이폰6역시 아이폰만의 갬성은...갤럭시가 따라갈 수 없다. 이건 폴드2로 찍은 해질무렵의 보라빛 밤.같은 장소 다른 느낌선미의 노래가 생각나는 풍경이다.이사진이 가장 맘에 들어서 대표사진으로 박제! 간단하게 상을 차렸다.오늘 메뉴는 친구가 끓여주는 두부버섯전골과 전복버터구이.그리고 내가 직접 원육을 손질한 소고기 안심구이 이다.이름만들어도 맛있는 메뉴들로 준비했다. 이번에 새로 산 구이바다가 제 역할을 톡톡히 했다.딱 전골 끓이기에 좋다 ㅋㅋㅋ​ 보글보글원래 이런건 맛이 날 때 까지 끓여먹는거지 계속 끓이다보니까 아주 얼큰한 전골이 됐다.처음에도 맛있었지만 더 맛있어짐 이번엔 전복 버터구이이렇게 전복 왕창 때려넣는건 처음이고요..맛이 없을 수가 없고요...버터랑 마늘이랑 소금간 하고 슥슥 볶아줍니다. 그럼 이렇게 영롱한 비쥬얼이..츄릅. 또먹고싶다. 이번엔 술을 오랫동안 시원하게 마시기 위해서 쿨러도 샀다.화요랑 소주병이 들어가기 좋은 사이즈 ㅋㅋ맥주병은 커서 살짝 애매해지긴 하지만 그래도 옆에 대고 있으면 차가워지니까~ 마지막코스는 소고기 안심치이이이ㅣ이이익집에서 해먹었으면 기름파티여서 걱정했을것 같은데야외라서 걱정없이 취이이이이익근막을 다 제거 했나 걱정했는데 잘 됐나보다. 질기지않고 아주 부드러~업게 넘어갔다.적다보니... 먹는얘기만 잔뜩쓰게 됐네 ㅎㅎㅎ여행 후기인데... 한참 시끄럽게 놀고 먹다보니 갑자기 뻥뻥소리가 들렸다.쳐다보니까 누가 바닷가에서 폭죽놀이를 하고 있었다.덕분에 우리는 바로 앞에서 편하게 볼 수 있었다. ㅋㅋ역시 불꽃놀이는 남의 돈으로 하는게 쵝오​슬슬 추워지길래 안으로 들어가서 늦게까지 포커를 쳤다.초보라서 나는 잘 하지도 못했지만 재밌었다 ㅋㅋ​​ 나의 총평처음엔 깨끗하고, 신축인 곳을 찾아서 왔는데해루질도 할 수 있고 폭죽놀이도 직관할 수 있고, 야외 테이블도 있어서 정말 좋았다.사실 생각했던것 보다는 방 크기가 작아서 조금 실망했는데 다른 장점들이 많아서 별점 만점을 주고싶다.​● 주변 편의시설 : 바닷가쪽으로 걸어가다보면 공중화장실, 슈퍼 있음. ● 펜션 내부 시설 : 깨끗하고 필요한 물건은 구비되어있음.● 가성비 : 별 5개 ☆☆☆☆☆● 뷰 : 별 5개 ☆☆☆☆☆ 불꽃놀이 관람 가능. 바닷가 잘보임.​충남   베리굿펜션  베리굿펜션충청남도 시 웅천읍 독산리 666-6 
※ 관련 정보 액기스만 원하시는 분들은 게시글 하단을 참고해주세요  🦝  🦝   바닷가에 홀로 있는 산이라는 뜻의 # 🙌🙌에는 #머드축제 가 유명하지만⛺️캠핑하기 좋은  빼먹으면 섭섭해~~!!갯벌에서 조개도 잡고 캠핑 하고 최고야^ㅂ^👏👏​ ​장점1. 역시 서해바다하면 일몰! 일몰이 예쁘다!2. 조개캐기 가능!3. 바다뷰 예!뻐!​단점1. 바닷바람..! 겨울에는 추우니까 따뜻하게!2. 개수대, 샤워실이 없다T-T3. 편의점도 쫌...멀다..!​​​​#오션클라우드 #oceancloud #캠핑 #daily #camping #차박 # #차박 #캠핑 #충북차박 #충북캠핑 #노지캠핑 #노지캠핑 #충북노지캠핑 #충청도캠핑 #감성캠핑 #감성차박 #캠핑지추천 #캠핑추천 #캠핑리뷰 #백팩킹 #소통#오션클라우드_ #오션클라우드_충청도 #오션클라우드_충청남도 #오션클라우드_노지캠핑​​더 빠른 캠핑정보를 받고싶다면?​👇🏻 오션클라우드 캠핑리뷰(@oceancloud_review) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,264명, 팔로잉 1,844명, 게시물 94개 - 오션클라우드 캠핑리뷰(@oceancloud_review)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
평소에  대천해수욕장을 굉장히 많이 들었고유명한 임을 알고 있었지만서해바다 여행은 많이 해 본 경험이 없다.특히 #여행 이번이 처음^^​이 머드축제로 유명하지만머드가 없어도 조용히 바다도 볼 겸 GO!#서해여행 #서해바다​# 호텔은 대천해수욕장 바다조망#호텔머드린 으로 1박 미리 예약했고,호텔 체크인 시간은 오후 3시니까그 전에 일찍 으로 갔다.​  캠핑장캠핑장은 무료 입장이며바다 조망으로 취사가 가능하기 때문에(이런 곳이 흔하지 않으니~)날씨가 흐렸지만 바로 달려 갔다^^#가볼만한곳​근처 하나로마트에서 삼겹살을 사서 갔다.   을 따라 왼편, 오른편에 캠핑장인 듯 하다.우리는 바다를 바라보고 가장 오른편 끝 쪽 나무가 울창한 작은 숲? 쪽 위치로 갔다. 이미 오전부터 텐트치고 쉬고 있던 사람들~  계단 아래로 조금만 내려가면 바다! 갯벌!# #캠핑장 바다를 보며 점심식사 준비ㅎㅎ캠핑용품이 원터치 텐트, 아이스박스 뿐인 초보라ㅋ장비가 빈약 ㅠㅠ없으면 없는 대로 센스있게^^ 그렇다.우리는 캠핑장에 점심식사 하러 온 것ㅋ사실 이 날 비 예보가 있어서 비 오기 전에 빨리 먹고 빠지자는 마음으로^^;#캠핑 #캠핑 #캠핑장  뭘 먹어도 야외에서 먹으면 정말 맛있다.이 날은 장난 아니었음! 크~♬  전날 집에서 만들어 먹은 닭칼국수 ♥국물과 건더기가 조금 남아서 싸 와서라면 1개 넣고 끓여 먹었다 ㅋㅋ(식스센스 1화 닭개장라면 보고 Feel받아 직접 만듬)​역시 밖에서 한 입 먹고 바다 보고한 입 먹고 새 구경하고 갯벌 바라보고#취사 #취사가능해수욕장 #취사가능 잘~ 먹고 철수!ㅋㅋㅋㅋ 캠핑장주소: 충청남도 시 웅천읍 독산리 732-1※무료 입장 / 무료 주차 / 취사 가능 캠핑장충청남도 시 웅천읍 ​  호텔머드린바다조망의 호텔 머드린 스텐다드 트윈룸으로사람 붐비지 않는 날로 예약하고 갔다.점점 나이들면서 사람 많이 없고 조용조용 분위기 좋은 곳이 좋더라~ 대천해수욕장 앞은 조개구이집이 천지였다.사실 서해바다 여행이니 저녁은 조개구이를 먹을 계획이었다.머드먹자골목 거의 90%가 조개구이집머드먹자골목 입구에 있는 #머드린호텔사람 없는 날에 갔는 데 머드축제할 때는 완전 꽉 찰 듯 바다 뒷편 골목으로 가면 호텔머드린 주차장이 나온다.1박인 데 짐이;; ㅋㅋㅋ노트북도 챙기고혹시나 바다에 발이라도 담글까 여벌옷도 챙김ㅋ 호텔머드린 1층 로비  그저그런 오래된 호텔인 줄 알았는 데..꽤 넓은 로비에 안마의자, 컴퓨터, 프린트기까지필요한 건 다 있었다.  로비에 있는 바다뷰 괜찮은 카페  #머드린호텔 로비 카페에 내가 좋아하는 구스토아 아이스크림이 있다♥#호텔 룸 올라가기 전 로비 구경하면서 구스토아 발견하고 바로 1개 사서 올라갔다. 호텔머드린 객실 요금표우리는 미리 숙박어플로 예약했기 때문에정가 객실 요금표 보다는 저렴하게 예약했다.호텔 머드린은 3성급 호텔!프론트 직원 친절했음^^ 8층 호텔머드린 809호로 배정받고구스토아 아이스크림 사서 올라갔다.스탠다드 트윈룸은 7, 8층에 있다. 머드린호텔 809호조식포함으로 예약해서 2인 조식 쿠폰 받았다. 809호룸컨디션3성급 치고는 괜찮은 룸컨디션화장실을 보면 오래된 곳이구나... 느껴졌지만불쾌한 부분은 없었다.머드린 호텔 예약 당시 리뷰에 수건에서 쾌쾌하고 불쾌한 냄새가 났다는 글을 많이 봤는 데청결, 위생에 좀 예민한 편이라 겁? 먹었다.다행히? 수건에서 냄새는 안 났다.와이파이 잘 터짐^^  ​  어메니티 Amenity 샴푸, 린스, 바디샤워, 바디로션, 비누, 치약, 칫솔, 면도용품, 샤워캡, 화장솜, 헤어드라이기 다만.. 눕지도 않고 눈으로 둘러 보는 데 침대 베개에 단발 머리카락이...코로나로 더욱 예민한 시기라...'청소를 한걸까? 베개커버를 바꾼걸까?..'마음 속으로 엇. 걱정되었지만,, 뭐 머리카락 하나 가지고^^;Cool~!  8층 창 밖 뷰 중요한 건 뷰8층 통유리 창문으로 보이는 창 밖 #대천해수욕장 풍경 8층 창 밖 뷰 창문을 통해 바라본 왼쪽, 오른쪽 뷰 모래사장에 하트 안 내 이름을 8층 룸에서 보이도록 크게 그려 줘서 감동이었는 데10분 뒤 어느 4명의 무리들이 지나가면서 발로 없애고 갔다 ㅠㅠ내가 보는 앞에서 ㅋㅋ 그들은 당사자가 보고 있는 줄 몰랐겠지ㅋ 8층 창 밖 뷰서해는 일몰이 예술~♥창문을 통해서도 리얼한 감동을 다가 온 노을비까지 약간 내려 창 밖 분위기가 더 좋았다^^#호텔 #대천해수욕장숙소 #대천해수욕장호텔 층별 안내 호텔머드린 웨딩홀, 연회장도 있다.헬스장도 있었음. 2층조식 레스토랑은 2층에 있는 아라#호텔머드린조식조식은 7시~9시30까지였다.  아라 레스토랑 맞은 편엔 웨딩홀 사파이어홀이 있었다.  아이스 아메리카노 엄청 먹고 싶었는 데 자동커피머신이 있어서 셀프로~얼음은 직원에게 부탁하니 별도로 담아 줬다.놀이방도 있는 호텔머드린 레스토랑 아라  아메리칸 블랙퍼스트 우거지갈비탕 하나는 아메리칸스타일로~하나는 한식으로~​원래 뷔페식인 것 같은 데코로나 때문에 직원이 테이블로 가져다 줬다.맛은 뭐...........그냥 보통^^​3성급 호텔같은 느낌이었고전반적으로 괜찮았다.창 밖 뷰가 다~ 한 ^^호텔머드린은 뷰가 정말 이쁘다!룸컨디션도 뭐 (머리카락 빼고)나쁘지 않았고머드먹자골목도 바로 옆이고또 오고 싶은 호텔이다!^^ Previous imageNext image호텔머드린 안내 호텔 머드린주소: 충청남도 시 해수욕장8길 28 (신흑동 2270-2)전화: 041-934-1111​체크인: 15시체크아웃: 11시​#3성급호텔 호텔머드린충청남도 시 해수욕장8길 28 호텔머드린대천해수욕장에 위치한 특2급 호텔, 문의 041-934-1111.mudrin.com 출처: 호텔머드린 홈페이지 ​ ​ 
 서해바다    ​​​​​그녀와 함께충남의 금강산용봉산 산행을 마치고아우들이 있는 곳으로 향했다.   ​​​​​오랜만에서해바다를 찾았다.   ​​​​​날씨 최강의 풍경   ​​​​​지난주 계곡과는완전 다른 서해바다의 날씨계곡은 추웠지만이곳은 물놀이하는 아이들도 많다.     ​​​​​바다는넓고도 넓다.    ​​​​​떨어지는 일몰은과히 아름다움을 뽐낸다.     ​​​​​바다를 붉게 물들인다.오랜만에 보는 바다의 풍경황홀함 그 자체이다.   ​​​​​2주 연속주말을 함께 보내는백패커 꿈나무들이다. ㅎㅎ     ​​​​​바다에 오면조개구이와 대하구이는필수 먹거리이다.    ​​​​​부서지는 파소 소리에새로운 아침을 연다.   ​​​​​굿모닝일출 못보는 서해바다.   ​​​​​갈매기 집단무슨 시위라도 하는건지?   ​​​​​다닥다닥이곳은 솔밭이며선착순 무료 야영장이다.   ​​​​​가을즈음해루질 장비를 챙겨다시 찾고싶은 곳이다   
  매년 손맛과 발맛을 잊지못해 찾는  올해도 방문하였어요 ㅋ이 영상 하나면 아래내용이 함축되어 있어요 ㅋ원래 뒤에 이것저것 더 있는데 필요한부분만 잘랐습니다 ㅎ제일 중요한 물때표!가시기 전에 미리 확인하고 가세요~http://www.badatime.com/127.html 물때표,  조항정보 - 바다타임www.badatime.com"왁사장~ 우리 지금 갑자기 조개잡으러 가고 싶어졌는데 같이 갈래?""응 그래 준비하고 갈게~ ""그럼 네비에  찍고 오렴~"하고 가게 된 조개잡이 체험!두 가족 다 시간적 여유도 있었고, 왁사장이 떠나기 전 추억을 만들고 싶기도 했거든요먼저 도착한 저희는 우선 도착했으니 사진을 찍어주고 ㅋ생각보다 물이 빠지지 않은 바다를 보면서 커피한잔을 했습니다물론 작은 슈퍼밖에 없어서 거기서 하나사서 마시고 아주머니께 물때 시간을 여쭈어 보았어요 ㅋ아직 멀었다고 ㅋㅋㅋ조개잡으러 갈때마다 운이 좋아서 딱 좋은 물때였었나 봅니다 ㅋㅋ몇물인지에 따라 다르지만 만조에서 4시간 정도 뒤면 조개를 잡을 수 있더라구요 ㅋ​​작년  조개잡이 후기는 아래를 클릭하세요 ㅋ​http://blog.naver.com/dzhead/220443680537[]  / 조개잡이 체험 /  물때표물때표 보기http://www.badatime.com/127.html 물때표, 보&#4716...blog.naver.com 이렇게 무장하고 왔는데 ㅠ 두시간 쯤 더 기다렸어요 ㅋ왁사장도 오는 시간이 있어서 다행이다 싶었습니다 ㅋ바다 물이 빠지고 있는게 보이죠? ㅋ주차는  찍고오시면 공용화장실이 있는데 그 옆부분이 공영 주차장이예요 ㅋ딱 알맞은 시기에 왁사장도 도착나란히 차 두대를 바쳐놓으니 슬슬 전문적으로 해루질 하시는 분들도 오시더라구요 물이 쭉 빠졌죠? ㅋ이제 슬슬 들어갑니다이건 현지 주민분이 알려주신건데 조개는 안쪽으로 들어갈수록 잘 나온대요 ㅋ포인트가 있는듯해요 ㅋ해루질 하시는분들은 더 잘 아실텐데 저희는 조개만 잡을꺼라 조개포인트로 이동!조개잡이! 힘들게 파지 마세요 ㅋㅋ밟으세요 ㅋ 조개들이 뽀록뽀록 올라옵니다남편이랑 갯벌에서 한컷 ㅋ지나가다 골뱅이 득템 ㅋㅋ왁사장도 왁사장 남편이랑 한컷 ㅋ둘이참 다정해서 보기 좋았어요 ㅋ잡다보니 골뱅이도 몇머리 잡혔고 그래도 먹을만한 조개들이 많이 잡혔어요 ㅋ저희들은 딱 먹을만큼만 잡아서 나왔답니다 ㅋ먹을만큼만 잡았다지만 바다에서 물빠지고 거의 2-3시간정도 조개잡이를 한듯해요 ㅋ은근히 엄청 힘듭니다 ㅋ떨어지는 해를 보고 왔어요 잡은 조개는 해감이 안되어서 아직 먹지 못하고 왁사장이 준비해온 고기를 구워먹었습니다이번에 왁사장이 정말 존경스러웠던게 쓰레기종량제 봉투까지 하나하나 다 챙겨와서 저희가 머물렀던 자리에 돗자리 자국말고는 남은게 하나도 없었어요 ㅋㅋ밖에서 처음먹어보는것이었지만 저희도 주변쓰레기통에 버릴 생각말고 쓰레기봉투 잘 챙겨서 다녀야겠어요 잡아온 조개들은 잘 해감해서 ㅋㅋㅋ 조개탕으로엄~ 청 맛있습니다 ㅋ올 여름 여행지로는 몇번이나 다녔는데 한번도 성공하지 못했던 맛조개잡이 가고싶네요 ㅋ얼마전 갔다가 비가와서 조개잡이에 실패한 안면도에 또 가보고 싶습니다안면도는 당일치기로는 못가겠더라구요가장 중요한 숙박!인터파크투어에서 예약하고 국내 여름 휴가 고고씽~맛조개잡이 꼭 성공해서 포스팅 하겠습니다 ㅋ 
지난 금요일밤 부터 토요일 까지 짬을 내어 서해 나들이를 다녀왔습니다.둘째 공주 생일을 앞두고 급히 다녀왔는데....이번 나들이의 테마는 "서해 가볼만한곳"이었습니다.계속 검색만 하며 다닌거지요^^이틀간 비가 내려 걱정스러웠는데 금요일 오후가 되니 날씨가 너무 화창했습니다. 첫째 코스는 무창포 해수욕장 횟집.둘째가 9살인데 회가 너무 먹고싶다고 하여 첫 코스로 잡았습니다.내륙지방 유명 횟집에 비해서 반찬 종류는 단촐하지만 바닷가라는 심리적인 요소가 있으니 만족~~~​ 회를 안먹는 첫째를 위해 서비스 해주신 주먹밥도 만족!!!사진을 찍자니 SNS에 올려주면 서비스 해주신다길래 SNS 안한다고 말씀드렸는데....추천드릴 정도는 아니라 생각하여 식당정보는 생략합니다.....​ ​ ​​​​회에 소주 한잔 하고 밤바다를 산책했습니다.야간 해루질 체험 오신분들이 엄청 많았는데.....꽤 먼바다까지 나가시더라고요.​저도 따라 나가고 싶었는데....미리 신청하지 않아 그냥 구경만 했습니다.잡아오는 모습도 너무 궁금했습니다.​​ 누군가 막둥이 생일을 대신 축하해주는 불꽃놀이!!어쩐일인지 두 공주들이 불꽃놀이 하자는 말을 하지 않아 세이브 좀 했습니다.​ 다음날 아침 .....물이 가득 차오른 무창포에서 식사를 하고 으로 옮겼습니다.​ ​​​​​에는 조개캐기 체험을 하러 간 곳인데....아래 홍합 사진밖에는 남기질 못한 것이......​전투적으로 조개캐기에 돌입해서 사진 찍는것 마저도 잊었습니다.​​​대신....아래 사진만큼의 조개를 캤고....커다란 골뱅이를 주운 큰 딸을 글어안고 얼마나 좋아했는지....오도방정을 떨어댔습니다.^^​​​개운하고 칼칼한 조개탕과....​​​​​​새콤달콤한 조갯살 무침을 얻었습니다!!아이들도 저희 부부도 만족스러웠던 좋은 나들이였습니다.​​​ 
​​ 서해 무창포 선상낚시 나래호우럭.광어.농어 짜릿한 손맛! 해루질 포인트갯벌체험​​ 제가 자주 이용하는 무창포선상낚시 나래호입니다​제가 사는곳이 청주라서 청주에서 가장 가까운 곳이 무창포입니다선상낚시가 취미님 제가 가장 많이 찾는 배가 나래호랍니다​​무창포 나래호는 8인승 배인데요 특히 선장님이 워낙 친절하셔서 조황을 꼭확인하고 저는 출발하는 편입니다​가끔씩 너무 낚시가고 싶은 생각에선장님말을 안듣고그냥가면..뭐...여지없이 꽝인날이 대부분이더군요!​​​항상 물때 및 최근조황을 꼭 물어보고 출조하기에...웬만하면기본조황이상이 보장됩니다!!​​​​⊙ 무창포 선상낚시 나래호 ⊙     ​​​ ⊙ 무창포 나래호 선상낚시  예약문의 ⊙010.4646.7255 ​​​       ​​​선예약 필수!!선박예약 및 예약현황은 홈페이지 이용!!네이버에서 무창포 나래호로 검색하세요​​​★★ 나래호 예약 홈페이지 ★★ 무창포 나래호,배낚시,바다낚시무창포 배 및 바다낚시 전문,우럭,광어다운샷, 생활 선상낚시,참돔 타이라바,백조기,갑오징어,쭈꾸미 출조www.naraefishing.com ​​    ​       ​​봄철 농어는 요즘 대물로 미터급까지도 많이 잡힙니다생미끼로 새우를 사용하고 있어서대물들이 많이 잡힙니다​​특히 나래호는 생미끼 전문인지라... 조황은 당연히 보장되는 편입니다5월말부터는 농어도 한번 노려보려 하구요​​이글을 쓰면서도. 또 낚시가고픈 생각이... 절로 드네요...​흠~~~~​​저번에 오전에 반짝했던 조황 만회하러 빨리 가야될텐데...​​​선상낚시 무창포를 찾는분들....생미끼 전문 무창포선상낚시...나래호 한번 이용해보세요!​블로그 보고 찾아오셨다고 하면틀림없이 잘해주실겁니다....​​​​​​​​ 무창포  해루질 포인트 / 갯벌체험 http://junmangdae.modoo.at/​​ 근처에 전망대타운이라는 곳에저렴하게 1박하고 왔는데요이곳도 나래호 선장님께서 소개해주신 덕분에잘 갔다왔습니다​홀뫼전망대타운인데요사장님께서 유쾌하시고 정말 친절하시고세심하게 잘 챙겨주셔서재밌었습니다!​​   ​​​썰물시간때를 맞춰서 해루질을 가는건데요저희는 좀 일찍 나갔나봐요7시넘어서 나갔는데 해산물이 보이는게많이 없더라구요​유일하게 개불을 찾아 잡았는데요와~~ 생김새가  진짜 거시기한게 징그럽네요역시 생물에 관심이 많은 사신이잘두 만지고 잘 잡네요아이들한테는 갯벌만큼이나 좋은놀이터가 없어요갯벌이 짱!!​오랫동안 갯벌가고 싶은 욕구를 맘껏풀고 만족하고 만끽하는 어린이날이 되었을거예요​이런게 어린이날에 줄수 있는 부모님의 선물이죠뭐~아이들이 행복해하는 모습을 보면부모님도 뿌듯하고  서로 행복하죠​​【해루질 준비물】  헤드랜턴, 뜰채, 바구니​​​​         ​​​나래호 선장님께서 8시넘어서 한시간 정도 해루질해서 잡아온 각종 해산물을 손수 가져다 주셨어요가자미, 박하지, 꽃게, 소라, 낙지, 밀조개 등등..완전 자연산에 싱싱했어요​지금 물반 조개반이라고 하네요특히 밀조개도 많이 있어서국끓여 드시면 맛있다고 합니다​불피워서 가자미랑 광어는 구워먹었는데완전 맛있게 잘 먹었어요자연산 골뱅이도 주셨는데가는길에 시골에 계시는 어머니한테 갖다드렸는데완전 좋아하셨어요 ​​ 
2019년 6월3일~~ 노지 카라반 여행 오랜만에 출정입니다~~^^맹장 수술때문에 2주간 못나가고~~~그디어 ~~~ ㅎ어딜갈까 고민하다  노지로 결정~~  주전부리도 할겸 공주 정안휴계소에 들립니다. 고기우동과 튀김우동~~~진짜 맛있었습니다ㅎ 국물까지 완샷~~ 깔금합니다ㅎ  도착 처음가보는 곳에서 노지 정하기는항상 어려운것 같습니다.해루질 인가 사람들이 엄청 많네요 어둠이 내리고 괜찮은 곳을 찾아 주차할려고 하는데...땅 주인장: 여기다 주차하시면 안되요~~~나: 돈좀 지불하고 하루밤만 안될까요?땅 주인장: 안되요~~ㅠㅠ 길도 좁아 카라반을 분리후 다시돌려 나왔습니다. 바로앞 도로에 자리가 있어 차를 세위고 하루밤만 지내고다른곳으로 이동하기로 합니다. 바다에 도착했다고 신이난 큰아들ㅋ 바로 사진도장 저녁이 늦어 간단이 소고기에 라면으로 때우고요ㅎ 역쉬 소고기는 배신을 안하고 맛이 최고네요~~ 나오기만 하면 즐거워하는 막내ㅎ그리고 꿈나라로~~^^ 일어나 사과주스로 아침을 시작합니다. 아침에 주변을 돌아보니 무료 캠핑장 주변이라 여기서2박3일을 보내기로 합니다ㅎ처음에 도로 옆이라 위험할줄 알았는데 막다른 길이라차도 없고 좋은자리 였습니다. 하늘이 멋있네요ㅎ바다를 왔으니 조개를 잡아야죠? 장화도 신고 바다를 돌아봅니다~~ 모래도 파보고~~~ 바다를 느끼며 돌고 있는데~~~아빠!!!!!!조개~~~~ 헐ㅋ 첫째가 큰 맛조개를 잡았더라고요~~~ㅎ 그래 이거다!!!모래를 파고 또파도....조개는 한마리도 못잡았습니다ㅋ딸랑 맛조개 한개ㅋㅋㅋ 반전이 있었으니!!!우리 와이프가 바위옆어서 바지락을 생각보다많이잡았습니다ㅎ 조개잡이 1차전을 끝내고 카라반으로 복귀 캬~~ 많이 잡았네요ㅎ바로 해감을 안하고 삶았습니다. 알맹이만 빼고 물로 깨끗이 씻어주면 모래가 싹 씻겨내려간다는 사실~~~국물은 이물질이랑 모래가 가라앉을때까지 기다렸다 걸러주시면 모래가 하나도 없는 시원한 바지락 맑은국물을 맛볼수 있습니다ㅎ저는 이런방법이 있기때문에 해감은 안합니다ㅎㅎㅎ 점심은 삽결살 파튀~~~ 자리좋쿠요~^^ 어닝도 멋지고요~^^ 밥을먹고 살랑살랑부는 바람을 맞으며 산책을 합니다.꽃도 이쁘고 ㅎ 바다도 멋있고요ㅎ 소나무 숲도 죽이네요~^^ 한바퀴 돌고나니 배가 고프네요ㅎ 지나가다 우연히 발견한 처갓집통닭배달된다고 해서 카라반으로 배달~~~어찌나 맛나던지요ㅎㅎ 치킨중에 제일 맛있었습니다~~ 저녁에 아이들과 놀아줄 폭죽도 준비하고요. 어둠이 내리고 바다로 탐험 출봘~~~ 결과은 꽝ㅋㅋㅋ 아무것도 못잡고 돌아왔습니다ㅎ그리도 잠들었다는요~~ 다음날 아침~~벌써 노지 3일차 입니다ㅎ 휴계소표 장난감 ~~~ 아침은 와이프가 참치스팸 김치찌개른 준비합니다.맛나게 잘먹었어요~^^ 밥먹고 또 바다로 조개잡으러~~~출봘ㅎ 요번에는 호미로 안잡고발로잡는것을 다른분한테 배워 명주조개를 잡았습니다ㅎ진짜 발로 밟다보면 조개가 다른구멍으로 나옵니다진짜 신기할정도로ㅎ 너무 재미 있네요ㅎ참!!!골뱅이도 나온다는요 큰 골뱅이ㅎ 발로 밟다보니 발에 뭐가 밟히길레 손으로 잡아당겼더니헐!!!이름은 모르겠지만 이놈때문에 엄청놀랬습니다ㅋ 발로잡은 명주조개와 골뱅이 ㅎ 진짜 큰놈을 잡았습니다ㅎㅎㅎ 손과 발씻는 곳도 잘되있구요 화장실도 깨긋하고요ㅎ 씻을 물을 길러오고 첫째가 도와줘 물도 쉽게 길러왔습니다~~ 아까 말했듯이 해감을 하지 않습니다.바로 삶아서 물로 깻끗이 씻어줍니다ㅎ 골뱅이는 씨알이 큰놈을 잡았더니 큼직큼직합니다ㅎ골뱅이 내장도 먹는다고 하는데 전 과감히 내장을제거했습니다 혹시나 배탈 날까봐요~^^ 너무 맛있게 먹어주는 와이프ㅎ진짜 맛있다고 엄청 좋아하네요~^^ 큰걸 한번에 한개씩 드시는 울 마눌님~^^사랑합니다ㅎ 집에가기전에 한장더~~~ 너무 즐겁고 정말정말 행복했습니다~독산 해수욕장 노지 카라반 여행~~^^또오고 싶은곳이며 추천하고싶은 곳입니다ㅎ           
 ​평소 바다를 좋아하는 저는대전에서 가까운 이나대천해수욕장을 드라이브겸 자주 가요,​#대전근교 #가볼만한곳 ​이제 날씨도 풀렸으니  해루질해볼까요?​  해루질 먼저, 물때를 확인하셔야 해요.​이때쯤 왔으니 물 빠졌겠지? 하고 생각하시면조개 하나도 못잡고 간다는 사실...​https://m.badatime.com/ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트 서해 | 남해 | 동해 | 제주 | 바다날씨 | 갈라짐 | 특보 발효중   서해 물때   모두보기(258) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082  127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(208) 가덕도 005 거문도 051 광양...m.badatime.com ​사이트를 이용하시거나~검색창에 ex) #물때 물때 등검색하시면 고조/저조 표시가 나옵니다.​​#주말나들이 #가볼만한곳 #서해바다​[2019년 05월 18일 기준]저는 오전 7시40분 부터 물이빠져가장 물이 많이 빠지는 저조 9시50분까지였어요.​  서해 조개잡이  ​물이 빠질때 맞춰서 같이 걸어가다보면내가 지금 물이 가득 차있던 바다를 걷는건가?싶을 정도로 광활한 전경이 펼쳐지죠~​​​얼마나 잡힐려나~~~​​ 은 명주조개 or 골뱅이 인기포인트​​   명주조개 ​시작한지 10분도 안되한자리에서 해루질한 결과​​ 서해 조개잡이 : 이것이 바로 명주조개다!!​​​크기도 꽤크고 맨질맨질하니 싱싱했어요.너무 신기하고 신나서 사진 찍을 여유도 없이마구잡이로 해루질 했어요.​    해루질 포인트 ​​가져온 김치통으로도 모잘라서삽위에 올려놓고.. 또 열심히 해루질~​2시간이 지나다 보니 손바닥도 아프고특히 어깨가 엄청 아프더라구요.​​그래도 수북하게 쌓이는 조개를 보니 해루질 할만 하더라구요!!!​​     해루질 ​짠! 흐르는 물에 모래를 씻어주고대전으로 내려가는 길에 해감해주었어요.​  ​​엄청 크고 싱싱해보이죠?​​    ​​집에와서 명주조개 탕도 해먹고데친 명주조개를 꺼내 미나리랑 같이 무쳐줬더니정말 별미에요 별미:) 밥도둑​식감도 오동통하니 맛있게 잘 먹었습니다.  참, 명주조개효능으로 다른 조개들과 달리 타우린이가장 많이 들어있어서 피를 맑게 해주고고지혈증에 광장히 좋다고하네요~   #서해가볼만한곳 #대천해수욕장 #무창포해수욕장#서해해루질 #낚시 #해루질포인트​ ::서해 삼길포항:: 싱싱한 자연산 회먹고 가볼만한 곳 [대전에서 가까운 바다]#서해바다 #대전근교바다 #삼길포 #일상이야기 ​봄바람 휘날리며~ 크 날씨가 너무 좋다.코로나때문에 답답...m.blog.naver.com ::해운대 포장마차촌:: 부산 가볼만한곳_커플여행 추천[해운대 맛집​이번 부산여행 중 가장 마음에 들었던 “해운대 포장마차촌”​#해운대핫플 #부산핫플 #해운대맛집 어머...m.blog.naver.com ​ 충청남도 시 웅천읍  
아는 사람은 다 안다는 조개잡이 , 독산 해수욕장 서해안 고속도로를 쭉 타고 서천IC로 나가서 멀지 않은 곳에 있다.  이 곳이 유명한 이유는 바로 조개잡이가 가능하기 때문^^말로만 들어왔던 그 곳을 올 해 여름에 드디어 나도 가보게 되었다 ㅎㅎ   아침에 밥도 못 먹고 눈뜨자 마자 달려서 도착한 .이미 물이 나간지 꽤 됐는지 한참 걸어나가야 했다.        갯벌은 생각보다 흙이 단단한 편이어서 걸어다니기 수월한 편이었다.이렇게 갯벌에서 한가하게 놀고 있는 아가들도 있었지만....       바닷물이 빠져 나간 저 멀리 멀리까지 한참 걸어나가면...       사람들이 이렇게 조개잡이에 한창이다.아무런 도구 없이 손으로 대충 흙을 헤집어도 그냥 막 주워담을 수 있는 조개...       좀 더 치밀하게 준비해오면, 이렇게 많이 캐올 수도 있다 ㅎㅎ       더운 날씨에 조개가 상할 수 있으므로 이렇게 바닷물을 떠와서 담가놓아야 한다.요게 바로 밀조개!!조개가 옹기종기 모여있기 때문에 정신 없이 줍다 보면 시간 가는 줄도 모를 정도로 진짜 재밌다 ㅎㅎ      어느 정도 조개를 잡은 후에 돌아와 점심식사를 하고 있으면이렇게 바닷물이 가득 들어온다.       신나게 조개잡던 곳이 해수욕장을 변신!!즐겁게 물놀이를 하고 오면 된다 ㅎㅎ      바닷물도 깨끗하고, 그늘막 텐트촌에서 계단만 내려가면 바로 해변이라서 넘 놀기도 좋았던 무엇보다도 바가지요금이 없어서 눈살 찌푸리지 않고 즐겁게 쉬다 올 수 있는게 가장 좋았다^^       
의 밤을 밝히는 해루질 써치라이트!​ 요즘 제가 종종 다니던 독산이 갑자기 해루질의 가 된 듯 정말 낮이고 밤이고 사람들이 많은데요.지난번 백중사리 때 결국 없는 시간을 내서 독산에 다녀오긴 했습니다.놀러다니면서 처음으로 정말 행담도 휴게소도 그냥 지나쳐 바로 밧개 해수욕장으로 갔다가 개수대도 치워진 걸 보고, 화장실이 난장판인 걸 확인하고 바로 차를 돌려 다시 으로 갔었는데요. ​​뭐 입구부터 양쪽 주차와 오도 가도 못하고 있는 차들 때문에 주차도 전쟁, 텐트 자리도 전쟁, 바닷가엔 인산인해 였는데요. 근방에 사람들 많이 가고 티비에도 자주 나오는 무창포 해수욕장이 떡~하니 있는데도 불구하고 요즘 대세는 정말 인 듯 싶었습니다. 저야 뭐 해지는거 보는게 오로지 목적이니 조개가 많이 잡히던, 해루질 작업물들이 훌륭하던 별로 관심은 없는데요. 어쨌든 이번 백중사리에는 정말 낮에 은 사람들이 엄청나다라는 말이 무색할 만큼 사람들이 많았습니다. 뭐 그래도 일요일이니 다들 해수욕까지 끝나쯤이 되니 집으로들 돌아가더군요.​​제가 화장실 때문에 이마트까지 고속도로를 달려 오던 사이 대부분의 캠핑객들은 텐트를 접어 집으로들 돌아갔고 몇 동이 안남아 있었어요. 아~ 한가해서 좋다~를 외치며, 저녁을 먹고, 마지막 해루질을 끝내고 나면 집에 갈 때 갈아입을 옷만 따로 챙겨두고 저희도 짐을 다 옮겨 놓고 있었는데요. 이번에 물때가 저녁 시간이라 정말 느긋~하게 시간을 보내고 있는데, 오후부터 텅텅비던  주차장이 8시를 넘어가기 시작하니 다시 하나 둘 어디선가 차량들이 나타나기 시작하더라구요. ​​예전부터도 해루질 할 물 때 시간이 다가오면 전문 장비를 갖춘 분들이 몇몇 분들이 왔던 기억이 있어 그런 분들이 몇 오나 보다~ 하고 별 생각없이 모기약을 쳐발쳐발 하고 있었죠.너무 늦게 출발해서 집에 가면 고속도로는 안 막혀도 늦잠 자서 내일 회사 지각이겠다 싶어 서둘러 가까운 곳에서 조개도 잡고 해삼도 잡고 하자~그러곤 바다에 들어갔는데, 저는 강아지가 낮엔 괜찮았는데 밤엔 품안에서 자꾸 바둥거려서 바닷가 놀이는 포기하고 먼저 차에 가서 좀 자겠다고 한참을 걸어들어 갔던  바다를 되짚어 나오고 있었어요. 막~한참 물이 빠지던 시점이었죠. ​​그때 밖으로 나오느라 뒤돌아서니 꼭 영화에서 보던 것처럼 가슴 장화를 입고, 머리엔 해루질용 써치라이트를 차고, 한 손엔 조과통을 든 제대로 된 풀 셋을 장착한 사람들이 정말 전 해변을 다 덮을 것처럼, 바닷가 썰물 빠지듯 으로 들어오더군요.강아지 안고 있느라 그 광경을 사진으로 못 찍은게 안타까울 만큼 새롭고 신기하더군요.이런 장비 장착하고 다니시는 분들을 많이 보긴 했지만 정말 이렇게 대량으로, 대규모로, 집단으로 움직이는 분들은 처음! 보니까 다들 아는 사이도 아닌 듯 한데 어떻게들 그렇게 약속이나 한 듯이 물 때 시간에 맞춰 오시는지들~차에 도착해서 다시 바다쪽을 뒤돌아 보니 의 밤은 낮보다 아름답더군요.역시 해루질의 완성은 밤 물때인가 봅니다.
충남 은 서해와 인접하고 있는 고장이라 해수욕장도 많이 있습니다. 남쪽부터 장안해수욕장, , 무창포해수욕장, 용두해수욕장, 대천해수욕장이 줄지어 있는데 가장 유명한 곳은 대천해수욕장이지요.​하지만 각 해수욕장은 특징들이 있는데 오늘은  무창포해수욕장을 다시 다녀왔습니다. 원래는 이곳을 방문할 생각이 없었지만 독산 해수욕장에 갔더니 식사를 할만한 곳이 없어서 가까운 이곳에서 식사를 하고 둘러본 것이지요. 이곳은 2020년 12월에 한번 온 곳인데 거의 1년 정도 되었고 주변 풍경이 이뻐서 기억에 남는 곳이기도 합니다.​이 무창포해수욕장도 역시 일몰을 즐기기에 좋은 곳이라는데 이 안내도를 보면 일몰을 보기 좋은 곳이 다섯 군데 있나 봅니다. 시간이 맞으면 일몰을 보시는 것도 좋을 듯합니다. ​저번에 한번 본 곳이라 다 둘러볼 생각은 없으니 잠시 걸어만 보겠습니다. 차를 주차를 하고 해안으로 들어가니 이 조형물이 제일 먼저 반겨줍니다. 이곳은 '신비의 바닷길'이라고 해서 바닷물이 빠진 뒤에 근처 섬으로 걸어서 이동을 할 수 있는 곳으로도 유명한데 원래 신비의 바닷길은 진도에 있지요. 같은 이름을 쓰더라구요. ​저기 보이는 길이 바로 신비의 바닷길인데 제가 대충 시기를 잘 맞춘 듯합니다. 저번에 이곳을 찾았을 때는 물이 들어온 상태라 저 길을 걸어보지 못했는데 오늘은 기회를 주는군요. ​그리고 이곳에는 역시 갈매기도 많이 보입니다. 갈매기에게 먹이를 주는 일은 하지 말아야겠지요.  ​잠시 왼쪽으로 얼굴을 돌려보니 숙박 건물이 하나 보이는데 어? 그 앞에 다리가 하나 있습니다. 저번에는 저 다리가 없었던 듯한데 언제 다리가 만들어진 것일까요? 이곳을 구경하고 저기도 가보아야겠네요. ​갈매기들이 유유히 하늘을 날고 갯벌이 드러나 있는 길을 따라서 가면 저기 보이는 석대도까지 갈 수도 있지요. ​저도 이제 신비의 바닷길을 걸어봅니다. 그런데 바닷속에 잠겨 있던 곳이라 그런지 너무 미끄럽습니다. 몇 번을 미끄러져서 넘어질 뻔했네요. 길에 해조류들이 있어서 그런 것인데 이곳을 찾을 때는 조심을 하셔야겠습니다. ​길을 걸으며 좌우 풍경을 구경해 봅니다. 해수욕장이기는 하지만 갯벌이 더 눈에 들어오는 곳이지요. 무창포해수욕장의 해변 길이는 약 1.5Km 정도 되는데 근처에 송림도 있고 꽃이 피는 시절에는 해당화도 볼 수 있는 곳입니다. ​길을 가다 보니 독살어업시험장이라는 글씨가 새겨진 것이 보이네요. 이곳이 어업 시험을 위한 곳으로도 사용이 되는가 봅니다. 그런데 더 이상 들어가기에는 너무 미끄럽고 위험해 보입니다. 더군다나 물이 들어올 시간이 다 된듯하네요. 그냥 이 정도로만 걷고 돌아가야겠습니다. ​돌아나가는 길에 바위 위에 앉아 있는 갈매기 한 마리를 보게 되었는데 인간이 익숙한 듯 도망갈 생각을 안 하고 오히려 포즈를 취해주는군요. 그래서 사진 몇 장 찍어봅니다. ​다시 해변으로 돌아와서 아까 보았던 다리 쪽으로 이동을 하고 있습니다. 그러면서 주변을 다시 둘러보고 있지요. 저번에도 그렇고 이곳을 찾으면 항상 비슷한 시기에 비슷한 모습을 보게 되는 것 같습니다.  ​나름 멋진 건물을 지나서 다리 쪽으로 왔지요. ​저기 다리가 보이는데 1년 만에 만들어진 다리네요. 참 신기하기도 합니다. 어떻게 이렇게 빨리 만드는지... ​다리를 건너볼 텐데 이 다리는 무창포 닭벼슬섬 갯벌 생태계 복원 사업으로 만둘어진 것으로 옛 물길을 회복하여 해상생물의 서식지를 확대하기 위해서 조성이 된 것이라고 합니다. 작년 2021년 12월까지 만들어진 것이니 처음 보는 것이 당연하네요. ​다리 위에서 좌우 풍경을 감상해 봅니다. 이 무창포해수욕장에서는 이 주변 풍경이 가장 좋더라구요. ​저기 보이는 섬이 닭벼슬섬인 모양입니다. 다리는 저기로 이어져 있습니다. ​다리에는 작은 전망대 같은 곳도 있는데 유리로 만들어 놓기도 했습니다. 이용을 해 보시기 바랍니다. ​이제 다리를 건넜는데 바위들이 많은 곳이 나타났습니다. 두리번거리며 이동을 해 보고 있지요. ​그런데 이곳에 다른 성질의 바위들이 보이는 지층이 보입니다. 색상이 전혀 달라서 구분이 쉬운데 지각변동의 흔적이지요. 이것도 참 신기하기도 합니다. ​잠시 닭벼슬섬을 돌아보고 있습니다. 길이 험해서 조심을 하기는 해야 하네요. ​물이 빠진 상태라 저쪽 갯벌로도 갈 수는 있을 것 같기는 하지만 위험해 보이니 이렇게 구경을 하고 그냥 돌아가야 할 것 같네요. ​닭벼슬섬의 모습을 보니 이 섬도 과거에는 육지의 일부였을지도 모르겠습니다. 상하로 지층이 있던 것이 좌우로 위치가 바꿀 정도의 지각변동이 있었던 모양이네요. ​이런 곳을 돌아다니는 분들의 모습을 보고 있으니 사람들의 호기심은 때로는 인류 발전의 원동력이 되기는 하지만 때로는 지구를 망치는 일이 되기도 할 것 같네요. 그냥 그런 생각이 문득 듭니다. ​주변 모습을 잠시 동영상으로 구경해 보세요.  ​이제 다리 주변의 모습을 구경하면서 오늘은 여기까지 구경을 하고 돌아갑니다. 다음에는 이곳의 일몰을 한번 봐야겠습니다. ​ 무창포해수욕장은 일몰 이기도 하지만 신비의 바닷길이 있는 곳이기도 합니다. 과거에는 주꾸미로 유명했다고도 하는데 요즘은 옛 명성을 잃었다고 하지요. 그래도 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이니 꼭 한번 가 보시기를 추천드립니다.  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 [참고]- 연락처: 041-936-3561- 주소: 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-02-19​http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​https://blog.naver.com/uoops7/222159174387 신비한 바닷길이 열리는 충남  가볼만한곳 무창포해수욕장에 가면 역시 바다가 있는 고장이라 해수욕장이 많이 있습니다. 그중에서도 바닷물이 빠지면 근처에 있...blog.naver.com ​ 
서해안 조개잡이 해루질 요즘 참 인기가 많습니다.  무언가 바닷가 체험할 것들 조개 잡을만한 곳을 찾는다면 서해안 곳곳이 많겠죠..  슬슬 날도 더워지고 해수욕장을 찾는 이들이 많아지는 계절이죠.  주간이나 야간 해루질도 많이 나가고 점점 잡을 것들이 줄어들지만 조개가 많은 곳을 찾는 이들은 주말이면 더욱 많이 바닷가 해안을 찾게 되겠죠..  오늘 찾은 곳은 충남 서해안 입니다.  충남권 태안 안면도권도 좋고 당진 왜목마을 인근  대천해수욕장 아래쪽으로 서천 무창포 인근 바닷가 모래사장이 있는 곳이라면 맛조개도 나오고 명주조개도 잡고 골뱅이와 소라 낙지를 잡는 곳들도 있고  꽃게 금어기도 다가오긴 하지만 한낮에도 물때만 좋으면 꽃게를 잡으시기도 하죠...  상급자라면 요령이나 장비빨이 있어 많은 조과를 보이기도 하고 초보자라면 조개잡이만 해도 좋을 거예요...​ ​​ ​ 수도권에서는 좀 멀긴 하지만 그래도 서해안 태안 안면도권과 더불어 해루질 조개 잡으러 오시는 분들이 상당히 많은 곳이죠.  잡아도 잡아도 계속 나올까 하지만 한여름이 되기 전 계속 잡아내도 조개는 계속 나오는 포인트로 알려진 곳이죠.  봄이면 정말 엄청난 조개를 보여주는 곳인데 명주조게 골뱅이, 피조개 같은 것들이 주로 나오는 해수욕장이죠.. 맛조개는 이곳보다는 태안 안면도권이 많이 나오고 춘장대 무창포 이런 해수욕장에서도 조개잡이 하시는 분들이 정말 많습니다.  주말이면 썰물 때면 이렇게 사람들이 정말 많이 오시더군요...​​​​ ​서해안 을 찾은 많은 사람들 아이와 함께 오기에도 좋고 저희도 우리 율이를 위해 첫 조개잡이 체험을 해봅니다.  일부 해변에서는 비용을 지불하고 독살체험이나 조개잡이를 할 수 있는 곳들도 있고 장비들도 대여해 주는 곳이 많으니 가볼 만할 거예요. 아이들 체험 정도라면 어디라도 좋을 것이고  조금 욕심을 내시는 분들이라면 수중 해루질도 많이 하시고 야간에 써치부터 해서 웨이더 등등 많은 장비를 장착하고 나타나시곤 하시죠...​썰물이 슬슬 시작되는 시간 좀 늦긴 했지만 그래도 조개잡이 체험할 정도는 잡히는 입니다.  정말 많이 알려져서 그런지 사람들이 많이 오시죠..  안면도 꽃지나 청포대, 몽산포 이런 곳은 맛조개도 나오고 꽃게며 이것저것 정말 요즘은 해루질을 좋아하는 분들도 많아져서 경기도 서해안 영흥도 일부 지역 같은 곳은 안전사고도 나고 해서 출입이 금지되는 곳들도 생겨나곤 하더군요...​​​​ ​​들어오면서 보니 나가는 슬슬 물이 들어오는 시간이나 잔뜩 잡아 나가시는 분들이 많더군요.  포인트에는 아직 명주조개가 제법 많이 나옵니다.  태안권 일부 조개잡이 엄청난 조과로 인해서 많이 잡아가시는 곳들도 있어 주민들과 마찰도 생기곤 하더군요. 독산은 그런 건 전혀 없긴 했어요. 홍맛조개며 명주조개 정말 많이 나오고 이제 사람들이 많은지 한낮이나 야간에도 골뱅이는 잘 보이진 않더군요...​​​​ ​저 역시 열심히 조개를 캐기 보다 아이와 함께 이것저것 느끼게 해주려고 노력해 봅니다.  열심히 조개 캐시는 분들이 정말 많죠..  주말 요즘 숙소 잡기도 힘들더군요. 서울 근교 수도권일수록 어디 펜션이나 민박 미리미리 예약하지 않으면 방 예약하기는 정말 힘들었어요. 삼길포에서 좌대낚시도 하고 그쪽 가성비 좋은 숙소를 알아보려 했는데 2주 전인데도 전 객실이 전부 예약이 안되더군요. ㅠㅠ 그래서 예전부터 와야지 했던 에 오긴 했는데  역시 계속 사람들이 많이 찾아오니 조개는 예전만큼 폭발적인 조과는 아니어도 제법 나오긴 합니다.   무창포나 이런 곳은 바지락도 나오곤 하지만 이곳은 해수욕장 모래밭이라 명주조개 밭이라고 여겨지는 그런 포인트로 알려져 있죠.. 골뱅이와 피조개가 좀 나오기도 하고. ​​https://blog.naver.com/bolikeme/221288621858 태안 청포대해수욕장 :) 맛조개 해루질태안 청포대해수욕장 맛조개 해루질조개잡이 체험 오랜만에 조개를 캐고 싶었죠.. 그래서 태안 청포대로 향...blog.naver.com 항상 서해안은 특히 해루질 조개잡이를 하시려면 물때표를 잘 보고 가셔야 합니다 사리물때에 물이 많이 빠지는 시기에 꼭 가셔야 조개를 많이 잡을 수 있겠죠.  물때표 보는 법도 요즘 소개도 잘되어 있고 물때에 맞춰 가면 사람들이 정말 많이 오시더군요...​​​ ​독대점 앞에 직언도까지 요즘 물이 빠지더군요. 한창 물이 빠지는 시간이면 저곳까지 들어가는 분들도 많죠...  예전부터 해루질 로 알려진 이기도 한데 명주조개 물때가 좋긴 하지만 들물이 한창 진행 중이더군요...​​​ 충청남도 시 웅천읍 ​모래와 자갈이 섞여 있는 곳에서는 바지락도 나오고 한데 이곳은 모래해수욕장이다 보니 명주조개가 특히 많이 나오는데 양이 상당히 많이 잡히기로 유명하죠..   맛조개 잡히는 곳들도 아이들과 조개잡이 체험하기에도 딱이죠 신기하기도 하고 하나하나 잡는 재미와 먹는 재미를 더해줘 요즘 해루질이 인기가 많습니다.  해루질 뜻  물 빠진 해변이나 갯벌에서 어패류를 잡는 행위를 뜻하는데 요즘 주간이던 야간이던 참 많은 분들이 바닷가를 찾는 이유가 다 이 해루질 때문이기도 하죠..​​​ ​무창포해수욕장도 바다 갈라짐 날짜가 되면 사람들이 많이 오시고 축제도 열고 했었는데 야간에 가면 해삼에 소라 낙지들도 나오곤 하는데 개인적으로 사람들이 많이 손탄 곳은 역시 잡을 것이 점점 줄어드는 건 사실이죠...  사람 없는 한적한 조용한 포인트를 찾는 것도 좋을 텐데 말이죠...​https://blog.naver.com/bolikeme/221642472792 서해바다  조개캘만한곳 :) 해변별장서해바다 시 조개캘만한곳 천북 학성리 해변별장 펜션 시 하면 대천 해수욕장 머드축제만 생각이 ...blog.naver.com 천북 학성리 이런 곳은 그래도 사람들이 많이 가진 않는듯하더군요....​​​ ​이렇게 많은 사람들이 요즘에도 매주도 그렇고 평일에도 물때가 좋으면 많이 오시니 조개가 남아나질 않지만 그래도 적당히 잡힐 만큼은 충분히들 찾으시더군요..  맛조개 잡는 법을 알면 맛조개 나오는 해변을 찾아가 봐도 좋고 동해안 남해안도 조개가 나오긴 하지만 서해안은 조수간만의 차가 항상 크다 보니 조개잡이를 하는 분들이 정말 많이 오시죠. 갯벌체험도 하긴 하는데 이런 해수욕장 편안하니 해수욕하면서 한여름에는 잡을만한 조개가 남아날까 싶을 정도로 사람들이 벌써부터 정말 많더군요.  노지 캠핑도 하고 어디 캠핑장에도 가시기도 하고 편하게 펜션이나 숙소를 잡으시고 주말 나들이하는 분들이 요즘 들어 코로나 백신을 많이 찾으시고 잠잠해지는 분위기로 가서 그런지 근교로 나가는 분들이 정말 많더군요...​​​ 조개 잡는 법 요령을 알면 더 쉬울 거예요 열심히 깊이 팔 일도 없이 위만 살살 긁다가 탁탁 걸리는 조개들 조개 잡는 방법들도 다양하지만 명주조개는 힘들게 잡을 일도 없더군요.   정말 많이 나올 때는 그냥 나와 돌아가니는 조개만 주워도 양이 상당하다고 하더군요....​​ ​일부 조개 구멍을 보시고 깊이 파인 조개류나 개불을 잡기도 하시고 개불 펌프인가 그건 금지해야 한다고 현수막이 걸려있기도 한 서해안 입니다......  충남에서는 대천해수욕장이 가장 크고 유명한 곳이고 바로 아래 용두해수욕장 무창포 춘장대 이런 순으로 서천까지 이어져 있죠....​​​​​​ ​낙지와 소라가 있는 해루질 포인트들도 있지만 이런 해수욕장은 기본적으로 물이 많이 빠지는 썰물 때를 찾아 나선다면 조개는 기본적으로 잡을 수 있을 거예요..  열심히 해야 나오는 곳도 있고 대충 해도 엄청나게 나오는 그런 서해안 해변들이 많죠..  ​​​​ ​이제 두 돌이 지난 우리 아이 이번에 갯벌체험한다고 장화도 사 오고 아이가 있다면 복장도 잘 챙겨주는 게 좋더군요. 그냥 철퍼덕 앉아 버리니 물에 빠지거나 하는데 바지장화 사주시면 딱일 거예요...  ​​​​ ​처음으로 느껴보는 조개잡이 현장 아이에게도 체험학습 첫 조개잡이를 보여주고 해변에 있는 작은 게들이나 조개도 잡아서 보여주고 참 좋은 시간이었죠. 작은 게를 보고 꽃게 꽃게 하면서 정말 신나게 놀았네요. 힘들면 안아 달라고 할 텐데 힘들어도 물장난도 하고 갯벌에 앉아 모래 장난도 하고 조개도 만져보고 정말 행복한 시간이었네요....​​​​ ​명주조개는 깊이 팔 필요도 없는데 맛조개나 그런 것도 살살 걷어 내면서 구멍을 찾아 잡는 방법도 있고.  맛조개는 물기가 좀 많다면 해변에 물길을 터준 다음 잡기도 합니다.... 물이 흘러 맛조개 구멍이 막히는 경우가 많아서 물길을 터주는 방법도 많이 하시죠...​​​​​​​ ​물 빠지는 시간이면 물이 들어오면서 잡아 오시는 분들도 있고 물이 빠지면서 나가시는 분들도 있는데 어떤 방법이던 많이 잡는 분들은 다 요령과 노하우가 있는 법이죠..  골뱅이도 제법 많이 나오던데 이날은 하나 보이질 않네요....​​​​ ​잡은 밀조개를 보여주니 좋아하고 조개 조개 딸아 말해주는 우리 율이 이제 슬슬 말도 따라 하고 하루하루 커가는 모습만 봐도 행복해집니다   아기 체험학습 이만한 게 또 없네요. 한여름 무더운 피서철보다 지금이 선선하니 딱인데 슬슬 더워지기 시작하죠....​​​​  ​​조개잡이 시늉도 해보고 즐거워하는 아이를 위한  해루질 체험 야간에도 많이 나오시던데  소라도 잡고 낙지도 잡고 독산도 참 많은 분들이 찾아오시더군요....  ​​​​  ​​조개를 꼭 쥔 두 손 작은 손에 처음으로 올려진 조개를 보며 마냥 신기해하며 즐거운 시간을 보내보네요....​​​​ ​간간이 피조개도 나와줍니다  조개 맛보다도 이렇게 잡는 재미가 있어 좋고 잡은 조개들은 해감을 꼭 해야 모래도 않시피고 할 거예요. 오늘 잡았으면 하루 정도 해감하는 방법이 좋습니다.  특히 명주조개는 모래가 가득하죠 대맛조개도 마찬가지고..   조개구이 해먹을만한 키조개를 잡거나 비싼 조개들이 잡히는 서해 해변들도 있는데 이곳 독산은 명주조개가 대부분이죠....​​​​  ​봄에 사람이 아직 덜온 시기에는 골뱅이도 많이 나오는 입니다.  피조개던 어떤 조개던 사 먹는 것보다 이렇게 잡는 재미도 즐겁죠 고기도 구워 드시고 이제 슬슬 해수욕 시즌이 다가오네요...    ​안면도권에서는 갯벌체험하는 곳들도 많고  꽃지해수욕장이나 넓은 안면도 해수욕장도 해루질 들이 많죠. 포인트들도 많고 해루질 뜰채며 장비들 챙겨서  야간 해루 지리 하시는 분들도 정말 많이 찾아오시는 곳이죠..  물때표 검색해보면 좋은 물때에 맞춰가시면 분명 즐거운 조과로 이어지실 거예요....​​​​​ ​바위가 있는 물 빠진 지형이라면 돌만 들어도 소개와 낙지들이 운 좋게 나오기도 하지만 사람들이 많이 찾는 지역은 잡는 게 쉽지도 않고 야간 해루질을 많이 하는 이유도 야행성이가 숨어 있던 녀석들이 아와 활동도 하고 수경이나 일부 수중 해루질을 하시는 분들도 많죠... 해루 장비 바지장화 웨이터가 있으면 더욱 좋고 서치도 밝으면 밝을수록 조과로 이어지는 장비 중 하나고 요즘은 뜰채를 이용해서 수중에 있는 꽃게나 낙지 주꾸미를 잡기도 하시죠....​​​​​​ ​경치 좋은 서해안  경기도권 바닷가는 바지락도 나오고 영흥도인근도 해루질 하는 분들이 많이 찾고 낮에는 이렇게 조개잡이 할만한 곳을 찾아 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 것도 좋을 거예요..    오랜만에 이런 바다에서 조개잡이 체험도 해보고 정말 행복한 시간이었네요...​​​​ 은 이런 장소가 있어서 조개와 장비들을 씻기도 하고 편하게 해루질 하기 좋은 곳이고 아이들도 와서 즐겁게 조개도 잡고 벌써 물에 들어가 수영을 하거나 하더군요.... ​​저희도 짧은 시간이지만 조개 몇개 잡는 재미에 즐거운 이었네요.. 꽃게도 잡고 조개도 캐고 주말 나들이 서울 근교 서해안 바닷가 조개 캘만한 곳을 찾아가 보는 것도 나쁘지 않죠....​​​​​ ​열심히 잡으시면 충분히 드실 만큼 많이 잡으시는 분들도 정말 많은 이었죠. 독산 해루질은 이렇게 기본적으로 조개가 많이 나와주니 누가 가도 즐거운 시간을 보내기 충분한 곳이죠....​​​​  ​노지 캠핑을 하는 분들도 많고 서해안  조개잡이 열심히 잡은 조개와 해산물들 야간 해루질을 하면 더 많은 조과를 볼 수 있는 포인트로 유명한데  이제 사람들이 너무 많은 게 아닌가 싶기도 하더군요.   낮에도 골뱅이와 소라 홍맛조개 정말 많이 잡으시던데 명주조개 말고 별다른 조과를 올리는 분들이 없더군요.. ^^  ​​​ 
오늘 글에서는 충남여행숙박에 좋은 풀빌라펜션 추천 베스트 4에 대해 알아보겠습니다.  베스트 7과  추천 1박 2일 여행 코스 7, 서산 베스트 7이 궁금하다면 이 글 하단의 글 링크를 참고하기 바란다.은 대한민국 충청남도 서해안에 있는 도시이다. 동쪽으로는 청양군과 부여군, 서쪽으로는 서천군, 북쪽으로는 홍성군과 접한다. 장항선과 서해안고속도로가 연결되어 있다. 대천항, 대천해수욕장, 무창포해수욕장이 있으며 매년 머드축제가 열린다.은 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 원산도, 개화아트파크, 무량사, 상화원, 장삼포해수욕장 등 관광로도 유명한 곳이다. 그럼 지금부터 충남여행숙박지로 추천되는 풀빌라펜션 베스트 4는 다음과 같습니다.​레인보우 풀 빌라 펜션다윈 하우스 풀 빌라라바 풀 빌라히든빌리지풀빌라레인보우 풀 빌라 펜션- 주소 충청남도 시 웅천읍 열린해로 589- 시설 및 서비스 수영장, 조식, 풀빌라, 바비큐, 2층 구조, 싱글룸에 있는 풀빌라를 추천합니다. 첫 번째! 레인보우 풀 빌라 펜션은 개인 수영장을 이용할 수 있는 개인 방이 있는 단독 펜션입니다. 바비큐도 가능하고 조식 서비스도 제공된다. 독산 해수욕장이 근처에 있습니다.다윈 하우스 풀 빌라- 주소 충청남도 시 웅천읍 열린해로 508- 시설 및 서비스 스파, 주차, 바비큐, 수영장, 수영장 빌라, 인근 해변, 와이파이, 복층 구조, 싱글룸풀빌라펜션 2위 추천! 다윈하우스풀빌라는 객실 6개, 단독주택이 모두 갖춰진 한 공간에서 개별 수영장, 스파, 바비큐 등을 이용할 수 있는 공간이다. 감각적이고 모던한 스타일의 인테리어로, 넓고 높은 객실 크기와 깨끗한 상태를 자랑한다.  인근에 위치하고 있으며 주변 관광지로는 무창포해수욕장, 문문사, 장안해수욕장 등이 있다.라바 풀 빌라- 주소 충청남도 시 웅천읍 열린해로 484- 시설 및 서비스 스파, 주차, 바비큐, 수영장, 수영장 빌라, Wi-Fi, 별실, 커피숍 풀빌라 펜션 추천 베스트 3위! 라바풀 빌라는 사계절 내내 개인 수영장, 스파, 바비큐 풀 등을 이용할 수 있는 프라이빗 룸이다. 또한 펜션 입구 2층에는 카페가 있으며 인근 관광지로는 무창포해수욕장, 대천해수욕장, 웅천천해바라기밭, 개화아트파크,  냉풍욕장 등이 있다.히든빌리지풀빌라- 주소 충청남도 시 웅천읍 간드리3길 42-17- 시설 및 서비스 반려동물, 주차, 바비큐, 수영장, 풀빌라, 해변가, 복층구조, 야외테라스, 단독실풀빌라펜션에서 추천하는 베스트 4위! 히든빌리지풀빌라는 우리 부부가 정성껏 가꾸어 온 자연 정원과 함께 신비로운 바다와 하늘, 숲, 나무로 유명한 충남  무창포해수욕장 앞 작은 길목에 조성된 펜션으로 지하 100m에서 수영장 3개가 운영된다.반려견을 동반할 수 있는 곳으로 방당 최대 3마리까지 수용할 수 있다. 강아지가 있는 수영장 또한 있습니다. 주변 관광지로는 무창포탑전망대, 무창포어시장, 개화아트파크, 댐, 석탄박물관 등이 있다.​ 지역 주민 추천 베스트 7(ft. 충남 여행)오늘 글에서는 충남을 여행할 때 가볼 만한 식당 현지인들이 추천하는 베스트 7에 대해 알아보겠습니다. 시 추천 1박2일 여행코스 7곳, 청양시 추천 1박2일 여행코스 7곳엘프토스 1박2일 여행코스 추천 7곳! (ft.충남 여행지)오늘 글에서는 충남 여행지 중 시 추천 1박 2일 여행코스 7곳을 알아보겠습니다. 서산 베스트 4, 당진 베스트 3, 서천 베스트 10이 궁금해요.엘프토스서산식당 추천 베스트 7(ft). 충남여행)오늘 글에서는 충남을 여행할 때 꼭 가봐야 할 서산 맛집 베스트 7에 대해 알아보겠습니다. 서산 1박2일 추천코스 7곳, 서산 4곳,  최고의 맛집엘프토스충남 여행숙박  풀빌라 펜션 추천 베스트 4입니다. 항상 좋은 여행이 되길 바랍니다. ​ 
안녕하세요. 눈부신하루 입니다.얼마 전 아이와 함께 에서 여름휴가를 보내고 왔어요.은 근처에 대천해수욕장이나 무창포해수욕장보다 사람이 적고, 취사, 차박캠핑, 애견동반 가능해서 아이 데리고 가기에 정말 좋은 한적한 곳이었어요.​ 신나는 물놀이  독산 해수욕장'독산'이라는 지명은 '바닷가에 홀로 있는 산'이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불렀다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지이다. 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로 각광받고 있다. 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 풍부하여 학생들의 체험학습장으로도 자주 이용된다.- 두산백과 -​해수욕장 입구에서 발열 체크하고 이렇게 손목띠를 줘요. 아들은 어린이공원에 자유이용권 받은 것처럼 좋아하더라고요.(시 열 체크 참 철저히 하더라고요. 많이 분들이 애써주신 덕분에 우리가 이렇게 휴가 보낼 수 있었네요.)​  ​정말 사람이 많지 않지요? 그래서 여기로 선택한 거였는데 너무 좋더라고요.가자마자 갯벌에 지나다니는 게를 보고 아들이 신나서 소리쳤어요."엄마~ 여기 게 엄~청 많아요. 우리 누가 많이 잡나 시합해요~" 잡으려고 하면 구멍으로 쏘옥~ 쏘옥~ 잘도 숨더니만... ​  ​드디어 잡았네요. 에고고~ 미니미니 하구나~ㅎㅎㅎ손바닥에서 안 도망가고 가만히 앉아 있어서 구경하고 놓아주었어요.​ ​이제 본격적으로 물놀이 시작!!!전날까지 비가 오다가 우리 휴가 간 날은 비가 안 와서 하늘에 약간 구름이 있어 너무 뜨겁지 않아 물놀이하기 좋았어요.​    ​지난번 계곡 수영장에서 몸이 물에 뜨는 걸 체험한 이후로 구명조끼 입고 제법 수영을 하네요.자기가 수영 잘 한다며 얼마나 발버둥 치며 물장구치는지... 역쉬~ 하고 손뼉 치며 계속 더 수영하게 했어요.​ ​잠시 쉬는 시간엔 잠자는 해변의 왕자도 만들어 봤어요.키득키득~ 이걸 만화에서 보고 꼭 해보고 싶었대요.​  ​아들아~ 왜 이리 비장한겨? 꼭 지구를 구하러 가는 어벤저스 같구나...ㅋㅋ뒤쪽에 보이는 산이 독산인가 봐요.이 산을 기준으로 양쪽으로 모래사장이 펼쳐져요. 이곳에 그늘이 있어서 앉아서 쉬기 좋더라고요.​  ​아빠와 파도 뛰어넘기 놀이한다고 신나서 계속 껑충껑충 뛰는 아들.아이의 신나는 웃음소리를 들으니 저도 참 행복하네요.​  ​신나게 놀고 이제 저녁 먹으러 가자 했더니, 인증샷 이렇게 찍어주시네요.   ​숙소를 따로 정하지 않고, 이렇게 차박캠핑장에서 1박 하기에도 딱 좋은 것 같아요.다음엔 이렇게 캠핑하러 와야겠어요.그리고 애견 동반이 가능해서 강아지도 해수욕같이 할 수 있더라고요. (반려견 있는 분들 좋지유~)​  차박캠핑장​ 야간 해루질​해수욕장에서 또 하나의 재미는 게 잡고, 조개 잡고~ 바로 해루질이지요.야간에 7살 아들 데리고 해루질도 다녀왔답니다.​  ​넌 말미잘이니? 해파리니? 바위를 들면 사이사이에 물고기, 새우, 고동, 게들이 엄청 많아서 아들은 연신 신나서 소리치고요.그런데 전 바다에 모기가 이렇게 많은 줄 몰랐네요.계속 모기가 우리를 물어뜯으며 잔치를 벌였어요. 진짜 신나게 우리 가족 피 빨아드셨답니다.(여름 해루질 가실 분은 꼭 긴 옷, 긴 바지 입고 가셔야 해요.)​  ​물이 쏵 빠진 갯벌을 들어가 보는 신비한 체험.저도 처음 하는 거라서 떨리더라고요.​밤 9시쯤 갔으니까 정말 깜깜했는데도 아들이 전혀 무서워하지 않고 재미있어하더라고요.안쪽으로 한참 더 들어가면 꽃게를 그냥 막 주울 수 있다고 하던데, 7살 아이랑 더 들어가기엔 위험할 것 같아서 초입에서만 있었더니, 잔챙이들만 구경했어요~​다음에 제대로 장비 챙겨서 한번 오고 싶더라고요.이 날은 장비를 따로 챙겨가지 않아서 장화는 빌리고, 손전등은 2개 사서 했어요.(장화 빌리는 곳 : 무창포 이마트24, 손전등 구매 : 무창포 마트)​    ​이렇게 에서 물놀이, 해루질 놀이 재미있게 하고 숙소에 돌아와 뻗었답니다.해수욕장 가실 때 '물때'를 알면 도움이 되더라고요.'물때' 확인하는 앱 활용하니, 밀물, 썰물 시간을 확인할 수 있어서 좋았어요. 물때 확인할 수 있는 앱'물때와 날씨' ​은 가까운 대천항으로 물때 확인해서 물놀이, 해루질 하시면 된답니다.밀물과 썰물, 바다 밖과 안을 모두 체험하는 알찬 하루를 보냈네요.​​* 함께 읽으면 좋은 글 : 바지락 캐기 체험 군헌갯벌체험장https://blog.naver.com/majs8895/222062612355 바지락 캐기 체험 군헌갯벌체험장, 바지락 해감 방법바다가 좋은 신나는 바지락 캐기 체험 안녕하세요. 눈부신하루 입니다.여름휴가 두 번째 날엔 아이와 ...blog.naver.com ​  #곳 # #해수욕장추천 #여름휴가지추천 #물놀이 #해루질 #차박캠핑장 #애견동반해수욕장 
​안녕하세요 :)​간만에 앉아서 글을 쓰네요😙​​​​​9일간 도피여행(?)을 마치고돌아왔습니다😊🧡​​​이번 여행 포인트는 3가지 인데요🤔​첫번째 컨셉은 해루질 입니다 :)​​​​여행 첫날😙🧡충남  독산 해수욕장으로 향했습니다! 웅천읍 사실 무창포와 독산중 고민했었는데🤔숙소를 독산쪽으로 잡아서 독산으로... 🌝​​ 무창포와 독산!​ 충청남도 시 웅천읍 ​해수욕장 인근 한가한 곳에 주차하고​ 만반의 준비를 위해,,​​ 해루질 용품 만반의 준비 끝!​삽과 두레박 고무장갑 해루질고무장화 착용완료!​​ Previous imageNext image3월 21일 오전 9시 52분 입성! 해루질 하러 한참 걸어들어간거 같아요🌝​​물이 빠지는 시간 따라서 같이 걸어나가면서유투브로 공부한 개불구멍과홍맛구멍 유심히 살펴봅니다🤔​​​ 개불구멍이렇게 화산 분화구처럼 나와있는게 개불구멍이라고 합니다​처음에는 뭣도 모르고 막 팠는데유투브와는 달리 안에 물이 많이 차서 도저히 따라가면서 잡을 상황이 안되더라구요🤦🏻‍♀️​​딱 저사진 찍고 파는데😙 10:24 개불 득!생긴건 요상해도맛은 좋답니다😙🧡​​물이 있어서 삽으로 파기 넘 힘들었지만삽으로 왔다갔다 하면서  수압차이로 얘가 빨려온 기분이였어요!​ 개불잡고 신나신나 ​​이후 잡는법을 어느정도 터득(?)해서 그런지저희만의 방식으로 잡기 시작습니다 :)​물론 정석적인 방법은 아니겠지만요!​​​​여기저기 파보다가 노는친구 발견!​ Previous imageNext image이름모를 오징어 오징어 칭구혹시 이름 아시는분 있으면 댓글로 알려주세용!​갑오징어 인지 무늬인지 무슨 오징어 인지모르겠어요😭​​쟤라도 나와준게 어디냐며 같이 놀다 방생해줬습니다! 오징어 이름 아시는분 댓글 달아주세용 ​이렇게 신나게 놀고 잡다보니어느새 ​ 쨘! 첫날 조과입니다!​첫날  도착하자마 잡은 해루질 조과!​개불5마리,떡조개2, 골뱅이2, 피조개1( 그외는 이쁜 조개껍질,,ㅎ)​​무엇보다 ​개불5마리가 젤 신났어요!😆​잡을줄 안다는 사실에 신나고진짜로 있었다는 사실에 신나고잡아서 먹는다는거에 더 신났어요🙆🏻‍♀️😋​​​도저히 홍맛은 안보이더라구요,,유투브 보면 독산에서 잘 잡으시던데,,엉엉😭(나름 공부하고 갔는데,,)​​​  첫 해루질 성공적!넘 신나게 잘놀았습니다😆옷이랑 가방 다 꼬질이 되긴 했지만,,​ 걸어나가기 두렵,,어느새 물이 다 빠져서 걸어나가는데 힘이 다 빠져서 넘 힘들었어요🤦🏻‍♀️​​ 개불 잡아서 먹어보자!😋에서 첫 해루질 아주 성공적으로 마쳤습니다!​​​개불은 손질이 간단해서 앞과 뒤를 가위로 자르고 쭉 짜면살짝 혐오스럽지만 피색깔의 내장이 다 나옵니다헤모글로빈때문에 빨갛다고 하네요🧐​​손질 마치고 참기름+소금장에 찍어서 먹으면쫄깃쫄깃하고 맛있답니당😙🧡​​​​​여러분도  물때 좋은날 해루질 추천 드립니다!​​​​(바람이 많이 부는날은 조개도 많이 떠밀려와서주워가는 수준이라고 하니,,참고하세요!)​​​​ 
 가볼 만한 곳서해안 특별한 장소 소황사구와 모래 언덕 걷기와 갯벌 체험까지 할 수 있는  바닷가바닷가를 따라 이어진 길은 드라이브하며 풍경을 즐기기 좋습니다. 특히 서해안에는 방조재가 여러 곳 있어 시원스럽게 뻗은 길을 유유히 달리며 봄 날씨를 만끽하기 좋습니다. 서천의 춘장대와 비인해수욕장을 지나 길게 이어진 부사방조재를 지나니 충남 의 첫 번째 해수욕장인 장안해수욕장에 다다릅니다. 이곳은 자연 생태 보존 지구인 소황사구가 있는 곳입니다. '사구'란 오랜 시간 바닷바람을 맞은 모래가 쌓여서 만들어진 언덕을 말합니다. 우리나라에서는 신두리 해안 사구가 유명한데요. 이곳 시 웅천읍 소황리에도 사구가 있습니다. 소황리에 있는 사구라서 소황사구라고 부릅니다. 소황사구는 장안해수욕장에서 바로 위의 독산리 해안까지 이어진 2.5킬로미터 모래언덕입니다. 장안해수욕장 옆으로 나 있는 소황사구 나무 데크를 따라 확 트인 모래 언덕을 걷습니다. 모래에 뿌리를 내린 풀들이 신록의 계절을 맞아 풋풋한 냄새를 풍기고 있습니다. 이 장안해수욕장의 모래가 바람에 날려 낮은 모래언덕이 형성되었는데 2.5킬로미터 정도 형성된 사구를 2005년에 소황사구라고 이름 짓고 생태 경관 보호 지역으로 지정하였습니다. 생태안내판에는 이곳에 사는 동물들의 사진과 안내 설명이 잘 되어 있습니다. 곧이어 생태탐방 안내소를 만나게 됩니다. 이곳에서는 사구가 형성되는 과정을 그림으로 볼 수도 있고, 소황사구에 대한 여러 안내문도 볼 수 있습니다. 마른 풀 사이로 새로운 풀들이 빼곡하게 들어서고 있습니다. 풀숲에는 식물 안내판도 세워져 있어 이름을 확인하며 걷습니다. 조금 걸으면 나무로 만든 쉼터에 도착합니다. 커피 한 잔을 천천히 마시며 바닷가를 둘러봅니다. 소황사구 조망대에서 오른쪽으로 보이는 섬들 이름을 볼 수 있는데요. 직언도, 황죽도는  앞에서 보이는 섬입니다. 왼쪽으로는 부사방조제 끝머리의 전망대가 서 있고, 앞은 장안해수욕장의 너른 백사장, 그리고 오른쪽에는 의 섬들이 옹기종기 모여 있습니다. 몇 년 전에는 직선으로 이어지다가 데크가 끊어졌었는데요. 바닷가까지 데크가 연결되어 있네요. 지금은 풀이 키도 작고 싱그럽지만 조금만 지나면 풀숲이 우거져서 데크 아래로 내려올 엄두도 낼 수 없게 됩니다. 소황사구를 지나 구불구불 마을길이 이어져 막다른 곳에 위치한 을 찾았습니다. 소황사구에서 오른쪽으로 건너다 보이는 섬들 바로 앞의 백사장입니다. 길이 끝날 즈음 마을이 나오고 민박과 마트가 눈에 띕니다. 정원을 수놓은 보랏빛 꽃잔디가 탐스럽게 피어 있습니다. 바닷가에는 소나무 숲이 펼쳐져 있습니다. 주말이면 알록달록 텐트가 이곳을 수놓습니다. 조용히 쉬고 싶은 분들은 무창포 해수욕장이나 대천 해수욕장보다 이곳을 찾는다고 합니다. 독산 해수욕장으로 내려가는 길은 나무 계단으로 되어 있습니다. 썰물 시간이 되자 물은 빠른 속도로 빠지기 시작합니다. 조개 캐기 체험을 하려면 무창포 해수욕장 홈페이지의 바닷길 시간표를 확인해야 하는데요. 그때는 독대섬이 완전히 드러나게 됩니다. 독산 해수욕장 바로 앞의 독대섬, 그 뒤의 직언도, 황죽도가 이어서 보입니다. 밀물 때면 각각의 섬이지만 물이 완전히 빠지면 육지와 붙어서 직언도 앞까지 걸어서 갈 수 있습니다. 조개 캐기 체험을 할 때에는 반드시 신발을 신고 가야 합니다. 섬 근처 돌에는 굴 껍데기가 붙어 있어 발을 다칠 수 있거든요. 북쪽으로는 해안선을 따라 섬들이 보이는데요. 오른쪽 산 뒤로 무창포 해수욕장의 비체펠리스 윗부분이 보입니다. 그 왼쪽으로 육지와 붙어 있는 작은 닭벼슬섬과 그 뒤로 신비의 바닷길이 연결되는 석대도가 보입니다. 독산 해수욕장을 조금 더 지나면 마을 끝자락에 도착합니다. 예전엔 민박을 하는 사람들도 있었지만 지금은 간단하게 식사를 하는 분들이 들르는 곳입니다. 이미 썰물로 갯벌이 많이 드러났습니다. 갯벌 체험을 하는 가족이 멀리 보입니다. 왼쪽으로 긴 해안선처럼 보이는 곳은 부사방조제 끝자락에 위치한 소황사구입니다. 따뜻해진 날씨에 아이들과 바닷가 체험을 하고 싶다면 소황사구에서 바닷가 생태도 공부하고, 에서 조개캐기 체험도 하면 좋겠네요. 물론 그냥 바닷가를 걷기에도 좋은 곳입니다. 
~~ 곳 즐거운 낚시!!가족나들이 1탄!!안녕하세요 그여자입니다~~이번에 으로 여행을 다녀왔는데요오늘은 에서 했던 즐거운 낚시 후기를소개하여드릴께요~~^^ 곳 !!사실 서해로 쪽으로 여행을 떠난건이번이 처음이었기에 더더욱 걱정도 하고 설레이기도 했는데요푹빠져버리게된 ~!!처음 차에서 딱 내리자마자 펼쳐지던 맑은 바다~~신기한것이 물깊이는 그다지 깊지 않은데숭어도 중간중간 지느러미가 보일정도로물가 가까이 헤엄을 치더라구요~~ㅎㅎ저희도 한마리 잡았다는!!~~ 곳 즐거운 낚시!!가족나들이 1탄!!물도 좋고 물고기잡는 손맛도 좋고 해서이틀동안 꾸준하게 여기에서 낚시를 했는데요다행히 오전에 물이 들어왔다가 점심쯤 빠졌다가 오후에 다시 들어오고밤에 빠지고 그렇게 물때가 딱 맞아떨어져서낚시하다가 물빠지면 펜션에 낚시도구 가져다놓고갯벌로 뛰어들어가서 놀고 했어요^^열심히 낚시도구 챙겨서 셋팅하고 낚시 실컷 하신 그남자~!!숭어도 한마리 잡았구요~~^^요렇게 작은 복어도 한마리~~그리고 작은 배도라치 2마리랑물고기 작은거 5마리정도 잡았는데모두 다시 물로 보내주고 돌아왔어요~~^^복어가 얼마나 귀여운지 찹살군이랑 이렇게 물통에넣어두고 한참을 앉아서 바라보았어요~~^^ 물이 서서히 빠져나가기 시작하니 신이난 찹살군~~!!당장 갯벌로 들어갈 준비를 해야한다고 재촉을 하고 그남자는낚시도구 정리하느라 정신이 없죠~~^^무엇보다 모래가 너무 곱고 깨끗해서물이 어느정도 빠지고 물이 조금 고여있는곳에 가보면손가락보다 조금작은 사이즈의망둥어가 한가득해요~~잡고 놔주고를 반복!!정말 재미있었어요~~^^ 다시 물이 차오르고 밥먹고 돌아와서 노을이 사라질때까지낚시를 했는데요~~정말 물때도 잘 맞았고 날씨도 좋았고해서인지즐거운 여행이었습니다.이곳에서 낚시를 하실 분들이라면 서해이기는 하지만밑걸림 전혀 없으니 걱정 안하셔도 될거같아요~~전체적으로 다 고운모래라 쓰윽쓰윽 하고 릴 잘 감겨요~~^^사진속에 물가로 등지느러미 파닥이면 쏘옥 나온 숭어가 찍혔어요~~ㅎㅎ화살표표시 보이시는게 숭어 지느러미처음에는 그여자나 그남자 찹살군 모두 지느러미보고 새끼상어야??헉!!하고 괜히 놀랐다죠;;;;정말 그남자 무릎도 안차는 높이로 물가로 가까이 오더라구요가실분들이라면 뜰채와 옷한벌 젖는다 생각하시고 뛰어드시면 잡으실듯용!!~~ 곳 즐거운 낚시!!가족나들이 1탄!!너무 예쁜 사진들을 많이 찍게 되었던 곳이기도 해요~~그 사진들은 따로 업로드 할께요~~벌써 다시 여행을 떠나고 싶어서 큰일이네요~~찹살군과 그남자와 처음떠났던 여행!!앞으로도 자주찾는 장소가 될거 같아요^^ 
지난 주말에는 다시 한번 에 가보았어요~밀조개가 널려있다는 지인의 말에~물때가 아무렴 어때~하는 생각으로무작정 떠났지요~  포스팅은 저번에 해본지라...그쪽에서 놀던 건 사진 생략입니다~ 간조가 2시정도인데..도착을 3시에 했으니..물이 마구마구 밀려 들어오더라구요~ 울 보물파~뭐하나 채취하려면 완전 몰두하여 물들어오는 것도 모를까 걱정되어..저 멀리 떨어진 해변에서 밀조개 줍는 걸 그냥 못 놔두고..잔소리에 잔소리를 거듭하여 백사장으로 다시 데려왔어요~ 뉴스에 자주 등장하는,밀려드는 파도에 떠내려간 사람들이 한둘이어야죠~짧은 시간 주웠는데...조개를 반 양동이나 잡아왔어요~~ㅎㅎ  암튼..밀물때문에 조개는 후다닥 줍고~부사방조제를 다녀왔어요~ 대전 근처에 아이들과  곳으로 요..부사방조제를 추천해요~탁 트인 경관도 좋고~무료 갯벌체험도 하고~     부사방조제 위에서 내려다보니 저 멀리 이 보이네요~  평소에 썰물때는 이쪽도 갯벌체험을 즐길 수 있는 곳이랍니다.조개잡이요? 조개 많이 잡을 수 있는 곳이기도 합니다.. 해수욕장보다 사람이 적으니 경쟁도 덜 되구요..ㅎㅎ   물이 들어오고 있는 모습이라서 갯벌이 반은 가린 것 같아요..물이 빠졌을때는 정말 사람이 개미만해 보이죠~  오늘은 일기예보에서 장마비가 잔뜩 온다던 날이지만..흐려서 해를 볼 수 없지만..덜 뜨겁게 놀기에는 더욱 좋은 것 같아요~    부사방조제가 시작하는 곳에서 사진을 찍어보았어요~~ 아이들은 이런 방조제를 처음 봐서 그런지..정말 신기해하네요~ 엄마~ 방조제가 뭐에요? 방조제를 왜 만들었어요?왜 이렇게 만들었어요~~아휴..질문이 막 밀려옵니다.. 보물파...대답 회피하고 저한테 마구마구 떠넘겨주시공~~~    긴 부사방조제를 보며..보물댁은 쌩뚱맞은 생각을 했어요..하루에 방조제를 한번씩 왕복해서 걸으면...저절로 다이어트 되겠다공...ㅎㅎㅎ  해변의 모래가 바람에 날려방조제의 바다 반대편까지 구석구석 쌓여있어요~그 위를 우리 쭈는...주저 앉아서 엉덩이로 밀고 내려오네요..ㅠㅠ   저렇게 한 10미터 정도를 옆으로 옆으로........엉덩이를 끌고..ㅠㅠ수영복 엉덩이가 구멍이 안난게 다행이에용.. 부사방조제가 어디쯤이냐구요?아래 지도 보시면..나오져~ㅎㅎ   
국내여행  캠핑 조개 잡이 해루질 정보  올여름은 무척이나 더울 것으로 예상되는 가운데 바다 이야기를 준비했다.가족이나 친구, 연인 혹은 혼자서 다녀오기 좋은 서울 근교의 서해바다 편을 준비했다.나는 충남 예산군의 어느 작은 마을에서 자랐다.어린 시절에는 가족 모임이나 교회나 학교에서 에 종종 데려가곤 했었다.​  라떼는 그랬다.적어도 지금처럼 스마트폰 화면만 바라보고 시간을 보내진 않았단 말이다.​ ​ 캠핑 장소로도 괜찮을지에 대한 생각은 다음과 같다.실제로 주변에 캠핑장도 있고 노지 캠핑을 즐기는 부류의 사람들도 있으니 여유가 있다면 혹은 여유를 찾고 싶다면 당장이라도 떠남이 좋겠다.​ ​서해바다 특유의 넓은 갯벌에서 즐기는 해루질 그리고 조개 잡이에 열중하다 보면 하루는 금방이다.특히  특유의 금빛 해변은 갈매기 날개처럼 펼쳐지는 모습을 하고 있어서 멀리서 바라본다면 그야말로 장관이다.어른이 되어버린 지금에서야 그 당시의 기억과 경험이 얼마나 많은 가치를 갖는지에 대한 소중함을 느꼈다.​ ​ 해루질 체험을 즐기다 보면 앞에 보이는 독대섬이 눈에 들어올 것이다.바다에 홀로 있는 섬이라 하여 지어진 이름으로 다르게는 "홀뫼해수욕장"이라 불린다.맑은 해수와 완만한 경사로 해수욕장의 조건을 잘 갖추고 있을 뿐 아니라 물이 빠져나간 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등이 많기에 갯벌 체험의 장으로도 많은 관광객이 찾는 곳이니 국내여행을 생각하고 있다면 아이와 함께 가볼 만한 곳이라 소개하고 싶다.​ ​특히 잔잔한 바다를 바라보며 붉게 타오르는 불멍까지 함께한다면 그야말로 행복한 시간이 될 것이다.캠핑 좋아하시는 분들이 이런 연출을 놓칠 리가 없을 테니 말이다.근처에는 무창포해수욕장도 있어 대천항과도 가깝고, 무창포해수욕장에 비해서 덜 알려져 있어 상대적으로 한적한 편이라 요즘처럼 사람들 모이는 곳이 부담된다면 참고해도 좋을 곳이라 생각한다.​ ​ 캠핑장을 네이버 지도에서 검색을 해보면 다음과 같은 곳들이 나온다.지역 자체가 워낙 자연을 즐기기에 좋은 곳이라 노지 생활까지 고려한 분들이 가볍게 나오는 경우도 많다고 한다.아, 참고로 그저 민박을 찾고자 한다면 바다 근처의 마을을 방문해 보는 것을 권장한다.​ 충청남도 시 웅천읍 ​ 
  한동안 메르스라고 집에만 있었더니.. 완전 답답... 울아들은 오늘부터 휴교라네요.. 너무 답답해서..그냥..하루 눈 딱 감고.. 고고씽..  날씨 무진장 좋은데.. 바이러스때문에 나들이도 제대로 못하공...ㅠㅠ  전에 갔던 충남 쪽으로...일단 행선지..고고..   전에 무창포갔을때 너무 좋았던..   충남에 곳 정말 많은 것 같아요..  무창포쪽으로 가다 으로 결정.. 저번에도 와봤는데요.. 요기 텐트치고 있기 너무 좋더라구요.. 간단하게 코펠도구도 챙겨갔으니.. 요기서 잠시 캠핑...  조개도 잡을 수 있어서... 여러가지 재미나겠더라구요..  5시전까지는 요렇게 뻘상태였던것 같네요,,.  갯벌일때 조개도 캐고... 게도 잡고..ㅎㅎ 몇마리 잡진 못했지만 .. 울프프 신났어요.    윗쪽에는 요렇게 소나무와 함께 텐트를 칠수 있는 공간이 있답니다.. 전망 ..완전 죽임... 거기다 무료고..군데군데 공중화장실에 씻을수 있는 곳도 잘 마련되어 있어 캠핑하기 너무 좋더라구요.. 우린 잠은 안 자고 왔지만.. 여기서 자면 파도소리..철썩..철썩...  너무 좋겠다능요.. 충남 곳으로 추천하고픈 곳입니다.     간단히 울프프가 잡은 조개랑 게 몇마리 넣고 라면도 끓여먹고 왔네요..ㅎㅎ  직접 잡으니 더 맛있다며...  바닷물이 들어온 에서는 파도와 함께 물놀이도 잠시... 물이 차지 않고..미지근... 동해처럼 바닷물이 깨끗하진 않지만... 아무래도 뻘이라.. 그래도 파도도 쎄고... 물놀이 해도 나름 좋은 곳이었네요..    독산에서 잡은 조개.. 남은 조개 가져와서는 집에서 살짝 데쳐서 까서 먹었답니다.. 그냥 보내주자니.. 울프프..굳이 가지고 가서 먹겠다며..ㅎㅎ  나중에는 쫌 오래 가서 놀기로..약속..  충남에서 곳중 다시 또 가고픈 곳이네요.. 다음에는 고기도 준비해 가서 구워 먹고 와야겠어요..  ﻿
추석 연휴의 시작 ~~ 첫날... 그러니까... 9월 30일에   #서해캠핑의성지 # 을 다시 방문하게​되었습니다.. ^^...  그만큼  지난번  #  첫번째 방문이 너무너무 좋았던 거죠 ^^​​https://blog.naver.com/lp1205/222105399182  !!! 완전 좋음.. #캠핑 #크... 코로나의 시기 이며서.... 캠핑의 시기가 되었네요 !! ​이제 아침 저녁으로 찬바람이 솔솔 ~~~~~ 지...blog.naver.com 하지만... 지난번  너무 많은 사람들이 있었던 기억이 있어서.... 일부러  연휴 첫날에,...  ^^​설마.. 이 부자냥반들... 고향에 가시긴 하시겠죠 ...  하고  생각했지만... 뭔가가  찜찜하고.. 그래서....​아침 일찍  방문하기로 했습니다.... 집에서   7시에  출발 ~~~~~​ 충청남도 시 웅천읍  왓 ?????  이건 뭐... ㅜㅜ...  이 부자 냥반들....  연휴 시작 전날  미리   다  여기 와있었네요 ㅜㅜ  아이고야... ​주차할 자리도 몇자리 없고.. 이미  좋은 자리들은   다  차지하고 있고...   이게 ... 이러면 안되는거 아닌가요 ??​ ​  ​​  그래도.. 어찌어찌... 사람들  별로 없고... 평평한 자리를  발빠르게 잡을수 있었습니다... ^^​#로티캠프원터치텐트 ... 정말  좋으네요 ^^,....  1분이면  텐트완성 ~~~~~​​ 우리 텐트 주변에  더 좋은 자리가 있나 ?  하고 돌아댕겨보는데... 뭐  자리도 없고....​웬  댕댕이 한마리가....  저를 뻔히  노려보고  있습니다....  언능  절로 가라는 표정 !!!!​ ​ 일단.. 아침도 못 먹고 집에서  나왔기에.... 아침밥 부터  해결 해 봅시다.. ^^ 이예빈 양은... 역시나  연잎밥 으로 ~~​  이지휴 양은.... 소고기 죽으로 ~~~  ​ 이지후 양은.. 아침부터.... 바다 그림  하나 그려 주고 있네요 ^^... 그렇지 .. 이게  캠핑이지 ... ^^ 이예빈양은.... 모닝 책읽기 !!!   저희는.. 이렇게....   마트에서 구입한...  부대찌게 !!!   이렇게 아침밥은  간단히 해결 ~~~ 저는.,... 이렇게  부대찌게  안주삼아  #설중매  한장 마시면서  하루를 시작해 봅니다... ^^   아하.. 이날의  물때 시간은 이랬습니다.. ^^​  호.. 지난번에 왔을때는  이렇게  안쪽으로는 못들어 와봤는데... ^^   이날은  애기 손 잡고 깊숙히 까지 댕겨와​봤습니다... ​이제  텐트 자리도 마련했고.. 애들 밥도 먹였고... 놀아주기도 했으니.. 부모 역확은.. 어느 정도 했으니까..​이제  제 할일을 해야겠죠 ....  뭔 ???   그렇죠 !!   바로  #해수욕장낚시 ... ​ 여기  # 은..... 모래가 단단하지 가 않아서... 가만히  서있으면.. 이렇게  쑥~~~ 발일 들어갑니다... ^^ 혹시.. 몰라서... 이렇게 #낚시채비를  해보았습니다....  그러니까... #쭈꾸미낚시 도 해보겠다는 강한 의지 !!     ​​#해수욕장낚시 는  간딴합니다..... 이렇게     멀리까지  던져놓고..... 그냥   기둘려 ~~~~ !!!  ​#샌드폴 이 없어도  이렇게  그냥  꽂아 놓으면  될 정도 입니다...  하지만.. 입질은.. 단 한번도 없네요​ ​   ​이지후양은.. 또  땅 을 파고 있네요....  왜  파는지는.. 아직도 모릅니다.... ​​  제가,.. 낚시를 하니까... 어떤  아저씨 한분이  열정을  펼치시다가.. 허탈하게 돌아가십니다..   크/.///  #은.. 댕댕이들의 천국이네요 ^^​​   아... 제가 이렇게  뻘짓을 하고 있을때....  부자들은... 이렇게   배를 타고  낚시를  하시더군요 ㅜㅜ​아... 빈부의 격차를 이렇게 느끼네요 .. ㅜㅜ​뭐.. 어찌되었든... 이제  점심 시간이 되었으니... ​ ​ 이번 여행의  메인요리는 ... #닭고기숯불갈비  였습니니다.. ^^​ 쏘스도 이렇게  준비했고요 !!​ 와우.. 이거  #닭다리살  정말 좋네요.....  완전 맛있게 익었습니다.. ^^​ 이예빈 양이 좋아하는   어묵탕도 만들고... 요렇게 샐러드  만들어 먹고 ~~~​  ​특별히..  #오뚜기데리야끼소스  를 준비했습니다... 그동안.... #롯데리아데리버거쏘스  를  한참 찾아해메었는데..​이  #오뚜기데이야끼소스 가   가장  근접하다고 하더군요..  #불닭소스  도 한번  준비해봤는데....  이건.. 제가 매워서 못먹었어요 ㅜㅜ  괜히  돈 날렸음.,.   ​#구워먹는떡  도 이렇게 준비해보고 ​  #구워먹는치즈 도 이렇게 준비해 보았습니다.. ^^ #구워먹는치즈.. 맛있네요 !!!  존맛 !!!​ ​ 먹고 자고  먹고 자고..   영화 한편 보았더니.... 슬슬 해가 지기 시작합니다... ^^​이제  저녁 준비를 해야겠죠..​ 오늘  여행의  저녁은..  샌드위치 ~~~   일단.. 베이컨 부터 구워보고...​ 샐러드도  준비해서 ~~​  와우..... 이렇게 먹는것도  맛있어요 !!  바닷가에서 먹는건 다 맛있는것 같아요  완전 해가 떨어졌는데도.... 부자분들은  집에 갈 생각을 안하시네요 ... 명절 첫날...​시골 내려가는건 다 포기하신듯.... ​​ ​ 대신...이렇게.. 다들..  #해루질 을 하러 나가십니다... ​아.. 저희는  아무 준비를 안해와서.... 그냥  집으로  ~~~~~​​​​#해루질 #서해안노지캠핑 #캠핑 #캠핑장 #강아지와함께캠핑장#원투낚시 #해수욕장원투낚시 #서해안노지캠프 #서해한캠핑의성지 #바닷가캠핑#바닷가캠핑낚시 #캠핑낚시 #캠핑낚시 #서해안곳 ##곳  
# #독산 #해수욕장 #곳  해수욕장무창포는 여러번 들어본거같은데 처음 들어본 ,무창포 바로 옆에 위치해있어요그냥 바로 보이더라구요!!!​우리 목적지는 독산 해수욕장,훈이네가 전날 12시 넘어서 그럼 전날도 아니죠? 당일이죠?ㅎㅎㅎㅎ독산 갈건데 같이 갈래? 해서 바로 콜! 해서 짐챙겨 온,​ Previous imageNext image 이 날 따라,,, 6시 좀 넘어서 일어난 아들램들   아침 먹이고, 8시에 출발! 했어요출발 전에 또 바닥에 있는 벌레들한테 관심보이다가 엄마한테 혼난 아들,덜제발 ㅜㅜ 벌레들좀 막 안만지면 좋겟댜규,,​  길이 너무 잘 되어있어 2시간도 안걸려 도착한 ,    도착하자마자 얼른 꽃게 잡으러 가자고 안달난 밍온이들,정말 꽃게가 엄청 많이 있더라구요!!!!!​  아빠랑 한컷남겨주고,    가족사진 하나씩 남기고, 옷 갈아입혔어요 수영복으로 ㅎㅎㅎㅎㅎ   수영복으로 갈아입은 밍온이들!꽃게잡으로 출발!(사실 조개 잡으러 간건데 .. 다들 엄청 잘 잡으시던데 우리는 실패했어요)​   여기 돌 있는 곳에서는 너무 위험해보여서 조심조심,같이 손잡고 다녔어요!​   알벤 꽃게 하민이보고 이 꽃게는 배에 아가가 있네 하니까 바로 놓아주었어요!하민이 그 마음이 너무 예뻤던,   하온이 사진! 하니까 요 표정 짓는데 어뜨케ㅜ너무귀여워ㅜ​ 뻘에 빠진 하온,  바다에서의 밍온이들,역시 바다는 사랑입니다정말 너무 좋아해요ㅠㅜㅜ​ Previous imageNext image 아빠와 엄마 제주도 인거마냥 찍어봤어요?애비야.. 나처럼 찍어달랑께~~~​열심히 놀다가 점심먹으러 자리로 돌아왔어요  점심은 간단하게 짜파게티! 떡볶에 , 뭐 이런 ㅎㅎㅎ  진짜 자리 굿!원래 요기 자리 아니고 해변가였는데 요 자리에 앉아계셨던 분이 제가 아는 분이셔서(오또케 이렇게 만나는지 진짜 너무 놀라고 신기했던)가시면서 저희한테 자리를 내주고 가셨어요​근데 진짜 자리 너무 좋았...​  우리자리 뷰 미쳣,,, ​  밥 다 먹고, 하온이는 잠들고 하민이는 잡아온 꽃게로 진짜 한참을 놀았어요   그리고 하온 기상, 멍~~~~~~~~~~~    일어나자마자 형아가 하는거 다 따라하며 다니는 하온,자꾸 꽃게를 가져가서 하민이가 좀 속상해하기도했,,,ㅠㅠ​  그리고 갑분 내사진,하온이 자는데 얼마나 여유롭던지!하온이가 하민이만큼 크면 확실히 여유가 생길거같아요그 여유로 사진하나 남겼어요​     애들 다 일어나고, 물이 많이 들어왔을 때 오전에 도착해서 찍은 그 장소에서 한번더 남겨주었어요정말 같은 장소 다른느낌 이더라구요!​    그리고 자리로 돌아와 급! 사온 고기 궈먹기 시작,원래 저녁 먹을 생각 없었는데 자리도 너무 좋고,, 맘에 들고,,,급 근처 마트가서 고기랑 쌈장 뭐 이런거 간단하게 사와서 먹기로 했어요​   아빠가 고기 굽는 동안, 앉아서 갈매기들한테 안녕하는데 얼마나 귀엽던지 ㅠㅠ​  정신없게? 저녁 먹고, 바로 정리했다죠​   그리고 출발하기 전, 다시한번 남겨본 우리 자리 뷰!!!진짜 요 자리 너무 좋았,,,ㅠㅜㅜ​그 와중에 우리 차 시동이 안걸리구용,,ㅎㅎㅎ배터리 해주러 올때까지 기다렸다가, 시동걸린 후 출발했어요근데 커피가 너무 땡겨서 옆에있는 해변, 무창포해수욕장 앞에 위치한 카페 비에사제스에 들려서 테이크아웃! 했답니다​ 비에사제스무창포해수욕장카페 진짜 엄청 크더라구요! Previous imageNext image 스을쩍 둘러보기!바다뷰라서 너무 좋더라구요! Previous imageNext image 마지막으로 무창포 해수욕장 보며 안녕, 하고 청주로 돌아왔어요​진짜 서해바다는 별로라고 생각했었는데 너무 좋고 다음에 또 가고싶을정도였던!당일치기로도 너무나 즐거웠던 시간이었던!이번에도 훈이네와 함께해서 너무 즐거웠던 여행이였어요​우리 다음에 또 함께해요? 
안녕하세요 여러분 : )다들 연휴 잘 보내고 계신가요.?날씨도 너무 덥고, 코로나가 잠잠해 질 기미도 안보이네요…오늘은 여름맞이 물놀이를 하고싶어서 사람이 많지 않을만한 해수욕장을 알아보다가 에 위치한 ‘’을 찾았어요!그럼 오늘은  포스팅을 해보도록 하겠습니다 위치는 충남 시 웅천읍에 위치하고있어요!이 바다로 유명하다 보니깐 주변에 유명한 대천해수욕장, 무창포 해수욕장 등등 많더라구요 먼저 차를 타고 들어가다보면 해수욕장 입구에서 안내자분들이 방문자 확인전화 (안심콜) 안내와 체온 확인 스티커를 나눠주시더라구여!이렇게 붙이고 있으면 체온에따라 색상이 변한데여 이렇게 색상에따라 노란색이 뜨면 해수욕장을 이용할수 없습니다!  시간을 잘 못맞춰서 그런지 제가 갔을때엔 물이 다 빠지고 난 갯벌이더라구요,,,,이런이런….그래서인지 주차된 차들은 많아보였는데 사람은 별로 없었어요! 한참을 걸어 들어가고 난 후에야 물을 만났습니다 ㅎㅎ  올해 첫 물놀이네요 ㅎㅎ물색이 흙 때문인지 완전 갈색이였어요 ㅎㅎ 그래도 날씨가 흐려서 많이 덥진 않아서 좋았어요 ㅎㅎ  오늘은 이렇게 에 위치한 을 다녀와봤는데요혹시  여행을 계획하고 계신분들은 사람이 많이 몰리는 대천해수욕장이나 무창포 해수욕장 보다 을 이용하시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요!차박을 하시는 분들도 캠핑하시는 분들도 생각보다 많더라구요!! 다음엔 저도 꼭 캠핑을…아무튼 오늘의 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다!오늘도 찾아주셔서 감사합니다 : )이웃추가와 좋아요는 항상 사랑이라는거❣️그럼 모두 행복하세요❣️ 충청남도 시 웅천읍 # #여행 #대천여행 #충남여행 # #대천해수욕장 #무창포해수욕장 #갯벌체험 #해수욕장 #여행 #여름휴가 #바다 #곳 #여행추천 #일상 #블로그 #서이추환영 #서이추 #코로나안심콜 #체온스티커 #캠핑 #차박 #캠핑장 #개인블로그 #물놀이  
﻿﻿횽횽~~무더위가 기승을 부리는 지난주 횽이서해안 으로 가족여행을 떠납니다~~~~의 매력에 빠진 횽이 국내여행지로 강력 추천드려요해수욕도 할수있고 캥핑도 즐길수 있고 조개잡이도 할수 있는1석 3조!!!​의 자세한 시설을 알고 싶은 잇님들은 클릭해주세요~~http://dhdnjs79.blog.me/2203828752452박3일 국내여행 추천/6월 서해안 여행지 추천// 캠핑장/독산...﻿﻿횽횽~  오늘은 횽이가 2박3일 국내여행지를 추천해보려고 해요지금 아주 따끈한 포스팅으로 소개해 드릴께요~다름이 아니라 6월 서해안 여행으...blog.naver.com​지난번 여행때 해루질의 기쁨을 이번에는 가족과 함게 나누기 위해친정식구들과 금요일 출발~~!!!!!으로 가는 차안 동생들은 신이 나있어요차창밖으로 보이는 풍경마저도~~ good!!!​​ ​둘째 동생 "조개를 다 싹슬어주겠어~~ 형부 우리 새벽에도 들어가요!!"거기에 부응하여 맞장구 쳐주는 우리 여봉봉 ㅋㅋㅋ​​쌩쌩 달려 지나가는 서해대교~~ 종다~~뒤에서는 연신 셔터를 눌러대고 차안의 분위기는 점점더 UP​ ​​우리 여보의 수고로 3시간 조금 넘짓 도착한 ​어...﻿﻿그런데 지난번과는 다르게 너무 한적하네요​​그곳 현지 마트 아주머니께 물어보니 물때 때문이라고 하시더군요지난번에는 도착하자마자 바닷가로 나갔거든요 하지만 이번주는 새벽에 물이 다 빠진다는....﻿저희는 알고 왔기에 새벽을 다짐하며 ㅋㅋ민박으로!!​지난번에는 저희가 캠핑을 했지만 이번에는 혹시 몰라서 근처에 민박을 구했어요어두운 밤에도 저희는 그때 텐트를 쳤던 명당자리를 찾아 타프를 쳤답니다~`​이런.....소나무 밑이 이렇게 비어있다니 지난번에는 빼곡하게 텐트가 쳐있고 비집고 들어갈 틈이 없었는데 !! 이럴줄 알았으면  텐트 가져올껄!아쉬운 마음을 접고 새벽 4시물때 해루질을 위해 민박으로 가 잠시 취침을 합니다.​​그리고 새벽 4시저희 친정식구들과 저희 부부 벌떡 일어나 요래 커플팔찌를 차고 밖으로 나갑니다​​​독산의 밤하늘아잉~ 보여드리고 싶은데.....정말 수많은 별들이 하늘위에 가득한데보이질 않네요​​그리고.....저희의 해루질은 시작됩니다....열정이 넘치는 동생들 ㅋㅋㅋ​이렇게 멋진 사진도 남길수 있었어요그런데...이상하다....물이 빠지는 정도도  덜빠진것 같고 아무리해도 조개는 안보이네...​​​그리고 중요한건........날이 밝아오네요.......​그래도 좋다며 사진을 찍어대는 우리 친정식구들~~~~"조개 안잡혀도 좋다~~ 엄마는 ~~"이라는 우리엄마그렇게 조개잡이는 그만두고 해뜨는 모습을 하염없이 바라보네요그리고 다시 민박으로 향해서  취침8시쯤 눈을 떳을 때 물놀이를 위해 밖으로 나와보니오마나.....역시 .....그 새벽에들 오셔서 텐트를 치셨네요​​​그리고.... 임을 증명하기라도 하는듯많은 사람들이 바닷가로~~~여기서는 돌과 조개만으로도 멋진 풍경을 내는구나~~~~너무 이쁘죠??​저희 가족들 모두 해수욕을 하기 위해 타프로 돌아가 식사를 합니다앞을 가리는 건조대도 걍 하나의 그림이네요~~없었다면 더 좋았겠지만  나쁘지 않았어요~~ 뒤로는 소나무가 있는데 작은 아이들이라 우리 타프가 서기엔 너무 협소해서건조대 앞으로 쳤답니다.​그렇게 저희 몸을 든든하게 채우고해수욕을 즐기러 갑니다~~~﻿﻿너무 신나고 재미있었던동생들과 이리 놀아본지도 언젠지 기억이 가물가물....​ ​이리 좋아하는 가족들보며 혼자만 다닌 게 좀 미안해지기도 했고그리고 이렇게 다같이 가자고 해준 우리 남편에게 고맙고물놀이 포기하고 사진찍어준 울 여봉봉~~​​​ ​언니 결혼하더니 외계인처럼 하고 논다고 해서 한참을 웃었던..재미있었니? 나도 즐거웠어~~​​그리고 우리 세자매 날아봅니다독산의 하늘을... ^^​이렇게 횽이 에서의 행복한 추억을 또한번 남겨봅니다​​​물놀이를 실컷 즐기고 저희의 아지트로 돌아옵니다​​그리고 캠핑의 참 매력숯불바베큐~~​파도소리 들으며 시원한 맥쥬~~~​식사하는 사이 물이 또 빠졌네요~~~열정을 가진 저희 3자매 조개잡으로~~~~고고씽~~갈매기가 나는 모습도 멋진 ~~​얼토당토 안되는 우리 여보의 말에 또 한번 웃고"자기야 나 저 갈매기잡아줘~" 라는 말에 저 횽이"그래 여보 내가 잡아서 후라이드 씨갈 해주께 고생했으니깐!!"​그렇게 저희 가족 조개를 잡아옵니다~~~~~밀조개!!!!!정말 신나게 잡았어요~~태풍으로 인해 비가 쏟아지는데 많은 사람들이 조개잡이에 열심저희도 그랬구요 ㅎㅎㅎ그렇게 조개잡이 후 물이 들어오는 ... 독산....이 모습마저도 참 평화로워보여요~~~그리고 동생들이 남긴 메세지 ^^흐흐흐흐흐여행가기 전날까지 참 걱정이 많았어요~과연 식구들도 좋아할까? 라고 생각했는데 탁월한 선택이였다는~~ ^^이웃님들도 어린 아가가 있다면 수심이 깊지 않은 이곳으로 해수욕을 오셔도 좋을것 같아요.  이래 더운날 더욱 생각나는  다음날 무창포해수욕장도 들리고 싶었는데 태풍으로 인해 비바람이 너무 거세져 아쉬움 마음을 접고 집으로 돌아왔네요혹 근처 충청도에 사시는 잇님을들 위해 대중교통편도 올려봅니다.배차시간 꼭!! 확인하시구요~~시에서 출발 종점입니다~~~~6,7월 사이 찾은  내년을 기약하며 이대로 깨끗이 보전되길~!!이런 즐거운곳 우리 아이들에게도 보여주고픈 예비맘의 마음 ㅎㅎ강력추천드려요~~
펜션 가기전에 들른 에 조개가 그렇게많다고~~그냥 긁으면 나온다고...물때 맞춰서 가려고 부지런 떨었는데도늦었지뭐 ㅠ.ㅠ             도착하니 12시. 물이 슬슬 들어오는중.그래도 일단 자리잡고냅다 땅파기 시작       이 넓은 바다에서 단 한개의 조개도 안나옴완전 똥손들 ㅠ.ㅠ많이도 아니고낼 아침에 칼국수에넣을 만큼만 캐면 되는건데...오기전에 해감하는거 열심히배워왔는데해감할 조개가 있어야 해보든가 하지     30분 파보다가조개에서 게로 방향전환 ㅋ너무 새끼 게들이라서살려줘야하는데이것도 못하면 애들 울게생김      조개면 어떻고 게면 어떠하리~~~모래놀이 자체가 좋은걸 ㅋ   니들은 운도 없다저 똥손들한테 잡힌거보니~>.<     잡은 게로 요리해먹잖다그것도 게찜을...지금이라도 수산시장 가야하는건가 ㅠ.ㅠ조개캐기는 물이빠질때따라들어가서 먼~~~~~~바다에서해야하는듯~~^^ 충청남도 시 웅천읍  #아이들과곳 #조개체험 #조개캐기 #맛조개 #바지락#대천해수욕장 #무창포해수욕장 #보려머드축제 #갯벌체험 #대천가볼곳 #대천여행 #여름휴가 #물놀이 #바다놀이 #체험#가족여행 #1박2일 #가족나들이 
​대천 무창포해수욕장 주변곳, 소황사구 라바카페오션뷰 풀빌라&카페 시스케이프  ​언제 이런 카페가 생긴거지?! 무창포해수욕장 어릴때부터 할아버지 댁이랑 가까워서 자주 왔는데 예쁜 카페들이 많이 생기고 있나보당:) 사실 라바카페 만석이라 SEASCAPE로!​​​  대천 무창포해수욕장 주변, 오션뷰 카페&풀빌라 시스케이프  대천 무창포해수욕장 주변, 곳 오션뷰 라바카페  대천 무창포해수욕장 주변, 곳  소황사구 ​​​​👇👇👇👇👇👇  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,  충청남도 시 웅천,   충청남도 시 웅천,   충청남도 시 웅천,  동호식당 민박 충청남도 시 웅천,  동호식당 민박우리가 방문한 식당이나 민박집은 아니고 그냥 분위기가 좋아서 찍었는데 날씨가 안좋아서 어두컴컴하게 나왔구만...ㅠㅠ 느낌있는 건물이었는데 아쉽.. 그래도 할아버지댁이랑 그나마 가까우니 다음에 날 좋을때 한번 더 가봐야겠당~ 그때는 동호식당에서 회한접시 뜨고 와야징 홍홍홍​​​​​👇👇👇 살아있는 모래 언덕, 소황사구👇👇👇  살아있는 모래 언덕, 소황사구 살아있는 모래 언덕, 소황사구  옆 소황사구  옆 소황사구 ​​​​👇👇👇분위기 좋은 오션뷰 라바카페👇👇👇  분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 앞 해수욕장 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 앞 해수욕장 분위기 좋은 오션뷰 라바카페 분위기​​​👇👇👇무창포해수욕장 시스케이프👇👇👇  무창포해수욕장 시스케이프 무창포해수욕장 시스케이프 무창포해수욕장 시스케이프 무창포해수욕장 시스케이프 무창포해수욕장 오션뷰 풀빌라 카페 시스케이프 무창포해수욕장 오션뷰 풀빌라 카페 시스케이프 무창포해수욕장 오션뷰 풀빌라 카페 시스케이프 무창포해수욕장 오션뷰 풀빌라 카페 시스케이프 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 분위기 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 분위기 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 분위기 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 분위기 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 분위기 시스케이프 SEASCAPE 코코넛라떼 쏘쏘  시스케이프 SEASCAPE 커피빵 맛있음 무창포해수욕장 오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 디저트​  오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 디저트 오션뷰 시스케이프 SEASCAPE 아이스크림[대천항 대천수산시장 박정희수산] 회나 새우 넘 푸짐하다, 가성비 대박! 대천항에서 탑인듯?대천항 대천수산시장 박정희수산 회나 새우 넘 푸짐하고 저렴함! 대천항에서 탑인듯? 이모님들 인상도 인심...m.blog.naver.com ​​​대천 무창포해수욕장 주변곳, 소황사구 라바카페오션뷰 풀빌라&카페 시스케이프 대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 웅천읍무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실라바카페충청남도 시 웅천읍 열린바다로 484 라바풀빌라 2층시스케이프충청남도 시 웅천읍 열린바다로 388-21 2021년9월21일 훈상힣​​​​​​​​​​ 
태안 독산 해수욕장지난번에 다녀왔던 독산 해수욕장이예요조용하고 한적했던 곳~!!  충청남도 시 웅천읍 들어가는입구에선 안심콜 전화와함께손등에 요렇게 열패치까지~!!열이나면 노랗게변하는 스티커~!!신기하기는 했어요 다행히도 세식구는열도없었고, 잘다녀왔어요   날씨가 비가조금씩 내려서 그런지하늘이 맑지는 않아 아쉬웠어요 아이체험할겸~조개캐러온다고슬리퍼는 신꼬따라오기는 했으나~!!조개가 어디있다는거지~??  한참을 해수욕장 요리조리~!!다니다가 어느아주머니께서바위뒷쪽 돌사이에서 조개를 캐시길래따라서 돌바위주면에서 캐니까조개가보이네요~!!  아직은 조개가 크지는 않네요그래도 아이랑 조개도 캐며 게도잡고꽤~많이잡았어요~^^ 집에오는길엔 삽교호에들려~!!조개구이도 먹고왔어요 잠시 두더지게임도 하고~!!아빠와 해적선게임도 해보고~!!  날씨가 비가내리기 시작해서 좋지는 않았지만   선선한바람이부는  가을날씨에 앉아먹기에는 딱이였던것 같아요조개구이는 오랫만이라 그런지 맛있네요   ​  따뜻한국물에  조개국물이 시원한칼국수까지 배부르게 먹고왔네요  ##태안 #조용하고한적한#조개체험삽교호#해수욕장 #태안곳 #조개구이#칼국수#삽교관광단지#아이와곳#일상 #여행 #여행기록#추억만들기 
의 해안선 드라이브 코스에서 들른 곳은 썰물에 섬을 돌아볼 수 있는 곳, 독산 해수욕장입니다. 물이 빠지기 시작하자 독대섬이 서서히 드러나기 시작합니다. 걸어서 섬까지 가는 길도 드러나고, 바위 틈 해산물을 채취하려는 사람들이 섬으로 들어섭니다. 의 여러 해수욕장 중에서 장안 해수욕장, 독산 해수욕장, 무창포 해수욕장은 해수욕과 갯벌 체험을 모두 할 수 있는 곳으로 알려져 있습니다. 아직은 날씨가 싸늘한 날이 많아서인지 바닷가를 찾은 손님은 별로 보이지 않네요. ​​​​​ 장관을 이루는 소나무 숲의 다른 해수욕장은 길 중간에 있어서 통과하게 되어 있습니다. 은 길을 따라 막다른 곳까지 들어가야 볼 수 있는 곳입니다. 그래서 한여름 성수기에는 들어가는 차와 나오는 차들이 뒤엉켜서 제법 복잡하기도 하지요. 길이 끝날 즈음 마을이 나오고 민박과 마트가 눈에 띕니다. 벚꽃이 지고 영산홍과 철쭉이 세상을 다시 화려하게 장식하고 있는데요. 질펀하게 피어 있는 꽃잔디의 보랏빛이 집을 예쁘게 만들어 줍니다. ​​​​​ 바닷가에는 소나무 숲이 펼쳐져 있습니다. 아직은 수령이 오래되지 않아 해먹을 걸기에는 나무에게 좀 미안한 생각이 들 것 같네요. 주말이면 알록달록 텐트가 이곳을 수놓습니다. 조용히 쉬고 싶은 분들은 무창포해수욕장이나 대천해수욕장보다 이곳을 찾는다고 합니다. 하지만 정오가 지난 시간에는 항공기 사격이 실시되고 있어 한참 동안 꽤나 시끄럽습니다. 소나무 숲 앞에는 경고 표지판도 세워져 있어서 처음 볼 땐 좀 무서운 생각이 들기도 합니다. ​​​​​  으로 내려가는 길은 나무 계단으로 되어 있습니다. 평일인데 데크 옆에 아담하게 텐트를 치고 쉬는 분이 계시네요. 바다로 내려가는 계단이 두 곳에 있는데요. 썰물 시간이 되자 물은 빠른 속도로 빠지기 시작합니다. 조개 캐기 체험을 하려면 무창포해수욕장 홈페이지의 바닷길 시간표를 확인해야 하는데요. 그때는 독대섬이 완전히 드러나게 됩니다. ​​​​​   바로 앞의 독대섬, 그 뒤의 직언도, 황죽도가 이어서 보입니다. 밀물 때면 각각의 섬이지만 물이 완전히 빠지면 육지와 붙어서 직언도 앞까지 걸어서 갈 수 있습니다. 조개 캐기 체험을 할 때에는 반드시 신발을 신고 가야 합니다. 섬 근처 돌에는 굴 껍데기가 붙어 있어 발을 다칠 수 있거든요. ​​​​​ 해안선을 따라 보이는 의 섬들북쪽으로는 해안선을 따라 섬들이 보이는데요. 오른쪽 산 뒤로 무창포 해수욕장의 비체펠리스 윗부분이 보입니다. 그 왼쪽으로 육지와 붙어 있는 작은 닭벼슬섬과 그 뒤로 신비의 바닷길이 연결되는 석대도가 보입니다. 하늘이 맑으면 또렷하게 잘 보이는데, 흐린 날씨가 아쉽네요.​​​​​ 을 조금 더 지나면 마을 끝자락에 도착합니다. 예전엔 민박을 하는 사람들도 있었지만 지금은 간단하게 식사를 하는 분들이 들르는 곳입니다. 이미 썰물로 갯벌이 많이 드러났습니다. 갯벌 체험을 하는 가족이 멀리 보입니다. ​​​​​  왼쪽으로 길게 띠를 두른 것처럼 보이는 곳은 부사방조제 끝자락부터 까지 이어진 소황사구로 생태 보존지역입니다.​​​​​  막다른 길에서 바라보는 바다는 색다른 맛이 있습니다. 아이들과 함께라면 호미를 하나씩 들고 갯벌 체험을 하는 것도 괜찮을 것 같네요. 물론 아무 때나 간다고 갯벌 체험을 할 수 있는 건 아닙니다. 바닷길 시간표를 보고 시간에 맞춰 가야 합니다. ​​​​​  문의 전화 : 041-932-2023  충청남도 시 웅천읍 - 홍보요원 김순동 -​# #소나무숲 #바다 #캠핑 #산책 #갯벌 #갯벌체험 #곳 # #시 #시청 
첫 줄 안녕.  은 참 은혜로운 도시같다.이곳 저곳 갯벌이 많아 갯벌체험도 가능하고이쁜 카페도 많고 가족여행지로도 손색이 없는 곳이다.​ 카페 벨라코스타에서 나와친구가 이 해루질로 유명하다고 해서 찾아보았다.들어가는 길 수 많은 차량이 길가에 주차되어 있더라. 전화번호 : 041-932-2023충남 시 웅천읍네이버 지도 해루질 포인트  독대도주차를 하고  을 둘러본다."독산"이라는 지명은 "바닷가에 홀로 있는 산"이라는 뜻이라고 한다.​은독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지라고 한다.  해루질하기 좋은곳 또한 물이 맑고 경사가 완만하여낙조가 아름답기로도 유명하다는데이른 시간에 방문으로 낙조는 보지 못했다.  가족단위 야영하기 좋은 곳 필자가 둘러보니 가족단위 야영객들이 아주 많더라.공중화장실도 있고 야영하기에 좋겠더라.특히 소나무숲이 있어 그늘이 만들어지니이만한 야영장도 없는거 같더라.게다가 여기 공짜인듯한?제발 매너는 지키면서 차박 캠핑하자.​다음에 와서 해루질체험 해봐야 겠다. 해루질의 메카 이다. 충청남도 시 웅천읍  카페 갱스커피( 갱스토리 )전화번호 : 041-931-9331주소 : 충남 시 청라면 청성로 143영업시간 : 매일 10시 ~ 20시갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143  카페 갱스커피 갱스토리 주차장 바다를 떠나 산으로 산으로 간다.에서 생각나는 카페는 딱 세군데다. 우유창고와 저번에 포스팅한 벨라코스타그리고 갱스커피다.  산 중턱에 위치한 갱스커피는 규모만큼이나커다란 주차장을 보유하고 있다.들어가는 길과 나가는 길이 다르니 잘 살펴보고 진입해야 겠다.  카페 갱스커피 갱스토리 들어가는 입구 주차를 하고 카페입구로 가는데댕댕이 한마리가 더위를 피하고 있다.차우차우인가?땡볕이 더운지 파라솔그늘에 몸을 의탁하고 있다. 만져보고 싶은데...무섭다.  카페 갱스커피 갱스토리 들어가는 입구 계단먹을때가 가장 이쁜 아내는포토존에 서서 사진을 남긴다.자리 있나 보러 얼른 들어가야 겠다.  카페 갱스커피 갱스토리 포토존 들어가는 길 공중전화박스도 있고뻥튀기도 판다.우선 나올때 보기로 하고 들어간다.  카페 갱스커피 갱스토리 포토존계단위에서부터 보이는  카페갱스커피의 포토존이다.여기가 바로 인별그램 핫플이다.사람이 많아 나중에 사진찍기로 한다.  전망 좋은 카페 갱스커피 실내 인테리어 유명세 때문인지 여행객의 발걸음이끊이지 않는다.이미 좋은 자리는 앉을 수 없다.  전망 좋은 카페 갱스커피 주문방법2층에도 자리가 있다는데 조금 있다가 가보기로 하고주문먼저 하기로 한다.근데 여기 주문안해도 모르겠는걸?그만큼 북적이는 카페다.  카페 갱스커피 메뉴​아메리카노 6,000원카페라떼 7,000원노을에이드 8,000원애플망고 주스 8,000원··· 전망 좋은 카페 갱스커피 빵종류  전망 좋은 카페 갱스커피 빵종류 빵종류가 많지 않지만딱 적당하게 디저트로 먹을 만큼은 있는거 같다.  전망 좋은 카페 갱스커피  수제 오란다 앗 내가 좋아하는 수제 오란다다."이거 하나 먹어도 돼?"낼름 하나 집는다.   전망 좋은 카페 갱스커피 케이크 레인보우케이크도 판매하고당큰케이크도 있다.케이크도 꽤 여러종류인거 같은데이미 카페를 한번 다녀와서빵하나와 수제 오란다만 하나 산다.음료는... 음... 커피 마셨으니...갱스커피 시그니처 메뉴노을 에이드와 애플망고 주스를 주문한다.  카페 핫플 갱스커피 실내 인테리어 카페 갱스커피의 실내외의좋은 자리는 이미 만석이다.슬금슬금 눈치를 보다적당한 자리에 우선 앉는다.  카페 핫플 갱스커피 앞 물레방아카페 안에서 바라보는 산 전망이다.날까지 좋아 햇볕에 어울린물비늘이 너무 이쁘다.  여기가 바로 포토스팟이지?이따가 사진찍어야 한다.  카페 핫플 갱스커피 전망 좋은 광합성하기 좋은 자리한참 돌아보는데꽤 좋은 자리 같지만햇볕을 가리지 못해 앉지는 못한다.  카페 핫플 갱스커피 전망 좋은 광합성하기 좋은 자리와 옛날 책상과 의자 여기도 마찬가지다.그 옛날 국민학교에나 있을법한학생의자와 책상이다.추억돋게... 잠시 앉았다. 일어난다.햇볕이 너무 뜨겁다.이제 곧 여름이라 이런자리는그냥 조형물이 될 터이다.  카페 핫플 갱스커피 야외 자리 다리를 걸너 차양막이 쳐저 있는 야외 자리로 나간다.옛날에 공장 목욕탕이었다던데건물이 연로함이 그대로 묻어난다.  이런 공장 어디없나요?나도 하나 구매해서 카페 하고 싶다.  카페 갱스커피의 봄 야외 자리에서 바라보는 풍경도정말 이쁘다.어떻게 이런 생각을 했을까?사람들의 미적감감은 참 대단한거 같다.  인싸 카페 갱스커피 시그니처 메뉴인 노을에이드와 애플망고 주스 한참  카페 갱스커피를 둘러보는데우리가 주문한 음료가 나왔다.이제부터 포토타임이다.  인싸 카페 갱스커피 시그니처 메뉴인 노을에이드와 애플망고 주스 노을에이드의 색감이 너무 이쁘다.내 애플망고 주스와 색감이 아주 어울리는 듯.가격만큼이나 맛있었으면 좋은데먹을만 하긴 하다.​뭐 여긴 음료보단 뷰가 좋아 오는 곳이니...가만히 앉아 겹겹이 산등성이가 아름다운대한민국을 감상한다.  인싸 카페 갱스커피 좋은 자리 아내를 빈 자리에 잠시 앉히고사진을 찍어준다.그리고 아내는 갤럭시북을 꺼내서못다한 숙제를 한다.  인싸 카페 2층의 통창아내가 숙제하는 동안 카페 갱스커피의 2층을 구경한다.갤러리로 꾸며놨던데커다란 창 밖으로 보여지는 풍경이 액자같다.여기도 사진 잘 찍으면 하나 건질거 같다.  인싸 카페 갱스커피의 유명한 포토존 아내가 숙제를 다하고이제 집에 갈 시간이다.가기전에  카페 갱스커피의시그니처 포토존에 선다.  사람들이 지나다니는 길이라재빨리 찍어낸다. 마치 기계처럼...이 사진이 그렇게나 멋진가?  인싸 카페 갱스커피의 유명한 포토존 난 위 포토존보다 이렇게 찍는게 더 이쁘더라.해질 무렵이면 정말 이쁠거 같던데시간 없음이 한이다.  그래도 햇살과 물살에 어울린아내가 이쁘다. 데리고 오길 참 잘한거 같다.  인싸 카페 갱스커피의 유명한 포토존마스크를 벗을 수 있으면참 좋을텐데언제쯤이나 마스크로부터 자유로워 질까?​이제 집에 가야겠다.  인싸 카페 갱스커피의 냉풍욕장 잠깐 냉풍욕장에 들어가봤는데서늘한 바람에 얼른 나왔다.여긴 여름에 들어가는건가 보다.  인싸 카페 갱스커피의 외관 오른쪽 사진이 나가는 쪽이고왼쪽 사진이  카페 갱스커피 2층으로 통하는 출입구다.안전제일 모양이 이곳이 공장이었음을 알게 해준다.​마지막으로  카페 갱스커피에 대한 개인적인 생각은...- 뷰가 정말 좋다.- 메뉴값은 꽤 비싼편이다.- 빵맛은 그냥 빵맛- 인싸사진을 건질 수 있다.- 주말에는 사람이 많다.- 해질 무렵 사진이 이쁘다고 한다. by DK. @검은잠비#카페 #곳 #카페투어 #대천카페 #갱스커피 #갱스토리 #갱스커피 #냉풍욕장 #전망좋은카페 #인싸카페 #포토존카페 #카페추천 #인싸카페 #핫플 #핫플레이스 # #야영장 #해루질 #여름바캉스추천 #여행 #국내여행구석구석 #국내여행 #cafetour 
2020년5월 어느날..충남 에서 1박2일 낙조의 찬란함이 막 시작 될 시간,, 의 에 섰다.​일출의 화려함에 늘 대조 되어 온 일몰..인생의 황혼에 늘 빗대어 진 노을..​산을 넘어 간 그 해가 사실 서해 바다에서가장 찬란한 모습으로 내일을 준비하고있었다고..일몰을 마주 한 나는 감히 말해본다.​​아~놔^^;;안 어울리게 넘 감성적이었나?​3 김씨가 또 그러겠구나.와?무슨 일 있었나?-큰김 왈,엄마?아파?-작은김 왈,엄마..나 게임 안했어ㅜㅜ-새끼김 왈,​와카노.이거.나도 한때는 문학소녀였다.냐하하하~ 여행을 계획하고 보니, 곳...무창포해수욕장.대천해수욕장​해안선을 따라 여기까지는 독산.저기까지는 무창포.거기까지는 대천​바다밖에 읎나?하고 보니,이어진 그 바다가,별거 없을 줄 알았던 그바다가 3가지 모습.3가지 매력을 각기품고 있었다.​아~놔.한곳만 후딱 보고 당일치기 할랬더니또 1박2일 코스네..어쩔수 없다.이거는..​여보~3분요리가 잘 나온다.후딱 댕기오께~ 소니무가 줄지어 서있고 곳곳에 노지캠 중인텐트  몇개.​소나무가 무성하진 않아도,오토캠핑 마냥 바베큐의 맛있는 냄새나텐트 안팍을 밝히는 전등은 없었으나,​그래서 더 그림이 아름다웠던 독산.내년 늦봄의 나는 이곳에 있을 것이다.차박으로 멋지게 컴백히얼. 낙조는 더!더! 찬란해져 가고​갈매기 짜~슥들, 사진 좀 찍혀봤네~​에서의 밤이 깊어 간다. 아점을 먹고 대천해수욕장으로 향했다.​서해에서 만나보는 동해?무슨 말인고 하니,올 봄부터 서해만 파고~파고 또 파 오던 내가파도치는 서해 바다를 처음 봤다.​동해물과 백두산이 마르고 닳도록~하면서 물결 일렁이는 그 바다,여느 서해 바다처럼 갯벌의 신비를 간직한그 바다가 아닌 파도치는 서해바다.​은 조용한 마을과 넓게 펼쳐진갯벌이 인상적인 곳이었고​대천해수욕장은 주변에 식당.카페.편의점이많고 걸어 3분 거리에 오토캠핑장까지 있는  관광지의 면모를 제대로 갖춘 곳이었다.​갈매기들도 달랐다.​독산..쟤네 뭐지?하며 우리를 힐끔힐끔..         별 영양가 없는 걸 알고는 아주 지대로         쌩~까다가 마지막에 멋진 사진  한장         남겨 주고는 영원히 빠~이​대천...아웃 오브 안중...이다.          지들끼리는 나름 친목도모 중.​새우깡 봉지 뜯는 소리가 나기 무섭게​          사방 1km내 모든 갈매기 집합한 줄.          새우깡 한두번 먹어본 솜씨가 아니다.          사람에 대한 경계라곤 1도 없고..          조금 만 더 있으면 도시의 닭둘기를          능가 할 닭매기 납시것어.아~주​뭐 그렇고..주변으로 해송도 이쁘게 심어져있고 조형물들도 각양각색으로 이뻐서 휘둘러보며 사진 찍기도 좋았으나..개인적으론독산이 더 좋았다.많이~​파스쿠찌에서 아메리카노 한사발씩 하고무창포로 출발~ 무창포는 독산과 대천의 중간쯤.위치도 분위기도..​신비의 바닷길은 시간때가 안맞아 패쓰.​바다 거닐며 조개 좀 줍고,무창포 타워에서바다 전망 좀 보고 올려고 돌쇠를 몰아 도착.​비포장이긴 하지만 넓은 주차장이 있어주차도 편했고 바다까지 걸어서 1분..​바람에 모래가 훅 실려왔다.그날 바람이 유독심했던 건지.모래가 너무 고와서 가벼웠는지..다시 올 핑계가 필요해 파헤치지 않도록.​독산에서의 노지캠핑과  무창포 연구하러내년에도 1박2일, 다녀 오겠습니다~​무창포 타워도 코로나로 무기한 중단..​아쉬웠지만 무창포를 걷는 것만으로도행복이었다. 집으로 향하는 길..용 어쩌고 표지판이 보여돌쇠의 핸들을 쎄~리 꺾었다.​용두해수욕장.용머리마을에서 조금 떨어진곳에 있는 참샘터..바다지만 민물이 나오는 곳이라는 안내문과 조금 휑~하지만 운치있는바다가 있었다.​바다는 언제 봐도 좋다.돌아서면 바로 밴댕이 소갈딱지가 될지언정 내 맘도 넓게 만들어주고~를 연발하며 친구 엄니께서 챙겨 주신 팥죽,파스쿠찌에서슬~쩍 해 온 설탕 솔솔 뿌려 먹었다.​'이거 농사 지은 팥이데이~''옘병~농사 아니면?공장에서 맹그는 팥도 있나?팥은 다~농사다''아니,이모가 직접 농사 지은..국산이라꼬~'​눈앞의 바다도,친구의 부심도..아웃 오브 안중~​배부르다.아니,맛있었다.내 배는 그리 쉬이부르지 않는다...이제 진짜 집으로.. 하다가 '고운 유적지' 표지판에 또, 고마쎄~리 돌쇠의 핸들을 꺾으니..​그렇다고 한다..​에~이 뭐야!가 아니다. 암벽에 새겼으나 마모되어 알아볼수 없다는 한시..의 아쉬움을 달래 줄 이리 이쁜 경치가 있응께.​다같이 돌자.한바퀴~바다만 쭉 돌았네. 한바퀴~내년엔 독산 노지캠과 무창포 연구,용두마을탐방이다. 한바퀴~​#충남#곳##대천해수욕장#무창포해수욕장#농사안짓고나온팥찾아요#차박지#차박​​ 
# #캠핑​ 해수욕장 가는길의 초록초록함에 힐링~🥰​ 금요일 저녁 7시쯤 도착캠핑장애서 바로 보이는 바닷물 들어오면 수영하고빠지면 갯벌에서 해루질로 유명한​첫날은 늦어서 바다는 구경만하고맛난 저녁 먹고 취침~😊​둘째날 아점 먹고튜브 빌려서 해수욕~🤗확실히 서해바다 물 짜다🤣🤣신나게 물놀이 후 나와서곱창전골에 맥주 한 캔😆😆😆!!(배고픔에 사진 따위 패쑤~)​물이 많이 빠진 오후 5시 반쯤장비 챙기고 해루질하러 나갔으나들었던거에 비해 암것두 없넹🙄🙄🙄들어보니 9월 쯤에 오면실한 게들도 널리고 조개도 많다함(가을에 다시 와봐야겠넹😋)​아쉬운데로 저녁 고기파티😍😆  ​해수욕장 근처가 바로 캠핑장이라주변 숙소들이 민박그래서 숙소시설들이 굉장히 낙후됐고벌레도 많이 들어와서 힘든점은 있으나캠핑 좋아하는 여행객들에겐 곳​#​​ 
​​얼마전 엄마,아빠,이모,오촌아주머니께서캠핑 가신다고 하기에집에서 할일없는 우리가족이 따라가기로 했어요~​캠핑카타고 가서 씻고 쉴 자린 있으니애들 모래놀이,갯벌체험 시켜주고 저녁먹고 집으로올 계획이었지요​하지만 어른들께서 자구 가라며급하게 펜션을 잡았는데 너무 좋은 거예요​일단 첫번째로 맘에 든건꽤 오래되 보이는 건물 외관에도 불구하고침구나 수건, 화장실 상태등이 굉장히 깨끗한게눈에 보이더라구요​그리고 두번째는복층으로 거의 10명 그이상이 자도 될만큼 큰 방이었는데도 9만원에 추가인원도 받지 않구요(이부분은 당일예약이라 주인아주머니께서저렴하게 해주신거라 혹시 가실분은확인이 필요하실것 같긴 해요~^^)​   ​ ​​골목길따라 쭉 들어가면 입구를 만날 수 있어요​​ ​위에 사진으로 보이는 곳이 #이예요# 은 #무창포해수욕장 에서 길따라 쭉 들어오면 만날 수 있어요​찻길 바로 앞 수풀쪽으로 #캠핑카 들이 많이 서있고#캠핑 하는 사람들이 엄청 많이 쭉 자리잡고 있어요​화장실이 근처에 있고,2,000원 내면 샤워실 이용할 수 있다고 하네요​하지만 찻길이 좁아서#차박캠핑 하기에는 어닝피고 자리잡고 하기가불편해서 저희는 펜션을 이용했어요​그치만 밤에 바다 나가보니 #캠핑카 #카라반 도로옆으로 쭉 들어서 있긴 하더라구요    ​ ​오랜만에 바다오니 잼있긴 하더라구요추워서 수영이나 모래놀이는 할 수 없었지만소라게가 엄청 많아서애기는 소라게 불가사리 잡고 잼있게 놀았어요​그리고 새가 얼마나 많은지이렇게 새가 많은 바다는 처음??? 볼 정도로새가 엄청 많았어요^^;;​  ​​     ​​   ​​    ​1층에는 거실, 화장실, 주방이 있구요2층에는 침대방 2개가 있어요싱글이불 총 4채 있어서저희는 거실에서 어른 4명이 주무시고애기랑 저랑 침대에서 자고침대 하나 남았었어요^^​ ​​마지막은 저희 둘째딸 사진~~^^​밖에 나오니 좋아하는 아이들이네요나비만 봐도 좋아하고바다에서 시간가는줄 모르고 놀고 너무 즐거웠어요^^​ 힐링캐슬펜션충청남도 시 웅천읍 독산리 663-4 ​##차박성지#차박캠핑#펜션힐링캐슬#바다캠핑#바다캠핑추천#곳​​ 
 ​매년 여름휴가 시즌이 시작을 하면 처가댁 가족들과 여행을 떠난다. 올해는 유사(有司)가 둘째 형님이 사시는 에서 바캉스를 보내고 왔다. 충남 에 올때마다 머드축제를 참관하는데, 올해는 코로나19로부터 시민을 지키고 청정 을 유지하기 위해 머드축제를 참가자 간 접촉이 없는 온라인으로 개최한다고 하니 아쉽지만, 좀 더 빠르게 코로나19에서 벗어나기 위한 시의 선택에 박수를 보낸다. 대천해수욕장을 지나 8경 중 하나인 신비한바닷길이 열리는 무창포해수욕장과 해변 소나무 아래 캠핑이 가능한 돌산해수욕장에서 올 여름휴가를 보내고 왔다. 무창포해수욕장은 신비한바닷길이 열리는 물때표 시간을 알아보고 가면 좋을것 같다.(아래 물때표 링크 확인) 이곳 서해 바다는 봄이면 봄도다리, 쭈꾸미, 가을에는 전어, 대하등이 맛있는 먹거리로도 유명하고 서해이다 보니 해질녘 해안 아래로 떨어지는 태양의 붉은 빛 매직아워가 가히 아름다운 곳이다.​#갈만한곳 #무창포해수욕장 # #_돌산해수욕장 #해수욕장 #곳 #차박하기좋은곳 #바다캠핑 #바다캠핑하기좋은곳 #여름휴가 #해루질 #서해바다 #여름바캉스 #가족여행지 #가족여행 #가족여행 #여행 #여행에미치다 #힐링여행 #힐링​​■ 물때표 아래 링크 확인https://www.badatime.com/j-127.html​ ​■ 은 사람도 분비지 않으며,  해변 솔밭에는 무료로 야영도 가능하다.  ​■ 첫날 잠깐 비가 멈춘 사이 바다수영~~~ ​■ 날씨 때문에 해루질도 못해서, 주변 어시장에서 조개 한가득 구입해 펜션 먹방기억만 남아있는것 같다. ​ 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실충청남도 시 웅천읍 ​ 아꼬의  여름 바캉스 이야기 End^^ 
#시토지#웅천토지#독산토지#토지#무창포해수욕장토지#시웅천토지#서천토지#춘장대토지#수공인중개사사무소 #수공인중개사#수부동산 #수공인중개사#수부동산 #부동산#대천부동산 #시부동산#아파트매매 #전세#월세 #원룸#단독주택 #전원주택#토지 #상가매매#상가임대 매매가30,000소재지충남 시 웅천읍 독산리지목답면적1,201㎡(363평)용도지역계획관리지역현재용도 나대지매물바다조망.도로접..무창포해욕장 근거리  향후 투자가치 높은 토지. 주변에 펜션.민박.커피숍등 많이 들어서고 있어요  ​ 
2019년 여름휴가 2019.7.31~8.2​올 여름휴가는 딸이 여름 캠프가는 틈을 타서 남편이랑 둘이 다녀오기로 했다. 의외로 체험 좋아하는 나는 풍광, 자연보다 여름엔 바다에서 해수욕하고 조개 잡는걸 좋아해서 ㅋㅋ​남편이 가입한 자동차 동호회에서 얻는 꿀 정보로 서해, 여수 코스로 결정하고 출발~​​  출발하자 말자 미친듯이 폭우가 내리기시작 ㅠㅠ 비가 너무 와서 앞도 안 보이고 비상등 키고 다들 운전중 ㅠㅠ​일단 아래로 내려가면 날씨가 좋아질껄 기대하며 ​아침일찍 출발한터라 일단 휴게소에서 밥부터 해결      ​요즘 휴게소마다 도 있고 맛집도 많아 일부러 찾아가도 되지만 그냥 우린 상황에 맞게 ​어쩌다 매송(목포방향) 휴게소 ​어머 여기 오픈 한지 얼마안된 휴게소인듯 ​좀 최신식인듯 ㅋㅋ     ​푸드커트도 있고 외부에 식당도 있고 ​아 날씨는 아직 흐리구나 ​   ​입점한 식당들 그리고 워터파크 정보올릴랬는데 날짜가 지나버린..... ​      ​백화점 옥상느낌으로 세련미 있네요 ​   ​커피한잔 그리고 안마까지~ 우린 그냥 사진찍고 패스   ​각자 먹고싶은거 먹어야 해서 푸드코트로    난 육계장 남편은 라면앤충무김밥 (사진없음) ​​         ​그리고 달리고 달려서 도착한 몇년전에 서해와서 여기서 물빠지고 미쳐 못 나간 숭어한마리 주웠는데 ㅋㅋㅋ​여기서 차박할지 텐트칠지 고민하다 그냥 패스~ ​​​​https://m.smartstore.naver.com/sugarbebebe 슈가제니샵 : 네이버쇼핑 스마트스토어아이폰11 케이스 맛집 심플 독특한 케이스가 가득한 슈가제니샵입니다 아이팟케이스m.smartstore.naver.com ​ 
갯벌체험은 서해 으로 가세요     오늘도 사랑하는 아이와 놀고 계신가요? PLAY DADDY는2주 전에 사랑하는 가족과 즐거운 여행을 다녀왔습니다. 항상 여행에는 체험이 있어야 더욱~ 즐겁잖아요~!그리고 우리 딸이 너무도 원하던 갯벌체험을 위해아내가 인터넷을 뒤지던 중에 찾은 곳이 있는데요~ 그 곳은 바로 서해에 있는 입니다. 그냥~ 마구 마구 조개가 나오는 곳이지요^^* 그럼  한 번 보고 가겠습니다.     보이시나요? 은 무창포해수욕장 근처에 위치해 있고무창포 IC에서 가까워~ 이동성과 접근성을 모두 가지고 있습니다.       아침 일찍~ 출발해서 오전 10시 경에 도착했는데요~저기 멀리서 이미 많은 사람들이 갯벌체험을 하고 있네요^^*      그리고 여기 의 이 있는데요~!위에 보이는 것 처럼 텐트 설치가 가능한 장소가 있습니다.특이한 점은 무료라는 사실입니다.물론 인근에서 유료 샤워장을 이용해야 하는 점과전기가 없다는 사실을 빼고는 너무 좋아 보이더라고요^^* 아마도 추후~ 유료로 전환되는 날이 오겠지요ㅡㅡ;      자~ 그럼 에서 갯벌체험하는 방법을 알려 드릴께요~!물론 무료 입니다. 그리고 갯벌체험하러 갈때~ 맨발로 가셔야 합니다.특히 운동화는 그냥 물에 젖어 버리니 참고하세요~ 해수욕장이라고 하지만 땅이 많이 물컹해서~ 금새 발바닥이 흙속으로들어가니~ 알아두세요~! 저도 처음에 운동화 신고 들어 갔다가 금방 벗었습니다.        그리고 물이 바질 때 조개들을 많이 잡을 수 있었습니다.사전에 물때를 잘~ 알아 보고 가시면 좋겠죠^^* 방법은 이렇습니다. 물이 빠질 때 물속에 들어가서(발목 정도)발뒷꿈치로 바닦을 눌러주세요~그러면 뭔가~ 걸리는 놈들이 있습니다. 그럼~ 그 놈들이 모두 조개더라고요~참 쉽죠? 우리 딸도 쉽게 잡으니~ 성인들에게는 정말 쉽겠죠^^*      만날~! 땅파서 잡다가~ 발뒷꿈치로 잡으니~신기하면서도 너무 재미있다며~ 우리 아내는밀물에도 나오지를 않더라고요^^* 점~ 점~ 무거워지고 있는 검정 봉지에 매우 행복해 하네요^^*      우리 딸은 저보다 엄마가 열심히 하면~ 모든지 잘~ 따라하는데요~이번 갯벌체험도 발로 꾹~! 꾹~! 눌러가며 잡는데~ ㅎㅎㅎ싱글벙글~ 진지한 모드까지 ㅎㅎㅎ      보이시죠?ㅎㅎㅎ 다양한 조개가 잡히는 것은 아니지만~무지막지하게 많은 양이 잡혀요~ 특히 무료라는 사실^^*      이젠~ 진흙놀이 타임~!오늘은 엄마 기분이 너무 좋아서~!아주 적극적으로 놀아주니~ 저도 한결 수월했습니다.      요래~ 가족 모두가 행복하니~우리 딸도 함박웃음을 마구 마구 날리네요^^* 역시 좋은 교육은 부모들 끼리 사랑하고 행복한 모습을 많이 보여주는 것이최고인 것 같아요^^*      검정 봉다리에 한 가득~우리 딸~ 모레놀이 통에 한 가득~엄청 잡았습니다. 물론 먹지는 않았지요~ 여기 조개는 모래가 많아서먹기에는 부적합 하다는 사실^^*      자~ 갯벌체험이 끝났다고 그냥 가면 섭섭하겠지요^^*새우깡으로 재미있게 놀아야지요^^*      아빠를 닮아서 던지기 하나는 잘 하는 우리 딸~!새우깡으로 갈매기들에게 간식 타임을 선사했습니다. 새우깡 하나 던지니~ 저렇게 동네 갈매기들이 모두 모이더라고요^^*역시 새우깡의 위력은 대단해요!       갈매기들에게 던져 주는 것도 좋지만자기도 먹고 살자며~ 정말~ 열심히 먹더라고요^^*      타켓 설정하고 던지니~ 백 발 백 중입니다.ㅎㅎㅎ 그리고 우리 딸의 궁금증이 하나 생겼는데요~혹시 새우깡이 아닌~ 고래밥~! 자갈치와 같은 해물 과자도 갈매기들이잘~ 먹을까? 입니다.다음에 가면 한 번 실험하자고 했는데요~ 혹시 아시는 분~! 있으신가요?      재미있기는 하지만 던지고 갈매기들이 다가오면 무섭다네요^^* 그렇게 물러서니~ 갈매기들이 자꾸만 더~ 가까이 다가오는 악순환이 반복되었습니다. ㅎㅎㅎ      아차~ 혹시 여기 오셔서 요런 장비들 대여하지 마세요~맨 손으로 충분합니다.저희는 그냥~ 혹시 몰라 대여했는데요~ 쓰지도 않고 ㅠㅠ 돈만 날린 ㅠㅠ     갯벌체험을 끝내고 바로 위 무창포로 갔는데요~제주도 or 부산에서 많이보던 풍경이 보이네요^^* 저기 파라솔에서 회 한 접시에 소주 한 잔 하고 싶지만제가 회를 별로 좋아하지 않는 관계로 다가~ 패스했습니다.      위에 보시면 아시겠지만 즉석에서 손질하고썰어주시는데요~ 생선은 없지만해삼~! 멍게~! 소라~! 개불~! 등이 있네요~! 가격은 한 접시에 2만원~ 물론 한 종류, 한 접시가 기본이라고 합니다.경치가 좋아서 그런지 드시는 분들이 제법 많았습니다.      우리 딸은 바로 옆에서 뭐하는 걸까요? 두손 모으고 말이죠?     바로 바다새우 잡고 있네요^^*저는 살아있는 바다 새우에 대한 기억이 가물 가물했는데~^^*요거 톡~!톡~! 튀는 것이 잡는 재미가 있더라고요~! 물고기 잡은 것보다 재미있어 하며~ 싱글벙글 이네요^^* 여기  다시 가고 싶은 그런 곳이었습니다. 그럼 다음 여행지에서 뵈용^^*
 황금같은 연휴에 우리들은 서해안으로 떠납니다.딱히 원한건 아니었는데 예전부터 조개잡이를 너무 하고싶었다는 우리남편~ㅎㅎ그래요, 오늘한번 조개를 실컷잡아보아요~대천까지는 2시간정도걸렸다. 검색해보니 대천5일장이 열린다고해서 열심히 찾아갔으나..뭐......부처님오신날이라 그런가....완전 썰렁한산했던 시장...ㅎㅎ﻿﻿﻿  우리부부의 ! 다른지역에 가면  꼭 로또를 산다...ㅎㅎ...언제부터인가 그렇게되더라구..^^완전 운좋게 주차장앞에 로또복권집이 딱~~게다가 1등도당첨되었다는 곳이여~꼭 당첨되길  ﻿  엄청히도 돌아댕기는...방랑자부부의 SUV는 항상 짐들로 꽉~~﻿  오메..드뎌왔다...ㅋㅋㅋ...이 밀조개잡이로 유명하더라구.....지나가다보니, 대천에서 유명한 무창포는 되려 썰렁...12시....좀 넘은 시간이었는데 아직 물때가 아니어서 좀 기다렸다가 조개잡이시작...1시부터 4시까지 물 빠지는시간이란다...ㅎㅎ﻿  신난 해녀언니...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿ 올여름 처음으로 해수욕장에 오니......탁 트인 바다처럼 마음이 편안해지고 상쾌한기분에..굿굿...﻿﻿ 아직까지는 기분 방방~~ 이 바다에 사는 조개녀석들을 다 캐내오겠다~~두둥...하지만 우리는 몰랐지....이날이 물이 가장 안빠지는 날이었단걸....남들은 발에 걸리는게 조개일정도로 많이 잡았다는데....우리는 몰랐지...우리가 갔던 어제가 바로 조개가 제일 없었던 날이었단걸...ㅋㅋㅋㅋ뭐...그렇지뭐 우리가 ........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿﻿  어떻게알고들왔는지 사람들 완존 바글바글........캠핑도 하고있고....와.....좋다좋아~~﻿  우리장씨도.....조개캘 생각에 부푼가슴 주체할수없어 이리저리왔다갔다...ㅋㅋㅋㅋ﻿﻿  올 여름 첫 바닷물에 발을 담그는 우리 부부..... ﻿﻿﻿﻿  열심히 호미질을 하는 우리 장씨남편....아...측은.....캐도캐도 조개는 나올생각을 않고.....힘만 빼고앉았네그랴.﻿﻿﻿  여보, 그냥 이리로와요...ㅠㅠ....괜히 자리탓하면서 여기저기 들쑤시고다니는 우리 장씨...쨘해죽것어..ㅋㅋ﻿ ㅋㅋㅋㅋ 나는 괜한 설정샷........너무 텅비어서 들고다니기 창피했던 빠.께.쓰...ㅋㅋㅋ﻿ 전날밤에 도착해 새벽에 조개를 엄청잡았다는 하이에나부부...에서 조우.뭐야...정말 만날줄은 몰랐는데...ㅋㅋㅋ....전날 새벽에 물빠졌을때 많이 잡았댄다.발만 디디면 조개들이 통통 올라왔다고...근데 오늘 오 ㅐ이러냐며....처남의 등장으로 기분이 한층 업된 우리 장씨남편...알고보니 동생만날때만 피는 담배가 피고싶었던...ㅋㅋ내가 요렇게 뒤에서 지켜보는줄도 모르고... ﻿﻿  1시가 넘어도 좀처럼 물이 잘 빠지지않는다....뭐여.....어쩌라는기여...ㅋㅋㅋ....언능 물이 빠져줘야내가 열심히 호미질을 할것아니냐~~~﻿  꺄...드뎌 얻어걸린(?) 첫조개....꺄..신나신나......이제부터 시작인겐가...ㅋㅋㅋ﻿  드뎌 빠께쓰에 하나 들어가있다...이쁜이조개..ㅎㅎㅎㅎ 넌 우리의 첫녀석(?)이야...ㅋㅋㅋ﻿  조개하나 잡고나더니 힘이 팔팔 난 장씨......씬나서 열심히 호미질...ㅋㅋㅋㅋ﻿  우리에게 조개잡는 비법을 알려주고 친구커플과 총총 사라진 하이에나부부...ㅋㅋ..﻿ 대천장에서 천원에 구매한 삼지창겸용 호미....아..근데....너무 부실했어....완전 더 큰 삼지창이 필요!!﻿  얘네완전 코믹...ㅋㅋㅋ.....아무래도 짝짓기를 하는중이렷다....숫놈이 암놈등을 타고 좀처럼 떨어지지않는다.아무리 떼어놓으려고해도.....ㅋㅋ..결국 우리가 집에갈때까지 통안에서 저러고-_-있길래편안하게 사랑하라고.....바닷가로 다시 돌려보냈다...ㅋㅋㅋ﻿﻿﻿﻿  새벽에 조개를 캤기때문에 더이상 안캐도 된다는 쿨한 하이에나부부와 친구커플은 대전으로 고!우리 남편은 얘네들 따라 화장실로 고!나는 혼자 바닷가에서 호미질하다가 저승길로 고! 할뻔;;;;;;;;;;;; 아...요게 은근 힘들다...중노동..막노동.......﻿﻿  히히....장씨 화장실간사이에 요렇게 잡았다.내가....ㅋㅋㅋ..뿌듯...요령을 알았다....진짜로 쉬운방법인데...물이 좀 빠지고나니 조개가 많이 튀어나오더라고.발로 조근조근 흙을 밟아주면 구멍이 숑숑숑숑 나는데 그러고나서 얼마안있어 조개들이 튀어나온다.그거 줍는 재미가 얼마나 잼있는지모른다...ㅎㅎ﻿﻿  도구따위 필요없어;;;; 신발도 내동댕이치고 열심히 다리로 흙밟는중....호미질보다 더 편하고 효과적인 방법.﻿﻿﻿﻿﻿  꺄......완전 많이 잡았다...우리 스파게티랑 탕도 끓여먹을수있겠어!!!ㅋㅋ우리는 기뻐서 소리를 질렀지만 요번주는 진짜 조개가 많이 없는거란다.옆에서 캐던 아줌마는 우리에게...저번주엔가...왔을때 몇다라를 캐갔는지모른단다.....삶아먹고 며칠을 먹었다고...근데 오늘은 정말 조개가 없는거라고....물때도 잘알고와야한다며.......ㅠㅠ아.....우리는 나름 많이 잡았다고 뿌듯했는데...요건 잡은것도 아닌거임...ㅋㅋㅋ﻿  3시가 되니 물이 조금씩 차오른다. 원래 4시부터 물들어온댔는데..아...오늘 왜이래...ㅋㅋㅋㅋ배도 고프고.....힘도 들고해서 3시를 기점으로 철수하기로....양동이안에서 사랑을 나누던 요녀석들도 안녕~~ 부디 알 많이 낳아라...ㅋㅋ﻿ 집에와서 해감시키는중.밀조개라는걸 첨알았다. 요게 밀조개란다.촘촘한 체크무늬....색도 이쁘고 껍질도 맨질거리고 암튼 너무 이쁘다...ㅎ.ㅎ요녀석들을 어케먹나싶다......^^24시간정도 해감해야한단다...지금도 해감중...ㅎㅎ   첨엔 재미도없고 지루했던 조개잡이가.....끝무렵엔 재미들려서 너무 즐겁고 재밌었다. 아....조개많이나올때갔음 더 좋았을텐데...아쉽긴했지만...그래도 너무너무너무 재밌는 경험이었다.요런것두 다 추억이지~라면서...내게 또하나의 추억을 만들어준 우리 장씨남편...사랑해~ ﻿﻿    
 ​충남​​남편은 ‘나는 자연인이다’의 애청자!자연과 함께~를 좋아하는 사람이라 늘 마음에 캠핑을 품고 있었죠​반면 저는 추운거 싫고 더운 거 싫고힘든 거 딱 싫고, 벌레 싫고,,,, ㅎㅎㅎ​부부가 너무 똑같아도 안되다고 했던가요?우리는 좋아하고 싫어하는게 다른 듯 한데맞춰 주며 사는건지, 그닥 신경 안쓰이는건지​한번은 이랬다가 한번은 저랬다가 이렇게 저렇게다른 듯 같다는 생각으로 살던 중~!​남편의 한마디 ​“오늘은 차박캠핑갈까?”뭐! 갑자기! 뜬금없이!/? 그런데 그 질문에 “그래”라고 망설임 없는 나의 대답​남편은 나의 대답에 놀랐는지 재차 확인하고 ㅎㅎ​평상시 같으면 싫다고 했을것인데, 왜 오케이가 나왔는지~~ 요즘 어떤 이유든 다들 힘들 때 no 보다는 yes를 하고 살아 보자는 나의 각오가 빛을 발하는 순간이었다고 생각 하려구요​한번도 해 보지 않은 ‘차박’ 일단 한번~ 가보고, 이건 아니다~라는 생각이 들면 돌아올 수 있는거니까라는 생각으로 미니멀하게 ​간단음식과, 간단 침구와, 세면도구를 챙겨 출발!​토요일이라 길도 막히고 서해의 낙조를 생각하며바다를 선택했기에 늦어도 6시 이전에는 도착 해야하는데 도착 시간은 점점 늦어지고,  가던 길 중간에 목적지 변경 ㅎㅎ(이게 또 매력이더라구요! 예약 되지 않은 곳의)​그래서 다시 찾은 캠핑장소 ​~ 바다를 보며 캠핑 할 수 있고화장실도 있는데 무료!​​​​​   ​가는길에 커피 한잔!서해안고속도로에 위치한 매송휴게소는 일반 휴게소와는 조금 다르게 복합쉼터라는 이름을 붙여 꾸며 놓았더라구요~ 2018년에 생겨 기존과는 다른 휴게소의 차별화라고 해도 될 듯^^​  매송휴게소에 들어서면 주차장이 보이는데!대형버스와 대형차들을 위한 주차장이에요​왼쪽으로 승용차들의 주차공간이 따로 있으니휴게소 진입하면 왼쪽으로~~​우리들의 선입견에 따라 앞 쪽은 소형주차장,뒷쪽은 대형 주차장, 아닙니다!​대형과 소형차의 주차장이 완전 분리 되어 있으니덜 위험하고 덜 복잡해서 좋았어요​​​​​​​  ​일반휴게소처럼 일체형 건물이 아닌 품목은 다르지만 나름 아울렛이 떠오르는 구조ㅎㅎㅎ​​​​     ​푸드코트는 따로 있지만주전부리와 한식당이 따로 있네요​​​​​   ​아이들 놀이터도 있고 분수광장도 있고매송휴게소는 분수를 중심으로 건물들이 빙 둘러 있는 느낌이었어요​​​​    ​차박이라는 목표는 있지만,우리는 늘 여행에 포커스를 두고 있으니커피 한잔 마시며...여유를​​​​​  목포방향. 서울방향 양방향 휴게소가 있으니한번 들려 봐도 괜찮은 곳 같아요~​커피 한잔 하고 다시 출발~​​​​​​​  ​무창포톨게이트~​​​​  ​톨게이트를 나와서 좌회전으로​​​​  ​따라~라~라~라~~!!도착​​​​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​ 가 보셨나요~‘바닷가에 홀로 있는 산’ 이라고 독산​서해바다 하면 갯벌~이 생각나시죠?그렇지만 서해에도 모래사장이 있답니다은 갯벌과 모래가 함께~너무 멋지죠^^​아이들은 벌써 장화 신고 조개를 찾고 있더라구요사진을 찍을 수는 없었지만 바다를 둘러 싸고  텐트들이 꽉 차서 몇 번을 왔다 갔다 하며 자리를 잡았네요~ 일찍 가야 좋은 자리를 맡을 수 있는데...저는 토요일 수업 듣고 2시쯤에 출발을 해야해서 좋은 자리는 포기 해야 하는 아쉬움에 슬픔이~~~~    ㅡ.ㅡ​​​​​​   ​​​​  ​해넘이 보며오늘 하루도 보내고~가 아닌우린 이제 시작 ㅎㅎ​​​​​​  ​해가 넘어가니 푸른빛으로 바뀌며 어둠이 찾아 올 준비​에서의 캠핑은 노지캠핑이에요전기시설도 없고 관리가 되는 것도 아니죠(아침에 보니 화장실 청소를 하러 오시더라구요화장지도 끼워 주시지만 너무 많은 사람들이 사용하니 금방 없어져요)​ 장점은 바다가 눈 앞에주차장이 아닌 해수욕장으로 차가 들어 갈 수 있어서 차가 바로 옆에 있어야 되는 우리는 아주 좋았어요​텐트를 치시는 분들은 해수욕장 바로 위 나무 아래에 멋지게 자리 하셨더라구요​​​​​​​  ​이젠 판단을 해야! 정말 잘 것인가, 집으로 갈 것인가그래도 한번 자 봐야 뭐가 필요한지 부족한지 알 수 있으니 자고 가기로~ 날씨도 춥지도 덥지도 않고, 바다는 보내지 않고 싶어 하는 거 같아서 ㅎㅎㅎ​우리는 휴식하듯 캠핑이 목적이 아니라찾아 간 지역을 둘러 보며 여행 하는~ 남들과는 차별화 된 차박을 하기로!  ​간단히 준비해 간 고기 구우며 맥주 한잔으로아~ 좋다! 감탄사 무한반복 재생하고​차박 장점!!!!!남편이 다 한다​이 날 남편에게 가장 많이 들은 말“ 내가 할께~ 쫌 쉬어, 내가 해 줄께 하고 싶은 거 해! , 뭐 해 줄까? , 내 가 다 한다”​ㅎㅎ 이럴 줄 알았으면 진작 나올 껄~ 대박​​​​​​​  ​시간은 많고 밤바다 산책~​​  ​아니나 다를까~ 바다라는  답게폭죽놀이 하는 팀들도 보이고화려한 불빛은 모두 캠핑하는 불빛​​  ​이건 뭐지?아이들이 그림을 그리며 놀았나?아니! 옆에도 또 그옆에도작은 조개류의 움직임이 우리의 발자국 남듯 이렇게~ 너무 신기해서 연구 해 보고 싶을 정도직진이 아니라 빙글빙글 도는 이유는 월까?​​  ​  ​밤바다 산책을 마치고 차에서 처음 자 봅니다​​   다음날, 아침남편은 된장찌개 끓이고 나는 조개 구경 좀 하고​미니멀하게 갔지만, 치울 것 많은 짐 정리모래 한다발 털어 내는 것도 쉽지 않았지만나름 좋은 기억으로 남은 노지차박 답사!​우리는 답사가 아닌 첫 차박이라 부르기로 ㅎㅎ​오늘의 여행은 의 개화예술공원을 둘러보러~ 출바알​​​​  캠핑장(041-932-2023)-화장실 있음​-설겆이 할 수 있음(아마.. 화장실 옆 발에 묻은 모래 씻는 곳에서 하시는 것 같아요! )​-쓰레기처리 할 수 있음 (화장실 앞 쪽에 있는 가게에서 쓰레기봉투 살 수 있어요)​-전기 없음(노지 차박은 전기 없이 다니니까 보조배터리가 많이 필요하더라구요)​​​​​​​#바닷가노지차박#무료캠핑장#서해안고속도로 매송휴게소##노지캠핑#서해바다캠핑​​​ 
  첨벙첨벙 얕은 수심에 조개체험까지!용두&으로 놀러와~!안녕하세요~ 8월이 다가오고 있어요! 이제 슬슬 휴가를 계획하거나 이미 다 계획하신 분 들도 있겠죠? 아직 휴가 계획 없으신 분들은 용두해수욕장이나  어떠세요? 넓은 모래사장에 얇은 수심에 은 체험거리가 있어 가족단위 피서객에게 딱 좋아요! 더 자세하게 설명해드릴게요~  용두해수욕장의 해변 용두해수욕장의 은 넓은 모래사장과 수심이 얕다는 게 큰 이에요! 모래사장이 넓어서 사진 찍을 때 너무 이쁘게 나와요~ 다들 해수욕장 가면 모래사장에 이니셜 쓰고 인증샷 찍으시잖아요. 용두해수욕장이 딱이랍니다!  용두해수욕장의 잔잔한 파도  용두해수욕장에서 아이들이 물놀이하는 모습 또 수심이 얕기 때문에 아이들과 함께 물놀이하기 참 좋아요. 물이 깊은 곳은 아무래도 신경이 많이 쓰이지만 용두해수욕장은 그렇지 않아서 딱~ 안심하고 물놀이를 즐기세요!  용두해수욕장 백사장 뒤 소나무 숲  소나무 숲 야영장 용두해수욕장 백사장 뒤에는 이렇게 울창한 소나무 숲이 있어요! 물놀이하다가 쉴 때 소나무 숲 사이에 쉬면 신선놀음이 따로 없어요! 소나무 숲이 그늘을 만들어주고 거기에 바람까지 솔솔~ 시원한 휴가를 보낼 수 있겠죠? 또 소나무 숲 곳곳에 야영장 데크 설치할 수 있어요! 이용 문의는 시 시설관리공단 근로자 종합복지관에서 문의해보세요!  의 갯벌 은 조개, 맛살을 캐는 체험이 가능해요! 하나 두 개씩 잡다 보면 시간 가는 줄 모르는 재미를 느끼 실 수 있어요~ 또 이런한 갯벌체험은 평소에 기회가 많이 없기 때문에 아이들과 함께 체험하기 좋아요~  에서 조개 캐는 모습  에서 캔 다양한 조개들 아이들이 체험하기 더 좋은 이유! 직접 조개 캐면서 갯벌에 사는 생물들을 이해할 수 있고 자신이 직접 잡은 것이기에 재미도 더 느끼겠죠? 분명 좋은 추억을 만들 수 있을 거예요!  의 갯벌 이번 여름휴가 피서지는 아이들이 더 좋아할 용두해수욕장과 으로 가보시는 거 어떠세요? 잔잔하고 수심 얕은 해변과 갯벌체험까지 가능하니 분명 재밌고 유익한 시간이 될 거예요~! 용두해수욕장충청남도 시 남포면 월전리 11 충청남도 시 웅천읍  ▶ 문의용두해수욕장 : 시 남포면사무소 : 041-930-0807 : 시 웅천읍사무소 : 041-930-0800시 시설관리공단 근로자 종합복지관 : 041-933-4005​▶ 교통 유형구분경로기차장항선철도용산 → 대천역 (05:20 ~ 20:40 / 3시간 / 16회 운행)장항 → 대천역 (04:45 ~ 20:10 / 1시간 / 18회 운행)고속도로경부고속도로천안 IC → 아산 → 홍성 → 유성 IC → 공주 → 청양 → 서해안고속도로대천 IC → 경부·호남고속도로지선회덕 JC → 유성 IC → 공주 → 청양 → 호남·천안-논산간 고속도로논산 JC → 서 논산 IC → 논산 → 부여 → 버스시내버스대천역 앞 시내버스 승강장에서 대천해수욕장 방면 (매 10분 간격) 06:00 ~ 22:30까지 일일 113회 운행 (10km / 20분)시외버스서울 →  (06:00 ~ 21:50 / 2시간 ~ 3시간 10분 소요 / 32회 운행)대전 →  (06:30 ~ 19:30 / 1시간 50분 소요 ~ 2시간 40분 / 54회 운행)군산 →  (06:50 ~ 19:00 / 1시간 30분 소요 / 14회 운행)    ​ 
주말에 가족들과 1박2일 여름휴가를 다녀왔어요.오늘은 맛나게 먹은 클라우드 맥주만 살짜기 보여드리고..본론은 다음 포스팅에 하기로해요.^^ 전 술은 잘 못하는데, 클라우드 맥주는 마시는 뇨자니까...ㅎㅎㅎ 5년 째 찾고있는 입니다.한적함이 유난히 매력적인 이곳은..저희 가족의 단골 휴양지랍니다. 고운 모래사장과 전형적인 서해바다의 모습이 참 좋아요. 튜브도 완비하고 나섭니다. 바다에서는 어른 아이 할 것 없이 모두가 신납니다~ㅎㅎㅎ 구름도 예쁘고 바다도 멋지고..저 멀리 섬이 분위기있어요. 해수욕후 맞이하는 아름다운 시간.클라우드 맥주와 함께하는 이른 디너타임입니다. 이여사님께서 손수 준비해오신 소갈비찜이 오늘의 메인 요리 되겠습니다.클라우드맥주는 진하고 부드러운 맛 덕에 어떤 안주하고도 잘 어울리는게 이예요.가끔은 맥주도 이렇게 괜찮을수 있구나 하는 생각이 든답니다. 누군가 참지 못하고 한 캔 따서 이미 마시고 있던 클라우드맥주.  황금빛갈의유혹..하이 그래비티맥주 클라우드.잘 조려진 소갈비찜과 맥주도 찰떡 궁합 바다에서 막 잡아온 소라, 고둥과도 잘 어울리는 맛 하늘인지 바다인지 구분 안되는 멋진 풍경.살짝 취기가 느껴지는 여름날..하늘도 바다도 하나처럼 보입니다. 아..여름이 이렇게 가는군요^^    이 글은 위드블로그를 통해 롯데주류 로부터 포인트를 제공받아 작성된 글 입니다.
 만조 오후 5시 30분 11물추석지나고 나서감성돔이 붙는 이곳 독대섬(뭐 여름에도 있긴 하지만) 정말 오랫만에 찌 흘려봅니다. 잡을지 못잡을지 채비를 넣은지 채 15분도 되지 않아.. 입질이 들어옵니다.  전형적인 가을 패턴 입질 .. 찌를 쭈욱 가지고 갑니다.서해에서 감성돔을 잡아본지가 하도 오래되어서..ㅋㅋ 가물가물한 가운데.. 꾹꾹이가 꾹꾹 거리기 시작됩니다.  수심이 낮아서.. 손맛을 볼 시간이 오래되지 않습니다. 이 사진을 보시면 어딘지 아시는 분은 바로 아실 듯.. 황죽도에 많은 카약이 떠 있습니다. 엔진 단 카약도 있고.. ㅋㅋ같이 동행한 상록이 형님..배드민턴 클럽도 같이 하고..행님 덕분에 간만에 손맛봅니다. 땡큐.. 멀리 무창포 석대도도 보이고.. 서해 감성돔의 인노란채색.. 수심이 불과 1~2미터권인디.. 꾹꾹해줍니다.  이곳은 초들물에 들어와서 중들물에 공략하고 만조보고 물빠지면 철수하는 포인트인디뭐 물에 빠지면 얼마든지 철수를 할 수 있지만.. 물이 빠질때까지 기디라기로 합니다.  좬장 집에 9시에 들어갔습니다. 물량이 많은 물때라.. 물이 겁나게 빨리 안빠집니다. 
1탄 이야기http://blog.naver.com/docver/221038597977 2탄 시작다음 해수욕장은~ㅎ길 따라 갔더니도로가 끝이났고뚝방길을 따라 산으로 이동한다.산에 위치한 동네를 경유~논과 밭을 가로 질러 ㅋㅋ독산사거리까지 가이드 뒤를 밟았다.장안해수욕장 표지판을 보고구경이나 할까 하며 잠시 쉬어가기로 한다.전광판에는 지금 해수욕장에 입장 할 수 없는 시간대가 표시되어 있는데어느 가족이 해수욕장을 향해 가는 뒷모습그리고 군인이 지금 들어가면 안된다고 안내그렇게 다시 출발하는데여기 방조제는 어디냐~?하고 찾아보니, 서천군의 부사방조제 였다.현재 시각 오전 10시 40분경88km를 달리고 있는 시점시를 뒤로하고서천군 서면에 진입약 7분을 달려~방조제를 뒤로하고 또 다시 해변가로 진입멋쩍은 펜션이 눈에 들어왔다.거의 지나갈 때즈음 한 컷산에바다에펜션 ㅎㅎ춘장대로151번길경태 같으면 길이 갸우뚱해서 네이버지도를 검색해서찾아다닐텐데 ..가이드 같은 경우 ㅋㅋㅋ네이버지도 따윈 검색 조차하지 않고예전에 가본 기억 또는 감으로 길을 안내하고 있었다.서해안 바다만 올해 4번째 찾았다고 하는 기차형형과 떠나는 자전거 여행은 진짜 가이드 저리가라 라이딩이다..아무 생각도 아무 말도 하지 않아도 된다 ㅋㅋㅋ구냥.. 형 뒤만 쫓아가면이 지역의 이며 풍경이며 맛집도 다 알려주고 데려가준다 ㅋㅋㅋ가이드는 지나가버렸다.경태는 새로움을 발견했다.이건 뭣이..?먼저 빨갛게 생긴 하트가 먼저 보였고한컷 담고 보니 옆에 문구가 보였다.쌍도에 얽힌 전설그 쌍도를 무엇을 뜻하는 글인가 보고하트속을 두리번 해보니 하트안에 들어오는 한 섬이 보였다.청춘남녀가 손을 꼭 잡고 섬을 돌면 사랑이 이루어진다고 전해내려오고 있어 많은 청춘남녀들의 발길이 끊이질 않는다고 한다..일단 알았다 하고 출발가이드가 레이더망에서 사라짐.오전 11시 30분경식당가에서 가이드의 뒷모습 발견4시간 30분동안 페달질오전에만 100km를 달림그랬더니..어깨와 발바닥이 아퍼......온다.언젠가 왔더니 식사시간에 사람들이 그렇게 많더라는..말과 함께 대화를 이어갔다.그리고 오늘의 점심은칼국수에 산낙시 추가시 1만원 추가되는산낙지추가 칼국수를 주문한다.오호홍.. 낙지가 하.. 크다낚지 칼국수를 먹고 있는데탕탕이도 먹겠냐는 질문에.. 먹자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 본인은 못먹는다면서 나한테 왜 물어봤는지 모르겠다 ㅋㅋ그리고 탕탕이 2마리가 나옴아나 칼국수가 맛있는데.....탕탕이 어떡함다먹어야지~~~~~~ㅋㅋ오전 11시30분경에 들어왔는데그 이후 30여분간 사람들이 식사를 하러 오셨고전부~~~~~~~칼국수를 주문하는 모습을 보았다.  여기 위치는서천군 비인면 청정해산물오전 라이딩은 여기까지 100kmhttps://www.strava.com/activities/1048284480 거의 길 있는 길은 지도 안보고 다 들어감 ㅎㅎ낚지3마리를 먹고오후 라이딩도 100km를 달리게된다 ㅋㅋㅋ미친듯http://blog.naver.com/docver/221038710900 
* 넓은 갯벌, 금빛 해변이 갈매기 날개처럼 펼쳐지는 충남 시 웅천읍 독산리에 위치한 은 독대섬 양 옆으로 모래사장과 갯벌이 나란히 펼쳐져 있다. 바다에 홀로 있는 섬이라 하여 이름 지어진 은 홀뫼해수욕장이라고도 불리며, 맑은 해수와 완만한 경사로 해수욕장의 조건을 잘 갖추고 있다. 물이 빠져나간 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등이 많아 갯벌 체험의 장으로도 손색이 없으며, 잔잔한 바다를 붉게 물들이며 사라지는 낙조는 장관을 연출한다. 모래밭 뒤로는 고운 풀밭이 넓게 펼쳐져 있어 더욱더 한적하다. 바로 위에는 무창포해수욕장이 있으며, 대천항과도 가깝다. 들어가는 입구를 찾기 힘들어 대천이나 무창포 해수욕장보다는 상대적으로 덜 알려져, 한적한 편이라 북적이는 인파를 피해 찾아오는 손님들의 발길이 이어진다. 해변에서 약간 떨어진 마을에 민박촌이 형성되어 있다. 매매가93,420소재지충남 시 웅천읍 독산리지목답면적5,147㎡(1,557평)용도지역계획관리지역현재용도 전도로접면세로한면(가)지형높이완경사매물.무창포해욕장 근거리 ●계획관리지역 - 도시지역으로의 편입이 예상되는 지역이나 자연환경을 고려하여 제한적인 이용.개발을 하려는 지역으로서, 계획적.체계적인 관리가  필요한 지역      ○건폐율:40%이하 ○용적율:50~100%이하●세로한면(가):자동차 통행이 가능한 폭8m미만의 도로에 한 면이 접하고 있는 토지 수공인중개사사무소041-931-1187010.5746.1189충남 시 대천로86,1층등록번호 44180-2021-00008호​매물접수 전화.문자상담환영  전원주택.세컨하우스. 도보5분거리차박하러 오는 분들이 많으시더라고요. 펜션도 많아서 가족과 함께 조용한 가족여행도 좋을것 같아요차량5분거리 기적의 바닷길  무창포해수욕장 위치함. 
#시토지#시웅천토지#시독산토지#시토지#무창포해수욕장토지#시웅천읍토지#서천토지#춘장대토지#수공인중개사사무소 #수공인중개사#수부동산 #수공인중개사#수부동산 #부동산#대천부동산 #시부동산#아파트매매 #전세#월세 #원룸#단독주택 #전원주택#토지 #상가매매#상가임대​ 매매가14,000소재지충남 시 웅천읍 독산리지목임야.전면적5,324㎡(1,610평)외1필지1,275㎡(386평)용도지역계획관리지역.농림지역현재용도 답도로접면세로한면(가).세로한면(불)지형높이완경사매물다양한 용도의 건물을 건축할수 있는 토지 수공인중개사사무소041.931.1187010.5746.1189충남 시 대천로86,1층등록번호 44180-2021-00008호​매물접수 ​전화.문자상담환영 ​ 
#충남 시 웅천읍 독산리토지 매매 ​매매가 ~20,700소재지 ~충남 시 웅천읍 독산리지목 ~전면적 ~1,960㎡(593평)외1필지 321㎡(97평)용도지역 ~계획관리지역현재용도 ~전도로접면 ~세로한면(불)지형높이 ~완경사매물 ~지대높은 바다보이는 토지​ 수공인중개사사무소041.931.1187010.5746.1189충남 시 대천로86,1층등록번호 44180-2021-00008호​매물접수 ​전화.문자상담환영 ​  독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불렀다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지이다. 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있다. 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 풍부하여 학생들의 체험학습장으로도 자주 이용된다.​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기코로나19 예방접종을 맞은 지 오늘이 3일차 어깨부터 허리 발목까지 시리고 아프고 뻑뻑하고 ㅎㅎ다행히 약을 안 먹어도 될 정도로 호전이 됐지만 불편해서 꼼짝도 하기 싫은 건 어쩔 수 없네요블로그를 하다 보니 일 하나의 포스팅을 해야 하는데 어디 간 곳이 없어서 오늘은 지난여름 다녀온 의 소황사구를 소개합니다 주차장에서 바라본 소황사구 입구입니다소황사구는 환경부가 충남 시 웅천읍 독산리 해안에서 길이 약 2㎞, 평균 폭 60m로 황교리 해안에 걸쳐 있는 해안사구인 소황사구를 자연환경보전법 제18조에 의한 생태계보전지역으로 지정한 곳입니다2015년 시지속가능발전협의회는 금강유역환경청과 시, 충남권 소재 삼성그룹 녹색기업 5개사 등이 참여한 가운데 생태경관보전 지역인 소황사구에서 보전활동을 전개하는 등 보전관리를 위해 힘쓰고 있다고 하네요  소황사구는 입구입니다우리나라에는 전 해안에 걸쳐 총 133개의 해안사구 지형이 있다고 하는데 이중 상태가 양호한 사구는 전체의 14%인 19개소에 불과하다고 하네요우리나라에서 가장 큰 사구는 신두리 사구로 신구 해변 3.5km 중 1.3km 구간을 한국의 사막으로 부릅니다소황사구는 신두리만큼은 크지 않지만 충분히 잘 관리되고 있는 사구로 환경에 관심이 있는 분들은 꼭 한번 들러 보시면 좋을듯하네요 소황사구 생태 경관보전 지역은 환경부와 금강유역환경청은 소황사구를 해양보호구역으로 지정 소황사구를 가꾸어 왔으며, 모래 포 집기 설치활동·위해 식물 제거 활동 생태탐방로 설치·자연환경 해설사 파견근무 등 소황사구를 생태학습장으로 만들어놓았답니다. 충남  소황사구는 국내에서 유일하게 해안사구의 전체 구간이 훼손되지 않고 남아있는 사구로서 면적은 12만 1358㎡로 좁지만전형적인 사구 식생의 형태를 보여주고 있는 지역으로서, 우수한 자연환경을 유지하고 있어 멸종 위기 야생·동식물인 노랑부리백로, 매, 삵, 표범장지뱀과 천연기념물인 노랑부리백로, 매, 황조롱이, 소쩍새, 솔부엉이  등 야생 동·식물들이 서식하는 보전가치가 매우 뛰어난 귀중한 자원입니다. 또한, 얕은 늪지는 다양한 조류가 서식하기에 좋은 장소라 붉은뺨멧새와 멧새, 종다리에게 아주 훌륭한 번식지가 되고 있는데생태계보전지역의 경우 생태계를 훼손할 수 있는 건축물의 신축이나 2배 이상의 증축, 토지의 형질 변경, 토사 채취나 동식물의 포획 행위가 제한됩니다. 소황사구 생태학습장으로 함께 들어가 볼까요대단한 관광지를 생각하고 오신 분이라면 입구에서 돌아가셔도 됩니다 ㅎㅎ입구에 들어서자마자 넓은 해안 백사장이 펼쳐지고 시원한 바닷바람이 불어왔는데 지금 가시면 차가운 바람이 물어 올듯하죠 소황사구는 자연을 훼손하지 않게 이렇게 길이 만들어져 있으니 함부로 사구에 들어가시면 안 됩니다​사구는 바람으로 운반된 모래가 쌓여서 만들어진 언덕으로 모래가 넓은 지역을 차지하고 있는 사막, 바닷가, 그리고 호숫가에사구가 만들어집니다.​사구는 형성 장소에 따라 사막과 같이 건조한 내륙에서 만들어지는 내륙사구, 해안가의 모래에 의해 만들어지는 해안사구,거대한 호숫가 또는 강가의 모래에 의해 만들어지는 호반 사구가 있으며, 사구의 이동 유무에 따라 고정 사구와 이동 사구로 나누어진다고 합니다. 해안사구는 폭풍·해일로부터 해안선과 농작물·주택을 보호하고 해안가 식수원인 지하수를 저장하는 기능을 하며, 육상생태계와 해양생태계의 전이 지대로서의 특성 때문에 일반적으로 멸종 위기종과 염생식물의 서식지, 조류의 산란장소로 활용되어 생태적으로도 보존가치가 매우 높은 곳입니다.   소황사구는 현재 생태학습장으로 지정 운영되고 있어 목재 데크와 여러 가지 편의 시설들이 마련되어 있습니다데크를 따라 걷다 보면 식물들의 생태를 공부하고 이해하는 데 도움이 되는 입간판이 설치되어 있어서 사구를 이해하는데 많은 도움이 됩니다  생태탐방 안내소입니다원하시는 분들은 안에 계신 해설사님께 해설을 요청하시거나 미리 예약을 하시면 소황사구의 식물, 동물, 소황사구의 에 대해 자세히 소개받을 수 있습니다 안내소를 지나 천천히 걷다 보면 푸른 바다가 눈에 들어오는 소황사구 전망대가 있습니다사구 앞으로 펼쳐진 해변은 몇 년 전에만 해도 장안 해수욕장으로 이용되던 곳이었고 백사장 뒤로는 공군 사격장이 있던 곳입니다 소항사구의 중간 지점입니다끝에는 독대섬이 있고 섬부터는 이 있어요 소황사구의 끝에서 본 입구입니다​금강환경청은 소황사구 생태·경관보전지역의 보전·관리를 위해 지난해 제3차 관리 기본계획을 수립하고, 이를 이행할 공동 협의체인 보전관리협의회를 재정비해 운영 중입니다​또 국민들의 생태관광 수요에 대응하고, 탐방객 편의성을 제고하기 위해 탐방로 및 편의시설 조성, 주변 경관개선 사업을 지난해 완료하고 자연환경해설사와 주민감시원을 채용해 운영하고 있으니 에 가시면 꼭 소황사구 직접 눈으로 확인해 보세요​ 
​ 서해안의 대표  해수욕장인 대천해수욕장 1박 2일 가족여행＊여행 날짜;21년 2월 13일~14일＊여행 장소;대천해수욕장, 무창포 해수욕장, 개화예술공원, 등등＊함께한 사람들;가족＊사진촬영;휴대폰( 노트 10)​명절 같기도 하고 아닌 거 같기도 한 구정 연휴도 그럭저럭  막바지로 다다르고 있습니다. 이번 구정은 코로나19로 인해서 가족과의 만남도 어려운 실정이다 보니 고향을 방문하기도 부담스러운 명절이 되고 말았습니다. 국민의 마음도 우울한데 명절 내내 미세먼지는 왜 그리도 많은지 모르겠어요. 조아도 고향에 성묘만 다녀오면서 단 한 명의 고향분도 만나지 않고 돌아오는 아쉬움도 있었네요. 지난 추석 명절에도 그랬는데 하루빨리 편한 마음으로 일상생활을 할 수 있기를 바라봅니다.​  독산 해수욕장 독산 해수욕장에서 ...조아의 고향에는 아무도 살지 않기 때문에 명절에 시골에 간다 해도 성묘만 하고 오는 것이 다입니다. 그리고 처가로 가서 쉬었다 올라오곤 했는데 금년에는 아이들도 두고 둘이 간단하게 다녀오면서 아이들 보고 열차 타고 대천으로 오라고 했습니다. 설 다음날 대천에서 만나서 휴가를 보내기로 했습니다. 숙소는 무창포 해수욕장에 있는데 일찍 오는 바람에 시간이 남아 근처 드라이브하기로 했는데 이곳 에는 캠핑을 나온 나들이 인파로 도로변은 주차할 때도 없을 정도로 복잡한 것이 여름철 성수기 같아 보였습니다. 처음 들어보는 독산 해수욕장은 아무도 없는 한가로운 곳일 줄 알았는데 전혀 다른 모습에 다소 놀라웠다. 미세먼지는 많지만 날씨가 포근해서인지 아니면 명절이지만 고향에 가질 못해서 그런 건지 모르겠지만 해안가 솔밭은 캠퍼들로 가득하네요. 간신히 주차를 하고 바닷가로 와서 한번 휙 보고 나니 할 일이 없네요. 바로 다른 곳으로 이동하기로 합니다. 충청남도 시 웅천읍  용두 해수욕장 여기가 용두 해수욕장인지도 모르고 해변 옆 주차장에 차를 세우고 보니 용두 해수욕장이네요. 해안가 솔밭에는 데크도 많이 보이고 넓은 백사장은 오가는 사람도 없고 한적하기만 하더라는.... 솔밭으로는 가보진 않았지만 여름철에는 행락객들로 인산인해를 이루지 싶더라. 가까이 보이는 곳은 죽도로 상화원이라는 개인 소유의 정원이 자리하고 있는 곳이다. 아이들 만나서 저곳을 한 바퀴 돌아 보기로 했는데 정보 미숙으로 그만... 가는 날이 장날이네 쉰단다. 간단하게 독산 해수욕장과 용두 해수욕장을 돌아보고  대천역으로 아이들 픽업하러 갔습니다.​https://blog.naver.com/parkbg0714/221608615617 추억과 낭만의 죽도/상화원여름... 휴가어디를 가나 덥고 사람들만 많다 ㅠㅠ 가볼 만한 곳죽도 상화원아름드리 해송이 찌는듯한 ...blog.naver.com 용두해수욕장충청남도 시 남포면 월전리 11 ​  대천 해수욕장 분수 광장 점심을 먹고 뭐니 뭐니 해도 에 왔으니 대천해수욕장을 가봐야지요. 근데 바닷가 근처는 차들이 너무 많아... 괜스레 차 가지고 왔다가 거북이걸음으로 간신히 빠져나와서 조망 좋은 어느 카페에 앉아 한가로운 시간을 가져 봅니다. 그리고 머드 광장에는 주차를 하지 못해서 분수 광장으로 왔습니다. 그 사이 짧은 해는 서산으로 저물 준비를 하고 있네요.  넓은 분수광장에는 분수는 없고  연등행사를 하는지 연등만 가득했네요. 지금보다는 연등에 불 들어오는 저녁이 화려하지 싶네요. 대천해수욕장 일몰 전 대천해수욕장  짚트랙 밀물이라 바람이 불고 따스하던 날씨도 썰렁해집니다. 일몰까지는 아직 시간이 많이 남아있는데 우리는 그냥 가는 걸로...  서해안의 대표 해수욕장 대천 해수욕장을 배경으로 가족들 뒷모습 하나 담고 갑니다.바닷가 왔으니 다음 코스로는 대천 수산시장에서 횟감 좀 사서 무창포 숙소에서 가족들과 조촐한 시간을 가져보네요. 대천해수욕장충청남도 시 신흑동  무창포 비체팰리스 /무창포 해수욕장 11층 숙소에서 바라본 서해바다는 희뿌연 미세먼지로 인해서 답답하기만 합니다. 오션뷰라서 가슴이 탁 트이는 풍경을 볼 수 있을 거라 생각했는데 웬걸 뭔 놈의 날씨가 이 모양인지  ㅠㅠㅠ 건너 보이는 섬은 석대도 입니다.  이 사진은 오션뷰가 아닌 다른 곳이죠. 현관에서 바라본 어느 동네입니다. 다음날 아침에는 흐리다 못해 비까지 내리니 이거 여행길이 참 막막하네요. ㅠㅠ 왼쪽은 석대도와 오른쪽으로 길게 보이는 것은 썰물이 되면 육지와 연결되는 무창포의 명소 신비의 바닷길입니다. 마침 물때는 맞는데 비가 내리니 나서기가 싫어집니다. 해서.... 아침을 먹고 퇴실 준비하는 사이 비도 그치고 실실 바닷가로 나와 보았습니다. 바다는 바라보는 것만으로 만족하는 조아는 눈팅만 하는 걸로 합니다. 금산댁, 작은 아들 어제 하루 머물렀던 무창포 비체팰리스인데 여긴 로비가 바다로 바로 연결이 되어있어서 아주 편리하겠습니다. 입구에는 먼지털이기와 수도도 있어서 모래를 씻고 객실로 들어갈 수 있도록 편의시설도 갖추어져있었답니다. 무창포 해수욕장의 명물 신비의 바닷길은 궂은 날씨에도 불구하고 구정 연휴를 맞은 가족 나들이 객들은 날씨와 코로나도 물리칠 기세입니다. 마음 같아서는 장아 빌리고 다른 장비 빌려서 바지락이도 캐고 싶다만 양반 체면에 ㅋㅋㅋ 그냥 가는 걸로 ㅎㅎ 이 나이에 갯벌 체험할 일도 없고....무창포 신비의 바닷길은 석대도까지 약 1.5km 정도 물 갈라짐으로 모세의 기적을 직접 체험할 수 있는 곳이며, 소망의 풍등 올리기, 맨손으로 고기 잡기 등 행사도 하는 곳인데 요즘은 코로나19로 모든 행사는 취소되었다네요. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 비체 팰리스충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 78 ​  가볼만한곳 /개화예술공원 여행길에 뜻하지 않은 비를 만나고 나니 아침부터 김새고 ㅠㅠ         무창포 해수욕장은 보는 둥 마는 둥 하고 개화예술공원으로 왔습니다. 어서 오세요 하는데 세상에 공짜는 없더라는... 성인 두당 5천 냥 입장료 지불하고 입장을 합니다. 도로에서 다리를 하나 건너서 들어오는데 입구에서부터 무슨 의미인지 모를 거대한 조각상들이 도열해 있는 곳을 지나서 입장료 지불하고 넓은 주차장에 주차를 합니다. 먼저 모닝커피도 못했으니 리리스카페를 먼저 가기로 하고 겨울이라 그런가 좀 썰렁한 기분이 드는군요. 주차장에서 카페로 가는 도중에도 수많은 조각상들이 도열애 있는데 웅장하고 거대한 조각상이더군요. 입구 오른쪽으로 보면 바둑이네 동물원이 자리하고 있습니다. 바둑이네 동물원은 별도의 입장료를 지불해야 하는 유료시설이라서 어린아이들도 없는 우리 가족은 그냥 패스하는 걸로 하고 조아는 밖에서 사진 두 장 찍는 걸로 만족을 합니다. ​ 바둑이네 동물원은 유료시설로 입장료가 7,000원입니다. 매주 화요일은 휴무일입니다. 바둑이네 동물원은 자연 속에서 동물들과 교감하면서 사랑스러운 강아지들과도 힐링을 할 수 있는 아주 특별한 경험을 할 수 있는 곳이라 여겨집니다. 약 30여 종의 다양하고 신기한  동물들과 만날 수 있는 시간이 될 것입니다. 먹이 주기 체험도 가능한 동물원입니다.  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 개화예술공원 ​ 모름지기 삼인행이면 군자가 있다고 했거늘.... ​ 입구에서 리리스카레까지 운행하는 개화 꽃길 열차도 있네요. 우린 탈 일이 없다만 어린아이들이 있는 가족은 이벤트로 한번 태워주면 하루를 편하게 관광할 수 있겠네요. 입구 매표소에서 오른쪽이 바둑이네 동물원이고 그 옆이 모산 조형미술관이 자리하고 있습니다. 그리도 넓은 광장 같은 조각상이 도열해있는 곳을 지나면 오른쪽이 개화 허브랜드이고 맨 끝에 리리스카페가 자리하고 있습니다.  ​  개화예술공원/리리스 카페 이 카페는 사실 금산댁이 추천한 곳으로 전에 다녀간 곳이라고 하네요. 카페 뒤편으로는 낚시 체험도 할 수 있다고 하는데요. 체험하는 사람들은 보질 못했네요. 리리스 카페 안으로 들어와 보았습니다. 입구에 들어서면 입이 딱 벌어질 정도로 화려함이 있네요. 리리스 카페 메뉴는 여기 참고하시고요. 이른 시간이라 그런가 카페 안은 생각보다도 사람이 적어 보였습니다. 테이블도 상당히 많아 보였는데 빈자리가 거의 다네요. 코로나19 거리 두기 확실히 할 수 있는 곳이었답니다. 근데.... 이거 이렇게 화려해도 되는 건가요....  여긴 뭐 어떻게 찍어도 작품 사진이 나오겠네요.   사실 이곳은 남자들보다는 여성분들이 좋아할 듯합니다. 연인들 데이트 장소로도 좋아 보이고요. ​ 커피 한 잔씩 주문하고 조용한 곳에 자리를 잡아봅니다. 손님들이 많이 없으니 한적하고 좋았답니다. 코로나19 거리 두기는 확실히 할 수 있었네요. ​ ​   여긴 솔로를 위한 자리인지 의자가 하나만 있네요.  리리스 카페는 언제 어느 때 찾아도 편하게 머물 수 있는 곳으로 여겨집니다. 한참을 앉아있다가 슬슬 자리를 옮겨봅니다. 커피도 한 잔 잘 마셨겠다 다른 곳도 관람을 해 보기로 합니다.​  개화 허브랜드 사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등 언제든지 만나볼 수 있는 녹색공간입니다. 허브랜드 내부에는 허브 꽃밥 집, 기념품 코너, 농산물 코너, 리리스 키친, 라이브 공연, 등 다양한 편의시설이 있습니다. 개화 허브랜드는 카페랑 연결이 되어있어요. 온실로 되어서 바로 찾을 수 있답니다. 그럼 안으로 들어가 보기로 합니다. 여기서 들어가도 되고 카페를 돌아서 들어가도 되고요. 개화 허브랜드 입구에 있는 거대한 물고기 조각상  안으로 들어오면 열대식물이 반기네요. 역시 식물원이다 보니 상쾌한 공기가 마음에 들어요. 기분이 정화되는 기분입니다.   사람이 꽃보다 아름답지요. ​  조아와 금산댁 ㅎㅎ  개화 허브랜드에 허브 제품 판매하는 곳입니다. 허브 가게에 들어오면 무엇보다도 그냥 기분이 좋아지는 것은 허브향의 힘인가,,,, 가게 입구에서는 라이브 공연을 하고 있었지만 우째 흥이 없어 보입니다. 코로나19 때문이지 모르겠지만.... 수많은 허브 제품들이 판매되고 있습니다. 사실 조아는 다른 곳에서 구매한 제품이 아직 남아있었지만 하나 구매하는 걸로 했습니다. 허브 제품은 자기 취향에 맞는 걸로 구매하면 되겠네요. 규모가 생각보다 상당히 넓어요.  리리스 카페랑 연결된 곳으로 나왔습니다. ​  모산 미술관  모산 조형미술관은 웅대한 자연을 벗 삼아  성주산 자락에 자리 잡은 모산 조형미술관은 2003년에 개관하였답니다. 미술관은 개관이래 지역 특산품인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 을 콘텐츠를 구축하여왔다. 이를 중심으로 지역 미술문화의 활성화를 위해서 노력하고 있는 곳이다.    모산미술관은 1층과 2층으로 되어있습니다. 체험을 할 수 있는 곳도 있는데 이날은 체험을 하는 관람객들은 없어 보였습니다. 미술관이 크지 않아 많은 시간들이지 않아도 관람이 가능하겠네요.  ​  개화예술공원 안내도 입니다. 참고 하시고 관람하시면 되겠네요. 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 개화예술공원허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
 여행충청남도 끝자락 입니다.바로 아래 서천을 넘어가면 전라북도 군산시입니다.​이전의 추억들 그리고 명소로 다시 한번 가야겠다 하고 남겨둔 곳들을 찾아가 보았습니다.추억은 군 생활 시절 에 있으면서 운전병 생활을 하면서 돌아다닌 곳 들 중 이곳 괜찮은 것 같다 하는 한적하면서 서해바다가 잘 보이는 곳으로 그중의 하나 과 서천 접경지인 부사방조제 부분에 위치한 호황 사구를 찾아갔습니다.​정확히 호황 사구는 시 웅천읍 장안해수욕장의 있는 사구이며, 장안해수욕장과  무창포 그리고 대천해수욕장까지 해안이 형성되어 있고, 서천으로 가는 마지막 의 해안입니다.  소황사구대산지방에서 관리하는 해양보호 구역입니다.가로림과 태안 신두리, 서천 갯벌,  소황사구 니로 대산지방은 당진화력발전소 및 서산 대산항 인근 해안 구역을 관리하는 대산지방해양수산관리청의 대산지방의 뜻입니다.​특히 갯벌 및 해수욕장이 발달한 지역에서 가장 보존이 잘 된 곳으로 손 뽑히는 곳이 위 소황사구 트입니다.뿐만 아니라 사구 전체가 훼손되지 않고 남아있는 국내 유일한 사구 생태 보전 지역이기도 합니다.​다만 버스나 대중교통이 취약한 곳으로 한적하고 사람은 없지만 이동이 어렵기 때문에 자가용이나 렌트를 통해서 방문하는 것을 추천드립니다. ​ 해안사구란?사구는 바람에 의하여 모래가 이동하여 퇴적된 언덕이나 둑 모양의 모래 언덕을 뜻합니다.주로 바닷가에서 생기는 해안사구는 해안과 육지 사이 바람의 작용에 의해 형성됩니다.해안에서 육지로 오는 바람에 실려 모래가 해안가 뒤쪽에 쌓이는 형태입니다.​특히 해수욕장 중 보존이 잘 된 곳 중에는 해안가 모래 뒤쪽에 모래언덕이 생기는 경우가 많은데 이러한 작은 모래언덕이 해안사구입니다. 모래의 경우 바닷물의 밀물 썰물의 작용 중 바닷물의 포함된 침전물인 모래를 통해 형성됩니다.​주로 한국지리에서 배우는 내용으로 이러한 모래바람이 농작물을 훼손될 가능성이 많이 때문에 해안사구 뒤에는 많이 존재하며 이러한 나무들을 방풍림이나 방사림이라고 불리며, 나무들은 주로 잎이 넓고 나뭇가지가 많은 을 가지고 있습니다.   나무데크 길해안사구를 가로지르는 나무 데크가 존재합니다.폭이 좁긴 하지만 그 사이 자라난 풀과 여러 꽃들을 볼 수 있으며, 겨울철에는 해안가에 쉬고 있는 철새들도 볼 수 있습니다.​부사방조제의 경우 통행량이 적기 때문에 차량 소리 등 잡음 없이 특히 밀물 때 파도 소리를 들으며 한적하게 구경할 수 있습니다.   훼손을 막기 위한 노력과 생태계의 보고해안사구의 훼손을 막기 위한 다양한 노력을 하고 있습니다.대천해수욕장 및 의 해수욕장 특히 장안해수욕장의 경우 서천 사이 위치하지만 유일하게 탁 트인 섬이 별로 없는 곳으로 군사지역들로 인하여 일부분 훼손이 된 것이 사실입니다.​이로 인해 최대한 개발 및 상업시설을 조성하지 않으며 자연적으로 모래가 쌓이고 육지에서 해안으로 부는 바람에 의하여 모래가 빠지는 현상을 유지시키기 위해 노력하고 있습니다.​특히 호황 사구의 경우 해안지형이 일자에 가깝기 때문에 폭이 좁지만 세로 길이가 길게 뻗어있는 것이 이며, 해안가 인 퇴적층이 발달된 탓에 다양한 식물이 자라고 철새 및  동물들이 찾아오는 곳으로 인간의 손이 거의 닿지 않은 자연 생태계를 잘 보여주고 있습니다. 다만 본 포스팅이 여름이기 때문에 아쉽게도 철새를 볼 수는 없었지만 해안가의 많은 기러기가 휴식을 취하고 있었습니다.  호황 사구를 터전으로 잡은 동물들매우 보기 힘든 동물들이 많은 곳입니다.멸종 위기 2급에 해당하는 대륙족제비, 삵이 살고 있으며, 고라니 또한 이곳에서 생활을 하고 있습니다.그 이외의 멸종 위기 2급 표범장지뱀과 참개구리 또한 존재합니다.​조류에 경우 천연기념물인 황조롱이, 멸종 위기종 1급인 노랑부리백로와 매 등 조류 96종이 서식하고 있으며 괭이갈매기, 흰물떼새, 붉은 머리 오목눈 등이 계절에 맞추어 찾아오게 됩니다.   퇴적층에서 자라나는 식물들주로 갯벌에서 자라나는 식물들이 많습니다.전형적인 사구식물종은 갯그령, 갯쇠보리, 통보리사초, 갯완두, 모래지치, 순비기나무 등이 존재하며, 총 100여 종의 달하는 식물들이 자라고 있습니다.​퇴적층의 해안사구의 경우 해안 바닷물과 모래 안에 풍부한 영양분이 존재하며, 이를 통해 많은 식물이 더욱 편하고 쉽게 자랄 수 있는 환경이라고 생각됩니다.그리고 이러한 식물을 활용하여 많은 동물들이 쉽게 먹이를 구할 수 있는 최적의 생태계 환경이라고 볼 수 있습니다.  그늘에서 잠깐의 휴식폭염주의보가 내린 8월에 방문한 만큼 햇빛이 너무나 강했습니다.​때문에 땀이 물처럼 흐르려고 하고 휴식이 필요한 그 순간 중앙에 나무 정자를 보게 됩니다.전망대로 해안 주변에 존재하는 섬들을 볼 수 있으며 해안가에 쉬고 있는 새들을 볼 수 있게 망원경 또한 있으며, 특히 바람이 부는 그늘인 만큼 잠시나마 휴식을 취하고 사구 앞으로 펼쳐진 바다를 보며 사진을 찍었습니다.  길게 굴곡 없이 펼쳐진 해안서해안은 동해안과 달리 해안가에 굴곡이 많은 것이 입니다.​특히 당진과 충남 서해의 경우 많은 섬들이 위치하고 안면도 등 면적이 넓은 섬이 가로막는 형태로 갈색의 갯벌이 형성되어 있습니다.하지만, 호황 사구는 갈색 머드가 아닌 모래 갯벌이 형성되어 있습니다.​주변에 섬이 적으며, 섬의 면적도 좁기 때문에 파도가 방해를 받지 않고 장안해수욕장으로 밀려들어오고 나가기를 반복하기 때문이며, 특히 굴곡이 없는 3km에 가까운 해안은 세로로 거의 직선으로 펼쳐져 있어서 해안을 바라볼 때 섬이 매우 많다고 하는 전형적인 서해안과는 조금 다른 형태를 보이는 것이 이라고 생각됩니다.  아쉽게도 좌측을 가로막은 방조제서천 춘장 대로 향하는 617번 지방도의 부사방조제입니다.에서 무창포를 통해서 기존의 국도나 고속도로가 아니라 바로 춘장대 해수욕장으로 향할 수 있는 지름길이기도 합니다.​부사 방조 재는 기존의 춘장대 IC 등을 통해 고속도로를 빠져나와 21번 국도 그리고 비인 사거리에서 춘장대 안쪽으로 들어가는 기존의 길이 아닌 무창포 아래에서 바로 서천 춘장 대로 갈 수 있는 방조제로, 방조제 끝부분에서 우회전하면 춘장대 해수욕장으로, 방조제 끝에서 계속 내려갈 경우 마량포구로 향할 수 있습니다.​하지만, 방조제 건설이 된 이후 소황사구에서 볼 수 있는 좌측이 많이 희생된 것이 사실입니다.특히 물에 흐름의 방해를 줄 수 있는 방조제 건설은 갯벌과 해양생태계의 훼손을 가할 수 있다는 단점이 있기 때문에, 만약 부사방조제가 아니었다면 더 풍부한 자연 생태계를 담아낸 지금보다 길고 큰 면적의 해안사구가 될 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 듭니다.  다양한 꽃과 풍경주변을 돌아다니는 나비와 벌들이 있습니다.그리고 그 사이에 꽃들이 보입니다.​해안과 육지 사이에서 부는 거센 바람을 이겨내며 꽃잎을 피운 모습을 사진으로 담아보았습니다.  액자처럼나무액자, 소황사구가 적힌 모습입니다.윗부분을 사진을 찍으면, 쭉 펼쳐진 수평선이 보이게 됩니다.​정류장처럼 생긴 덱의 종점으로, 아래를 내려가면 해안가를 거닐 수 있습니다.많은 동물이 찾지만, 사람은 별로 찾지 않는 조용한 곳으로 한적하게 해안을 거닐 수 있는 곳으로 찾아가는 길이 조금 불편하기는 하지만 추천드립니다.​조금 좁고 짧은 데크길입니다.길이에 맞추어 데크를 올려놓으면 그만큼 긴 사구를 구경할 수 있지만, 반대로 데크를 조성하며 사구 형성에 악영향을 줄 수 있고, 사람이 많이 찾아오게 되면 동물들이 생활이 어려워질 수 있기 때문에 자연의 양보한 모습을 보이지만, 이러한 태도는 오히려 이곳을 보전한다는 의미에서 좋은 행동이라고 생각됩니다. 수평선을 볼 수 있는 소황사구앞서서 계속 이야기하지만 그만큼 쭉 펼쳐진 수평선을 볼 수 있는 몇 없는 서해안의 해안이라고 생각됩니다.사람이 갈 수 있는 데 그 길의 마지막 종점에서 사진을 찍으며 이 글과 소황사구 여행의 마지막을 장식해봅니다.​정류장에서 서있듯 큰 나무 액자의 앉아서 수평선을 찍을 수도 있으며, 수평선을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳여름철 많은 이들로 소란스럽고 복잡한 해안이 싫고 조용한 곳을 찾는다면 소황사구와 장안해수욕장을 추천드립니다.​다만 발전된 해수욕장이 아닌 만큼 샤워실 등이 준비되지 않은 만큼 해수욕을 하기에는 어려움이 있지만, 사구와 사구에 있는 여러 식물들 그리고 사진을 찍는 저와 같은 여행을 하시는 분들이라면 편하게 조용하게 구경을 하다 갈 수 있는 곳이라고 생각되며 글을 끝내봅니다.​ 주소충청남도 시 웅천읍 소황리 794 여름이 지나기전 해안가 여행을 먼저 올려봅니다. - Ju -
‼️강아지를 찾습니다‼️ 이름: 장만나일: 4살성별: 수컷(중성화o)등록번호: 410100013048273: - 다리가 길고 입 주변이 까만색임- 파란색 하네스에 무지개색 목줄을 한 상태로 실종됨- 귀가 크고 쫑긋함​✔️실종 장소: 시 무창포 해수욕장실종일: 2022. 5. 7 ​강아지가 사람을 많이 경계해서 다가가면 도망칠 수 있습니다. 발견하시면 다가가지 마시고 영상 및 사진 촬영 부탁드리며,‼️소방서에 신고 부탁드립니다. ☎️010-4430-1746/@jangmani_​‼️확실한 제보를 해주신 분들에게도 사례 하겠습니다. ​✔️시 유기견센터, 경찰서, 소방서에 문의해 놓은 상태임실종장소 주변 cctv가 없어서 확인을 못 해봄 독산 근처 cctv 확인요청 해놓음​ ✔️5월 25일  근처 독산마트에서 발견 제보 받음 (사진 없음) 5월 27일 독산 불심사에서 장만이 추정 강아지 발견 제보 받음 (사진 없음)   ​유기견센터에서 평생을 책임지겠다고 약속하고 데려온 반려견 입니다. 약속 지킬 수 있게 제발 도와주세요.ㅠㅠ제발 부탁드립니다.​#주간일기챌린지 #블챌 #블로그챌린지 #실종견 #강아지를찾습니다 #유기견 #믹스견 #시 #무창포해수욕장 # #강아지 
 무창포해수욕장무창포해수욕장은 서해안에서 가장 먼저 개장된 해수욕장이다. 1928년에 개장되어 2010년 현재까지 무려 70년의 역사를 자랑한다. 경사가 완만하고 수온이 따뜻하여 가족단위의 해수욕을 즐기기에 더할 나위 없는 이곳은 팔경 중 하나인 ‘무창포 낙조’가 유명하다.   일명 '모세의 기적'으로 불리는 바다의 갈라짐. 무창포가 해수욕장으로서 뿐만 아니라 서해안 대표적 관광지로서 명성을 얻는 이유다. 무창포해변의 남쪽 끝바다를 사이에 두고 서로 마주보고 있는 두 섬. 흑섬과 석대도를 잇는 바닷길이 매달 두 차례, 보름과 그믐사리 때 열린다. 넘실거리는 파도가 거짓말처럼 사라진 1.5km의 바닷길을 걷노라면 용궁으로 가는 길을 걷고 있는 듯 신비한 느낌에 젖어 들게 된다.   관광객은 바닷길을 따라 걸으며 길 위에 아무렇게나 드러나 있는 각종 해산물을 손쉽게 건져 올릴 수 있다. 돌 틈에 숨은 게, 낙지들이 허겁지겁 사람의 손을 피하지만 때늦은 도망에 불과하다. 가족 단위로 걷다보면 아이들에게는 자연학습의 효과와 함께 육지에선 전혀 느낄 수 없는 색다른 체험이다.   바다보다 사람이 먼저 여는 바닷길   바닷길이 열리기 전부터 무창포해변에 암초처럼 솟아있는 흑섬이 드러나면 관광객들은 삼삼오오 흑섬에 모여든다. 바닷길이 열리기를 기다리는 것.시간이 갈수록 빠르게 길이 드러나기 시작할 즈음, 아직은 파도가 넘실대는 바닷길이지만 어른 키 정강이쯤 물이 빠지면 성급한 한 무리가 아직은 드러나지 않은 바닷길을 조심스레걷기 시작한다. 이렇게 무창포 바닷길 수면 위를 걷는 것은 완전히 길이 열렸을 때 걷는 것보다 색다른 묘미가 있다. 섬과 섬 사이 바다 복판으로 빠져들어 바다를 즐기고 그 바다가 갈라지는 현장을 몸으로 체험할 수 있기 때문이다.   "일찍 일어나는 새가 먹이를 많이 잡는다."는 평범한 진리는 무창포 바닷길에서 통한다. 길이 수면 위로 솟아오르기 시작하면서 운수 좋으면 힘 좋은 낙지도 만날 수 있고, 미역 같은 해초도 딸 수 있다. 그렇다고 먼저 간 사람들만이 무창포바닷길에서 해산물을 만날 수 있는 것은 아니다. 풍요로운 무창포 바닷길이 갯바위 밑에 낙지나 게를 숨겨놓은 것을 뒤 이어 오는 사람들은 용케 찾는다. 굴, 바지락, 고동이 반기는 풍요로운 바닷길 1.5km가 완전히 열리면, 약 한 시간가량 신비의 바닷길은 파도를 대신한 사람들이 물결을 이룬다.   갯벌체험에 독살체험까지 해수욕과 함께하는 무창포해수욕장   아이들은 여름방학. 어른들은 여름휴가. 불볕더위 기승부리는 여름철, 더위를 날려 버릴 수 있는 피서지 무창포해수욕장의 바닷가에서는 바다생물도 만나보고 해수욕을 즐길 수 있다. 이 해수욕장은 완만한 경사로 수심이 얕아 잔잔한 수면이 이다.   바닷길이 열리지 않아도 해변의 남쪽 끝 갯바위에서 바다생물을 잡아보는 체험도 할 수 있어서 상시 바다생태체험지로도 알려진 이곳은 독살도 체험할 수 있다. 전통어로방식인 독살이 보존되어있어 밀물 때면 독살에 갇혀 바다로 가지 못한 물고기를 잡을 수 있다. 맨손으로 움켜쥐거나 반도를 이용하여 손쉽게 잡는 방법도 있다. 무릎정도 밖에 빠지지 않는 얕은 물이기 때문에 안전은 기본. 남녀노소 누구나 체험이 가능하다.   무창포해수욕장은 공중화장실, 급수대, 매점, 샤워장, 탈의장, 일반음식점 등은 물론 비체펠리스 같은 대규모 해양휴양 시설을 비롯하여 머물기 좋은 펜션과 민박시설을 갖추고 있다. 해수욕장 내에는 안내 및 안전요원이 곳곳에 배치되어 있어 관광객의 편의와 안전에 만전을 기하고 있다.   무창포 양옆 두 해수욕장, 독산·용두해수욕장   물결이 노닐다 / 몰리어 가면 / 하아얀 모랫벌에 / 조개 한 마리 / 어쩌면 어쩌면 / 울음이 일어 / 귀 기울여 멀어가는 / 아득한 소리(최계락 해변)... 파도는 모랫벌로 밀려와 부서지는 포말이 매력이다. 거기에 적막을 더한다면 시인이 그려낸 고요한 바닷가 풍경이 절로 그려질 게다. 무창포해수욕장의 유명세에 밀려 상대적으로 한적한 양 옆의 해변으로 가면 한가로운 여름날 해변을 만날 수 있다. 그 매력 가득한 곳이 ‘독산·용두해수욕장’이다. 은 소나무 방풍림이 매력적이다. 송림에 야영장과 오토캠핑장이 마련되어 있어서 의 해안을 찾는 캠퍼들이 즐겨 찾는 곳이다.   여행팁모세의 기적을 연상시키는 곳으로도 유명한 무창포해수욕장은 ‘신비의 바닷길 축제’가 매년 7월 하순 열린다. 이 축제에서는 공연과 체험, 이벤트 등 다채로운 행사가 펼쳐진다. 8월 중순 해변의 밤을 화려하게 수놓는 ‘무창포해변가요제’ 또한 이 해수욕장을 피서객들이 즐겨 찾는 이유다.이용문의무창포번영회: 041-936-3561  
From. 블로그씨신나는 여름휴가 시즌이 다가오고 있는데요.추천하고픈 해수욕장을 지도와 함께 소개해주세요.※ 핫토픽 도전으로 인기블로그가 되세요 l 다음 질문 미리보기> 그냥 제가 들렀던 해수욕장 사진이 남아있는 여섯군데..모두 이쁜 백사장을 가지고 있거나...일출 혹은 일몰이 멋있는 바다 입니다.안 가보셨다면 이번에 가보시구..가보셨으면 구경만...ㅎㅎㅎ 1. 대천 해수욕장 과 머드축제백사장과 머드축제가 멋있는 곳서해바다 일몰이 멋진 곳...젊음이 넘실대는 곳...좋은 장소입니다.      2. 무창포해수욕장과 신비의 바닷길 여기도 이쁜 바다와 일몰이 멋진 곳 입니다.더구나 신비의 바닷길이 있는데 일정만 맞으면 멋진 여행이 될듯 합니다.    3. 잔잔하고 조용한 바다와 갯벌이 멋진 홀뫼(독산)해수욕장 가족단위 피서객들이 많이 찾는 조용하고 잔잔한 해수욕장..다섯번 정도 갔던 곳이라 많은 추억이 남아 있는 곳입니다.     4. 을왕리 해수욕장조그만 바다가 멋있는 해수욕장.주변 왕산해수욕장과 해변길이 멋있어서 온종일 걸었던 생각이 납니다.   5. 다대포 해수욕장부산 가는 길에 들렀었는데...바다가 멋있더군요.을숙도와 같이 구경할만한 곳이더군요. 일출과 일몰이 이쁜 곳이라서 사진 즐기는 분들이 많다고 합니다.밤엔 해운대와 광안리 야경 즐기러 갔었는데...좋았습니다. ㅎㅎ   6. 동해안 일출명소 봉길해수욕장과 문무대왕릉파도가 조금 거세고 해안이 조금 가파른 동해안 이 있지만...시원한 동해바다 맘껏 즐길수 있는 해수욕장입니다. 일출명소 구요..경주 여름나들이 할때 바다까지 즐길수 있어서 좋습니다.    몇군데 더 있는데 사진이 어디 쳐 박혔는지 찾을수가 없군요.심심해서 괜히 포스팅 해 봅니다..ㅎㅎ.. 행복한 휴가 되시길.. 
바다뷰 성곽의  충청수영성 감성 포토여행 했어요.조선시대의 성곽으로 오천항 항구 옆에 있는 여행지였습니다.​서해 여행하며  앞에 있는 펜션에 1박 보내고 집으로 귀가하는 길에도 여행 코스 관람하였습니다.바다의 항구 옆에 있는 조선시대의 성이었는데요.돌로 세워진 성곽이 있으며 영보정이라는 정자까지 올라가 바다 전망 감상하며 아이들 사진도 많이 찍어줬어요.​감성 포토여행 바다의 성곽이면 끝판왕입니다. 충청수영성 여행하며 뜻밖에 촬영팀도 만나 잊지 못할 추억되었네요.  주소 : 충남 시 오천면 소성리 661-1입장료 : 무료주차장 : 무료오천항 바다 옆에 있는 멋진 절경의 성곽 여행지 코스에요. 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 ​내비 검색 후 바로 도착했습니다.1박을 보낸 풀빌라 펜션에서 퇴실하며 바로 달려왔었는데요.오천항 항구의 여격터미널과 오천시장 바로 옆에 있으며 시장에서 회를 뜨거나 선물용 젓갈까지 구입하는 코스였습니다.​입구 바로 앞에 있는 주차장은 주말이라 그런지 자리가 없었고 항구로 돌아 주차했어요. ​​항구에 주차 후 걸어가며 조감도 있었는데요.바다뷰 감상하는 성곽으로 바다 바로 옆에 위치해있는 조감도도 멋졌습니다. ​​오는 중 막둥이가 차에서 잠들었었어요.내 님께서 막둥이와 함께 차에 남아 있고 큰 아이, 작은 아이만 함께하는 여행으로 부녀, 부자 시간이었습니다.​큰 아이들과만 나와 구경하며 멋진 장소에서 아이들 사진도 많이 찍어줬는데요.동백꽃필무렵 촬영 장소였고 입구로 올라가는 계단에서도 사진 찍고 올라갔어요. ​​성 안으로 들어가는 계단 입구입니다.양족으로 동백나무가 심어져 있었는데요.아직 펴지 않았을까요?남쪽은 펴고 이미 다 저물며 자취를 감췄었는데요.바닥에 떨어진 꽃잎도 없었고 꽃봉오리도 없는것이 아직 피기 전이라고 생각했어요 ㅎㅎ​아치형 입구 계단 양쪽 동백나무 사이도 많은 관람객분들 사진 찍는 포토존으로 저희 아이들도 찰칵! 한 잔의 사진 남겼어요. ​​희한하게 성벽에 기대 사진 찍는걸 제가 좋아합니다.정확히는 가족들의 감성 사진 찍어주는걸 좋아하는데요.​입구에서 작은 아이가 돌로 쌓인 성벽에 기대었고 멋지게 한 장 찍었습니다. ​​조금 올라오니 돌 성벽 위로 나무가 자라고 있었습니다.콘크리트 등으로 보존된 성벽 위를 걸으며 바다를 향해 뻗어 있는 큰 나무가 인상적으로 그냥 지나치지 않았어요. ​​큰 나무 기둥에 작은 아이를 앉혔습니다.조심스럽게 앉혀두고 사진 찍고 또 빠르게 다른 포즈로 바꿨는데요. ​​안쪽에 앉혀두고 반대편으로 넘어와 뒤로 보이는 오천항구 바다 풍경과 함께 담았어요.웃자고 하니깐 요즘 항상 인상 찡그리며 웃는 작은 아이의 가장 예쁜 지금의 표정이에요ㅎㅎ ​​큰 아이도 옆에 있다가 기대 누웠어요.성곽 위에서 자라고 있는 큰 나무 하나로 아이들과 웃고 떠들며 즐거웠는데요.다양한 포즈로 아이들과 여행 추억 기록하는 사진 많이 찍었어요. ​​조금 더 위로 올라가 봅니다.먼저 올라가 구경했던 관광객도 내려오고 있었는데요.옆에 감성적인 고택도 있었어요.​앞서 뛰어가는 아이들 불러 세우고 고택에서 고즈넉한 감성 분위기로 담아봤어요. ​​살짝 열려 있는 창살 문틈으로 빼꼼 들여가보고 있는 작은 아이에요.여전히 보여주는 행동이 귀여워요.​부자, 부녀 여행은 아이들과 교감을 나누는 시간으로 여행하며 속에 담아둔 이야기도 나눴는데요.이럴 땐 또 마냥 어린아이였어요. ​​아이들 사진 찍어주며 여러 포즈도 주문했을 때 옆에서 조심스럽게 촬영 문의 들어왔어요.어! 생생정보 '힙하게놀자' 스카이리(SKYLE) 채현이었네요!​아이들과 함께 '오 대박' 이런 우연이~~ 하면서 촬영에 동참해 드리고 아이들은 걸그룹 스카이리 멤버 채현과 함께 사진 찍으며 첫 연예인과 사진 찍은 뜻밖에 추억까지 얻었어요. ​​우연히 만난 생생정보의 방송 촬영에 인터뷰까지 마치고 아이들과 계속 여행 이어갔어요.한 번 더 사진 찍고 가자며 작은 아이가 빼꼼 들여본 창살문 앞에서 큰 아이도 함께했어요. ​​다시 정자가 있는 위를 향해 올라갔어요.개구쟁이 아이들은 성곽 위로 걸어서 올라가 그 뒤를 바짝 붙어 함께 산책하듯 걸었어요.  ​​아래로 보이는 바다뷰 풍경 내려다보였는데요.나뭇가지와 나뭇잎 사이로 힐 뜻 보이며 뿌연 하늘은 그 와중에 아쉬움이었네요.서해로 놀러 오는 주말 갑자기 미세먼지가 많아지고 날씨도 흐렸어요. ​​조금 더  충청수영성 높이 올라와보니 오천항 정박중인 선박과 항구가 한눈에 내려다보이는 풍경이었어요.바다 옆에 있는 조선시대의 성곽은 감성 포토여행으로 바로 아래 바다뷰를 감상했어요. ​​위로 올라오며 기와지붕의 큰 정자가 세워져 있었어요.여기도 동백꽃필무렵 촬영 장소 안내판 세워져 있었네요.​정상 위에는 사진 찍는 사람들과 바다를 내려다보며 관람하는 사람들도 나눠져 있었는데요.저희도 아이들과 함께 정자를 향했어요. ​​정자 앞에는 현판으로 한자가 적혀 있었는데요.가까이 다가오니 생각보다 큰 규모의 정자였고 가족 단체로 인증샷을 찍는 가족분들이 앞에 있었네요.작은 아이가 선두로 큰 아이도 따라 오르막길 올랐어요. ​​정자 앞에서 아이들 인증샷도 찍었어요.작은 아이가 먼저 자리 잡으니 큰 아이가 뒤에서 안았어요.둘만 붙여놓으니 우애좋은 남매 컨셉을 보여주네요. ​​정자의 현판은 영보정이었어요.현판은 뒤에서 앞으로 쓰여 있었어요.​1504년 수사 이랑이 성 안에 처음 짓고 고쳐온 우리나라 최고 절경의 정자였다는 설명도 적혀 있었어요. ​​밖에서 봤던것만큼 영보정 실내도 넓었어요.안쪽에도 현판들이 걸려 있었고 뒤로 바다뷰가 보이며 안내문의 설명처럼 우리나라 최고의 절정 정자가 확 와닿았어요. ​​영보정 정자 실내는 신발 벗고 출입 가능했고 작은 아이와 함게 올라왔어요.작은 아이는 넓은 운동장처럼 뛰어다녔는데요.뒤로 바다가 보이는 뷰 절경 앞에서 장난꾸러기 사진 찍었고 아래 보이는 바다에 여러 선박들이 떠 있었어요. ​​실내로 들어오지 않은 큰 아이는 앞에서 기다리며 입구에서 또 다른 감성으로 포토여행 타임 가졌어요.안에서 찍어도 멋지고 밖에서 찍어도 그림이었네요.바다에 있는 성곽이라 어디서든 예쁜 사진이 찍히는 포토여행이었네요. ​​큰 아이는 촬영했던 순간이 가장 기억에 남았네요.영보정까지 정상에 올라와 여행하면서도 촬영했다며 TV에 나온다는 이야기만 했어요.​높은 정상에는 바람이 많이 불어 아이들 추워해 바로 나왔어요.  ​​영보정 앞에 넓은 마당이 있었고 시원하게 바다를 바라보며 내려갑니다.서해바다 으로 바다 중간에도 섬이 있었고 수문 등도 보였네요. ​​내려갈때도 즐겁게 손 벌리고 성곽 위로 걸어 산책하듯 내려갔어요.조금만 아내로 내려오니 바람이 살랑살랑 시원하게 불어왔어요. ​​여행하는 중에는 항상 더 장난꾸러기가 되는 아이들이에요.작은 아이가 위로 올라온 돌 성벽에 앉고 큰 아이가 개구지게 손가락으로 가리키네요.​아이들도 멋진 바다 절경 감상하고 내려오며 좋아했어요. ​​올랐던 영보정 정자에서 내려와  충청수영성 들어온 입구 출구까지 내려왔는데요.옆으로 또 넓은 능선이 있다며 작은 아이와 함게 올라오고 뒤에서 큰 아이도 따라왔어요.​여기 방향으로는 휑하니 아무것도 없는 평야였네요.다시 입구로 내려갔어요. ​​감성포토 여행 마무리까지 이어졌어요.올라가는 계단과 성곽에서 작은 아이가 기대었고 사진 찍으며 입구로 나왔는데요. ​​ 충청수영성 아치형 입구 안쪽에는 들어갈 때 놓쳤던 돌탑이 세워져 있었네요.아이들과 함께 주변에서 돌 주워와 위로 한 칸씩 더 올려놓고 마무리했어요.​바다뷰 절경의 멋진 성곽 여행지로 감성포토 많이 남겨온 여행이었어요. ​ 
2015년 7월 26일동백관 예약이 성공하면서 두번째 휴가지는 자연스레 용두해수욕장.당진집에서도 멀지 않아서, 아주 좋았다.동백관 입실이 2시 이후여서 일단 해수욕장으로 직행~!!동백관 바로 옆에 솔밭이 있는데.. 생각보다 꽤 넓다.또 소나무들이 그늘을 만들어줘서 시원하고 운치도 좋다.여기에 텐트나 타프를 칠 수 있는데, 정식 캠핑장이 아니어서 구역이 없다.적당히.. 다른 텐트와 너무 붙지 않게 자리를 잡으면 된다.비수기때는 무료이나, 7~8월에는 3300원을 지불한다.그런데 텐트를 치기 전에 금액을 지불하는 것이 아니다.결재할 수 있는 곳도 따로 없다. 오후 즈음에... 결재를 위해 아저씨가 돌아다니면서 3300원을 걷고 영수증을 떼어준다.그 아저씨를 못 만나면?? 무료로 사용할 수 있지 않을까?? 흐음~ 우리는 숙소를 동백관으로 잡았기 때문에, 그늘막만 치기로 했다.또, 소나무들이 그늘을 만들어 줄 것이라 생각해서 타프도 생략.아이들은 물놀이 하러 나가고~ 물놀이를 좋아하지 않는 나는 릴렉스 체어에 앉아서~~하지만!! 사진은 찍어야 하겠기에...귀찮니즘을 잠시 접어두고 카메라를 들고 해수욕장으로 나갔다.해수욕장에서 보는 솔밭 view~여기도 평상들이 있는데.. 동백관 식당에서 주문을 하고 이 평상을 대여할 수 있는 것 같다.우리나라 서해안의 . 넓은 모래사장~~한참.. 만조때인데도.. 모래사장이 넓다. 크..물이 좋은 현후~아쉬운건.. 튜브를 준비하지 못했다...튜브가 있어야 아이들이 파도를 타고 놀았을텐데.. 아쉽네...미안해 아들들아.. 엄마가 다른것들 챙기느라 깜박했네.. ^^;;민유가 어릴때는 정말 물을 무서워했었는데..이번엔 튜브없이 공하나 들고 어찌나 잘놀던지..내년엔 현후랑 수영강습 하나 시켜줘야겠다.. 크.. 그래도 아이들은 물이 좋다. 크..또 적응력 또한 최고... 튜브없이 저 작은 공으로 어찌나 잘 놀던지.. 그리고.. 아빠 출동!!신랑도 물을 좋아해서 삼부자가 어찌나 잘 노는지.. 내가 못 놀아주는 것이 그다지 미안하지 않았다.또.. 되려 이런데 예약은 내가 하지만, 정작 와서 놀아주는건 아빠라는 것을 이미 아는듯. 그리고 신기했던 것은... 이 물고기들..실치같은 물고기가 정말 많이 보였다.저게.. 부유물이 아니라 진짜 물고기라는 거.. 그리고 어느덧.. 썰물때. 이때를 맞춰서 우린 근처 에 다녀왔다.독산 해수욕장에 대해서는 다음에 포스팅하고...독산 해수욕장에 잠깐 들렀다 오니.. 해가 지고 있다.나는 아이들과 씻으러 숙소로 올라가고, 신랑은 고기구울 준비를 했다.솔밭이라서 장작이 될까.. 고민했는데, 산불조심 기간이 끝나서 그런지.. 화로를 쓸 수가 있었다.그리고.. 아이들을 씻기고 나도 씻고 나오니.. 이미 장작에 불이 붙어서 잘 타고 있었고, 고기도 많이 구워진 상태..그리고... 해는 이미 져서, 어두워졌다..문제는 여기부터.. -_-;;;여기 솔밭 캠핑장은 전기를 사용할 수 없다.그래서 작은 샤오미 LED등을 두개 사용해서 불로 사용했고,아이들은 고기가 구워질 동안 그늘막 안에서 열심히 놀고 있었다...문제는 고기를 다 굽고... 아이들에게 "밥먹자~~"고 한 순간!!!!그늘막 텐트의 방충망에 무수히 붙어 있는 모기들... 을 봤다.....순간! 신랑은.. "짐싸!!!!" 우리는.. 허겁지겁...구워진 고기를 코펠에 넣고, 아직 뜸들이고 있는 밥의 불을 끄고...늘어놨던 반찬과 식기구들을 싸서.. 그대로 숙소로 들어갔다..솔밭에는 그늘막과 캠핑매트만 남겨두고 모든 짐을 숙소로 이동...취사가 가능한지 확인도 못했지만.. 아직 뜸을 덜 들인 밥때문에 살짝 버너를 켜서 뜸을 마저 들이고..구워서 갖고 온 고기와 함께 방에서 저녁을 먹었다.. -_-;;중국 출장을 다니면서 모기를 너무 싫어하게 된 신랑이고..나 역시 어릴때부터 모기를 너무 많이 물리는 체질탓에 싫어하고..크. 사실 모기 좋아하는 사람은 없을테지만...정말 격하게 모기들을 싫어해서 우린.. 좀 아쉬운 용두해수욕장 솔밭 캠핑을 마무리했다.다음날 아침도.. 우린 신랑의 출근으로 인해서,서둘러 솔밭에 두고온 그늘막과 매트를 철수했고..아침도 생략하고 집으로 돌아왔다.아~~ 그놈의 모기만 아니었어도... 맛있게 고기 구워먹고, 타는 장작불을 보면서 밤바다 구경도 하고.. 밤에 모래사장도 걸어보고 하면서..내가 꿈꿨던 여름 해수욕장 휴가를 잘~ 마무리 할 수 있었을텐데.. 좀 아쉽다...다음엔.. 점심에 화로에 고기 구워먹고, 해수욕하고 놀다가...저녁엔 숙소에서 자거나, 당진집으로 철수하는 방법도 좋을 듯하다. 아니면, 모기가 이렇게 극성이기 전에.. 7월 중순쯤~~ 한번 오는 것도 노려볼만 할 듯~
은퇴후 가장살기좋은곳배낭여행객최영섭의 은퇴후노후에(retirement,retire) 우리나라에서 살고싶은곳.,살기좋은곳...인생이란 과거를 바꿀순없어도 미래는 바꿀수있다...예외없이 다가오는 노후와 은퇴는 단한번의선택으로 인생의 희로애락(Joy.anger,sorrow,and pleasure human feelings)이 좌우되기에 신중에 신중을 기해야한다고 본다...배낭여행객은 젊은시절직업적으로 인천항과 부산항에서 어선을타고 우리나라의 모든 섬들을 많이다녀봤고 80년대초창기 금성가스렌지 월부판매사원으로 군단위와 어지간한 면단위까지도 다녀보았으며  대부분 홀로 배낭을메고 세계여행을 30년이상하다보니 앞으로 노후에살곳도 조금은 다른사람들보다. 물론 개인적인생각이지만 보는눈이있다고본다...***﻿전철(2022년)과.동양최대해저터널.고속버스.시내.외버스.여객선과.초경량비행기와 활주로.행글라이더.요트장.항구.사계절 바다낚시터.천혜의 조개껍질패총과.찜질.머드를갖춘 해수욕장.사계절 먹을거리인 해산물.낙지.조개.개불.소라.홍합.굴을 채취가능한 대단위갯펄과 갈대숲과아름다운 명산이있는곳....누구나 젊음이있을때와 경제적으로 풍족할때에는. 현재 사는곳과 다른부분이 조금부족해도. 관계가없지만 은퇴후 노후는 모든게 갖추어진곳이 엄청 유리하지 않을까생각해본다..또한노인들은 그들이 젊었을때를 기억하고 살지만, 젊은이들은 그들이 나이 들 것이라는 사실을 알지못한다...행복한 노후생활과 즐겁고 아름다운 은퇴후생활을 위해선. 쓸데없는 욕심을버리고 봉사하며 자신의 인생은 본인이즐기는것이어야한다... 또한 양질의 친구들과 함께귀촌하고.행복해지고싶으면 행복한고장과, 행복한사람 옆으로 가야하듯이, 좋은자연환경과.교통의접근성과.인프라가 갗추어지고.기후가 바다에접해 겨울엔온화하며 여름엔 바다바람으로인해 시원하고주변갯펄등. 천혜의자연으로인해 생활비가 적게든다......또한 각종체육시설들과 여가생활을할수있는강과 바다의갯펄이있고. 고려시대이후로 십승지로알려지며 산좋고 물맑고.모든겄이 갖추어져 평안을누리고 산다하여 "만세"이라불리는곳이다....<<<<<>>>^^^^^^^^^^^<<<<<<>>>>>물때를맞춰 갯벌에나가면  누구나 맛조개 반지락 게불 동죽 칠게 박하게 홍합 몇마리씩은잡을수있다...신흑동강당마을앞에서 11~2월까지 게불이 엄청많이잡히고 회로 먹으면 향이나고 정력에좋은것으로 알려져있다...﻿​대천항옆 강당갯벌에서 게불을잡는 부부.현지 바다에서 직업적으로 잡는분들한테 낙지또는 게불.맛조개등을구입해서 초고추장과마늘.소주를가져가서 가위로다듬어찍어먹으면 꿀맛이다게불 큰거한마리800원(2021.2월) 대천항옆의 드넓은 갯벌엔 반지락 개불 굴 맛조개 낙지등이 있어 사계절 물때맞추어 전국에서 찿아온다...물빠진 대천항 해양경찰부두옆 방파제등대 이곳은 반지락조개와 낙지가잡히는곳이다......특히 은퇴후는 몇가지 염두에 두지않으면 후회막급이다...."""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""***주변에필히 운동시설과 산책코스가있고(특히 평지)''''***종합병원과 쇼핑센터와 재래시장이있어야되고,,,,***소일거리와 조금만 움직여 일해도 용돈을벌수가있고...***자녀들과 친지들이찿아올때 차들이 안막히는철도와전철과 고속버스와 다양한 대중교통수단이있으며 필히 서울및 대도시에서 두시간안쪽거리이며....***간단한 등산과 힐링할수있는 좋은산과들과 바다또는호수가있는 지역이고(참고로 세계10대살기좋은곳중 9곳이 바다또는호수가있슴),,...(""파도가 부서지는바닷가또는 호수는 많은산소가생성되므로 사람에게무척좋으며 고기들이즐겨모인다) ***혼자있어도 외로울틈이없이 항상 유동인구가많아 심심함과 적적함이없고,,,,***귀촌시 행정기관에서 무수히많은 혜택과 서비스가 제공이되고********필히 가기전엔 저렴한 아파트또는주택을얻어 반년또는 일년동안 주변과 친하게살아보고 결정하기...****은퇴후노후는 대책과 준비가필요하며 특히생활비를 어느정도 조달할수있고 취미생활과 간단한직업을 찿기쉬운곳이어야한다고본다...****************************과연 이런곳이 우리나라에 많이는없지만 분명히 이것보다도 더많이 갖추어진곳이있다....""서울에서.전철로1시간10분(2022년완공.복선전철과 천혜의관광휴양지 안면도를10분에갈수있는곳(한국최대.세계5대해저터널2022년완공)년중 관광객1000만명이오는곳.""""^^바로 충청남도 시 ^^^^^^**배낭여행객이 이곳 모두를 다 다녀보질 못해 일부 사진들은 캡쳐를해서올려본다..(참고로 순수한 마음이지만 사진에 이의가있으신분은 실명공개이니 연락주시면 삭제또는 수정하겠슴)또한은 다른 시.군.구에없는 것들이 무척많고 다양하므로 어느하나 소홀이 다룰수없는것들이라고본다...개인생각에 한국에서또는 우리나라에서 가장살기좋은곳이며 .노후에살기좋은곳이라 생각한다..우리나라최고의 은퇴전문가들의강연(EBS공개강좌)자타공인 은퇴.노후생활전문가인 강창희교수와 배낭여행객<<>>**나이가젊고 용기가있다면 외국에살아보는것도 엄청좋은추억이라생각한다....그러나, 경치가 무척아름답고 물가가 저렴하며 사람들이 친절해도.나이들어 몸이아플때 병원문제는 너무도 심각하고,현지 언어가 된다해도 현지인들과 소통하며 살긴 국내보다 몇배 더 노력해도 힘들다고본다..또한,나이가들다보면 보고싶은 자식들과 지인들이 한번씩 찿아오기가 쉽지않으며, 현지에서 취미와 소일거리로 용돈을번다는건 엄청힘든다고생각한다...누가뭐래도 나이들고 힘이없을땐 익숙한환경이 제일좋지않을까 생각해본다....*******또한 아무리 무릉도원 샹그릴라 라해도항상단점이있으므로 그것을 극복해낼수 있어야한다고본다'''보편적으로귀촌의 단점으로는?1.시골특히 집성촌과 마을내 인접시 텃세(인간관계불통)가많이 있다고 생각해야됨2.난방비과다(태양열이용시예외)3.야간풀벌레곤충들 소음과모기(야외 모기 전자퇴치제설치시해결)4.병원 마트 문화시설부족(응급실보유병원.이마트 소형시단위지역제외)5.대중교통 이용불편6.대도시지역처럼 주거이전 이동시 매매가잘안되고 깊은산골지역일수록 더욱거래가안됨7.사람왕래가적고 외딴지역일수록 혼자있을때 외롭고 두려움이있슴8.휴가철 손님치루기가많고 사생활이적어짐9.바닷가와산골은 아침저녁으로 습기가높고 쇠붙이는 부식이잘됨.10.대도시의편리함과 어릴적동심만 생각하면 절대안되고 필히 일년또는 반년은 살아보고 최종결정해야됨..........시 머드축제 홍보대사인 최수정해수욕장에서 어항으로가는 짚트랙..항으로 들어오는 초대형화물선 성주산정상 옥마봉의 행글라이더장..무창포항의낚시배들하늘에서본 지역모세의기적이라 일컷는 무창포 신비의바닷길무창포 방파제부사방조제최경자씨댁에서 가까운 상화원다정한 연인들의 조개 낙지잡이싱싱한 반지락 대천항옆 강당갯벌은 모래와 진흙으로 구성되어 경운기도 다닐수있고 사람들도 많이 빠지지않아 어린이도 체험이가능함..갯벌에서 조금만노력하면 노후생활비가되고 노후엔 직업도될수있다.....잘 잡는 원주민들은 다라로 가득잡을수있슴.느림의 여유로 조개잡이는 은퇴후 생활도되며 은퇴후 직업으로도 손색이없다...다보도 (대천해수욕장건너편.수시로 유람선이다니고있슴)***참고로 을 빛내고 에서태어나 연예인으로 현재 왕성한활동을하는연예인들이다... 현대식건물로 단장된 시청무한도전담당 PD인 김태호피디독특한 노래와 많은 인기인인 김국환가수 누구보다 을 사랑하는 남희석과 둘째딸(개인적인생각이지만 남희석씨는 시에서표창도주고강원도화천군에서 이외수씨에게 대지와 건물을무상으로 제공했듯이 남희석씨도 시에서 대천바닷가에 집을제공하고 노후에 와서살게해야된다고봄.....)웅천에서 목욕탕을 운영하는 남희석 친가가수이선희하지원. 대천동에서 태어나 서울에서활동하고 얼마전 하지원부친은 작고하셔서 고향선산에영면함.70년대를 풍미했던 윤항기.윤복희남매아나운서겸 정치인이었던 류근찬의원70년대 탁구로 세계를제패하고 돌아오는 태릉선수촌단장선수였던 이 에리사의특산 머드화장품시의 전도대천항 멀리보이는화력발전소전경공해문제로 말이많지만 요즘은 청정발전이고 대부분 연기를좌우하는 바람이 바다에서 육지로불게되므로 내륙지방이 영향이있고 해안에위치한 지방은거의 영향이없다고 보면된다....주교의 송학저수지 낚시의천국죽도의 상화원옛경치와 조상의 넗이살아있는 상화원안뜰보물같은섬 죽도의 위성사진천혜의갯벌인 대천신흑동 강당마을앞의 끝없이넓은 바다의보물창고..맛조개 설게 낙지 동죽 반지락 도망못간 각종물고기 .그냥 장화신고 호미만가지고 가도 갯뻘이 단단해 빠지지않고 제법먹을거리와 재미가솔솔하며 무엇이든 잡으면됨....특히맛소금으로맛조개잡는재미는최고임...전국항만기본계획과 대천항준설투기장 개발 해양수산부고시********************************************현지주민에게는 갯벌에서 패류를 채취할수있는 맨손어업허가증을 취득할수있고 어촌계도 가입하면 노후자금과 노후대책과 노후준비가 어느정도는 달성된다..신흑동 강당마을앞 갯벌에서 수많은사람들이 반지락 쏙.낙지.꽃게.동죽등을잡으러 가는모습.물때가 좋을땐 전국에서 수천명이오고 뻘이단단하여 다니기가 수월함...노후생활의 즐거움이며 노후대비가된다...2021년도에는 해저터널이완공되고 어항과 해수욕장사이 집트랙주차장 앞에는 요트계류장이들어설예정이고 강당마을 앞매립지에는 4계절해양관광휴양시설이 들어설예정이다...강당마을앞 매립지에 엄청난 개발을하기위해 근로자 숙소와 건설사무실이 설치되고있다...2020년12월30일 대천항옆 매립지에 사계절해양관광단지가조성되는내용을 중요뉴스로 발표된각종신문의뉴스모음약 10만평의 해상 준설토장위에 대규모개발을위해 설치된임시막사강당마을앞 대천항동측매립지 사계절관광개발뉴스신흑동 강당마을앞 매립지사계절해양관광단지 개발지세계머드축제 행사장조감도대천항과 해수욕장중간 짚트랙차량기지앞 마리나요트장 조감도해저터널과 해수욕장과 마리나요트장과 어항 그리고강당마을앞 대규모해양위락단지조감도********************************************전국에서 갯펄체험겸 반지락과 도망못간 고기를 잡기위해 강당마을앞 갯벌로 모여든 자동차들 작업시간은 보통2-3시간임은 전원생활의매력으로 즐거운 이야기가있는곳이다..싱싱한 낙지잡이(캡쳐)맛조개잡이(캡쳐)맛조개를 잡아서 즉석으로 초고추장을 찍어서 먹을수있고 익혀먹어도별미이다 .술을좋아하는 사람은 접이의자와 초장과 소주를 가져가서 바다에서 먹는 맛은 최고의맛인거라 생각한다... 갯벌구멍에 맛소금을 부어놓으면 바닷물이 들어온줄 알고 맛조개가 얼른 나옴.잽사게 주으면되고 너무재미있슴.맛조개와 반지락 동죽과 꽃게를잡는 관광객들설게 (쏙)잡이 엄청맛좋음 (방송)맛소금으로 많이잡은 맛조개대천바다에서 채취한새우와 조개로 숯불구이강당마을앞에 맛소금으로 많이잡히는 맛살요리대천은 조개가 엄청많이 생산되는 지역이고 특히키조개는 오천항에서 전국생산량의 60%가 생산되므로 가격이저렴하다...특히 해수욕장 뒤편쪽에는 패류 도매상들이 밀집되어 상시문을열고있으므로 사다가 야외에서 구워먹으면 그또한 별미라생각해본다......맛있게 익어가는 각종조개구이삶아서먹으면 무척맛있는 설게(쏙)쪽대로 조개채취모습한창 조개채취에여념이없는 주민들갓잡은 돌게..게장용은  해안선이길고 뻘에 발이빠지질 않고 고기가 풍부해 후릿그물(일명 산마이)을 대나무로 멀리 쳐놓으면 하루두번 들통으로 고기수확많하러 다니면됨 ..(내항동 잠수다리옆마을에 사시는어르신한분은 그물을 쳐놓고고기와 꽃게가 하도많이잡혀 경운기로실어다 자식분들과 젓갈을담아 판매함)(사진 캡쳐) 간단한 어망을 간조일때 양쪽에 기둥을세워 설치해놓으면 수산물을 매일채취가능함물빠질때 쪽대그물로 바다로 휩쓸려돌아가는 고기와 꽃게 쭈꾸미를 잡는 관광객들.쪽대는 어구점에서 약5000원이면 구입가능간단한 어망만 설치해 놓아도 제법고기가 잡힘하루에두번 물이빠지고 들어오는 바닷가는 언제많이물이 빠지고 안빠지는지를 항상바다에 나갈땐 염두에둬야한다..또한 카렌다를봐도 모르는 부분이많다..참고로 물때보는법을 캡쳐해본다..또한 달력에나와있는 용어를 다 안다는게 일반인들은 무척힘이들고까다롭다...관련용어를 나름정리해본다... 물때표를 계산해보면 일반인도 대략은 물이빠지는 시간과 높낮이를알수있다...바닷가 모래사장의 낭만모래 백사장의 낭만과 휴식굴과 조개와 바다고동의 별미음식갓잡아 건조시키는 민어숯불에 맛있게 구어지는 홍합조개(참고로 죽도옆 돌틈에 고동과홍합조개가 엄청많음)조개구이와 천연 굴구이는 전원생활의 기쁨이고 행복이라 생각한다.....대하와 조개와 소라구이맛조개를 잡기위해 조개들어간 구멍에 맛소금을뿌려놓고 1분정도기다리면 긴 맛조개가 올라옴..약700척의어선들이 정박하고 나가고 활기찬 대천항구 만선을 해서ᆞ항구에 들어와고기 분류작업때 일손을조금만 거들어주어도 인심좋은 어부들이라 잡고기 한상자정도는 얻을수있다..항구내에서 낚시대로 숭어도잡고 통발로장어도잡고...각지역 세종.대전.청주.수원.전주지역에선 나드리삼아 대천바닷가와대천항을수시로많이찿아온다... 시 숙박업소 전화번호및가격표숙박업소명단9경 관광지아름다운9경대천기차역 탑승장은 바다뿐만아니라 유명한산이 분포하여 각종 산나물과 임산물.광산물이 아주풍부하다...청라면의 오서산을비롯하여백월산 성태산과.성주면의 성주산.옥마산.미산면의아미산.만수산.웅천읍의양각산과잔미산.주산면의주렴산.요암동의해망산.신라시대마지막태자 마의태자전설이 깃들은남곡동왕대산의 왕대사등사연이너무 풍부하다..성주산자락엔 봄에 고비나물이무척많이 채취된다.지천에 널려있는 야생달래들약초와.나물과. 해열제와 알레르기와동맥경화 고혈압에좋은쇠뜨기. 야생초 봄이오는길목에 제일먼저 싹을틔우는 드룹나물 어느산에든 5부능선이상에 모두자생한다..주로성주산 오서산쪽에 많이자생하는 맛있는 싸리버섯.추석즈음에 생산되며 소금물에 절여놓았다 먹으면 무척 맛있고 대천5일장에 많이나옴..오서산 자락에선 능이버섯도자연으로 자생한다..옥마산과 성주산에 주로 자생하는 운지버섯운지버섯옥마산 성주산 왕대산에주로 자생하는 다래열매다래꽃망울독특한맛과 생김새를 자랑하는 으름나무 .주로 오서산.성주산 왕대산에서자생함맛있는 으름열매 으름꽃(중국동부지방에선 대대적으로 재배하여 약용과 고급과일로 판매됨)옥마산에 많이자생하는 으름열매와 군락지성주산에 지천으로열리는 다래열매노인들과 주민들을 위해 상시저렴히 이용가능한 시립수영장및헬스장과 체육시설의 시내위치도..노후에살기좋은곳은 이런시설들이 많이있어야된다고 생각한다...장항선의 중요역인 대천역.역에선 수시로시내버스가 각지역으로다니며 바로옆엔 시내.시외.고속버스정류소가있다...앞으로 장항선은 서해안시대의 주역이므로 현재 온양(신창)에서 익산까지 전철화가 웅천까지 복선으로 대야(익산 호남선으로연결)까지 단선으로 2022년 연육교 완공시기와 함께 완공목표로 공사중이며 완공시 대천에서 서울까지1시간 10분에주파한다...또한 홍성에서 시작하는 서해선도 전철화가되어 안산.,인천까지연결공사중이다... 전철화가되면 서울.천안. 대천.홍성까지 직행전철로 양방향 출퇴근도 가능하리라 생각한다..또한 서산국제공항이 완공되면 중국인들의 관광수요와 연육교개통으로 현재년1000만명의관광객이배로늘어난다...  대전으로떠나는 직행버스시간표..시간 시간 다니는 고속버스는 거의전국에 연결되고 서울은 강남터미널.남부터미널.동서울터미널로 수시로다닌다..인천.부천.안산 고양쪽 직행버스시간표청양,공주,대전,서산,태안버스시간표대천에서 강남고속터미널 고속버스 시간표용산역에서 출발하는 장항선시간표.장항선 대천도착 출발시간표..대천에서 용산가는 기차시간표세계에서 유래를찿을수없는 대천해수욕장의모래화된 패총해수욕장모래화된 조개껍질패총..찜질에특효이며.오로지대천해수욕장만있슴...해수욕장에서 대천어항으로연결된 레일바이크환상적인 대천해수욕장의 짚트랙성주산옥마봉에서 날아온 패러글라이딩과 건너편 다보도섬으로가는보트 계류장....남포방조제. 왼쪽은 민물이며 조정경기장과간척지논이고 오른쪽은바다로 뒤는대천해수욕장과 한화콘도이고 앞쪽은요트계류장임..이곳 바다방조제돌틈엔 바다고동과 반지락들이 엄청많으므로 물빠질때호미와 담을그릇만 가져가서 잡으면됨..우리나라최대 남포석재단지가는길웅천남포석재단지 오석과 벼루석과 비석이주로생산되며 우리나라 최대 석재가공 공장단지와 수많은 석재가생산된다... 대한민국축제중 외국인들이 가장많이찿는머드축제..해마다열리는 머드축제는 세계적인축제로 전세계33개국110개이상 언론사들이 취재경쟁을 벌이며머드홀릭(MUD HOLIC)에빠진매니아들이 가장사랑하는축제다... 2017년머드축제엔 가수싸이와 아이유가공연하며7월21일부터30일까지진행한다..대한민국해수욕장중 젊은이들과 대학생들이 가장많이찿아오는 대천해수욕장.. 해수욕장주변엔 군인휴양시설과 국내유명대학교 와 기업체휴양시설이많이있어 사철젊은이들로 붐빈다.. 세계적으로 유명한머드는 시천북면 궁포리앞 습지에서채취된다...습지를 1m정도 굴삭기로 파내면미네랄이 풍부한 머드의 속살이드러난다...(ebs.사진캡쳐)일년약 350ton채취해서 가공공장으로 보낸다..자연진흙머드를 대형분쇄기에 넣고 갈아서 가공하고,ㅡ,여러가공과정을 거쳐분말로 만들어 화장품원료와 해수욕축제용으로 쓰인다...해수욕장에 머드를 싣고와서 저수조에 푸는모습(캡쳐)***대천은 유동관광객들이 일년내내 엄청많으므로 노후의 부업으로 여름한철 삶은옥수수와 주변에서시간날때 채취한 수많은 산나물과 바닷가에서채취한함초. 바다고동.반지락.자연산굴과동죽 장사로도 일년용돈을충분히 벌수가있다... 장소는 여름엔해수욕장주변 평소엔 어항쪽에서 즐거운마음으로 관광객들을 상대로하면된다..대천해수욕장은 역사가깊어 1930년일제시대엔 일본군휴양소로 사용되었고 미군정때는 미군들의 휴양지였으며 한때는한국에서 피서객이 제일많았고 유일하게 뻘이없고 단단하며 동양에서 유일한 천연의 조개껍질백사장이라 젊은이와 성인들의순례코스이었다.....조용히 바다를보며 힐링할수있는곳해수욕장의 탈거리 우마차스피드보트의 낙하산타기성질 급한사람들의 고기잡이여유있는 반려견도 힐링중대천해수욕장은 천혜의 조개모래 백사장이므로  관절염 피부병에 특효가있어 전에는 많이도 모래찜질을했는데 요즘은 적은편.다정한 모자의모래찜질대단위모래찜질을 즐기는 관광객들다정한가족들의 모래찜질해안선이 무척 완만하고길며 다른곳에없는 주변에서잡히는 굴구이와 조개구이와꽃게탕이 유명하다..동양유일의 조개껍질(패각총)백사장인 대천해수욕장.참고로패각조개껍질.산호백사장은인도네시아 핑크샌드비치와 멕시코깐꾼산호초 해수욕장이유명하다...인도네시아의핑크샌드비치(Pink sand beach)멕시코의 조개껍질(패각총)해수욕장인 깐꾼(Cancum)해수욕장유명한패각총해수욕장인 멕시코깐꾼해수욕장의전경머드축제가한창인 대천해수욕장...일년내내 대천어항과 해수욕장에 전국의 관광객이 엄청많이 방문하므로 노후에 봉사로 안내인을하면엄청보람된 일이라생각해본다...전에는 세계적인머드체험이 여름에만 이루어졌지만 현재는 언제든체험할수가있다..한창축제에 휩싸인대천해수욕장의 머드장.이스라엘의 사해머드 성분보다이곳이월등한편이라 한때는 중국에서 수입해가기도했다.. ..시의 희망찬계획 홍보플랜연육교 파생효과를극찬하는 지상파방송대천항의 이모저모.대천항은 그냥보고 다니기만해도 무척재미있고 생동감이있는곳이다..전국에서 살기좋은곳이며 바닷가에살기좋은이라 생각한다...모세의기적인 무창포해수욕장의  조개 낚지잡이 한달에 물이많이갈라지는건 두번정도임...엄청난관광객들이 찿아오는 웅천관당리의 아주예쁘고 착했던김경열씨(인천효성산업주.산도실업에근무함) 의집앞 모세의기적 현장송강호 크레취망 유해진 주연에 장훈감독의 영화 택시운전사(A TAXI DRIVER)촬영지인 시 청소면 거리의시골스런풍경장항선역사중 가장오래된 의 청소역은 1929년도에간이역으로 출발하여 1958년 보통역으로 승격되었으며 1961년도에 현재의건물이 완공된아주역사가오래된 역사이다...또한2006년12월4일엔 보존가치가있는 등록문화재 제305호로지정되었고 원래이름은 진죽역으로 불리었지만 후에 현재의청소역으로 개칭되었다...지금현재도 의 청소면소재지와 청소역주변은 옛날생각과 어린시절을 느끼게해주는 추억여행지로 아주 훌륭한지역이고, 장훈감독의 영화 택시운전사의촬영지로 유명하며 영화흥행으로앞으로 많은 관광객들이 서해안지역 최대의 억새풀 명산인 오서산을찿는 등반객들과함께 추억을더듬고 힐링을 즐기는 많은사람들이 찿아오리라 생각한다..... 바닷길이열리는 관당리무창포해수욕장의 물때시간표캡쳐 관당리와 무창포바다 갈라짐물이갈라지자 석대도 쪽으로 굴과반지락을캐는 관광객들야간물때로 횃불을비추며 축제분위기를 즐기는 전국에서온 수많은관광객들...관당리의 예쁜김경열씨댁 앞에서 바라본 야간조개잡이 사람들************************************에는16개의유인도와 71개의무인도를 합쳐87개의 아름다운섬으로 이루어졌으며 힐링여행 낚시와 가족단위 갯벌여행으로도 최고의 여행지이다..석대도 ..관당리와 석대도의 바다갈라짐현상.불모도의 조개잡이 와아름다운펜션불모도앞의 돔낚시..서해바다낚시의주요포인트대길산도앞의 어선충돌로인한 사고불모도시의 섬 위성사진소도아름다운섬 소도안마도당산 해수욕장이유명한 녹도월도월도육도육도호도..바다낚시의 천국이랄수있는곳 호도항의어선과 낚시배..호도항구효자도불모도의택시인 트랙터원산도의반지락잡이천수만내의섬 빙도 현재는 다리로연결됨장고도장고도위성사진원산도의 새우 선별작업아름다운 외연도전경안면도 끝자락의 영목항전경죽도^^^^^^^^남포의 (홀뫼)....이곳은 꽃게와 조개특히명주조개(밀조개)와낙지.꽃게.도다리.우럭이 엄청많은곳임..낮에는 굴과조개를잡고 저녁엔 장화를신고 서취(후레쉬)를비추고뜰채로건지면 엄청많은생선과 꽃게를잡을수있음.(참고로 청양방죽골에사는 윤흥로씨는 한번오면 다라로 한다라씩잡어가고있슴)뻘밭에 꼭꼭숨어 소금을뿌려주면 쏙튀어나오면 잡는설게(쏙)너무 맛있슴..에서 많이잡히는 명주조개명주조개군락지국도77번도로는 우리나라국도중 제일긴구간으로 아직미개통지역으로인해 활성화가 안되었었는데 2020년모두 개통예정이다.개통이되면 부산에서 남해안과 서해안을거쳐 자유로를지나 문산으로 연결되어 신의주와 중국단둥까지 연결될수있는 아주중요하고 생활권을바뀔수있는 도로이다77번국도의 전국연결정책으로인해 현재 미개통구간이었던 대천항에서 안면도 영목항까지 해저터널이완공되면 서해안과 남해안과 북한까지 장기적으로 연결되는 아주흥미롭고 획기적인관광과 교통이원활해지리라 생각한다..은 현재와얼마후에.전철.기차.고속버스.일반버스.여객선.초경량비행장.행글라이더장.요트장.항구.유람선등이있는 다양한볼거리 즐길거리가 있는살기좋은지역이라생각한다..대천항과 안면도로연결되는 연육교.현재공사중.전문가들의 예측에의하면 다리가완공후엔 시너지효과로 지역은 엄청살만하고 안면도로인해 지금보다 약30%관광객이 더많이온다함...  미국cnn에서 한국에서가봐야할 관광지2위인 안면도꽃지해수욕장과연결될연육교(현재공사중원산도쪽)원산도의 대명콘도조감도서해안최대의 원산도대명콘도 조감도대천앞바다에서 화력발전소로 가는 석탄운반 화물선(5만Ton급) 현재대천항과 해수욕장사이에서 원산도쪽으로뚤고들어가는 중.우리나라 최장 해저터널이될 연육교지하터널 조감도 캡쳐).현재는 부산.거제의 가거대교가 해저터널로1위이지만 완공후엔 이곳이 1위가됨... 현재 대천해수욕장 여인의광장옆쪽에서 안면도쪽으로 해저터널굴을파들어가는 갱도입구한창굴을 뚤어가는 현대건설 차량들안면도 영목항에서 원산도를지나 대천항으로뚤리는 해저터널(2020년완공예정)현재 대천에서 1시간 반 걸리는거리가20분으로 과 안면도와 원산도가연결됨...캡쳐현재대천에 연인원 수백만명의관광객이 우리나라최대 연육교와 해저터널이 뚤리면 안면도와 천수만과 서산방조제와 간월도로 연결이되어 1000만명이상 관광객이올걸로 전문가들이 예상함...**********************************************시의관광지와 매력포인트 이모저모(1)우리나라최대 세계4위의 연육교2020년 완공후의 엄청난관광지가될 시.(2)대천항 내에서의 어선들의 고기선별작업과정의 흥미진진한 인심과 망둥어 우럭 쭈꾸미.숭어를 낚시또는통발로 아무나 잡을수있고 즐기며 직접 매운탕수제비를 항구공원에서 텐트치고 끓여먹는재미는 엄청솔솔...(3)다른지역에는없는 대천항공의 소형비행기로  해수욕장및 하늘체험 항공비행을언제든 예약후 탑승가능...(4)대규모 대천항옆 강당마을앞 군헌어촌계 갯벌체험장에서 반지락 게 동죽 맛조개 소라 망둥이 채취및잡이 하루두번가능...(5)남포방조제옆의 조정경기장과 요트탈수있는요트계류장...(6)바닷가 .우리나라최대의 통나무펜션단지의 다양한 휴식공간과 이국적인휴식공간(강당마을,신흑동)(7)대천항의 700여척의각종어선들과 실습선 수협지도선 여객선 낚시배.유람선들의 멋진장관과 활기찬 삶의모습과 동남아선원들의 한국에서살아가는 생동감있는모습들...(8)외국인들이가장많이 찿아오고 젊은이들이열광하는 한국 최고의축제인 머드축제가 열리고 각종머드제품과 상설시장이있는곳.(9)서해안최대의 자연산굴및 양식굴생산단지인 천북 석화구이단지의짜릿한 맛...(10)우리나라최대의웅천 남포석재생산단지(남포오석.까만벼루)대천항내에서 무수히잡히는 우럭들대천항에서 엄청큰 숭어를 낚시로잡고 보여주는 낚시를무척좋아하고 노래도잘하며 음식솜씨가 무척좋은신순영여사.대천항에서 낚시로 숭어를너무많이잡아 서천친척집으로가서 함께손질하는 대천에사는 신순영여사와 다정한자매들... 이곳대천항엔 낚시가게들이많아 낚시인들을위해 낚시도구를 모두 저렴하게 대여해주므로 몸만오면됨...한창 낚시의 손맛에빠진 강태공들과 구경꾼들..지나가다 구경만해도 너무재미있고 편히 쉴수있는 전천후 팔각정 또한 바로옆에 있어서 음식을먹으며 쉴수있슴잡힌우럭들.항구내이므로 어쩌다 약간의 기름냄새가있지만 깻잎과 방화잎으로 함께매운탕을끓이면 냄새가제거됨..캡쳐대천항의 낚시포인트지점중 하나 바로뒤는 수산물경매장고기잡이나가는 소형어선방송에 자주소개되는 대천항 낚시배들 (채널A)대천앞바다는 계절별 낙시천국이므로 초보자들도 언제든 낚시를할수있고 힐링의최고지역이다...노후전원생활로 바닷가에와서 살다보면 싱싱한생선을 싸게살수도있고 조금만 거들고 친분을가져주면 생선과 어패류와 젓갈.반찬거리는무료도가능함...대천항의싱싱한 꽃게찜대천항의 그물손질하는 어부들 ...노후 전원생활중에 틈틈히 작업하는 어부들과 친분을쌓아두면 다시 고기잡아 이곳으로 오므로 싱싱한생선 몇마리는 인심좋은 어부들한테 얻어다가 말려놓으면 금상첨화임...대천항약도대천항의명물이고 관광객들의 힐링장소인 대천크루즈선대천항 크루즈여객선시간표대천항의잘다듬고 꾸며진 방파제 휴식공간...깔판깔고 바닷가방파제에서 가족끼리 커피한잔하는여유는 삶의활력소이다...대천항공의 멋진이륙장면.예약후 일반인 이용가능대천항공의착륙장면대천항공의계류중인 초경량2인승항공기대천항공의모터 행글라이더남포항의육지에계류중인요트들남포항의요트들오천의키조개묵음오천항 충청수영.우리나라의 3대해상방어기지인 오천은수심이깊고부산 경상우수영의 원균과 전라도여수.통영의전라좌수영.이순신 그리고 충청수영의 이억기장군들이 해상을 지키는해군기지로 활용하던곳이다...**또한 성 입구엔 아주유명한 칼국수맛집이있어 항상사람들이붐비고 멀리에서도찿아온다...오천항전경천북굴단지의 석화구이.상설로영업함천북굴구이단지의 방회장과 천북면부녀회장인최희순여사천북의굴구이단지.조개구이와 굴구이로 상설로 운영됨..오천항의 아름다운모습오천의유채꽃과벗꽃그유명한 대천김공장김 양식장남포방조제천북 굴구이단지약도전국최대 오천항의키조개선별작업오천의 충청수영..이곳은조선초기에 설립되어 고종33년에 폐영되었으며 이순신장군과 원균과 같은직급이었던 이억기충청수사시절엔 군선142척과 수군8400명이주둔하던 엄청큰 서해안의해군기지였었다...맛잇는특산의실치오천항의키조개 이곳 키조개는머구리잠수부가 채취함장어 쭈꾸미통발 .이곳에돼지비계.또는생닭다리를 넣고 대천항물속에 두어시간 놓아두면 꽃게들과 낙지 쭈꾸미등 제법매운탕거리가 들어있어 낚시하지않는사람도 한번해볼만하다...간월도의 환상적인낙조오천충청수영성곽오천항전경*************************************시의관광지와 매력포인트 이모저모***(11)천혜의서해안 갯펄과 동양유일의 패총(조개껍질)모래해수욕장(대천해수욕장의 은 조개껍질 찜질이 관절염에 효과가있으므로 누구나 나이든피서객들은 모두하는편임.)***(12)시의 다양한섬들(특히 외연도는 가고싶은섬 2위에올라있슴)로 가는 여객선의낭만과 무료로 이용할수있는 넓은주차장들....***(13)서울에서고속도로로164km와 대전에서107km로.....러시아워가없는 장항선철도와 하루에 수십대가다니는 고속버스 일반버스 시내버스.여객선 의다양한교통수단...***(14)성주산 석탄박물관과 성주산휴양림과 계곡에무수한 석탄에 새겨진 나뭇잎화석들과 가재가사는 일급수청정지역....****(15) 청라지역의석탄폐과의 시원한 냉풍욕장과 레일바이크와 냉풍장에서 먹는 빈대떡과 토종닭 백숙요리의감동...***(16) 성주산정상까지 포장된도로와 옥마봉(신라마지막왕이 말을타고올랏다는전설로인해 왕대사와 옥마봉이라함)에있는 멋진 행글라이더장....****(17)대단위의 댐 힐링지..댐은 충청서부지역의상수원으로 무척맑고 깨끗함.....****(18)대천은 원래 대단위 간척지역으로 농경지가 오래전부터 경지정리가 잘되어 곡식이풍성하고 특히 은포리지역이 간척지쌀로 유명한편이며 지금도 정미소에가서 쌀을사면 시중가격보다 약20%는 싸게살수있슴....****(19)한국최대의 대천김 생산지이며 실치(뱅어포)또한 신흑동 강당마을에서 많이생산되며 언제든 바쁘기에 부업과 전업도 가능하며 한국사람일꾼이 모자라 외국인들이 많이 일하는편임...****(20) 천북앞바다 뻘에서 생산되는 머드(진흙)는 미네랄과 각종피부에좋은 성분이 많이함유되어 여름해수욕장 축제가열리며 화장품으로도 생산되어 국내와 국외에많은수출을하고있슴....국내유일의 상설머드체험장천혜의대천항옆의갯펄 건너편은 은포리와 화력발전소대천해수욕장의 대단지 공영주차장은 여러개가충분히갖추어지고 지자체에서 모두무료로개방하고있다.(해수욕장뒷편 수산고와 충남대수련관옆)상시 붐비는신수산시장의 공영주차장 .바로옆에 대단지주차장이 무료로 개방되어있으므로 상시이용가능함..대천어항의무료 공영주차장.연안여객선전용대형주차장도 무료로개방하고있슴..각지역 섬으로가는 여객선들의 정류소.이곳엔 무료 차량주차장이있고 넓은공간으로 아주쾌적한편임노후전원생활의 행복은 즐거운소일거리와 건강이다...대천항의특산물인 꽃게연안여객터미널에서 각 섬으로다니는 여객선시간표.시내버스시간표석탄박물관에 전시된 gmc 트럭1945년식8km에걸쳐 펼쳐지는 벗꽃들과8000그루의 나무의장관은 소진해라 불리울만함...신흑동 강당마을특산인 뱅어포말리는장면특산의 엄청맛있는 실치회 일년에 딱 일주일만가능함..간월도풍경.천수만끝자락아프리카 잔지바르섬 핑웨에있는레스토랑 이곳을보기위해 수많은 외국관광객들이 찿아오고있슴...위에있는 간월도에도 그런부분이 너무아쉬움...청라냉풍욕장.청라엔예비군훈련장과 청라저수지가있어 낚시꾼들에겐 무척사랑받는곳임최신시설로 갖추어진 신시장..호전경댐의위용호 가뭄대책차 방문한 이낙연총리와 안희정지사..댐의방류현장댐 밑 이곳은 다슬기와 물고기가엄청많음엄청맛있는천북굴구이단지 안내지도연육교 조감도 캡쳐대천해수욕장의모래화된패총조개껍질 세계유일 조개껍질해수욕장대한민국최대의 화력발전소성주탄광갱도 한때는 이선병장도 이곳에근무했었음79년도성주탄광성주탄광 갱차성주산정상 옥마봉의 패러글라이딩장성주산의 가을단풍성주산계곡의 물놀이장성주산휴양림의 소나무숲성주산휴양림의 만발한무릇꽃가고싶은섬 외연도전경외연도 안내도 캡쳐가고싶은섬 외연도전경아름다운섬 고대도고대도의 아름다운모습고대도해변의 아름다운모습 대천해수욕장건너편의섬 다보도*******************************시의관광지와 매력포인트 이모저모****(21)청라저수지와 청양의 우리나라 자연최대의식물원인 개화예술공원****(22) 스카이바이크 짚트랙의묘미 (041.931.5500...18000원)****(23) 오천항의 충청수영과 전국최대 키조개생산지인오천앞바다의천수만...******(24)해수욕장 끝쪽시민탑광장옆의 한화리조트.대천파로스의환상적인 트릭아트파로스 미술관 ...******(25)남포방조제 옆의죽도 자연산 횟집들과 죽도옆바위틈에서 해삼 고동 홍합채취가능하고 한국식정원과 세계에서 제일긴 회랑인 산책로와 한옥마을의 죽도상하원....***(26)   아름답고 깨끗한 댐과 8경이며 가고싶은섬에선정된 외연도 삽시도...*****(27) 의 밤고기와 낙지 꽃게 쭈꾸미 잡이 밤에장화신고 물이빠질때 밝은서취라이트와 고기뜰채만 있으면 물때에따라 박스로하나씩잡을수있슴''''*****(28) 대천의홈플러스와 이마트 5일장과 상설시장의매력과대천바다 얕은곳 돌만들어올려도 젓갈 튀김 땅게와 망둥어를 잡을수있고 어선작업시 조금만거들어줘도 선원들이 인심이좋아 새우 또는잡고기한상자를얻을수있으며 물빠질때 바다에 그물을 쳐놓으면 많은 바다생선을 잡을수있는 천혜의서해안 갯펄임.....갯벌체험장방문시 필요한물품 ,현지인은 동사무소에 맨손어업허가증1년1만원으로 무료채취가능함시청에서 주민을위해 운영하는 체육시설시남포면 옥동리에있는 종합체육센터이곳엔 수영장 헬스장 스쿼시장등 모든운동시설이있다..노인들의 최고의오락인 전천후게이트볼장 (캡쳐)남포면 옥동리에있는 게이트볼장종합궁도장 옥동리주산의벗꽃축제청양군량리의 고운식물원천북굴구이단지남포방조제바다갈라짐.모세의기적인 무창포항과 석대도 안내지도아산병원의 응급환자수송헬기성주산뒷동네 모시로유명한 한산소곡주축제옥마봉패러글라이딩성주산 사랑 표지페러글라이딩체험 안내 주소남포페러글라이딩체험안내대천동대동의홈플러스매장한산 소국주축제특산의무화과모래미막걸리로 유명한 미산양조장특산품인 방울토마토종합병원인아산병원의셔틀버스시간표 ,응급실과투석실 mri.ct.와 일반모든병은 치료가능함특산무화과화력화력이있는 은포리 쪽 수로와 청라저수지에서 흐르는 물이 대천시내를 흘러 남곡동바다와 만나는지점엔 잉어들이 엄청많으므로아는사람들은 낚시를많이한다..구중에 취미가 낚시인 신순영조사가7월 밤낚시로 잡은 대형잉어하루저녁에 잡고기 망둥어까지30수함...화력발전소.친환경이라 폐쇄가는없음어항에 가까 운시영아파트5개동13평17평있고 아주저렴하므로 우선 임대로살아보기 좋은곳으로 추천함아산종합병원 현대정주영재단이므로 저렴한비용신흑동시영아파트주산면벗꽃길벗꽃시주산면연육교 노선안내도댐의 태양광시설.오천항군헌어촌계의갯벌체험장대여료오천항대천김양식장대천항에서 싸고정겨운 구시장강당마을앞 갯벌체험장으로 전국에서 온조개잡이 온차량들신흑동 전국최대 통나무펜션단지통나무펜션단지 입구의과수원과 하우스..수영장과 모든시설이 갖추어진 통나무펜션단지아름다운 펜션단지의 야경.뒤편펜션의수영장을개방하고있는 탈랜트김응수씨댁신흑동 강당마을 펜션단지입구펜션에서바라본 대천항갯펄과 원산도​통나무펜션단지앞 갯벌체험장 오른쪽은 현재매립중이며 해양경찰충청본부와 공원과상업시설이 들어올예정임.의 이마트 역전 터미널옆에잇슴 통나무 펜션단지 신흑동강당마을*********************************저녁노을의 천북 앞바다이곳 천북사호리최희순씨댁과.송학리지역은 굴.반지락.미역.김.머드가 많이생산됨천북앞갯펄송학리해변천북염성해변염성해변의 공룡발자욱(이곳은사유지이지만 누구나관광가능하다.)아름다운 천북의 염성해안길********************************웅천 관당리의 낙조성주산 옥마봉가는길오서산의 가을단풍성주산 계곡개울신항조감도성주산밑의 성주사지 유적남포면월전리의 신라시대유명한 고운 최치원유적지가 있다..성주산자연휴양림오서산의 구름다리충남의명산인 오서산의봄 (오서산은.홍성.청양.3개군에걸쳐있슴)오서산 계곡청소면의 오서산갈대숲 오서산 휴양림의 가을단풍오서산의겨울오서산 정상의 표식비성주산 옥마봉가는길청라면의 장밭 은행마을은행마을의 오래된 은행나무들은 약3000그루가 식재되어 가을은 장관을이룬다...'국내 최장 해저터널' 건설충남 서해안 관광지도 바꾼다﻿﻿​시원산도에 2020년도에 들어설 서해안최대의 대명리조트조감도.....2200실규모의객실과 여의도크기와 비슷한 77만1379m﻿2﻿크기의 넓이로 컨벤션센터와 키즈파크.웨딩홀.선셋가든.아쿠아풀.비치.마리나등 종합테마파크가 들어설예정이다..77번국도해저터널이 완공되면 대천항에서8분내에 갈수있는거리이다...​​﻿최종적으로 롯데건설이추진하는 안면도제3지구에들어서는 해.담.원(바다와 태양을담은 나만의 휴식공간)조감도과 연결되는77번국도. 해저터널 개통으로에서1시간30분 걸리던길을 10분대로가능하게되어 롯데건설에서2020년까지콘도570실.독립콘도30실.테마호텔80실과 연회장이 44만2745m﻿2﻿ 들어설 예정이다... 송고시간  | 2017/09/05 06:00페이스북 트위터 카카오스토리 더보기 페이스북메신저 밴드 블로그 구글플러스 핀터레스트 인쇄확대축소 <<<<<<<<<<>>>>>​﻿​﻿﻿​﻿﻿​장항선 복선전철 예상노선도 ..총사업비6765억원으로 2021년완성목표로 기존온양신창에서 웅천까진 복선으로 웅천에서군산대야까진 단선으로연결되며현재70%공정률을보인다...(캡쳐)﻿﻿​에서경북울진까지 장장342Km를 사업비 2조8571억원을투자해 국가내륙고속도로가 예정되어있다..​에서 청양.공주.세종.청주.증평.괴산.문경.예천.영주.봉화를거쳐 울진까지 서해바다와 동해바다 우리나라정중앙 내륙을관통한다.... ﻿﻿​에서 조치원으로 연결되는 충청선철도는 88.6Km로1단계사업비5880억원과 2단계로2조880억원을투자예정이다...﻿﻿​충청선은 장기계획으로 신항에서시작되어 부여.청양.공주.연기.오송으로연결되어 서해안 물류기지가 활발할예정이다.. ﻿﻿​출발 산업문화철도 예상노선도(캡쳐)참고로 노후에해외에서 가장편안하게 살기좋은곳은 개인적인 생각으로 라오스(LAOS)의 시판돈(SI PHAN ​DON)이 아닌가 생각한다....첫째.물가가저렴하고 현지원주민들이 친절하며 기후가온화하다.둘째.휠체어를 타고다니는 장애인들도 멀고먼 유럽에서 비행기를 몇번씩 갈아타고 찿아오는곳이다..셋째... 백세가 다되어가는 노인들도 찿아오고 어린아기를 되리고 와도 편안한곳이다...****그러나 직항노선이 없어 찿아가기가 번거롭고 의료시설이 빈약한게 단점이다...젖을먹는 간난아기도 편안하게 찿아오는곳은 세계에서 그리많지않다.....멀리 독일에서까지 홀로 해마다 찿아와 몇달씩휴양을하고 가는 35세의 독일청년 마크... 메콩강하류 시판돈 돈뎃의 고무보트 대여점주인의 한가로운 낮잠을 즐기는모습 시판돈 호텔(게스트하우스)내의 수영장시판돈 돈콩의 천진난만한 어린소녀시판돈 돈콩 돈뎃은 라오스최남부 캄보디아 국경지역이며 베트남과도 가깝다..시판돈엔 아직 개발이 덜되었고 일부시간과 여유가있는사람들이 많이찿아오며 잠시들르는 여행객에겐 아무의미가없지만 최소일주일정도만 있어보면 진면목을 알수가있다...참고로 아름다운 한국인 여주인의 게스트하우스도있다... 돈뎃.돈콩으로 들어가는 반(마을) 나까상입구의 다양한보트들..
서울에서 당일치기로 다녀오는 서해바다 [무창포해수욕장] 무박2일로는 정동진도 가능하지만,, 힘드니서울에서 당일치기로 다녀올수 있는 바다를 찾아보았어요,을왕리나 기타 경기도쪽을 제외하니 선택지가 많지 않더라구요태안도 있지만, 아무래도 교통의 접근성을 따지니 장항선이 드나드는 이나 서천,그중에서도 이 제일 나아보이더라구요근데 하면 떠오르는 대천해수욕장을 가자니 사람들의 인파가...해수욕하고 쉬러가는건데 비교적 조용히 가볼만한 곳을 찾아보니 대천역 다음역이 웅천역이라는 곳인데 웅천역에서 내리면 무창포해수욕장이나 을 갈 수 있더라구요알아보니 사람도 그다지 많지 않고 해서 바로 가기로 결정했습니다.네이버지도를 통해서 검색해보니 이 조금더 가까워서그리 가기로 했답니다.(계획은 지키지 말라고 있는법)일찍 가는 열차를 예매했어요~저는 수원이 더 빠를거같긴한데,, 같이 갈 분이 계셔서ㅋㅋ이름이 낯선 웅천에 도착하면웅천역 역사 내부의 모습 여타 역과 크게 다르지 않아요.작은 역입니다외부역시 별 은 없습니다정자 옆 버스정류장이 보이시나요?저희는 그리로 가기로 했습니다ㅋ기차가 연착이 되어서 저희가 10시 13분을 좀 넘어서 도착했는데,제가 배가 아파서....음...역사를 나오니 10시 40분쯤이었고, 때마침 버스가 있더라구요무창포가는 버스가 있었습니다ㅋ 게다가 5분뒤 출발ㅋ그래서 은 잊어버립니다버스내부의 모습인데 별다를게 없네요ㅋ근데 저버스 번호를 까먹었어요..ㅠ 아마 500번인거 같아요 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------구글플레이에서 TripNuri 검색하면 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다! 
21년 춘계휴가 ㅋㅋ 매년  5월쯤에 한번쉬고 여름에 짧게쉬고 겨울에도 휴가로 쉰다.​보통 5월 초에 쉬는데 올해는 마지막주라 기다리기더 힘들었나보다. 그리고 올 5월 세째주는비도오고 습하고 진짜진짜 덥고 컨디션도 별루였다.그래서 이번 춘계휴가는 정말 손꼽으며 기다렸다.​암튼 5.22(토)23(일)은 문경친정다녀오고5.24(월)부터  놀타임ㅋ 월욜은 연포해수욕장차크닉 갔다오고 본격적으로 21.5.25(화)부터 3박4일 일정으로 떠났다. 이번에는 군산밑에 서해쪽으로 바다길따가 내려가서 여수까지 가보기로 했다.  21.5.25(화)~5.28(금) 여행일정그래서 시작은 우리부부 둘다 한번도 안가본 군산옆에 선유도부터 갔다.대전에서 2시간거리인데 군산에서 다리몇개 건너고당도하니 한시쯤 이었다.  선유도 승현이네배고파서 차타고들어가서 주차하기편한 아무데나들어가서  주문한 생선구이 백반여기  넘 괜찮아서 따로 포스팅해야지 ㅋㅋ승현이네였나 암튼 넘 맛있게 배불리먹었다.경치도 좋고 반찬다 맛있었다. 맛집검색보다는 감으로 들어간집 성공할때 근데 들어가보니 맛집이었을때 기분진짜 좋음.​  선유도 느므 더웠당 땡볕이래저래 차타고 둘러보고 나온 선유도화욜였는데 담날부처님 오신날여서 그런가 사람오지게 많고 차도많고...경치는 좋으나 여긴 휴일전날이나 휴일날오면 안되겠다고 생각했다.​ 길도 좁고 그냥 여긴 선선한가을에 차안가지고 대중교통으로 와서 트레킹하면서 천천히 보고가는게최고좋을것 같다.우리갔을때 너무덥고 뜨거워서 트레킹은 엄두도 못냄.​암튼 밥먹고 띤뚜가  추천해준 전망좋고 이쁜 카페가보려했는데 문닫아서 그냥 편의점서 아이스크림 사먹으며 선유도 빠이빠이 하고 나왔다.​아쉽지만 선유도는 경치보다는 길좁고 차많고사람많은곳으로 기억에 남네ㅜㅜ​그나마 밥이나 맛있게 먹고나와서 위안됨.밥까지 비싸고 맛없었으면 선유도에 안좋은기억만가져갈뻔. 생선구이 백반이 살렸네 ㅋㅋㅋ​  고창 동호해변 차박선유도 나와서 서해바닷길따라 변산반도 쪽으로쭉 내려갔다. 그런데 남편이 갑자기 급 🥔이 와서 가다가 고사포캠핑장 보이길래 잠시 양해를 구하고 화장실을 썻다.  일보고 한번둘러보는데 고사포캠핑장은 변산반도국립공원에서운영하는곳이라 그런지  진짜 깨끗하고 시설좋더라.담에 와봐야지했다. 암튼 우리는 그렇게 변산반도를 지나 서해 갯벌바다를보며 어느덧 고창 동호해변에 도착했고 오늘은여기서 차박을 하기로 했다.   고창동호해수욕장 차박,캠핑 고창동호해변을 바라보고 숲정도는 아니고  소나무가 좀 심어져있어서 이쪽으로 이미 많은사람들이 차박과 캠핑을 하고 있었고 아직 요금은 받지않았다.개수대도 있고 화장실도 깨끗했다.  담날 부처님오신날이라 완전 풀이었는데  다행히 자리가 하나 비어서 차를 주차할수있었다.차박이라 차앞에 바다를 바라보고 그냥 테이블과 의자만 펴고 차박 잠자리 정리를했다. 저 바디필로우 부피는 있지만 가져가길 정말 잘한것같다. 차에서 쉬거나 잘때 정말 정말 편하다.​이날 점심에 선유도에서 생선구이백반 너무 잘먹어서 저녁까지 배가 안꺼져서 저녁은 패스하기로 했다.차박와서 저녁안먹기는 진짜 이번이 첨이었다.저녁안먹으니까 시간이 너무 안갔다ㅋㅋㅋ역시 뭘먹어야되 ㅋㅋㅋ 근데 이날 진짜  넘 배불러서 저녁안먹음.​ 이날 날씨가 넘좋았어서 노을이 진짜 아름다웠다.고창동호해변도 노을맛집ㅋㅋ 차박맛집ㅋㅋ지난주내내 비오고 덥고 습하고 하더니 비도 안오고맑아서 좋았다. 저녁안먹으니까 시간이 남아돌아서 해변산책두바퀴나 돌고 들어와서 날아라슈퍼보드보다 잤다. 여행 내내 날아라슈퍼보드 다시보기 정주행 했는데 어릴때보고 다시보는데 넘넘 재밌어서 매일밤 자기전에 바디필로우 끼고 누워서 보는게 루틴됨ㅋㅋ날아라슈퍼보드 요괴들은 착하고 어리버리한게  ㅋㅋㅋ어릴땐몰랐는데 그게  넘 재밌음.  담날아침 고창동호해변 고창동호해변 국민여가캠핑장 조성공사중.담날아침 날씨 맑았다.산책길에 발견했는데 고창동호해변에도 국민여가캠핑장이 생긴다.우리가 차박한곳 뒷쪽으로 생기는모양인데잘지어졌음 좋겠다. 아침으로는 라면에 찬밥먹었다. 역시라면은 밖에서먹어야 맛있음. 이 사진 얼마전 라면데쟈뷰인줄ㅋㅋ ​계란4개 가져왔는데 눌려서 금가는바람에 이날 라면 2개 에 몽땅넣어 다 먹었다.그리고 원래 어제 저녁먹었어야할 오뎅을 못먹어서 쉴까봐 오뎅도 다 넣고 먹음. ㅋㅋ그리고 어제 생선백반집에서 남편이 요즘 살뺀다고 공기밥은 안먹어서 아까워서 싸왔는데 그거 찬밥해서맛있게 먹었다.​둘다 어제 저녁안먹기를 잘했다며 아침 이렇게 탄수화물 폭탄으로 먹는거 죄책감 덜받으며 위안삼았다ㅋㅋ ​그렇게 아침 맛있게 먹고 다음여행지를 향해  길을 나섰다. 차박이 좋은게 텐트걷을것없이 넘 간다하게이동가능하다는거ㅎㅎ ​아 그리고 이번 고창동호해변차박 하면서 느낀건데이때 캠핑이나 차박하는 사람들 많았지만 주변이쓰레기로 지저분하거나 밤늦게까지 시끄럽게 떠들거나하는사람들이 없었다는거 우리가 10시쯤 잠들었는데한번씩 동네 개짖는거 빼고는 정말 조용히 잘잤다.쓰레기도 알아서 잘 되가져가시는것 같았다.그래서 정말 기분좋게 잘 놀다 갔다. ㅎㅎ​다음여행포스팅은   목포와 진도...  끝.​​#선유도 #고창동호해변차박 #핑핑럽핑​​​​​ 
올해로 4번째 여름 휴가를 충남 의 무창포 해수욕장으로 갔다.서해지만 동해같은 느낌의 께끗하고 알려지지 않은 '독산 해수욕장'에 처음 간 이후놀기도 좋고 낚시, 게잡이, 조개잡이 등의 체험 기회도 많아조카부터 부모님까지 모두 다 좋아하는 곳이다 보니 매년 이곳으로 휴가를 오게 된다. 바다가 좋은 은 의외로 숙박시설이 좀 부실해서작년부터는 무창포해수욕장에 위치한 '히든빌리지'에서 여정을 풀고 휴가를 즐긴다.  올해로 두번째 휴가를 보내는 '히든빌리지 펜션'은 무창포 해수욕장에 인접한 곳은 아니다..오히려 눈에 잘 띄지 않는 좁은 언덕위 안쪽에 위치하고 있어 바닷가로 걸어다닐 수는 없다.하지만, 우리 가족이 이 곳을 좋아하는 이유는...바닷가 도로변에 조개처럼 다닥다닥 붙은 곳이 아니라 언덕위 넓은 부지에 시원스럽게 자리잡고 있어조용하고 주차가 매우 편하다.더욱이 다양한 객실과 뭐니뭐니해도 가족 수영장이 두군데나 있어 가족 물놀이로 안성맞춤이다.나의 사랑스러운 조카가 바로 이 수영장을 너무 좋아한다. ^^  우리 가족 여행은 다른집의 가족여행과는 좀 다른 이 있다.바로 사돈과 함께 간다는 점이다. ^^우리 형제 중 유일하게 시집을 간 여동생네 가족과 제부의 부모님, 형제...그리고 우리 부모님과 형제....이렇게 11명의 적지 않은 식구가 함께 일정을 맞춰여름휴가를 다녀왔다. ^^;; 식구가 많다보니 매끼니 직접 해먹어야 하는 우리가족 특성(?)상작년처럼 작은 방을 빌리지 못하고 거실이 큰 스위트룸 하나와 작은 방을 빌렸다.스위트룸이라는 큰 방을 홈페이지에서 보긴 했지만 기대는 크게 하지 않았다..사실 홈페이지에는 볼록렌즈로 촬영한 것이라 매우 크게 나오기 때문에...물론, 크기는 홈페이지에서 본 것보다 작았지만 시설은 기대 이상이었다.리모델링을 새로 하셨는지...벽지며, 가구가 깨끗하고 쾌적했다.  특히, 가족을 위한 히노끼 욕탕은 종일 바닷바람을 쐬고 난 후 뜨거운 물로 피로를 씻기에 안성 맞춤이었다.  또 부지러한 주인아저씨는 마음이 좋으시고 인심이 넉넉하셔서 한 번 다녀간 사람들은 모두 이곳을 좋아하게 되는 것 같다..아래 바닷가근처의 다른 펜션은 사람이 별로 없이 한산한 반면 이곳은 주차장과 방이 모두 꽉꽉 찰 정도로인기가 많았다. 
안녕하세요휴가를 보내고 돌아온 마루온조경 블로그지기 입니다 😎⛱ ​휴가를 알차게 보내고 돌아오라고 하신 대표님 덕분에 누구보다 알차게! 프리하게! 잘 보내고 돌아왔답니다! (의욕 뿜뿜ヾ(•ω•`)o)​아직 해외의 코로나 상황이 진정되지 않아 국내 위주의 여름휴가지들을 찾게 되는데 요즘은 코로나19 때문에 사람없는곳이나 최소한 사람이 적은곳들을 많이 찾으시더라구요. 문제는 '여름휴가지 사람없는곳' 등으로 검색을 해보면 추천 장소들이 전부 홍천, 부산, 통영, 고성, 여수​(여수밤바다)... 등등등대표적인 여름휴가지들인데 이거 진짜 사람 없는곳들 맞나요...?그래서 마루온조경 블로그지기가 답답해서 적는 진짜 사람 적은 여름휴가지를 여행 목적에 따라 추천합니다! ​​​ 1. 여름은 역시 해수욕장이지, 해수욕장파 +장안해수욕장 일대 관광지로 유명한 곳들은 보통 관광인프라가 잘 갖추어져있으므로 사람없는곳을 가려면 사실 어느 정도의 불편함은 감수하고가야해요. 과 장안해수욕장 바로 위에는 옛날부터 그 머드축제 등으로 인해 유명했던 대천해수욕장과 갯벌체험이 가능한 무창포해수욕장이 있어요. 그런데 바로 밑 이나 장안해수욕장은 큰 관광 인프라는 없지만 조용히 해수욕 정도 즐기고 오고 싶은 분들은 사람이 아주 적은곳이라 강추합니다. ​​​​ 2. 가볼곳이 많은게 좋다, 내륙여행파강경, 임실 등 보통 국내 여름휴가지로는 잘 선호되지 않는 곳들이지만 (전부 물놀이...)사람없으면서 나름의 가볼만한곳들도 찾고 계신분들에게는 아주 안성맞춤일것 같아요.강경은 한일은행 강경지점을 비롯한 강경근대거리, 강경젓갈전시관, 강경갑문, 옥녀봉공원 등 지역 에 맞춘 산책코스나 볼거리 등이 잘 갖춰져 있는 반면 무려 지역 단위가 '강경읍'이라 사람이 없으면서도 여름휴가철의 내륙지방 여행지로 상당히 가볼만 합니다. 또한, 임실의 경우 지역 단위가 '임실군'으로 크지 않아 인구는 적은 반면 지역 특산물인 치즈테마파크나 치즈마을 등이 상당히 잘 조성되어 있는데 평소 주말 등은 아이와 함께하는 가족단위로 붐비는 편이나 오히려 휴가철은 비교적 한산하여 내륙여행지로써 역시 상당히 괜찮습니다. ​​​​ 3. 시원한 물에서 놀고싶다, 계곡파!계룡산국립공원, 소백산, 속리산 근처 계곡에이. 계룡산, 소백산, 속리산 유명하잖아요. 하신다면 (경기도) 오산...누구나 아는 유명한 계곡이라면 추천하지 않습니다. 계곡이 너무 많아 일일이 적어드릴수는 없으니 사람없는 계곡을 찾는법을 알려드릴게요. 계룡산, 소백산, 속리산에는 여러 계곡이 많습니다. 그 중 '단양 계곡', '괴산 계곡' 등으로 검색했을때 먼저 나오는 계곡은 이미 유명한 계곡입니다. '계룡산 계곡', '소백산 계곡' 등도 마찬가지입니다. 그리고 계곡 주변 펜션이 많다면 그곳도 역시 이미 유명한 계곡입니다. 그러니 검색했을때 글이 몇개 없거나 네이버 지도에서 먼저 뜨지 않는 계곡을 가면 됩니다. 지도를 확대해서 산 주변을 둘러보면 유명하지 않은 계곡이 우수수 쏟아져 나옵니다. 골라서 가시면 됩니다. 대표적인 예가 소백산 사동계곡 등입니다. ​※계룡산국립공원의 경우 취사 등은 금하는것으로 알고 있어 사전에 먼저 잘 알아보고 가시는것을 추천합니다. ​​올 여름은 코로나19로 인해 많은 곳에서 휴가를 분산하여 다녀오신다고 하더라구요.사람없는 여행지 꿀팁 눈여겨 보시어 여름휴가 안전히 조심히 다녀오시고 여행지 수목의 푸르름과 경치를 더해주는 디자인 섬유 수목보호대 '색동나무'도 많이 사랑해주세요💖   휴가철엔 역시 <디자인 수목보호대 '색동나무' 구매 및 제품 문의 >​☎ 070-8667-8118​🌳인스타그램 / 설치 사례 보러가기 마루온조경(주)(@maruonla.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 823명, 팔로잉 1,397명, 게시물 113개 - 마루온조경(주)(@maruonla.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
은 뭐니뭐니 해도 관광도시더라구요~​여름엔 바다가 유명하지만, 제가 살아보니 산이 산책하기에 정말 좋습니다~!​시 관광에 대한 사이트입니다~​http://www.brcn.go.kr/tour.do 문화관광10.27 수요일 10:40 0℃ 메인 이미지1 성주산자연휴양림 자세히보기 메인 이미지2 청천저수지 자세히보기 메인 이미지3 호 자세히보기 메인 이미지4 무궁화수목원 자세히보기 메인 이미지5 무창포해수욕장 자세히보기 1번 2번 3번 4번 5번 이전 정지 다음  충청수영성 성주사지 대천해수욕장 석탄박물관 월 의 추천여행 전체 #체험/마을 #산/계곡 #축제 더보기 축제 무창포 대하 · 전어 축제 94694 산/계곡 성주산 79460 휴양/공원 성주산자연휴양림 75948 축제 성주산 단풍축제 75356 산/계곡 오서산 7038...www.brcn.go.kr ​​역에 비치돼있는  관광지도 팜플렛입니다~ (pdf 파일입니다)http://www.brcn.go.kr/download/tour/brtourmap_ver01.pdf​​​ 1경 : 대천 해수욕장 에서 가장 큰 해수욕장이에요~ 그만큼 사람들도 많구요~캠핑장이 있는데 코로나로 열었는지는 모르겠네요~코로나 전에는 꽉 차있었는데요조개구이 드시러 오시는 분들 많더라구요~ 짚라인, 레일바이크도 많이 타시더라구요~  (저희는 둘째가 아직 어려서 시도를 못했습니다~)​코로나 전에는 여름에 분수광장에 바닥분수가 있어서 아이들이 잘 놀았었죠~​생각해보니, 겨울에는 썰매장이 만들어졌었네요~ 코로나 전에 한 번 가봤었네요~​대천해수욕장 홈페이지http://daecheonbeach.kr/ + + 대천해수욕장 + + +대천해수욕장,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​ 2경 : 죽도(상화원)걷는 길이 나무 계단으로 돼있어요~ 낮은 언덕 길도 있습니다~올라가고, 걸어가고, 내려가며 예쁜 연못, 숲, 바다를 바라보며 힐링하는 곳입니다~데크에 지붕이 있어서비가 오는 날, 아이들과 가곤 합니다~ 여는 요일을 잘 보고 가세요~ 관람시 유의 사항 : http://www.sanghwawon.com/tour_use 상화원이용방법 상화원 관람은 매표소에서 별도의 예약없이 현장 발권후 관람하시면 되겠습니다. 관람 가능일 관람 가능일 기간 비고 금˙토˙일요일과 법정공휴일 4월~11월 관람 시간 상화원 프로그램 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기: 오전 9시 ~ 오후 5시) 오후 5시 까지 입장 가능 (동절기: 오후 4시까지 입장 가능) 요금 일반 * 할인 상화원 프로그램 6,000원 4,000원 * 할인대상 : 시민, 경로우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상 입장료 결제시 신분증(확인증) 제시하신 분에 한하여 할인...www.sanghwawon.com 상화원 홈페이지: http://www.sanghwawon.com/index 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 3경 : 성주산 자연휴양림수영장, 캠핑장, 들마루, 통나무집 등이 잘 돼있어요~ 주차하고, 조금 올라가면 아이들 놀이터가 있어서 주말에 자주 가는 산이에요~ 놀이터를 지나면 시멘트 바닥의 등산길이 있습니다~중간에 정자도 있어요~꼭대기에 나무 그네 벤치와 정자가 있는 정상이 있습니다~(힘들어서 한 번 올라가고 안올라갔는데 사진이아쉽네요~ )​성주산자연휴양림 홈페이지https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030078 성주산자연휴양림​ ★ 예약시 참고사항 ★ ​ 사회적 거리두기  충남도 행정명령에 따라 3단계 입니다. ○  5인이상 사적모임 금지 / 4인까지 모임 가능 (예방접종 완료자 포함 10인까지 ) 오늘 하루 열지 않기 닫기 ​ ★ 야영장 이용시 참고사항★ ○야영장 이용시간 12:00 부터 다음날 11:00(오전) 까지 ○쓰레기봉투 매표소구입(일반:600원 음식물:400원) 현금만가능 ​ ○ 준비물: 30미터 이상되는 전기선(니드선) 준비해오셔야 사용가능 ○  전기선 대여 불가능,장작, 나뭇가지 사용 불가 (숯,번개탄 가능)...www.foresttrip.go.kr 4경 : 개화예술공원진짜 사진 맛집입니다~!! 길이 평평하고, 무척 예쁜 공원이에요~ 입장료는 있습니다~ ( 시민은 무료) 바둑아 놀자라고 미니 동물원이 있습니다~ (입장료 별도로 있음)식당도 있어요~사진이 아주 예쁘게 나오는 스폿이 많습니다~리리스 카페는 드라이 플라워로 가득해서 사진 100장도 가능.둘째 첫돌 야외 사진을 개화예술 공원에서 마구 찍었습니다~ 그냥 막 찍어도 예쁜 사진이 나옵니다~허브농원에는 옛날 간식도 팔아요~ 뻥튀기 꼭 사먹습니다~ 겨울엔 군밤, 고구마가 있었던 것 같네요~물고기가 사는 연못이 빙~ 둘러져있습니다~저희는 사람 많은 주말을 피해 최근에 코로나 이후 처음 가봤는데 여전히 예쁘고, 더 예뻐졌더라구요~ ​코로나 전에 가보면, 외국인 분이 라이브 공연도 하고 그랬었네요~ 엄청 예뻐요~강추입니다~​가는 길에 석탄 박물관도 있어서 좋아요~(코로나로 닫았다가 연 것 같네요~)https://blog.naver.com/brcoal 석탄박물관 블로그 : 네이버 블로그대한민국 1호 석탄박물관 석탄박물관입니다.blog.naver.com 개화예술공원 홈페이지 http://gaehwapark.com/default/ 개화예술공원사랑이 이루어지는 개화예술공원입니다.gaehwapark.com ​ 5경 : 무창포 해수욕장바다가 열려서 유명하더라구요~대천바다보다 조금 굵은 모래?입니다~그래도 모래 장난에는 무리가 없습니다~​비체팰리스 유명하죠~​주꾸미 축제도 유명하네요~ 낚시 하시는 분들도 엄청 많더라구요~시장 쪽에 끝 쪽에 상화헌 카페가 있어요~(상화원 자매?)​​무창포 해수욕장 홈페이지http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​ 6경 : 외연도저는 섬 쪽은 안가봐서 코멘트 달게 없네요~조용히 낚시 하시거나, 바다 즐기실 분들이 찾는 것 같아요~ 트레킹도 하시네요~​​네이버 검색 : 외연도https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&oquery=%EB%AC%B4%EC%B0%BD%ED%8F%AC+%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUA0sdp0JywssF2ZFR8ssssstGK-267121 외연도 : 네이버 통합검색'외연도'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 7경 : 충청수영성오천항 쪽이에요~ 대천바다와는 좀 거리가 있어요~ 오양칼국수가 유명해요~ 칼국수 먹고, 충청수영청 한바퀴 돌고, 그늘에 앉아서 쉬면 딱!수산물 파는 오천시장이 있네요~ ​낚시하러 가시는 분들도 엄청 많더라구요~​네이버 검색 : 충청수영청https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&oquery=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&tqi=hUA0mlp0J1ZssczDaINssssss5h-386969 충청수영성 : 네이버 통합검색'충청수영성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 8경 : 냉풍욕장여름에 아이 데리고 놀러가곤 했었는데~~~ 코로나로 쾅! 닫혀있습니다~물에 발담그고, 아이 시려워하며 여름에 두어번 가며 잘 놀았었는데요~버섯도 팔고, 지역 특산물도 파는 작은 매점도 정겹구요~​바닷가에서는 좀 떨어져있어요~​네이버검색:  냉풍욕장https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&oquery=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&tqi=hUA15sp0J14ssTThaG0ssssssQl-389899  냉풍욕장 : 네이버 통합검색' 냉풍욕장'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 9경 : 호가는 길이 벚꽃길이 있어요~ 다른 곳처럼 걷기가 잘 돼있지는 않아요 ㅠ그래도 강가쪽에 주차장이 생겼더라구요~! 데크가 조금 있어서, 거기서 사진 찍을 수 있답니다~코로나 이후는 차 안에서 즐기고, 나오지 말라고동네 어르신들?이 잘 안내해주시더라구요~ ​호쪽에 카페가 있어요~ 산행 하시는 분들이 이용하시는 것 같고요~그리고 댐 쪽에(물빛공원) 아이들 놀이터가 있어요~ 매점도 있고요~저희는 자주 간답니다~​네이버 호 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUAHqlp0JXossS0If88ssssssWo-181163 호 : 네이버 통합검색'호'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 9경+ 오서산억새밭(갈대밭x)이 유명하던데, 아직 못가봤네요~ 초등학생 아이들도 올라간 글을 많이 본 것 같습니다~​네이버 오서산 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%98%A4%EC%84%9C%EC%82%B0&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&tqi=hUAIYlprvh8ssaefqkNsssssskd-063048 오서산 : 네이버 통합검색'오서산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  기타 가본 곳•독산 해수욕장무료 차박지로 유명하더라구요~ 원래는 바다모래까지 들어가서 차박 가능했으나, 후진하면서 사람이 죽는 사고가 있어서 금지됐다고 하더라구요~ 큰 모래를 앞두고 작은 나무들 아래에서 텐트치고 캠핑하시더라구요~ (그리 넓지는 않아요~) 작은 매점도 있고, 화장실도 있어요~​•계곡 : 산은 좋은데 놀만한 계곡은 적은편-심연동(심원동) 계곡 : 내비를 쳐도 안나오고 찾아헤매다, 성주산 가는 갈림길에서, 성주사지터를 지나, 돌다리 하나를 건너니 나오는 곳이 심연동 계곡 같더라구요~차로 부웅~~ 올라가면 엄청나게 많은 펜션들과 유료같은 평상들.......경기도에서 평상 다 없애고, 시민들에게 돌려줬다는 기사를 본 거 같은데..여긴 틈도 없이 많은 펜션들~펜션이나 평상 잡고 놀기엔 좋을 것 같네요~ 저희는 애들이 어려서 백숙을 좋아라 하지 않아서 못가봤네요~​-화장골 계곡 : 성주산 입구에 있는 계곡이군요...(저도 검색하고 알았네요 ㅎ)예전엔 물이 없었는데 , 어떤 공사를 한건지.. 인공폭포도 있고, 물소리를 들으며, 산에 올라갈 수 있더라고요~​•무궁화수목원예뻐요 예뻐~ 조금 경사가 있는 수목원이에요~ 10경에 들어도 될 거 같은데요~​천천히 걷다 보시면, 무궁화 카페(시니어 일자리), 연못도 볼 수 있어요~ 살짝 언덕이지만...참 걷기 좋은 곳입니다~ ​코로나 전에는 겨울에 눈썰매장도 운영했었어요~​무궁화수목원-> 성주산-> 개화공원 가시는 도로가 주욱 연결돼있어요~(서로 가까워요~)​•성주사지성주사 터인데..그냥 탑....돌과 풀이....옆에 체험공간이 있던데 코로나로 닫혀있는 것만 봤었네요~​•청라 은행마을 : 사진 명소요~ 다만 은행 한창일 때, 냄새는....작은 카페도 있어요~ 커피 한 잔 들고, 사진찍기를 하시면 됩니다~ 둘째 돌 사진도 여기서 한컷! 신경섭 가옥은 성수기 때 안가서 그런지.. 잘 관리된 느낌은 아니었습니다~ ​•천북 굴단지 : 굴찜 먹고, 바닷길 구경하는 코스입니다~관광버스도 많이 오더라구요~ 가는 길에 "우유창고"라는 사진 맛집 카페가 있어요~ 젖소 농장이 있어서 젖소도 구경 가능~ 토끼같은 작은 동물들도 겨울 아니라면 있어요~​•웅천 돌 문화 공원돌 전시장이 있어요~ 그리고 작은 미끄럼틀, 예쁜 연못...그런데 평일에 가서 그런지..사람이 없어서 좀 무섭...​그리고 웅천역이 있어요~ (깨끗) 조용한 동네에요~ 작은 시장도 있답니다~ 시장 옆에 작은 미끄럼틀도 있어요~ 웅천 맛집이라고 찾아보니, 다~ 시장 안에 자장면집이며 있더라구요~ ​•청소역영화 "택시" 촬영장소라고 하네요~ 촬영스폿도 있습니다~ 아주 작은 동네입니다~ 메인 관광지에서 좀 거리가 있어요~애들이랑 역에서 뭐 할게있다고 한참 놀았네요 ㅎㅎ 가짜 기찻길 걷고, 흙 가지고 놀고, 기차랑 사진찍고, 기차 오면 안녕~ 해주고요~ 기차역 화장실도 있고, 편의점도 있고, 중국집도 있어요~​•왕대사 바위에 부처님이 있습니다~(왕대사 마애불)신라 경순왕 때 새겼다고 하네요~ 마애불이 있는 자리에 절이 생긴거라고 하네요~보통 크기의 절이에요~ ​•학성리 해변공룡 때문에 가봤는데요~ 엄청 심하게 큰 공룡을 세워놨더라구요~공룡 발자국은 절대 못찾겠더라구요~(표시판 좀 만들어줬으면 했는데... 생겼을까요?) 바람이 심하게 불어서 공룡이랑 사진찍고 얼른 돌아왔네요~​•남포읍성사진찍을만한 데가 있나 가봤어요~ (여기도 사람이 없어서 무섭...)옆에 초등학교가 있어서, 아이들과 놀이터에서 좀 놀다가 남포읍성 둘레 좀 걷고 왔네요~​ 아직 못가본 곳아이가 어려서 못가본 곳이 많네요~​•군헌 갯벌 체험 학습장이마트를 지나, 해안도로를 따라 가다보면 체험하러 온 가족들이 많더라구요~ 가는 길에 펜션들, 칼국수집, 추어탕, 그리고 그랑블루 커피숍 등이 있어요~​•섬원산도, 삽시도, 외연도, 녹도, 호도, 효자도, 고대도, 장고도, 석대도​•원산도아이들 배 좀 태워볼까 했는데..코로나로 미뤄졌네요~ 캠핑하시는 분들, 낚시하시는 분들이 가십니다~  해저 터널이 10월 말 현재 아직 개통되지는 않은 것 같네요~​대천항에서 출발하는 유람선 코스도 있는 것 같네요~​•용두 해수욕장유료 캠핑지로 알고 있습니다~​•갈매못 천주교 순교지천주교인 지인이 걷기 좋다고 하더라구요~ 1866년 병인박해 때 프랑스 신부 세명, 다섯 성인이 처형당한 곳으로 전국 유일의 바닷가 성지라고 합니다~​ 기타 정보•시 블로그에 가보시면, 사진들이 많네요~​https://blog.naver.com/boryeongsi 시 l 대천 : 네이버 블로그글로벌 해양관광·스포츠 명품도시 시 공식 블로그입니다.blog.naver.com ​•에도 풀빌라 등등 있는 펜션이 많더라구요~​•에 골프치러 오시는 분들도 계시더라구요~웨스토피아라는 펜션 옆에 골프장이 있는건 지나가다가 봤습니다~웨스토피아 옆에 봉일식 등등 식사도 하고, 상견례 할만한 곳이 있어요~웨스토피아 옆에 옥마산 완만하게 오르는 코스도 있어요~ ​•패러글라이딩도 있네요~ 옥마산에 차로 주욱 올라가면 갈 수 있어요~​•여행오면, 전통시장 들르는 분들 계시죠?중앙시장이 제일 크고, 유명합니다~ 쭈욱 가다보면 도로 건너 다른 이름의 시장도 연결돼있어요~​행정동은 대천동입니다. 주변은 구시가지 느낌이 나는 곳이지만, 나름대로 병원도 모여있는 중심가랍니다~맛집도 많구요~ 저는 김밥을 자주 만들어먹는 편인데..좋아하기도 하고요. 김밥 맛집이라고 막어보면 다 별로. ㅜㅠ 그런데 시장 안에 토마토 김밥! 딱 집에서 만든 김밥! 애정합니다....(엄마애 김밥도 가봐야하는데 아직 맛을 못봤네요~) 칼국수집, 국수집, 국밥집도 좋아요~ 작은 빵집도 있는데 가격이 저렴해서 굿굿. 참 영화관도 있네요~ cgv 사라졌다 나왔다했는데 지금은 운영하고 있죠? (cgv앱에서 예약 가능) 저는 팝콘 사러만 가봤습니다 ㅠ 명보시네마도 있습니다~ (네이버에서 예약 가능한걸로 알아요~ ) ​•동대동~명천동이 깔끔한 상가가 많아요~​•장 날이 있어요~ 3일, 8일과일 등 농산물, 수산물, 묘목, 모종, 먹거리 등이 있어요~(순대, 꽈배기 등)대천동 일대입니다~ 고려정형외과 골목부터 중앙시장쪽으로 쭈욱 열리는 것 같아요~​•예쁜 카페들 많아요~ 꼭 검색해보고 가보세요~ 저는 우유창고, 갱스카페, 그랑블루, 블루레이크, 상화헌 정도 가봤네요~​여름엔 바다 앞 펜션들 놀던데 한달 살아보기 프로그램 좀 있음 좋겠네요 ㅎㅎ사람들도 친절한 편이고~ 한달 살아볼 만 합니다~ 바다갔다가 산 갔다가 카페 갔다가 하다보면 한달 다 지날 듯 요~잘은 모르지만, 농촌 체험도 있는 것 같고요~​생각나는 대로 쓴  관광 소개 끝~~~​  ​ 
[부여..서천여행](2014. 04. 05 ~ 06)​​ 지난 주말은 충청남도 부여. . 서천 지방을 여행하고 왔습니다.​ 3월 달에는 3주 연속 경상남도 여러 시. 군을 여행하였는데 한 지방을 계속 다니다 보니까 다소 지루한 감이 있어서 새로운 지방으로 여행지를 정하고 따스한 봄바람 타고 백제의 땅을 다녀왔습니다.  토요일 아침 7시40분에 집을 출발하여 호남고속도로를 타고 가다가 장성에서 고창을 거쳐 서해안 고속도로를 달려서 처음 답사지인 부여로 향했습니다. 여행을 하면서 매번 느끼는 일이지만 대한민국에 살고 있는 것이 참 행복하다는 생각을 해보았습니다. 지금까지 20여번 외국여행을 다녀 봤지만 우리나라처럼 교통 환경이 좋고 각 지방 곳곳에 문화유적 및 아름다운 자연 환경을 갖추고 있는 나라가 많지 않다는 생각을 해보았습니다. 도로를 달리면서 차창 너머로 보이는 야트마한 산들의 곡선이며 산과 산 사이에 펼쳐진 들판이 시각적으로 나를 편하게 해주었고, 들판에 피어있는 야생화, 가로수로 심어진 벚꽃 등 갖가지 수목에서 피어나는 꽃들을 보면서 행복한 마음을 감출 수가 없었습니다.   첫 답사지인 부여로 들어와서 능산리 고분군을 찾아 갔습니다. 누구의 묘인지 밝혀지지 않은 7. 8기의 봉분이 자리 잡고 있고 백제의 마지막 왕인 의자왕과 태자인 융의 가묘가 있습니다.능산리 고분군   신라와 당나라 연합군에게 패하고 소정방 군대에 의해 당나라로 끌려간 의자왕은 4개월 후 끌려간 현지에서 사망했다고 합니다. 한 나라의 왕이 망국의 한을 안고 머나먼 타국 땅에서 쓸쓸하게 생을 마쳤다고 생각하니 마음이 편치는 않았습니다.​의자왕과 태자 융의 묘​  이곳 능산리 고분군의 계곡 절터에서 백제 예술의 진수를 보여준 금동대향로가 출토되었습니다. 국보 제287호로 지정된 금동대향로는 1993년 국립부여박물관에서 부여 능산리 절터를 발굴하던 도중에 발견하였으며, 완벽한 정형성과 뛰어난 예술성으로 세상을 깜짝 놀라게 한 백제 장인의 예술혼과 기술력을 보여준 명품입니다.​금동대향로(국보제287호)​ 능산리 고분군 답사를 마치고 부여박물관으로 가서 백제 시대의 많은 유물, 금동여래입상. 금동대향로 등을 관람하였습니다. 마침 박물관 본관이 수리 중이어서 임시 전시관을 운영하고 있었고 본관 전시 전까지는 무료로 전시관을 관람을 할 수 있었습니다. 많은 일본 관광객들도 박물관 관람을 하고 있었습니다. 고대 삼국시대 당시 지리적으로 가까운 신라와는 적대 관계에 있었지만 백제와는 많은 문물을 교류하고 받아들인 일본인들 입장에서는 백제 문화에 대해서는 우호적일 거라는 생각을 했습니다. 박물관 관람을 마치고 부소산으로 향했습니다. 부소산성과 낙화암. 고란사 올라가는 길에는 벚꽃이 만개하여 부는 봄바람에 꽃잎이 눈처럼 흩날렸습니다. 이곳에서도 박물관에서 봤던 일본 관광객들을 마주쳤는데 떨어지는 벚꽃 잎을 보면서 자신들의 고향을 그리워했겠지요.부소산   부소산 벚꽃 길을 따라 가다보면 낙화암이 기다리고 있습니다. 삼천궁녀의 전설이 서려있는 60미터가 넘는 절벽인 낙화암에는 패망한 백제의 한을 안고 뛰어 내린 궁녀들의 영혼이 백마강을 따라 흐르고 있었습니다.​낙화암​ 낙화암을 거쳐 고란사로 향했습니다. 고란사로 내려가는 내내 트로트 노래 ‘백마강’이 흘러나오고 있었습니다. 고란사 절 이름의 유래가 된 천연기념물인 고란초가 절 뒤편 암벽에 예전에는 많이 서식하고 있었는데 지금은 다 사라지고 몇 포기만 남은 체 명맥을 유지하고 있었습니다. 노래 가사 중에 ‘고란사 종소리가 울려퍼지면 ’이라는 내용이 있는데 종소리는 못 듣고 염불 소리만 듣고 왔습니다.​고란사​ 유유히 흐르는 백마강을 따라 유람선이 오가고 있었는데 시간이 넉넉하면 유람선을 타고 강에서 낙화암을 조망을 하고 싶었지만 다음으로 미루고 부소산을 내려왔습니다.   부소산 답사를 마치고 정림사지로 가서 백제시대 목조구조의 탑인 국보 제9호로 지정된 오층석탑을 관람을 하였습니다. 여러 차례 부여에 왔지만 차창 밖으로만 봤던 탑을 가까이서 보니 탑의 규모도 웅장하고 정교하게 만들어진 탑의 예술성에 탄성이 나올 수밖에 없었습니다. 1층 몸체 돌에는 소정방의 공적이 새겨져 있는데 백제를 멸망시킨 나당연합군이 저지른 만행이 아닐 수 없습니다. 정림사지오층석탑(국보제9호)​ 정림사지 답사를 마치고 우리나라 최초의 인공정원으로 알려진 궁남지로 향했습니다. 무왕때 궁의 남쪽에 연못을 파고 버드나무를 심었다고 기록된 궁남지는 무왕이 된 서동의 탄생설화가 깃든 연못인데 궁남지 주변에는 연꽃 방죽을 조성하여 부여 주민들이 산책하면서 꽃을 감상할 수 있도록 산책로를 아름답게 꾸며놓아 보기가 좋았습니다.​   궁남지​ 부여시내 관광을 마치고  쪽으로 이동하면서 부여의 마지막 답사지인 무량사로 향했습니다. 단종을 폐위하고 즉위한 수양대군의 반정에 항거한 생육신 중 한분이며 우리나라 최초의 한문소설이라는 ‘금오신화’를 쓴 매월당 김시습이 생을 마감한 곳으로도 유명한 절입니다. 아늑한 산자락에 위치한 무량사는 많은 유물을 보유하고 있는데 대웅전 앞에는 보물 제185호로 지정된 5층석탑, 보물 제233호인 석등이 자리하고 있습니다. 석탑은 규모도 웅장하고 안정된 모습을 한 조형미가 훌륭한 석탑이었습니다. 매월당 김시습의 초상이 모셔진 건물에 들어가서 본인의 자화상이라고 하는 그림을 자세히 들여다보니 얼굴의 세밀한 부분까지 그려낸 매월당의 그림 솜씨가 대단하다고 느꼈습니다. 옛 사람들은 초상화를 그릴 때 얼굴의 주름. 흉터까지도 정확하고 세밀하게 그렸으며 조금이라도 변형된 초상화는 인정하지 않았다는데 현대의 우리는 디지털 사진을 찍고 포토샵이라는 사진 편집 프로그램을 이용하여 주름. 흉터 할 것 없이 완전히 새로운 사람으로 만드는 현대의 사진 기법을 알면 우리의 선조들은 어떻게 생각할까 궁금했습니다.  무량사   무량사를 마지막으로 부여 답사를 마치고 다음 답사지인 으로 향했습니다.  답사를 하기 전에 호에서 점심 식사를 라면으로 때웠습니다. 98년 완공된 드넓은 호수를 바라보면서 수많은 마을이 수몰되고 수많은 주민이 고향을 등지고 떠날 수밖에 없었을 일을 생각하면 가슴 한 곳이 찡했습니다. 호​  점심 식사를 간단히 마치고 개화예술공원으로 가서 각종 형태의 돌조각과 유명 시인들의 시를 돌에 새긴 작품, 대형 실내 정원에서 실개천을 만들어 놓고 다양한 종류의 관상어가 노니는 모습과 각종 허브 식물을 보았습니다. 다만 실개천에서 떠다니는 금붕어와 비단잉어 등이 관람객들이 준 먹이를 먹고 하나같이 비만어가 되어 있는 모습이 안쓰러워 보였습니다.​개화예술공원​ 허브농원 앞에는 수령이 1200년이 된 동백나무도 있었습니다.​1200년수령의 동백나무​ 개화예술공원 관람을 마치고 근처 석탄박물관에 들러 우리나라 석탄산업의 역사와 각종 진귀한 화석, 석탄 채굴 기계 등을 보고 성주사지로 향했습니다.   백제시대에 세워진 사찰로써 당나라에서 선종불교를 공부하고 돌아온 무염대사가 일으킨 성주사는 당시 9산선문 중에서도 가장 큰절에 속했는데 임진왜란때 불타면서 쇠퇴하였다가 17세기에는 폐사가 된 사찰입니다. ​​성주사지  폐사지 규모로 보면 당시 큰절이었음을 짐작할 수 있는데 현재 절터에는 국보 제8호로 지정된 최치원이 무염대사를 기리기 위해 왕명을 받고 지은비석인 낭혜화상탑비와 여러 기의 보물  제47호로 지정된 석탑이 있습니다.   폐사지에 들릴 때 마다 한때는 수백. 수천 명이 생활하며 수도했던 곳이 지금은 적막감속에 묻혀 한때 영화의 흔적만을 간직하고 있는 모습을 보며 쓸쓸함을 감출수가 없었습니다. 인생도 한 시절이 지나가고 지난 시절을 뒤돌아보면 무상한 것인데 무엇을 얻자고 아귀다툼을 하고 있는지 인간의 부질없는 욕망을 다시한번 생각해보는 시간이었습니다. 당대의 문장가였던 고운최치원선생도 전국방방곳곳에 자신의 흔적을 남기고 떠났는데 천년이 지난 지금도 인구에 회자되는걸 보면 ‘사람은 죽어서 이름을 남긴다’라는 말이 허언은 아닌가 봅니다.  성주사지를 뒤로하고 대천해수욕장으로 향했습니다. 바람이 거세게 부는 대천해수욕장에는 관광객들로 붐비었지만 아직은 쌀쌀한 날씨 때문인지 백사장은 텅 비어있었고 멀리오가는 배만이 눈에 들어왔습니다. 한때 선박 사고 때 유출된 기름 때문에 해변일대가 기름띠로 뒤덮어져 환경오염이 심해서 생태계가 언제 회복될는지 모른다는 보도를 보고 많은 사람이 자원봉사로 기름띠 제거를 했던 때가 얼마 되지 않은 것 같았는데 다행히 육안으로 보기에는 사고 이전과 다를 바가 없었습니다. 달라진 모습이라면 해변 가에 즐비하던 횟집은 모두 사라자고 호텔과 카페로 가득 차 있었습니다.​대천해수욕장​ 자연 친화적인 방갈로나 해변과 어울리는 형태로 건축을 했으면 좋을 텐데 천편일률적인 도시형 건축물을 보면서 이렇게 아름다운 해변의 모습을 상업주의에 뒤덮인 삭막한 환경으로 변했다는 생각을 해 보았습니다. 우리나라의 도시는 한국적인 이 없이 전국 어디를 가나 고층 아파트로 뒤덮인 볼썽사나운 도시를 모방한 미관인데 이런 아름다운 해변까지 도시 모습을 그대로 가져온듯한 모습에서 많은 실망을 하였습니다.    백사장을 잠시 산보하고 근처에 있는 무창포해수욕장으로 향했는데 여기도 마찬가지로 수많은 인파로 북적거려 차에서 내리지 않고 잠시 눈으로만 감상하고 근처 인적이 드문 으로 가서 캠핑을 준비했습니다. 그러나 바람이 어찌나 세게 몰아치는지 여름날 태풍이 몰아치는 것 같은 강풍 때문에 야외 숙박은 엄두가 나지 않아서 바닷가 민박집을 정하고 하루 일정을 마무리 하였습니다.  새벽녘까지 거친 강풍으로 창문이 흔들리는 소리 때문에 몇 번이고 잠에서 깨면서 하룻밤을 보냈습니다. 아침에 눈을 떠보니 어제 밤의 매서운 강풍은 잔잔해져 있었고 눈앞에 아름다운 해변이 파도에 넘실대고 있었습니다.   ​ 인적이 드문 해수욕장이라 그런지 한적하고 여유로웠고 간간히 보이는 사람들의 발걸음도 가벼워보였습니다. 간단히 아침을 해결하고 다음 여행지인 서천으로 출발했습니다. 서천 여행지 중에서 첫 목적지인 마랑리 동백나무 숲을 향했습니다. 천연기념물 제169호로 지정된 동백나무 숲은 해안가 절경에 위치하고 있어서 바다와 잘 어울려진 멋진 풍광을 보여 주었습니다. 아주 오래전부터 심고 가꾸어진 동백나무 숲은 많은 사람들을 불러들이기에 충분했지만 아쉬운 부분이라면 인접한곳에 서천화력발전소가 있어서 동백나무 숲의 자연경관을 무참히 짓밟은 듯 한 느낌을 받아서 많이 아쉬웠습니다.​마량리 동백나무숲(천연기념물제169호)​ 동백나무 숲을 뒤로하고 보물 제224호로 지정된 비인오층석탑을 답사하였습니다. 대체로 이쪽지방의 탑들은 부여에서 봤던 정림사지 오층석탑을 모방한 듯 비슷비슷한 구조와 모양을 하고 있었습니다.​비인오층석탑(보물제224호)​ 다음 목적지인 월남 이상재 선생의 생가를 방문했습니다. 조선 철종때 태어나 이곳에서 서울로 가기 전까지 18년을 산 곳입니다. 독립운동가로서 계몽운동가로서 한 시대를 살다 79세에 사망한 월남선생의 고향마을은 뒤로는 야트마한 산을 배경으로 앞으로는 너른 들판을 둔 좋은 명당 터로 보였습니다.​ 월남이상재선생생가​ 문화 해설사의 말에 의하면 월남선생은 이 마을에서 자라면서 천재로 불렸고 집안과 주위의 관심과 지원 속에서 많은 공부를 하였다고 합니다. 18세 이후로 한양에 가서 많은 고생을 하였고, 가까스로 관직을 제수 받고 개화파로 활동을 하였다고 합니다. 이후 많은 단체에서 활동을 하다가 79세에 사망을 하였습니다.월남선생의 생가를 방문하고 월남선생의 선조인 고려시대 목은 이색선생을 모신 문헌서원으로 향했습니다. 원래 있던 터에서 이곳으로 옮겼다는데 최근의 건물들로 가득차서 고풍스러운 맛은 찾을 수가 없었습니다. 문헌서원​ 문헌서원을 나서서 이번 여행의 마지막 방문지인 금강 하구둑 철새 도래지를 찾았습니다. 군산과 서천 사이에 있는 금강 하구둑은 관광지로 개발되어 많은 사람들이 오가는 곳입니다. 하지만 관광객은 많은데 철새들은 다음 서식지로 이동을 했는지 철새의 군무는 볼 수가 없었고 봄바람에 흩날리는 벚꽃들의 군무만 실컷 보고 광주로 돌아왔습니다.예전 같으면 부여. . 서천여행을 할려면 2박3일 일정은 잡아야 겨우 돌아 봤을 텐데 사통팔달로 개통된 도로 덕분에 편안하게 운전하고 안전하게 돌아올 수 있었습니다. 도로가 자연환경을 많이 망치기도 하지만 우리 생활을 편리하게 해주는 면에서 필요악이 아닌가 생각을 해봅니다. 서천에서 돌아오는 길에 한산의 명주인 소곡주를 사와서 지인들과 여독을 푸는 가벼운 술자리를 하고 1박2일 일정을 마무리했습니다.​2014년 4월 8일  오정헌​        
안목해변[소개][○ 개요] 견소동에 위치한 길이 500m, 2만㎡의 백사장이 있는 안목해변은 가족단위 피서객이 즐기기 적합한 곳이다. 「안목」은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는...      부산 송도해수욕장[소개][○ 개요] *부산 최초 해수욕장, 부산 송도해수욕장* 백사장 길이 800 m, 너비 50 m, 평균수심 1~1.5 m. 부산 중심가에서 3 km 떨어진 곳에 위치하며, 부산에서 제일 먼저(1913년...      협재해수욕장[소개][○ 개요] 협재해수욕장은 제주시 서쪽 32㎞ 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우...      광안리해수욕장[소개][○ 개요] * 남태평양 코발트빛 해변을 닮은 도심 속 해변, 광안리해수욕장 * 광안리해수욕장은 부산광역시 수영구 광안2동에 있으며 해운대 해수욕장의 서쪽에 위치하고 있다. 총 면적 82,000㎡, ... 강화 동막해변[소개][○ 개요] 천혜의 갯벌 품은 강화도 본섬의 유일한 해수욕장 우리나라 각 시대의 역사가 곳곳에 새겨져 있어 '국토박물관', '살아있는 역사교과서'라고 불리는 강화도에서 낙조를 감상하기에 좋은 산은 마...      대천해수욕장[소개][○ 개요] 머드축제 벌어지는 서해안 최대 규모의 해수욕장 폭 100m, 수심 1.5m, 수온 섭씨 21도인 서해안 최대의 해수욕장이다. 3.5㎞의 해안선 을 따라 하얀 조개껍질 모래가 깔린 백사장이...      을왕리해수욕장[소개][○ 개요] * 서울에서 가장 가까운 섬 ‘용유도’ 에 펼쳐진 넓은 모래밭 * 인천광역시 중구 을왕동에 있는 해수욕장으로, 늘목 또는 얼항으로도 불리며 1986년 국민관광지로 지정되었다. 백사장 길이...      일산해수욕장(울산)[소개][○ 개요] 방어진 북쪽 1㎞ 떨어진 곳에 길이 600m, 폭 40~60m, 면적 26,000㎡의 일산해수욕장이 있는데 질 좋은 모래가 깔려있고 매년 7, 8월 수온은 21.2도, 수심 1~2m의 완...       삼양 검은모래해변[소개][○ 개요] 삼양검은모래해변은 관광객들에게 잘 알려지지 않은 곳이어서 상대적으로 소박하며, 물이 깨끗하다. 특히 반짝이는 검은 모래가 이다. 이 모래는 신경통과 비만에 좋다고 알려지고 있는데, 매...      이호테우해변(이호해수욕장)[소개][○ 개요] 이호 테우해변(이호해수욕장)은 제주시내에서 가장 가까이 있어 교통이 편리하고, 편의시설도 잘 갖추어져 있다. 또한 백사장의 경사가 완만하여 많은 피서객들이 찾으며 특히 야영하기에 안성맞춤...      곽지과물해변(곽지해수욕장)[소개][○ 개요] 곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다. 이러한 조건때문에 청소년 수련장이 설치되고 단체 피서객이 많이 ...      춘장대해수욕장[소개][○ 개요] *해수욕장과 바다낚시로 유명한, 춘장대해수욕장* 푸른 파도와 은빛 모래가 어우러지고, 해질녘이면 바다로 잦아드는 황혼에 취할 수 있는 곳, 그 곳에서 싱싱한 활어를 안주삼아 술 한 잔 기...      해운대해수욕장[소개][○ 개요] 부산 대표 해수욕장, 해운대해수욕장 부산의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장. 백사장의 길이 1.8㎞, 너비 50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로 넓은 백사장과 아름다운 해안...      고래불해수욕장[소개][○ 개요] 고래가 하얀 물줄기 뿜는 명사 20리 해변 영덕에서 북방으로 24㎞를 중심으로 영해면 대진해수욕장과 이웃한 해수욕장이다. 울창한 송림에 에워싸여 있으며, 금빛 모래는 굵고 몸에 붙지 않아...         함덕 서우봉해변(함덕해수욕장)[소개][○ 개요] 매혹적인 비취빛 산호바다, ‘카약’타고 노닐다. 제주 시외버스터미날에서 동쪽 약 14㎞ 지점에 있으며, 동회선일주도로(12번국도)변에 위치해 있어 교통이 매우 편리하다. 백사장의 길이는 ...      추암해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 동해시 북평동 남부에 있는 추암리 마을 앞에 길이 150m의 백사장을 가진 해변이다. 해안절벽과 동굴, 칼바위, 촛대바위 등의 크고 작은 바위섬이 장관을 이루고 있으며, 조용하고 수심이 ...</dd><dd class="related"> </dd><dd class="related">       </dd></dl> 속초해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] * 후릿그물, 백사장 월드컵 등 레저체험 활동의 천국 * 속초고속터미널에서 동쪽으로 500m 거리에 있는 해변으로 1976년 7월 1일 처음 개장했다. 백사장의 길이는 청호동, 조양동, ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      꽃지해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 할미, 할아비 바위 사이로 떨어지는 일몰이 장관! 안면읍 소재지에서 서남쪽으로 4㎞쯤 떨어져 있는 꽃지해수욕장은 길이 3.2㎞, 폭 300m의 백사장이 있으며, 백사장 모래는 규사로 되어...</dd><dd class="related"></dd></dl>      다대포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] *완만한 수심과 모래사장으로 가족단위 피서객이 많이 찾는 곳, 다대포해수욕장* 부산시내에서 서남쪽으로 약 8㎞ 거리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이 900m, 폭 100m에 평균수온 2...</dd><dd class="related"></dd></dl>      무창포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 신비의 바닷길이 열리는 바다, 황홀한 낙조풍경 조선시대의 군창지였던 곳으로 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이다. 백사장 길이 1.5 km, 수심 1~2m, 백사장 50m, 수...</dd><dd class="related"></dd></dl>       송정해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] *맑은 바닷물과 은빛의 백사장으로 남국의 정취가 가득한, 송정해수욕장* 부산시 해운대구 송정동에 위치한 송정해수욕장은 길이 2㎞, 너비 50m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      학동몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 길이 1.2㎞, 폭 50m, 면적 3만㎡ 규모의 해변을 흑진주 같은 몽돌이 가득 채우고 있다. 특히 여름철 이 몽돌밭을 거닐면 지압 효과를 얻을 수 있어 건강에 좋다. 몽돌해수욕장의 수심...</dd><dd class="related"></dd></dl>    선녀바위해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 영종진의 방어영에 수군들이 상주하였던 시절에 이 군을 통솔하였던 호군(지휘관)에게는 예쁜 첩이 있었다. 그러나 첩에 대한 사랑이 식은 호군이 자신을 멀리하자 이에 화가 난 여인이 남자가 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      상주 은모래비치(상주해수욕장)<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 아름드리 곰솔, 쪽빛 바다 넘실대는 남해의 진경! 경남 남해군 상주면에 위치한 상주해수욕장은 울창한 송림으로 둘러싸여진, 유난히 하얀 백사장이 특징인 해수욕장이다. 남해에서 가장 유명한 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      진하해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 모세의 기적을 볼 수 있는 투명한 은빛 세계 울산에서 동남쪽으로 24㎞거리에 있는 길이 1㎞, 폭은 300m의 해수욕장으로 수심이 얕고, 남해바다의 특성상 해수가 따듯하고 파도가 잔잔하여...</dd><dd class="related"></dd></dl>  중문·색달 해변(중문해수욕장)<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 네 가지 색을 띤 검은 모래 ‘진모살’··· 해안절벽의 이색풍광 길이 560m, 폭 50m, 경사도 5도, 평균 수심 1.2m 정도의 백사장을 품은 중문 해수욕장은 활처럼 굽은 긴 백사장...</dd><dd class="related"></dd></dl>      주전몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 바다로 열려 있는 도시 울산.주전에서 강동으로 이어지는 해안가는 울산이 가진 관광자원 중 하나이다. 산허리를 따라 구불구불 돌아가면 조그만 어촌이나 포구가 정겨운 모습으로 나타난다. 한쪽...</dd><dd class="related"></dd></dl>      만리포해수욕장<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 파란 물빛에 곱게 핀 해당화…‘만리포 사랑’울려 퍼지는 만리포해수욕장 태안에서 18㎞ 정도 떨어져 있으며, 모래밭 길이 2㎞, 폭 100m, 면적 231,406㎡(7만 평), 경사도 2도...</dd><dd class="related"></dd></dl>      격포해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 변산반도국립공원의 서쪽 끝인 격포항 북쪽에 있다. 격포 채석강과 적벽강 사이에 위치하여 채석강의 절경을 가까이서 볼 수 있다. 약 0.5㎞ 길이의 백사장이 드리워져 있으며, 물이 맑고 경...</dd><dd class="related"></dd></dl>      영흥도 십리포해변<dd class="dsc">[소개][○ 개요] 십리포해변은 인천에서 서남방 34㎞ 떨어진 영흥도의 북쪽 해안에 위치한 자연의 해변으로, 길이 400m의 왕모래와 작은 자갈로 이루어진 특이한 지역이다. 해변 서쪽으로는 기암괴석이 길게 ...</dd><dd class="related"><p class="info"></p></dd>     사천해변(사천해수욕장)[소개][○ 개요] 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변이다. 1975년 7월 1일 개장되었으며, 경포도립공원과 인접해 있어...      정동진해변[소개][○ 개요] 정동진에서 해수욕할 수 있는 곳은 세 곳이 있는데, 정동진역앞의 바다와 모래시계 공원 앞의 바다, 그리고 정동진 방파제가 있는 바다이다. 넓고 이용하기 쉬운 곳은 정동진역앞의 해변과 모래...      망상해변(망상해수욕장)[소개][○ 개요] 동해안 최대의 명사십리이자 오토캠핑의 명소 망상해변은 묵호항에서 북쪽으로 3㎞쯤 떨어져 있는 국민관광지로서 부근의 옥계, 경포 등과 함께 동해안의 위성 관광지로 꾸며지고 있다. 연장 1....       경포해변[소개][○ 개요] 동해안 최대 해변으로 유명하며, 강문동, 안현동에 있고 시내에서 북으로 6㎞, 경포대에서 1㎞되는 곳에 동해의 창파를 가득 담고 펼쳐진 명사오리(明沙五里)이다. 모두를 삼키기라도 하려는 ...      모항갯벌해수욕장[소개][○ 개요] 모항해수욕장은 변산면 도청리 모항에 위치하고 있다. 이 해수욕장은 변산반도 국립공원 산악경관과 서해의 해양환경이 조화를 이루는 수려한 자연경관지에 자연적으로 조성된 해수욕장으로 아담한 백...      강동몽돌해변[소개][○ 개요] 늘 겨울 바다를 보고 싶어하는 사람. 맑고 검푸른 바닷물이 커다란 바윗덩어리에 부딪혀 물보라를 일으키는 넓은 바다의 품이 그리운 사람이면 싱싱하게 살아있는 바다를 만날 수 있는 곳이다. ...      동호해수욕장[소개][○ 개요] 부안 변산반도와 고창군 사이의 곰소만 남쪽에 자리한 해수욕장이다. 드넓은 백사장을 따라 수백년된 해송숲이 장관을 이루고, 이 숲에서 바라보는 서해의 낙조가 특히 아름답다. 길이 1㎞ 가양...     어은돌해수욕장[소개][○ 개요] 어은돌해변은 좁은 모래사장으로 영화드라마에 나오는 전통적인 해변을 연상시킨다. 특히 낚시를 즐기는 사람들에게는 좋으리라 생각되며 가족단위로 민박을 이용하면서 쉴 수 있는 곳이다. 해변 길... 왕산해수욕장[소개][○ 개요] 을왕리에서 고개 하나만 넘으면 될, 불과 5분 거리에 떨어져 있는 왕산해수욕장이건만 분위기는 영 딴판이다. 을왕리가 화려한 피서를 즐기고싶은 젊은이들에게 좋다면 왕산은 그저 한가한 어촌같...     표선해비치해변(표선해수욕장)[소개][○ 개요] 서귀포시 표선면 표선리에 위치한 표선해수욕장은 총 면적 158,678㎡(48,000여 평)의 해수욕장으로, 백사장 길이 200m, 폭 800m, 수심 1m 내외이다. 썰물 때에는 원형의 ... 서빈백사해수욕장(산호해수욕장)[소개][○ 개요] 에메랄드빛으로 부서지는 햇살 아래 하얗다 못해 푸른빛이 감도는 산호 백사장, 수심에 따라 바다 빛깔이 달라 남태평양이나 지중해의 어느 바다와 비교해도 손색이 없다. [○ 관련 홈페이지] ...      항도몽돌해수욕장과 항도방파제[소개][○ 개요] “상주면과 미조면의 경계마을이며, 송정해수욕장과 상주해수욕장의 중앙에 위치한 몽돌해수욕장으로 더 알려진 KBS2 TV드라마 <상두야 학교가자>의 촬영지” 미륵이 도운 동네의 몽돌해변 미륵...      송정 솔바람해변(송정해수욕장)[소개][○ 개요] 깨끗하고 시원한 바닷가 휴양지를 꼽으라면 남해에서는 단연 송정해수욕장을 들 수 있다. 남해답지 않게 쪽빛 푸른 바다와 은빛 모래는 주변의 소나무 숲과 어우러져 찾는 이의 가슴을 설레게 한...      신두리해수욕장[소개][○ 개요] 가도가도 끝이 없고 모래바람만 휘몰아치는 황막한 사막, 광활하게 펼쳐진 해변위에서 만나는 사막은 때론 상상과 환상의 꿈을 꾸는 무대가 되기도 한다. 그런 사막의 분위기를 느끼게 하는 곳이...      남일대해수욕장[소개][○ 개요] 거대한 코끼리가 물을 먹고 있는 듯한 절묘한 코끼리바위는 사천시의 관광 명물이며, 이곳의 남일대 해수욕장은 맑고 깨끗한 바닷물, 부드러운 모래, 울창한 숲으로 어우러진 진널전망대와 낚시터... 바람아래해수욕장[소개][○ 개요] 바람아래해변은 그리 잘 알려지지 않은 탓인지 매년 같은 관광객만이 방문하는 경향이 두드러지나 한번 찾아온 관광객들에 의해 점차적으로 관광객이 늘고 있는 추세이다. 안내판을 뒤로 한 채 굽...       변산비키니해수욕장[소개][○ 개요] 서해의 대표적인 해수욕장으로 변산반도 국립공원에 속해 있다. 하얀 모래와 푸른 솔숲이 어우러졌다 하여 '백사청송' 해수욕장으로도 불린다. 또한 우리나라에서 가장 오래된 해수욕장의 하나로 ...      통영공설해수욕장(도남해수욕장)[소개][○ 개요] 통영공설해수욕장으로도 불리는 이 해수욕장은 통영시 도남동과 산양읍 수륙마을에 걸쳐 있다. 해안선의 길이가 550m 정도이며, 자갈과 모래로 이루어져 있다. 파도가 잔잔하고 수심이 얕아 가...       와현 모래숲 해변[소개][○ 개요] 일운면 지세포리를 지나 학동 쪽으로 조금 지나면 구조라 해수욕장을 조금 못 미쳐 와현마을과 와현해수욕장이 왼쪽으로 펼쳐진다. 이 해수욕장은 길이가 510여m로 그렇게 크진 않지만, 모래가...      신양 섭지코지해변[소개][○ 개요] 신양해수욕장은 널리 알려지지 않은 편이어서 때묻지 않은 자연의 아름다움을 그대로 간직하고 있다. 둥그런 초승달 같은 반원형의 이 해수욕장은 백사장의 길이가 300m에 너비가 80m쯤 된다...      완도 정도리 구계등[소개][○ 개요] 완도항에서 서쪽으로 4㎞쯤 떨어진 완도읍 정도리에 있는 길이 800m, 폭 200m의 갯돌해변이다. 이 갯돌을 주민들은 용돌 또는 청환석(靑丸石)이라 일컫는다. 이 곳을 구계등이라고 하기...      연포해수욕장[소개][○ 개요] 태안에서 서쪽으로 약 12㎞지점에 위치하며, 1972년부터 고급 휴양지로 개발된 해수욕장이다. 연포해수욕장은 마치 활처럼 휜 백사장이 장관을 이루고 있다. 앞바다에 그림처럼 떠 있는 섬은...      (홀뫼해수욕장)[소개][○ 개요] 넓은 갯벌, 금빛 해변이 갈매기 날개처럼 펼쳐지는  충남 시 웅천읍 독산리에 위치한 은 독대섬 양 옆으로 모래사장과 갯벌이 나란히 펼쳐져 있다. 바다에 홀로 있는...      율포솔밭해변 및 해수풀장[소개][○ 개요] 싱그러운 녹차향기 가득한 보성만의 낭만 폭 60m와 길이 1.2㎞에 이르는 은빛 모래밭에 100년생의 소나무들이 숲을 이루어 풍광이 좋은 해수욕장이다. 더욱이 공해 없는 청정해역인 득량만...      김녕해수욕장[소개][○ 개요] 코발트 빛의 깨끗한 바다와 질 좋은 모래는 김녕해수욕장의 자랑으로, 찾는 이의 마음을 사로잡는다. 인근에는 갓돔, 노래미돔이 잘 잡혀 갯바위 낚시도 할 수 있으며,멀지 않은 곳에 만장굴이...      일광해수욕장[소개][○ 개요] *해안선과 송림의 조화, 일광해수욕장* 일광해수욕장은 동해 남부해안의 해수욕장 중에서 가족동반 피서객이 많이 찾는 곳으로 백사장 왼편에 소나무숲인 강송정이 있다. 또, 인근에 있는 칠암에...   만성리 검은모래해변(만성리해수욕장)[소개][○ 개요] 여수엑스포역에서 해안도로를 타고 북쪽으로 3㎞쯤 떨어진 곳에 위치해 있어서 교통이 편리하다. 길이 540m, 폭 25m 정도의 백사장과 평균수온 25℃로 따뜻해서 해수욕장으로는 최적지이다...     안면해수욕장[소개][○ 개요] 태안반도 남부권에 위치한 섬 아닌 섬 안면도의 연육교를 지나 10여분 더 달리다보면 안면해변의 안내판과 마주하게 된다. 여기서 5분 정도 소나무숲 사이를 자동차로 달리면 넓은 백사장의 안...      방포해수욕장[소개][○ 개요] 태안읍에서 남쪽으로 36㎞ 정도 떨어진 해수욕장으로 모래밭 길이 700m, 폭 200m, 면적 14ha, 경사도 3도, 평균수심 1.2m, 수온 섭씨 22도로 모래질이 좋고 야영하기에 좋...염전해변[소개][○ 개요] 강동면 안인2리에 있으며 길이 500m, 25,000㎡의 백사장이 있는 간이해변이다. 1960년대까지 영동화력발전소 아래에 염전이 있었다 하며 군선강을 끼고 있어 바닷물과 민물이 교차하는... 민머루해변[소개][○ 개요] 강화도의 서편 바다 위에 길게 붙어있는 작은 섬 석모도에 위치한 해변이다. 백사장의 길이가 약 1㎞ 정도 펼쳐진 곳으로 해수욕과 서해 바다의 아름다운 석양을 조망할 수 있으며 갯벌체험도 ...       두여해수욕장[소개][○ 개요] 지리적 형상이 좋고 나무가 우거져 도인들이 도를 닦던 마을이라 하여 도여라 불렀으며 현재는 두여라 불려지고 있다. 울창한 송림 앞에는 충청남도로부터 민박마을 제30호로 지정될 만큼 수많은...영종도 마시안해변[소개][○ 개요] 마시란 해변은 인천국제공항 인근에 있는 해변으로 갯벌과 모래해변을 동시에 볼 수 있는 특이한 해변이다. 물이 빠질 때는 끝없이 펼쳐지는 검은 갯벌과 아이보리빛 모래사장이 공존하는 것을 뚜...       홀통유원지(해수욕장)[소개][○ 개요] *천혜의 자연발생적 유원지, 홀통유원지* 전라남도 영광군·무안군·함평군 3군에 둘러싸인 함평만에 위치하고 있는 유원지이다. 천혜의 자연발생적 유원지로 울창한 해송과 긴 백사장이 장관을 이...    망양정해수욕장[소개][○ 개요] 망양해수욕장은 비교적 수심이 얕고, 폭이 좁지만, 동해안에 있는 해수욕장 중에서는 수온이 높은 편이다. 무성한 송림이 있어 산책하기 좋으며, 주변이 아주 조용하다. 해수욕장 주변에는 천연...    비금 원평/하트해수욕장(하누넘해수욕장)[소개][○ 개요] 목포로부터 54.5㎞의 지점(동경 125° 45", 북위 34° 45")에 자리한 비금도는 동쪽으로는 암태·팔금·안좌면과, 서쪽으로는 흑산면과 마주하고 있으며, 남쪽으로는 연도교가 가설된...      삼척해변[소개][○ 개요] 삼척시내에서 1.4㎞가량의 근거리에 위치하고 있으며, 연장 1.2㎞, 폭 100m의 넓은 백사장을 보유한 관내 최대의 해변이다. 울창한 송림, 깨끗한 백사장과 수심이 얕아서 남녀노소 모두...      하나개해수욕장[소개][○ 개요] 하나개 해수욕장은 샘꾸미 선착장에서 차로 10분이면 도착할 수 있다. 무의도에서 가장 큰 갯벌이라는 뜻의 하나개 해수욕장에는 1㎞ 길이의 해변에 밀가루처럼 입자가 고운 모래가 깔려있는 해...      몽산포해수욕장[소개][○ 개요] * 아름다운 송림 안에서 펼쳐지는 모래예술의 향연 * 태안해안국립공원에 속해있는 몽산포 해변은 서산 남서쪽 18㎞, 태안 남쪽 9㎞, 남면반도 서안에 길게 펼쳐져 있다. 백사장 길이 3㎞...주문진해변(주문진해수욕장)[소개][○ 개요] 고운 모래의 백사장, 매년 오징어 축제가 열리는 주문진해변 주문진해변은 주문진읍 향호리에 있다. 강릉시의 최북단에 위치하고 길이 700m, 105,000㎡의 넓은 백사장과 특히 수심이 낮...     파도리해수욕장[소개][○ 개요] 파도리해변은 만리포해수욕장 남쪽에 위치하고 있으며 아직 잘 알려지지 않 해변이다. 이 해변은 아주 작고 예쁜 해옥들로 유명한 곳이며, 파도리에 이 해옥들을 전시한 해옥전시장도 있다. 특히...      수기해변(수기해수욕장)[소개][○ 개요] 인천시 옹진군에 위치한 시도(矢島)의 수기 해변은 서울 및 수도권 시민들이 비교적 손쉽게 찾을 수 있는 해변이다. 시도는 영종도와 강화도 사이에 있는 총 면적 2.4㎢의 조그만 섬이다. ...      흥환간이해수욕장[소개][○ 개요] 해안도로와 바로 접해 있어 드라이브로도 넓은 모래밭을 감상할 수 있는 흥환간이해수욕장은 구룡포로 가는 길목에 자리하고있는 해수욕장으로 비교적 조용하고 아늑한 편이다. 아직 일반인들에게 잘...     송정해변(송정해수욕장)[소개][○ 개요] 송정동에 있으며 길이 700m, 2만5천㎡의 백사장이 있다. 주변에는 송림이 유명하다. 고려 충숙왕의 부마 최문한(崔文漢)이 송도에서 강릉에 올 때 소나무 8그루를 가지고 와 이곳에 심어...      가마미해수욕장[소개][○ 개요] 영광읍 서쪽 24㎞ 거리에 위치한 해수욕장으로 본격적으로 개장된 것은 1925년의 일이다. 길이 1㎞, 폭 200m의 백사장이 반달 모양으로 드리워져 있으며, 200여 그루의 울창한 소나... 여차몽돌해변[소개][○ 개요] 남부면 다포마을 고개 너머의 따뜻한 남쪽 바닷가에 자리잡고 있다. 앞바다에 점점이 원근감을 느끼는 8개의 작은 섬을 바라보고 지킨다고 하여 '여차'라는 지명이 생겼다 고 한다. 이곳의 여...       고사포해변[소개][○ 개요] 고사포해변은 변산해수욕장 남서쪽에 위치한 해변이다. 그다지 유명한 곳은 아니지만 변산해수욕장이 지니고 있는 모든 장점을 갖추고 있다. 그러면서도 변산해수욕장에 비해 덜 알려져 있어 조용하...      구룡포해수욕장[소개][○ 개요] 구룡포는 신라 진흥왕 때 장기 현감이 고을을 순찰중 용주리를 지날 때 별안간 하늘에서 천둥이 치고 폭풍우가 휘몰아쳐서 급히 민가로 대피했는데, 이 때 용두산 해안 바다에서 아홉마리 용이 ...     돌머리해변[소개][○ 개요] * 솔숲과 해변이 아름다운 곳, 돌머리해수욕장 * 함평읍의 맨 서쪽 바닷가에 있는 해수욕장이다. 육지의 끝이 바위로 되어 있어 '돌머리'라는 이름이 붙여졌다고 한다. 돌머리라는 이름은 육...    봉포해수욕장[소개][○ 개요] 속초시청 북쪽으로 3㎞에 위치해 있으며 작은 포구를 중심으로 한 간이 해수욕장으로 지정되어 있다. 물이 맑고 사질이 고우며, 특히 어족이 풍부해 바다낚시와 수영을 겸할 수 있어 여름 피서...      화순 금모래해변(화순 해수욕장)[소개][○ 개요] 이 해수욕장은 99,174㎡(3만여평)의 검은 모래밭이 펼쳐진 곳으로 주변에 천혜의 자연조건을 가지고 있다. 산방산, 용머리해안과 가깝고 남서쪽 앞바다에는 형제도, 마라도, 가파도가 떠 ...     송지호해변(송지호해수욕장)[소개][○ 개요] 속초에서 북쪽으로 14㎞쯤 떨어진 송지호해수욕장은 1977년 10월에 국민관광지로 지정된 송지호를 끼고있다. 백사장 길이 2㎞, 폭 100m에 물이 맑고 깊이가 얕으며, 근처에는 죽도와 ...블랑코비치(인공해수욕장)[소개][○ 개요] 동양 최대의 인공 해수욕장인 블랑코비치 해변이 전남 해남군 화원면 소재 화원관광단지 내에 있다. 블랑코란 "하얗다"는 뜻의 스페인어로 블랑코비치는 하얀바닷가라는 의미. 수중보를 쌓아 바닷...    미라해수욕장[소개][○ 개요] 미라해수욕장은 아름다운 경치가 푸른 바다와 어우러져 장관을 이루고 있다고 하여 미라 8경이라고 하며, 소안면에서는 가장 아름다운 갯돌밭이 위치하고 있으며, 수심은 깊은 편이고, 주변 천연...      청포대해수욕장[소개][○ 개요] 태안해안 국립공원 내에 위치한 청포대해변은 기암괴석이 어우러진 절경, 해안선의 굴곡, 해송 및 철새들의 아름다운 광경이 조화를 이루고 있으며 백사장이 깨끗하고 파도가 높지 않아 안전하며,...      동호해수욕장(양양)[소개][○ 개요] 동호해변은 양양읍에서 동남쪽으로 약 8㎞ 정도 떨어져 있으며, 백사장 길이 500m, 폭 55m, 평균수심 1.2m 정도의 아담한 해변이다. 동해안의 모래질이 좋다는 것은 널리 알려져 있...     샛별해수욕장[소개][○ 개요] 안면읍에서 15분 정도 자동차로 달리다 보면 혜성과 같이 나타나는 샛별해수욕장의 안내판을 맞이하게 된다. 개장한지 그리 오래되지 않아 잘 알려지지 않은 면도 있지만 처음 방문한 사람들은 ...      화진포해변[소개][○ 개요] 천연 석호와 울창한 솔숲이 절묘하게 어우러진 화진포해변 공식 해수욕장으로는 동해안에서 가장 북쪽에 자리잡은 해수욕장이다. 백사장 길이는 1.7㎞, 평균 수심은 1~1.5m 정도이다. 주변...      신지 명사십리해수욕장[소개][○ 개요] 십리에 걸쳐 펼쳐진 벨벳같이 밝고 고운 백사장 완도의 여느 섬과 다름 없이 일년 내내 한적하기 그지없는 신지도는 여름철만 되면 전국에서 몰려든 인파로 한동안 북적댄다. 명사십리해수욕장을 ... 난지도해수욕장[소개][○ 개요] 난지도 섬에 위치한 난지도 해수욕장은 길이 700m, 폭 50m의 백사장에 질 좋은 모래가 깔려 있으며, 수심이 얕고 수온이 섭씨 20~23도 정도로 비교적 따뜻하다. 바닷물의 빛깔도 서... 봉길해수욕장[소개][○ 개요] 경주시에서 동쪽으로 32㎞ 떨어진 대종천 하구에 자리한 봉길해수욕장은 백사장 길이 500m, 폭 40m로 개장시 평균 수온은 섭씨 22도 가량 된다. 앞에는 신라 문무대왕의 해중릉인 대왕... 하평해변[소개][○ 개요] 사천면 하평리에 있으며 길이 200m, 4,000㎡의 백사장이 있다. 하평은 초당 허엽의 차남 허봉이 이곳에 살았다고 하여 그의 호를 따서 하평동(荷坪洞)이라 했다. 뒷불해변과 이어지는 ...     칠포해수욕장[소개][○ 개요] 포항에서 북쪽으로 13㎞ 거리에 있는 해수욕장이다. 백사장 길이 2㎞, 폭 70m, 평균수심 1m, 면적 32,0662.6㎡(9만7천 평)에 하루 10만 명을 수용할 수 있다. 백사장은 ...      북부해수욕장[소개][○ 개요] 길이 1,750m에 폭 40~70m, 면적 406,613.4㎡(123,000평)의 백사장을 갖춘 해수욕장으로 동해안에서 가장 큰 규모이다. 또한 인근의 송도해수욕장과 더불어 포항의 대표적...      학암포해변[소개][○ 개요] 해변에 물이 빠졌을때 드러나는 바위의 형상이 마치 학의 모습처럼 보인다 하여 유래된 학암포해변은 태안읍에서 북쪽으로 20㎞ 떨어져 있으며 모래밭 길이 1.6㎞, 폭150m, 면적 264,...      맹방해변[소개][○ 개요] 삼척시내에서 7㎞ 가량의 거리에 있는 시범해수욕장이며 맹방 관광지내에 속한 지역으로서 기반도로 시설이 잘 정비되고 관광지 조성공사가 진행 중인 곳으로 이미 청정해변의 이미지가 전국에 잘 ...      대진해수욕장[소개][○ 개요] 영덕군 영해면 해안마을인 대진리를 중심으로 펼쳐진 대진해수욕장은 어디 내놓아도 손색이 없을 만큼 해수욕장으로서의 조건을 두루 갖추고 있다. 맑고 깨끗한 바닷물이 그대로 간직되어 있으며, ...      하고수동해수욕장[소개][○ 개요] 푸른빛이 감도는 아름다운 해수욕장! 일명 '싸이판 해변'으로 불린다. 밀가루를 밟는 듯한 부드러운 모래와 얕은 수심으로 가족단위로 수영을 즐기기에 좋다. 해수욕장의 모래밭에서 조개 껍질을...     임자 대광해수욕장[소개][○ 개요] 임자도는 신안군의 최북단에 위치하고 있으며 광주로부터 90㎞, 목포와의 거리는 66.6㎞, 지도 점암에서는 12㎞ 지점(동경126° 5", 북위 34° 5")에 위치해 있다. 동으로 지도...      구조라해수욕장[소개][○ 개요] 구조라해수욕장은 주위의 아름다운 자연경관과 물속까지 들여다보일 만큼 맑고 깨끗한 바다를 가지고 있을 뿐만 아니라, 찾아가기도 편리한 해수욕장이다. 한국전쟁 후 포로수용소가 거제에 설치되면...      신명 정자해변[소개][○ 개요] 늘 겨울 바다를 보고 싶어하는 사람. 맑고 검푸른 바닷물이 커다란 바윗덩어리에 부딪쳐 물보라를 일으키는 넓은 바다의 품이 그리운 사람이면 싱싱하게 살아있는 바다를 만날 수 있는 곳이다. ...      장경리해수욕장[소개][○ 개요] 장경리해변은 자갈모래로 형성된 해변을 가지고 있으며 백사장의 길이는 1.5㎞ 정도이다. 백사장에는 자갈이 함께 섞여있어 일광욕 등을 즐기기가 좋고 주변에는 100년이 넘는 소나무숲이 우거...      장돌해수욕장(장곡해수욕장)[소개][○ 개요] 일명 '장곡해변'으로 불리는 '장돌해변'은 바람아래해변에서 10여분 정도 소요되는, 해변의 폭이 그리 크지 않은 아늑하고 조용한 해변이다. 주위가 논경지와 산으로 이루어져 있어 야영하기엔...      설리 해수욕장[소개][○ 개요] 몰갯넘에서 2㎞ 서쪽, 송정해수욕장에서 2㎞ 남쪽에 있다. 59,504㎡(18,000평)의 모래밭의 백사장은 길이 300m, 넓이 약 60m이다. 수심은 1m로 수온은 연평균 18℃, 해...사근진해변(사근진해수욕장)[소개][○ 개요] 안현동에 있으며 길이 600m, 24,000㎡의 백사장이 있는 간이해변으로 경포해변과 붙어 있다. '사근진'이란 이름은 옛날 삼남지방에서 사기를 팔러 왔던 사람이 이 곳에 눌러 앉아 생활... 마검포해수욕장[소개][○ 개요] 태안군 남면에 위치한 마검포해변은 안면도로 이어지는 다리 직전에 위치한 해수욕장으로 아직은 사람들에게 잘 알려지지 않아 아주 조용하다. 해변 주변에는 울창한 송림이 있으며 그 곳에서 야영...  청산 지리해수욕장(지리청송해변)[소개][○ 개요] 지리해수욕장은 청산면의 대표적인 해수욕장으로 일몰이 우리나라에서 가장 아름다운 해수욕장 가운데 하나이다. 앞으로는 폭 100m, 길이 1㎞의 백사장이 펼쳐져 있으며 후사면에는 200년 이...     금갑해변[소개][○ 개요] 그리 크지 않은 규모에다 널리 알려져 있지도 않은 해수욕장이지만, 경사가 완만하고 모래가 고와서 가족단위의 피서객이 점차 늘고 있다. 그리고 주변의 청정해역에는 어족자원이 풍부하여, 어디...      상록해수욕장[소개][○ 개요] 상록해수욕장은 격포항 남쪽의 변산면 도청리 두포부락 앞에 위치한다. 1988년 7월에 개장한 이 해수욕장은, 공무원복지증진을 위하여 공무원연금관리공단에서 휴양장소로 선정 개발운영하고 있다...      예송갯돌해변[소개][○ 개요] 예송리는 보길도 동남쪽의 바닷가 마을이다. 연중 30만명이 찾는 예송리는 4계절 휴양지로 청환석이 폭 50m 길이 2㎞에 걸쳐 펼쳐져 있다. 1.4㎞의 길이로 활처럼 휘어진 갯돌해변과 상...송도해변[소개][○ 개요] 포항송도해변은 예로부터 은빛 모래와 주위의 우거진 소나무 숲으로 둘러싸인 천혜의 자연조건이 좋은 이름난 해변이었지만, 공단 설립과 일부 백사장 유실로 지금은 폭 10~40m의 사장 1,7...       구산해수욕장[소개][○ 개요] 발바닥으로 비벼 건져 올리는 ‘백합 채취’ 의 재미 경북 울진군 기성면 구산리에 위치한 구산해수욕장은 백사장 길이는 400m, 수심 1.5~2m, 경사도 15~20도의 아담한 규모의 해수...     백사장해수욕장[소개][○ 개요] 안면도 연육교를 지나 4㎞쯤 남서쪽으로 내려가면 백사장포구에 이르는데 이 포구의 인근에 흰 모래밭의 백사장해변이 있다. 해변은 은빛 모래로 끝없이 길게 뻗어있어 썰물 때면 수평선으로 변하...증도 우전해수욕장[소개][○ 개요] 목포에서 49.4㎞, 지도읍에서 해상 3㎞ 지점(동경 126° 1", 북위 35° 0")에 위치하며, 서쪽은 자은면, 남쪽은 암태면, 북동쪽은 지도읍 그리고 북서쪽은 임자면과 이웃하고 있...남양몽돌해변[소개][○ 개요] 화산섬인 울릉도 특유의 우뚝한 해안암벽, 눈이 시리도록 푸른 바다, 거무스름한 빛깔의 자잘한 자갈해변이 절묘하게 어우러진 해수욕장이다. 해수욕장의 길이는 1㎞, 수심 1~3m 가량이나 늘...      도직해변[소개][○ 개요] 옥계면 도직리, 강릉시 최남단에 위치한 길이 500m, 5만㎡의 간이해변.도직이라는 마을이름은 길이 똑바르다고 해 도직이라 불리어졌다. 동해고속도로가 개설되면서 마을이 두 곳으로 나뉘어져...봉암해변(봉암해수욕장)[소개][○ 개요] 한산면 추봉도의 봉암마을에 위치한 봉암해변은 만곡(彎曲)을 따라 1㎞ 정도 펼쳐진 몽돌해변으로 흔히 있는 모래 해변과는 또 다른 맛을 더해 주는 곳이다. 이곳에 깔려있는 몽돌과 색채석이 ...  궁촌해변(궁촌해수욕장)[소개][○ 개요] 삼척에서 남쪽방향인 울진 방향 국도를 따라 가다보면 약 15㎞ 지점에 무한히 펼쳐지는 해안의 백사장과 송림이 보이는데 이 곳이 바로 궁촌해변이다. 고개 밑 궁촌 다리 앞에서 하차하여 해안...  장사해수욕장[소개][○ 개요] 영덕읍에서 남쪽으로 16㎞ 떨어진 장사해수욕장은 백사장 길이 900m, 폭 80m, 평균 수심 1.5m의 자그마한 해수욕장으로 인근 사람들이 많이 찾는다. 백사장 뒤로 소나무숲이 우거져 ...      월포해수욕장[소개][○ 개요] 백사장 길이가 1.2㎞, 폭 70m 총 62,810㎡(19,000평)의 해수욕장으로 물이 맑으며 수심이 얕고 민박이 가능하다. 난류와 한류가 교차되는 곳으로 동물성 플랑크톤이 많아 꽁치,...   <li>아야진해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 속초에서 북으로 6㎞, 국도 7번에서 약 500m 들어가는 이곳은 주위경관이 수려해 해마다 찾는 피서객이 증가하고 있으며, 크고 작은 바위와 맑은 바다, 깨끗한 백사장이 어울려 가족단위 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>낙산해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 관동팔경 중 하나, 장엄한 낙산 해돋이 일품 동해안을 대표하는 해변으로 1963년에 개장했다. 깨끗한 백사장과 얕은 수심, 다양한 편의시설, 빽빽이 들어선 송림, 그리고 주위에 자리한 명...</dd><dd class="related"></dd></dl>    <li>배알도 해변공원</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 섬진강 하구 태인도의 맨 북쪽에 자리잡고 있다. 행정구역상으로는 광양시와 경남 하동군의 경계 부근에 위치해 있으며, 배알도라는 이름은 해수욕장 건너편의 망덕산(광양시 진월면 망덕리소재)을...</dd><dd class="related"> </dd></dl>     <li>등명해변(등명해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 강동면 정동진리 일원에 있는 등명해변은 길이 800m, 2만4천㎡의 백사장이 있고 넓은 주차장과 소나무숲이 우거져 있어 야영을 하기 좋은 곳이다. 서울에서 약 240㎞ 동남쪽에 위치하며,...</dd><dd class="related"> </dd></dl>농소몽돌해변<dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 장목면 소재지에서 관포를 지나 7㎞ 지점 해변에 위치하며 거제에서 가장 규모가 큰 몽돌해변이다. 해수욕장의 규모는 길이 2㎞, 폭 40m, 해변에 작고 고운 흑진주 빛깔의 몽돌이 깔려 있...</dd><dd class="related"></dd></dl> <li>안인해변(안인해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 강릉시청에서 12㎞ 정도 떨어진 안인해변은 바위로 된 곳이 많고, 군성강의 맑은 강물이 바다로 흘러 들어오고 있는 곳이다. 모래밭 길이 1㎞, 폭 50m, 경사도 10~20도로 모래가 곱...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>조금나루해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] * 백사장과 송림이 아름다운 곳, 조금나루해수욕장 * 조금나루 해수욕장은 무안읍에서 남서쪽으로 12㎞ 정도 떨어진 망운면 송현리에 위치하고 있다. 마을 끝에 툭 불거져 나온 4㎞가 넘는 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>장봉도 옹암해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 인어의 전설로 유명한 장봉도의 옹암해변은 넓이 50m, 길이 2㎞의 완만한 경사의 백사장과 주변에는 100년이 넘는 소나무들이 울창한 숲을 이루는 곳이다. 또한, 각종 편의시설을 갖추고 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>삼봉해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 태안군 남면과 안면읍을 연결하는 연육교 남쪽 3㎞ 거리에 있으며 백사장의 길이는 3.8㎞, 폭 300m, 경사도 6도, 평균수심 1.5m, 수온은 섭씨 22도이다. 세 개의 튀어나온 삼봉...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>하조대해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 바다와 어우러진 기암절벽과 정자의 풍치 하조대해변은 양양군의 남쪽 12㎞거리에, 울창한 소나무숲을 배경으로 1.5㎞의 모래밭과 1.5m 내외의 수심, 100m 너비의 총 7,500평방미터...</dd><dd class="related"> </dd></dl>     <li>실미해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 큰무리해변은 푸른 해송을 배경으로 깨끗한 백사장이 아름답게 펼쳐져 있어 바다와 숲의 정취를 한꺼번에 느낄 수 있는 곳이다. 해변의 송림은 한낮에도 햇살 한점 들어오지 않을 정도로 우거져 ...</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>장안해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 다섯 개의 산봉우리가 해안선을 감싸고 있는 봉화대 터가 있는 오봉산자락의 아늑한 해수욕장으로 고운 규사질의 백사장과 해안선을 따라 푸른 소나무가 13만㎢나 자생하고 있는 청정해수욕장이다....</dd><dd class="related"></dd></dl>     <li>연곡해변(연곡해수욕장)</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 연곡면 동덕리에 있으며 길이 700m, 56000㎡의 넓은 백사장을 간직하고 있다. 특히, 울창한 솔밭이 넓게 펼쳐져 있어 야영지로 최적지이다. 소금강과 진고개에서 흘러 내려오는 맑은 연...</dd><dd class="related"></dd></dl>   <li>신남해변</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 삼척에서 남쪽으로 30㎞ 거리의 7번 국도에 접하여 있으며, 규모가 작고 아담하여 가족단위 피서에는 적격이다. 해신당공원(해신당, 어촌민속 전시관 및 공원산책로 등)이 조성되어 피서와 자...</dd><dd class="related"></dd></dl>      <li>방죽포해수욕장</li><dl><dd class="dsc">[소개][○ 개요] 돌산도의 동쪽 해안에 항아리 속처럼 오목하게 자리잡은 해수욕장이다. 파도가 세지 않고 아늑한 느낌을 주며, 백사장에는 금빛의 고운 모래가 깔려 있다. 주위에는 200여년생 해송 150여 ...</dd><dd class="related"> </dd></dl>밧개해수욕장[소개][○ 개요] 안면도 연육교에서 자동차로 10여분 정도 달리다 보면 아름다운 서해의 해변 중 하나인 밧개해변이 나타난다. 잘 알려지지 않은 해변치고는 큰 편이며 수질이 매우 양호하고 해변이 완만하여 해...사천진해변(사천뒷불해수욕장)[소개][○ 개요] 사천진해변은 사천면 사천진리에 있으며 넓은 백사장과 함께 사천항이 옆에 있어 싱싱한 횟감을 싸게 살 수 있고 맛볼 수 있다. 또 바닷물이 얕고 조용하고 아름다운 곳으로 깨끗이 단장한 민박...    사촌해수욕장[소개][○ 개요] 나비모양의 섬, 아름다운 남해도, 그 나비의 왼쪽 날개 끝부분에 해당되는 자락에 아름답기 그지없는 남면이 있고 그 남면 안에 사촌마을이 있다. 50m 너비에 길이 300m에 달하는 사촌해...도구해수욕장[소개][○ 개요] 삼국유사에 나오는 연오랑세오녀의 전설이 서린 도구해수욕장은 백사장 길이 800m, 폭 50m, 넓이 1만 2천 평 규모로 하루 25,000명을 수용할 수 있다. 인근 포항동해중학교 시설을...     공현진해수욕장[소개][○ 개요] 국도 7호선상에 위치해 교통이 편리한 공현진1리 해수욕장이다. 깨끗한 해안선과 12,000여평의 백사장을 갖춘 이 해수욕장은 모래가 곱고 수심이 얕아서 해수욕장으로서의 입지조건이 좋은 편...   구례포해수욕장[소개][○ 개요] 태안읍 광장사거리에서 603번 지방도를 타고 북쪽으로 가면 학암포, 구례포, 신두리해변, 그리고 또 하나의 땅끝마을 만대마을이 나타난다. 태안여상 앞 태을암 입구를 지나 반계삼거리에 이르...     천리포해수욕장[소개][○ 개요] 천리포해수욕장은 태안반도의 유명한 해수욕장인 만리포해수욕장에서 북쪽으로 2㎞ 거리에 위치한다. 천리포에서 다시 2㎞ 북쪽으로 올라 가면 백리포해수욕장이 있는데, 이처럼 태안해안국립공원으로...     갈음이 해수욕장[소개][○ 개요] 갈음이해수욕장은 태안읍내에서 서쪽으로 약 20㎞ 떨어진 서해 바닷가에 위치하고 있다. 24만여 평에 이르는 이 해수욕장은 울창한 소나무숲에 둘러싸여 있다. 해수욕장 주변에 해당화가 만발하...강문해변[소개][○ 개요] 강문해변은 강문동에 자리잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있다. 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있다. 강문해변...    금진해변[소개][○ 개요] 옥계면 금진1,2리에 있으며 길이 900m, 63,000㎡의 백사장을 간직하고 있다. 어느 해변보다 조용하고 아늑해 이곳을 한번이라도 와본 사람들은 해마다 찾고 있다. 또한, 금진리와 심...세화해수욕장[소개][○ 개요] 세화해수욕장은 1980년 개장된 해수욕장으로 규모는 그리 크지 않지만 코발트 빛 맑은 바다 색깔이 무척이나 예쁜 곳이다. 폭 30~40여 미터의 해수욕장이 200여 미터 정도 펼쳐지며 인...    장봉도 한들해수욕장[소개][○ 개요] 북도면 장봉도에 위치하고 있는 자연발생 해변으로 수심이 얕고 경사가 완만하여 희고 고운 백사장으로 조용하고 아늑한 분위기에서 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이며 망둥어 낚시도 할 수 있어 가족...조른모살해수욕장[소개][○ 개요] 중문해수욕장 옆에 있는 ‘조른모살’은 365일 해수욕을 즐길 수 있는 곳이다. ‘모살’은 제주말로 모래를 뜻하고 ‘조른’은 작다 또는 짧다는 말이니 작은 백사장이라는 뜻이다. 중문해수욕장...     거진1리해변[소개][○ 개요] 거진항 북쪽에 위치한 해변으로 앞바다의 흰섬과 주변의 기암괴석이 절경을 이루고 있으며, 이 곳은 다른 해변과 달리 백사장으로 이루어진 해변이 아닌 자갈밭과 바위로 구성된 해변이다. 198...      도초 시목해수욕장[소개][○ 개요] 모래사장이 반원형으로 둥글게 펼쳐져 있는 도초면 시목해수욕장은 다도해해상국립공원 내에 위치하여 물이 수정처럼 맑고 깨끗하며, 주변에 감나무가 많다고 해서 시목이라는 이름이 붙었다. 이 곳... 
자전거 해안선 1만리 자전거 길 두바퀴로(路) 자전거로(路) 농림식품수산부 발행 한 책자 참조 라이딩 해보려고 한다. 2019년 동해안 해파랑길 770km 트래킹 종주 마친 구간 제외, 3,464.5km 2020년 2월 중 라이딩 하려고 각 구간의 을 살펴보았다.첫번째 시작 구간인 강화대교 시작, 금강하구언까지 939km이다.우리나라 해안선 자전거 길 1만리는 서해 강화도부터 남해 땅끝과 부산을 지나 동해 고성 통일전망대까지 자전거 두 바퀴로 달려보는 아름다운 우리나라 해안선 52코스이다. 일렁이는 푸른 바다와 싱싱한 제철 수산물, 바닷 내음과 진한 솔향, 활기 넘치는 어촌과 어항을 직접 보고 느낄 수 있는 자전거 길이 펼쳐진다. 자세한 자전거 코스 가이드와 상세한 지역 지도, 그리고 여정을 그대로 느낄 수 있는 사진과 여행기까지! 누구나 한 번쯤 꿈꾸었을 우리나라 해안선 자전거 대장정을 떠나보자!   - 발간사 -“어촌을 이으면 자전거 길 1만리” 삼면이 바다로 둘러싸인 우리나라는 동·서·남해의 특성에 따라 해안선이 아름답게 이어져 있습니다. 이 해안선을 따라 연안 경제의 중심인 어항이 줄지어 있고, 바다를 삶의 터전으로 삼고 열심히 살아가는 어업인들이 있습니다. 우리는 이곳을 어촌이라고 부릅니다. 이렇게 해안선에 자리 잡고 있는 어촌은 아름답고 시원한 풍광과 함께 계절별로 싱싱하고 맛있는 수산물이 넘쳐나며 어업인들의 훈훈한 인심도 더해져 최근 도시민들에게 정서적 안정과 다양한 재미를 제공하는 휴식과 재충전의 공간으로 각광받고 있습니다.우리 농림수산식품부에서는 이러한 매력적인 공간인 어촌을 저탄소 녹색성장 시대의 대명사인 ‘자전거 타기’의 대중화와 연계한 사업을 내어 놓았습니다. 즉, 자전거를 타고 전국의 해안가를 돌아 볼 수 있는 최적의 코스와 그 속에 자리 잡고 있는 우리 어촌을 국민 여러분께 최초로 소개하게 된 것입니다. 이를 위해 2009년 10월 해안선 자전거 탐사대를 구성하여 서해안 최북단 강화도를 시작으로 동해안 최북단 고성군까지 U자형 탐사를 마쳤습니다. ‘길이 있어 보이는 곳은 무조건 간다’라는 원칙을 세우고 농로, 소로, 산길 등 해안선을 따라 구석구석을 살피며 바다와 가장 가까운 자전거 길 1만 리를 발굴하였습니다. 그 결과물로서 해안선 자전거 길뿐만 아니라 그 길에서 만날 수 있는 어촌과 어항, 특산물, 맛집·숙박업소·주변 여행지 등 소중한 자료들도 꼼꼼히 담아 보았습니다. 이 책에는 전국의 해안선을 총 52개 구간으로 나눠 각 구간별로 탐사를 통해 취재한 생생한 사진과 여행기를 실었으며, 자전거로 달릴 때 필요한 정보인 상세한 코스 가이드와 등고표, 코스 지도 등을 실어 누구라도 마음만 먹으면 일상의 먼지를 훌훌 털고 바닷가를 따라 달려갈 수 있도록 하였습니다. 평생에 한 번쯤은 우리 국토를 자전거로 완주해 보고 싶은 코스! 해안길 1만리! 이 책을 통해 국민들이 파도 소리를 듣고 바닷바람을 느끼며 해안선을 자전거로 달리면서 우리 어촌을 좀 더 이해할 수 있는 계기가 되었으면 하는 바람입니다. 본 화보집 발간에 참여해 주신 여행작가, 자전거 라이더, 어업인과 관계기관에도 감사의 말씀을 전합니다. 이번 해안선 자전거 코스 개발은 자전거 라이더뿐만 아니라 우리 어촌과 어항을 방문하고자 하는 모든 분들께 매우 유용한 가이드가 될 것이라 믿습니다. 이 화보집을 계기로 앞으로 끊어진 길은 잇고 막힌 길은 뚫어 자전거로 해안선을 안전하게 일주할 수 있도록 잘 정비해 나가겠습니다. 감사합니다. 2010.1 농림식품부장관 장태평   -차례 -코스 01 강화도 강화대교~김포 초지대교 : 85km강화 역사관-6.3km-새능길 입구-12.3km- 북성2리 요곡부락표지판-13.1km-창후리 선착장-11.5km-외포리 선착장-10.4km- 선수 선착장-12.3km-동막 해수욕장-10.7km-동검어촌 체험마을-8.1km-초지대교코스 02 김포 초지대교~인천 소래포구 : 65km초지대교-12.7km-파랑로 갈림길-14.9km-송현사거리 -11.1km-신광사거리-18.1km-송도신도시 고가도로-8.1km-소래포구코스 03 시흥 월곶항~안산 탄도항 : 105km월곶-12.7km-대부도 입구사거리-13.8km-구봉약수터 입구- 15.3km-대선로  합류점-14.4km-십리포 해수욕장입구-12.3km-용담리 해수욕장-12.7km-프로 바다낚시터-10.5km -대부중앙로 합류점-13.1km-탄도항코스 04 화성 전곡항~평택 권관마을 : 76km전곡항-10.9km-제부 어촌체험마을-12.5km-서진낚시터-11.1km-궁평항-13.5km-매향리-14.4km-하수종말처리장 삼거리-13.9km-권관마을코스 05 아산 아산방조제~당진 대호방조제 : 67km아산방조제-10.5km-삽교호 함상공원-12km-한진항-13.8km-성구미마을-15.1km-장고항-16km-대호방조제코스 06 서산 삼길포항~서산 구도항 : 90km삼길포항-14km 대죽리-15.2km-기은리갈림길-19.2km-대산교차로-16.3km-산성삼거리-10.9km -팔봉초교 버스정류장-14.4km-구도항코스 07 태안 도내리~태안 천리포수목원 : 99km도내리-9.4km-태안군 위생처리장-15.5km-당산 버스정류장-16.5km-삼동어촌 체험마을-16.6km-태안방주 표지판-13.1km-학암포-12.3km-의향, 천리포갈림길-15.1km-만리포코스 08 태안 만리포~태안 안면대교 :  90km 만리포-12km-법산2리 마을회관-11.7km-현대오일뱅크 항구주유소-10.2km-신진도항-14km-연포 해수욕장-15.6km-하늬바람팬션-11.4km-청포대 해수욕장입구-15.1km-안면대교코스 09 태안 안면대교~태안 당암포구 : 100km안면대교-13.9km-승언마을-15.5km-항개삼거리-13.5km-영목항-12.7km-대야도항-12.5km-독개제방-13.2km- 진성마트-18.7km-당암포코스 10 서산 서산방조제~홍성 홍성방조제 : 24km창리포구-11.8km-궁리, 하리 입구-11.9km-홍성방조제코스 11  천북 굴마을~ 부사방조제 : 78km천북굴마을-15.8km-방조제 17.3km  고정1교17.9km 신흑마을입구 13.5km 무창포마을-13.3km-부사방조제코스 12 서천 춘장대~서천 금강하구언 : 60km부사방조제-12.3km-마량마을-12.3km-월하성어촌 체험마을-11.8km-장구리버스정류장-11.4km-송림리갈림길-12.4km-금강하구언   ‘살아 있는 역사박물관’으로 떠나는 자전거여행제1코스 : 강화도 강화대교~김포 초지대교강화도는 섬 전체가 살아 있는 박물관이라고 해도 될 만큼 많은 문화재와 역사적 가치를 고스란히 간직한 여행지다. 고려 시대에는 몽골 항쟁의 근거지, 조선시대에는 병인양요, 신미양요의 격전지였다. 세계문화유산으로 등재된 고인돌과 540여 개의 문화유적지가 있어 경주 부럽지 않은 여행지이며, 배를 타고 석모도로 이색적인 섬 여행도 즐길 수 있다. 해안선을 따라 여유로운 라이딩을 즐길 수 있어 특히 라이더들에게 인기 있는 여행지다. ‘전국 해안선 1만리 자전거 길’의 시점은 강화대교를 건너 갑곶 돈대가 있는 강화역사관부터 시작한다. 강화역사관을 출발해 강화대교 아랫길로 내려가면 북단해안도로가 시작되고 가장자리에 넓게 자전거도로가 설치되어 있다. 해안도로를 따라 기분 좋게 라이딩을 즐기다 보면 바닷가 언덕 위에 위치한 아담한 연미정이 나타난다. 연미정을 지나면 바로 민통선지역으로 초소에서 출입을 제한한다. 사전에 해병대 허가를 받으면 통과할 수 있으나 자전거를 타고 이곳을 통과하는 일은 그 절차나 과정이 까다롭다. 사전에 허가를 받은 우리 일행은 신분증을 제시하고 통행증을 받은 후 해안경비 철책 주변의 비포장도로를 이용해 강화평화 전망대까지 달렸다.이곳에서 나와 창후리로 방향을 잡으면 나무가 울창한 2차선 도로를 지나 북성리 입구에 이른다. 북성리 마을을 벗어나 해안도로를 따라 달리다 보면 길이 끊기는데, 주변 농로로 우회하여 인화리로 진입하는 해안도로부터는 광활한 바다와 가을 숲이 어우러져 연출하는 환상적인 절경을 만날 수 있다. 초소에서 통행증을 반납하고 민통선지역을 벗어난다. 의외로 숨겨진 비경이 많은 민통선지역에서 자유로운 자전거 여행을 할 수 있는 날이 어서 왔으면 좋겠다는 바람이다.창후리 선착장과 어시장을 지나 마라칼슘이란 건물을 보고 우회전하면 작은 수로 옆으로 포장된 농로를 따라 넓게 펼쳐진 평야지대를 달릴 수 있다. 평야지대가 끝나고 국수산 기슭을 지나면 외포리 선착장이 나타난다. 석모도로 향하는 여객선을 따라 갈매기가 떼를 지어 날아가는 모습이 이채로워 몇 장의 사진을 담아 본다.외포리 선착장에서 벗어나면 선수포구(후포항)까지 약 8.9Km의 해안 도로가 펼쳐진다. 여기서부터는 강화도에서 가장 아름다운 자전거길을 달릴 수 있다. 자연스러운 해안선을 따라 난 자전거도로를 달리다 보니 갯벌 위에서 밀물을 기다리는 어선들이 한 폭의 그림처럼 다가온다. 라이딩을 멈추고 셔터를 누를 수밖에 없는 풍경들이 이어진다.선수포구에서 남쪽 해안을 따라가다 보면 강화 8경으로 꼽히는 장화리 낙조마을을 지나게 된다. 그런 후 완만한 일반 도로를 따라 강화도 유일의 백사장인 동막해수욕장에 이르게 된다. 모래사장은 10m 폭에 불과하지만 송림과 넓게 펼쳐진 갯벌이 어우러져 많은 여행객이 찾는 곳이다. 분오리 저수지를 지나 바로 제방길을 이용하면 선두리까지 가로질러 갈 수 있다. 하지만 일몰 후엔 가급적 자동차 길로 다니는 것이 안전하다. 선두리에서 초지대교를 향해 해안도로를 따라 작은 마을을 지나면 강화도의 또 하나의 섬인 동검도를 만나게 된다. 동검도는 해안선의 길 이가 약 7Km인 작은 섬으로 양옆으로 바다가 찰랑거리는 제방도로를 지나 순환형 해안도로가 나있어 자전거 타기에도 그만이다. 동검도에서 나와 쭉 뻗은 해안도로를 달리면 섬을 막아 바다낚시를 즐기는 황산도 가 나오고 바로 강화도의 경계인 초지대교에 도착하며 강화도 코스를 마감한다.강화군청이 2012년까지 지금보다 두 배 많은 자전거도로를 확충할 계획이라 하니 강화도는 수도권 최고의 라이딩 명소가 되지 않을까 싶다. 이렇듯 강화도를 자전거로 여행한다는 것은 살아있는 역사의 흔적과 아름다운 바다를 만날 수 있는 흥미로운 여정임에 틀림없다.    - 코스 소개 -① 강화대교 북단해안도로~외포리해안도로 강화대교에서 외포리까지 북단해안길은 비포장도로와 소로가 많다. 길도 복잡한 편이라 지도를 보고 사전에 코스를 잘 숙지해야 한다. 특히 강화평화 전망대를 조금 지난 지점부터 길이 더욱 복잡해진다. 북성 2리 요곡 부락 표지판이 서있는 곳에서 도로를 벗어나 비포장 소로로 접어들어야 하는데, 이 길 끝은 해안경비 철책과 닿아 있다. 여기서부터는 해안경비 철책과 닿아 있는 농로를 이용하는데 농로가 나있지 않은 구간은 반드시 우회해야 한다. 지역주민도 다니지 않는 길이라 자칫 수상한 사람으로 오해받을 수도 있다. 북단은 민통선 지역이라 강화도 해병대에 연락하여 미리 통행 허가를 받아 놓으면 훨씬 수월하게 여행할 수 있으나 현재는 그 절차가 복잡하고 까다롭다. 북단 해안코스는 언제 초병의 검문을 받을지 모르기 때문에 반드시 신분증을 지참해야 한다. 이러한 상황이 불편한 사람은 아예 민통선 지역을 우회해 가는 것도 좋다.② 외포리해안도로~남단해안도로 외포리부터 코스가 편해진다. 긴 해안도로가 바다 쪽에 바짝 붙어 있는데, 가장자리에 자전거도로가 넓게 나있어서 자전거 하이킹으로는 최적의 코스다. 수도권 최고의 해안코스라 해도 전혀 손색이 없다. 이 길은 강화 남단해안도로까지 이어진다.③ 남단해안도로~선두리해안도로 강화도 남단 해안길은 그간 강화도 최고의 해안도로 코스였다. 지금은 외포리 해안도로에 그 지위를 내주었지만 예전 명성 그대로 여전히 멋진 하이킹 코스이다. 특히 동막해수욕장으로 이어지는 코스가 멋지다. 동막해수욕장에서 선두리로 이어지는 큰 U자형 도로는 제방길을 이용해 가로질러 갈 수 있다. 단, 야간 통행은 시도하지 않는 게 좋다. 자칫 간첩으로 오인받을 수 있다.④ 선두리해안도로~초지대교 선두리에서 초지대교까지는 자전거도로가 나있는 안전 루트. 경치도 더 할 나위 없이 좋다. 가다가 동검도에 들러 어촌마을 체험을 할 수도 있다. 동검도는 아기자기하여 자전거 코스로 적당하므로 꼭 들렀다 가는 것이 좋다. 강화도 코스만 타고자 하는 사람은 초지대교 사거리에서 해안 자전거도로를 이용해 강화역사관으로 원점회귀할 수 있다.   세계와 미래를 향해 도약하고 있는 인천 속으로제2코스 : 초지대교~인천 소래포구인천은 한편으로는 낭만과 향수가 묻어 있는 항구도시로, 다른 한 편으로는 세계를 향해 뻗어가는 무역항으로, 천의 얼굴을 갖고 있는 곳이다. 우리나라에서 가장 먼저 근대의 여명을 맞이한 곳인 만큼 개항도시로서의 독특한 문화가 스며 있고, 동시에 세계와 미래를 향한 변화의 중심에 서있는 도시다.이 코스는 초지대교에서 시작해 인천 소래포구까지 이어지는 자전거 여행을 즐길 수 있다. 강화도에서 초지대교를 넘어서면 좌측으로 대명포구가 보이고 오른쪽 검문소를 시점으로 삼아 출발한다. 김포 대명포구에서 인천항까지의 코스는 바닷가 쪽으로 난 철조망 때문에 아쉽게도 바다가 보이지는 않지만, 갈대숲과 한적한 도로를 따라 라이딩을 할 수 있다.대벽리에서 인천 청라지구까지의 구간은 공사 중이어서 비포장도로를 지나는 화물차량이 내뿜는 먼지 탓에 자전거를 타기엔 불편한 코스다. 인천 청라지구와 해안테마공원을 꾸미기 위한 공사가 끝나면 해안을 따라 쾌적한 자전거 코스가 생기지 않을까 기대해 본다.청라지구를 지나 월미도까지는 차량 소통이 많은 도심지역을 통과한다. 율도입구교차로에서 도로를 따라 인천북항을 지난다. 송현 사거리에서 우회전하여 만석부두를 통과하면 만석고가교 밑에서 우회전해 월미도로 접어든다. 이곳에 서는 일반 도로 위로 화물기차가 지나가는 독특한 풍경을 볼 수 있다. 평일인데 도 월미도 선착장엔 영종도로 들어가기 위한 차량과 공원을 산책하는 사람들로 북적인다. 영종도를 오가는 여객선을 호위하듯 비행하는 갈매기와 인천대교의 웅장한 모습, 그리고 놀이기구를 즐기는 사람들을 보며 잠시 쉬어 갈만한 코스다. 월미도를 돌아 나오면 인천역을 지나게 되는데 바로 맞은편이 차이나타운이다. 이국적인 거리 풍경도 감상하고, 한국인이 가장 즐겨먹는 외식 메뉴 1위인 자장면을 탄생시킨 공화춘에서 원조 자장면도 맛보자. 차이나타운 뒤편의 자유공원에 서는 개항 100년을 훌쩍 넘긴 서해의 대문인 인천항을 한눈에 조망할 수 있다.인천역에서 나와 신광사거리에서 우회전하여 7km 정도 직진하면 송도신도시 에 도착한다. 송도신도시 근처부터는 해안공원이 조성되어 있고 자전거도로가 있어 한적한 라이딩을 즐길 수 있다. 송도신도시에는 국내 최고 높이의 동북아무역센터가 하늘을 찌를 듯 솟아 있고 주변으로 초고층 아파트와 새로운 랜드마크가 될 법한 고층 빌딩들이 들어서고 있다. 아직은 여기저기 도로와 공원을 조성하는 중이어서 어수선하지만 몇 년 후부터는 자전거 여행의 새로운 명소가 되지 않을까 싶다. 송도신도시에서 우리나라에서 가장 긴 다리인 인천대교를 감상하는 것도 놓치지 말자.송도신도시의 캠퍼스타운역을 지나 송도1교에서 우회 전하여 새로 조성된 도로를 따라가면 소래포구 근처의 고층아파트단지까지 편하고 빠르게 갈 수 있다. 소래포 구는 짭조름한 바다 향기와 함께 싱싱한 해산물을 사기 위한 사람들로 가득 찬다. 자전거에서 내려 시장골목을 천천히 걸으며 구미에 맞는 해산물을 구입해 근처 식당 에서 저렴하고 알찬 저녁식사를 즐겨보는 것도 좋다. 소래포구 바로 옆에는 갯벌과 폐염전을 이용해 만든 소래 습지생태공원이 있어 갈대밭과 염전체험, 이국적인 풍차 등 다양한 볼거리가 많다. 인천항을 분주히 드나드는 화물선, 차이나타운의 이 국적인 분위기, 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 송도 신도시, 삶의 활기가 느껴지는 소래포구의 어시장은 라 이더들의 마음을 설레게 하기에 충분한 매력이 있다.    - 코스 소개 -① 김포 초지대교~인천 해안 공단 지역 김포시 해안로는 차량 통행이 거의 없는 안전한 하이킹 코스다. 초지대교를 건너서 검문소를 끼고 우회전하여 진입하면 된다. 처음에는 일반 소로이나 곧 해안도로로 연결된다. 강화도를 마주 보고 달리는 길이라 경치도 좋다.② 인천 해안 공단 지역~송도신도시 이런 길이 계속 이어지면 좋겠지만 인천 구간은 그렇지 않다. 인천의 해안 공단 지역을 통과하려면 좁은 2차선 도로를 지나야 하는데 차량 통행이 많고 갓길마저 없어 위험하다. 대형 차량이 속도를 내며 달리는 곳이라 안전에 특히 주의를 기울여야 한다. 인천 구간의 유일한 위안거리는 월미도. 월미도마저 없었다면 자전거 코스라고 부르기 힘들었을 것이다.③ 송도신도시~소래포구 해안로 월미도를 지나 송도신도시로 연결되는 구간부터 자전거도로가 보이기 시작한다. 송도신도시로 연결되는 도로는 갓길 없는 고속화도로지만, 해안 쪽으로 산책로가 설치되어 있어 자전거 타고 지나갈 수 있다. 송도신도시는 아직 도로 정비 공사가 한창이다. 공사길을 그냥 통과해도 되지만 해안 쪽으로 한 바퀴 돌아 나가도 좋다. 공사만 마치면 선진국 해안도시에서나 볼 법한 멋진 하이킹 코스가 탄생할 것으로 기대된다.④ 소래포구 해안로~소래포구 송도신도시에서 소래포구로 연결되는 구간은 자전거도로가 잘 나있다. 송도 1교의 하위 차선을 통해 소래 자전거도로를 이용하면 좋다. 무엇보다 소래포구를 들러 갈 수 있다는 것이 이 구간의 큰 매력. 소래포구로 이어지는 자전거도로는 옛 수인선 철교에서 끝나는데, 철교 위로 상판을 깔아놓아 통행이 가능하다.   섬 여행의 진수를 느낄 수 있는 자전거 여행제3코스 : 시흥 월곶항~안산 탄도항시흥 월곶에서 안산 탄도항까지 이르는 여정은 서해안 자전거 코스 중에서 볼거리와 즐길 거리가 많은 코스이다. 시화방조제를 지나 대부도를 거쳐 선재도, 영흥도를 굽이굽이 달리다 보면 육지가 아닌 섬으로 떠나는 여행의 진미를 느낄 수 있기 때문이다.출발지인 월곶항에서 빠져나오면 바로 공사 구간이 나타나지만 자전거가 달릴 수 있는 공간을 확보해 놓아 옥구공원까지 무리 없이 달릴 수 있다. 오이도 입구부터는 제방을 이용해 탁 트인 바다와 빨간 등대, 정겨운 어시장의 풍경을 감상하며 라이딩을 즐길 수 있다. 오이도 끝에는 시화호 기념공원이 있고 이곳부터 안산시 대부동을 연결하는 12.4Km의 시화방조제가 시작된다. 환경문제로 시끄러웠지만 다시 철새들도 날아들기 시작한 시화방조제 위를 기분 좋게 달려본다.시화방조제를 건너 대부도에 들어서면 횟집과 바지락 칼국숫집이 즐비하게 늘어서있는 가운데 구봉도 해양휴양지로 향하는 입구가 나온다. 구봉도 끝에 있는 종현어촌체험마을까지 가면 선재도와 영흥도의 풍경을 볼 수 있다. 구봉도를 돌아 나오다 레드스카이 펜션 앞 삼거리에서 연목이길로 접어들면 비포장 숲길에 난 라이딩 코스가 나온다. 작은 언덕을 넘고 어촌마을을 지나면 선재도, 영흥도로 가는 일반도로와 만난다. 대부도에서 선재대교를 넘으면 영흥면 선재도이다. 선재도에서는 시원스럽게 펼쳐진 바다와 측도, 목섬 등의 예쁜 부속 섬을 감상할 수 있는데, 물때가 맞으면 섬까지 자전거를 타고 들어갈 수 있다. 선재대교를 건너 우측 방향으로 내려와 해안도로를 따라 달리면 파란 하늘을 배경으로 바다에 떠있는 고깃배들이 한 폭의 그림처럼 다가온다. 해안도로가 끝나는 곳에서 마을을 지나면 영흥도로 향하는 길과 만난다.2001년 개통된 영흥대교를 건너면 수협직판장과 진두어촌체험마을이 있어 싱싱한 회와 해산물을 맛보기 위해 많은 사람들이 찾아온다. 이곳부터 십리포해수욕장까지는 바다와 맞닿아 있는 해안도로를 달릴 수 있다. 십리포해수욕장에는 천연기념물인 소사나무 군락지와 고운 모래사장이 있어 자전거에서 내려 잠시 산책을 즐기는 것도 좋다. 십리포해수욕장에서 벗어나자마자 무릉도원 간판을 보고 언덕길을 오르면 비포장도로인 숲길을 라이딩하며 나무 사이로 보이는 영종도와 인천항의 모습을 감상할 수 있다. 이 길의 끝에서 만나는 장경리해수욕장은 울창한 송림과 고운 모래사장이 유명하다. 장경리 갯벌체험장 뒤로 난 작은 다리를 건너 마을길을 따라 산길을 넘으면 다시 일반도로와 소로를 만난다. 용담해수욕장부터는 해안도로가 시작되고 다시 영흥대교까지 해안선을 따라 난 아름다운 도로를 달릴 수 있다.다시 대부도로 들어서 2km 지점에‘프로바다낚시터’란 간판을 보고 우회전하여 마을길을 지나면 대부도의 최남단 마을 고랫부리에 도착하게 된다. 이곳부터는 일반도로를 이용해 대남초등학교(갯벌체험학습장)까지 간 뒤 해안도로를 따라 대부읍사무소로 달린다. 대부읍사무소 삼거리에서 우회전하여 달리다 대부펜션단지를 경유하면 경기영어마을 입구에 도착한다. 이곳에서 선감어촌체험마을로 방향을 잡고 마을 끝의 해변길을 따라 달릴 수 있다.선감해변길이 끝나고 일반도로와 만나 시원스레 펼쳐진 바다 풍경을 따라가다 보면 안산시의 경계를 이루는 탄도항에 도착하게 된다. 노을로 유명한 탄도항은 간조 시에는 등대 전망대가 있는 누에섬까지 걸어갈 수 있다. 이곳에는 안산어촌민속박물관이 있어 나들이하기에 좋다. 탄도항에서 노을을 바라보며 라이딩을 마감해 본다.    - 코스 소개 -① 월곶~시화방조제 수인선 철교를 건너면 월곶신도시다. 월곶신도시에서 옥구공원까지 공사가 한창인데 자전거 통행로가 옥구공원까지 잘 나있다. 옥구공원을 지나 오이도에 접어들면 해안도로가 본격적으로 시작된다. 오이도는 빨간 등대와 해물칼국수와 조개구이가 유명하며, 그 맛을 보기 위해 서울에서 자전거를 타고 찾는 이들도 많다. 오이도를 지나면 12km에 이르는 시화방조제를 넘어 대부도로 진입한다. 바다를 조망하며 자전거 타기에 너무 멋진 길이지만 다소 지루한 감도 있다.② 시화방조제~영흥대교 대부도 먹거리촌을 지나 구봉약수터 방향으로 진입하여 끝까지 들어가면 종현어촌체험마을에 닿을 수 있다. 게스트하우스가 있어 저렴한 비용으로 숙박 가능하다. 마을 안쪽으로 어촌체험로가 있는데 자전거 타기에도 좋은 길이다. 종현어촌체험마을에서 나와 연목이길로 진입하면 대부도 비포장 해안로가 시작된다. 이 길은 대부도 오프로드로 알려진 길과 만난다.③ 영흥도 순환로 비포장 해안로가 끝나는 곳에서 영흥도대교까지는 일반도로 주행구간이다. 갓길이 있어 자전거를 타고 가기에 수월한 편이다. 선재대교 바로 앞까지 비포장길로 코스를 이어갈 수도 있지만 일반 자전거로는 여의치 않은 구간이 많다. 영흥도는 해안을 따라 순환로가 잘 나있다. 화력발전소 구역을 빼고는 거의 완벽한 순환코스가 나온다. 하지만 반 이상이 오프로드라 할 정도로 대부도와 영흥도는 코스 중 오프로드 구간이 많다.④ 영흥대교~탄도항 다시 대부도 쪽으로 나가다가 선재대교를 조금 지나서‘프로바다낚시터’이정표에서 우회전하면 대부남동 코스다. 길이 복잡하여 선감도 방향으로 코스를 이어가기가 쉽지 않은 구간이다. 선감도에서 남쪽 해안로를 타고 가다 보면 선감어촌체험마을 이정표를 만나게 된다. 선감어촌체험 마을로 들어가야 갯벌체험장 옆 해변로를 타고 코스를 이어갈 수 있으니 꼭 들러 가도록 하자. 코스 종점에 있는 탄도항과 그 건너편에 있는 전곡항은 대표적인 미항으로 유명하다.    ​보고, 잡고, 먹는 재미가 가득한제4코스 : 화성 전곡항~평택 권관 마을서울이나 수도권에서 가까우면서도 이국적이고 다양한 즐길 거리가 있는 자전거 여행지 하면 화성과 평택을 꼽을 수 있다. 전곡항에서 라이딩을 시작하여 물때에 맞춰 섬과 육지로 변하는 제부도의 바다갈림길을 지나 노을이 아름다운 궁평항, 미군 포탄 사격장의 아픔이 서려 있는 매향리, 평택까지가 이 구간에 해당한다.외국풍의 요트와 고급 보트들이 바다에 떠있는 모습을 보면 이곳이 우리나라가 맞나 싶다. 그 정도로 이국적인 풍경과 시원한 바다가 매력적인 곳이 바로 전곡항이다. 자꾸 카메라를 꺼내게 만드는 풍경으로 갯벌에선 간단한 장비로도 바지락이나 조개를 캘 수 있는 체험이 가능하다.전곡항에서 301번 지방도로를 달리면 우측으로 새우양식장들이 이어진다. ‘수지수산총판’간판을 보고 진입하면 비포장도로를 따라 제부도로 가는 단축코스가 나오는데 라이딩을 즐기기엔 무리가 없다. 야산 언덕을 넘으면 전형적인 농촌 풍경이 펼쳐지고 곧 제부도로 향하는 도로와 만나게 된다. 제부도는 하루에 바닷길이 2번 열리는 섬으로 물때를 잘 알고 들어가야 한다.화성시의 대표적인 관광지답게 편의시설이 많고, 또 해수욕과 갯벌체험을 할 수 있어 제부도를 찾는 여행객과 자전거 라이더들이 많아지고 있다. 제부도에서 나와 천지수산을 따라 들어서면 앙증맞은 까치섬을 만난다. 이어진 제방길을 따라가면 드넓은 매화리 염전을 마주하게 된다. 염전이 끝나는 곳에서 마을길을 따라 달리다 보면 백미어촌체험마을에 도착하는데, 백미는 다양한 해산물이 잡히고 그 맛이 백미(百味)라 하여 붙여진 이름이다. 특히 바지락과 낙지요리가 맛있어 TV나 잡지에 자주 소개되는 곳이다.백미어촌체험마을을 빠져나오다 사강보금자리 표지판을 따라 농로길을 따라가면 참나무가 우거진 야산을 넘어 작은 마을이 나온다. 이곳부터는 해솔마을 이정표를 따라 울창한 소나무 숲의 해변을 지나 아름다운 궁평항에 다다르게 된다. 마침 밀물 때라 고기잡이를 나갔던 배들이 들어오고, 배를 좇아 갈매기들도 바쁘게 움직이고 있는 풍경에 넋을 빼앗겨 잠시 라이딩을 접고 항구를 걸어 본다. 궁평리와 매향리를 잇는 화옹방조제는 길이가 약 10km로 우측에 자전거전용도로가 마련되어 있어 시원한 바다 풍경을 감상하며 라이딩을 즐길 수 있다. 화옹방조제 끝에서 백철금속으로 우회전하여 비포장도로를 달리다 보면 곳곳에 포탄피와 불발탄을 전시해 놓은 마을을 만나게 된다. 수십 년 동안 미공군 폭격장으로 사용되면서 주민들의 피해가 많았던 매향 2리 어촌체험마을이다. 작은 해변과 포구 주변엔 식당들이 모여 있는데, 식당마다 불발탄이나 포탄피를 진열해 놓아 이들이 겪은 아픔을 간접적으로 느낄 수 있다.매향리에서 나와 기아자동차 후문을 따라 달리면 자동차와 부품을 나르는 차량들이 쉴 새 없이 지나고 평택과 경계를 이루는 남양방조제를 건너게 된다. 이곳부터 평택시가 시작되는 구간으로 아산 방향으로 달리면 곧 77번 국도를 만나게 된다. 이 도로에서‘포승원 정리길’을 보고 마을 도로를 지나면 왕복 8차선 도로가 나온다. 하수종말처리장 삼거리에서 좌회전을 하면 38번 도로를 따라 자전거전용도로가 이어지며 포승 시내를 통과하게 된다. 차선이 좁아지고부터 10km 정도 직선거리를 달리면 평택호관광단지에 위치한 권관 마을에 도착하게 된다. 평택호관광단지는 평택시의 새로운 휴식공간으로 자리 잡아가고 있다. 권관 마을의 작은 포구에서 서해대교 뒤로 지는 낙조를 감상하며 라이딩을 마감해 본다.    - 코스 소개 -① 전곡항~제부어촌체험마을 전곡항과 제부도는 일반도로로 가도 매우 가깝다. 전곡항에서 서신면으로 향하다 수지수산총판장 간판이 서있는 곳에서 우회전해 들어가면 더욱 가깝다. 공장 안으로 들어가는 느낌이 드는 길이지만 개의치 말고 가자. 계속 가면 염전 비포장도로가 나오고 도로 공사가 한창인 곳도 나온다. 제부도는 간조 시에만 들어갈 수 있으니 물때를 잘 알아봐야 한다.② 제부어촌체험마을~궁평항 제부도에서 궁평항 들어가는 길도 매력적이다. 궁평항까지 일반도로를 피해 비포장 해안길과 콘크리트 소로를 통해서만 갈 수 있다. 중간에 만나는 백미어촌체험마을에 들러 보는 것도 좋다. 궁평해수욕장의 유명한 해송길과 해변로를 따라 가면 궁평항이 나온다.③ 궁평항~매향리 궁평항에서 화옹방조제만 넘으면 매향리다. 화옹방조제를 건너자마자 우측 백철금속 쪽으로 진행하면 비포장 해안로를 따라 매향2리어촌체험마을로 갈 수 있다. 매향 2리 어촌체험마을도 갯벌체험으로 유명하다. 갯벌체험장까지 긴 콘크리트 잠수로가 나있다. 하지만 체험장 해변 곳곳에 불발탄 더미가 많다. 과거에 미공군 폭격장이었던 까닭이다. 라이딩 시 코스를 이탈하지 않도록 각별한 주의가 필요하다.④ 매향리~권관마을 매향2리어촌체험마을에서 권관마을 가는 길은 평탄하다. 주도로를 피해 기아자동차길과 평택시 포승산업단지 자전거도로를 이용해 진행한다. 권관마을은‘아름다운 어촌’으로 선정된 곳으로 낙조 때 아산만과 어우러진 포구의 모습이 꽤 아름답다.   철새를 만나는 여유로운 라이딩제5코스 : 아산 아산방조제~당진 대호방조제아산은 당진과 평택을 마주 보고 있으며 이순신 장군의 호연지기를 느낄 수 있는 곳이다. 그리고 당진은 예부터 중국으로 통하는 중요한 바닷길이 있었던 곳으로 지금은 아산호, 삽교호 등의 간척지 농업이 발달해 있다. 푸른 바다가 넘실거리고 항구마다 풍부한 해산물이 넘쳐나는 곳, 넉넉한 당진평야 위로 서쪽 바다로부터 갯바람이 불어오는 당진으로 자전거 여행을 떠난다.평택호와 서해바다를 가르는 아산방조제를 건너면 아산시다. 아산방조제 검문소를 지나면 곧바로 농로로 접어들고 조금 지난 지점부터 해안도로를 조성하기 위한 공사 구간이 나온다. 좁은 방조제나 공사 구간을 지나는 것보다는 아래의 농로를 이용해 인주산업단지로 향하는 것이 안전한 코스다. 인주산업단지부터는 해변공원과 산책로가 잘 조성되어 있고 이곳부터는 속도를 낼 수 있는 자전거전용 도로가 있다.인주산업단지 끝에서 길이가 3.2km에 달하는 삽교호 방조제를 지나면 삽교호 국민관광지에 도착한다. 이곳엔 대형 식당, 숙박시설, 놀이시설, 산책로와 우리나라 최초의 함상공원이 위치하고 있어 특히 어린이를 동반한 가족여행객이 많이 찾는다.해상공원부터 해안을 따라 자전거도로가 나있어 라이딩에 안성맞춤이다. 서해대교를 볼 수 있는 망루대에서 77번 국도로 달리다 서해안고속도로 송악 IC 입구 직전에 구래 마을 방향으로 우회전하면 다시 해안도로를 따라 라이딩을 즐길 수 있다. 건너편으로는 평택항과 LNG산업단지를 조망하고, 갯벌에서 바지락이나 낙지를 잡는 어민들도 만날 수 있다. 해안선을 따라 푸른 바다를 감상하며 아산만을 가로지르는 웅장한 서해대교의 모습을 한눈에 조망할 수 있는 코스다.부곡리 산업단지에서 도로가 넓어지며 계속 해안을 따라 달리면 한진포구를 만나게 된다. 당진에서 가장 활성화된 포구로 인근의 현대제철이나 산업단지 직원들이 자주 찾는 곳이다. 한진포구 마을길을 따라 낮은 산을 오르면 고대산업단지의 해안도로를 만나 현대제철(전 한보철강)까지 달릴 수 있다. 현대제철로는 77번 국도를 타고 가는데, 도로 가장자리로 불법 주차된 차량과 대형 화물차들의 통행이 잦아 주의해야 한다. 현대제철을 지나면서 길은 2차선으로 줄어들고 곧 성구미포구에 진입한다. 성구미포구에서 해안도로를 따라나와 서산 방면으로 향하면 석문방조제를 만난다. 무성한 갈대숲과 호수에서 겨울철을 보내기 위해 날아온 수많은 철새들을 볼 수 있다. 해 질 무렵 수십만 마리가 떼 지어 군무를 추는 가창오리를 비롯해 쇠기러기, 청둥오리 등 다양한 철새를 보며 여유로운 라이딩을 즐길 수 있어 긴 방조제를 달려야 함에도 전혀 지루하지 않은 코스다.석문방조제를 지나 만나는 장고항은 실치로 유명한 포구다. 이곳 갯벌에서는 낙지와 굴이 많이 나 영양굴밥이나 연포탕을 파는 식당이 많다. 장고항에서 해안을 따라 난 새 도로를 따라가면 언덕을 하나 넘어 당진에서 가장 유명한 관광지인 왜목마을에 다다르게 된다. 왜목마을엔 작은 포구와 횟집, 펜션들이 많아 유명 관광지 다운 모습을 갖추고 있다. 왜목마을을 나와 서산으로 달리면 대호방조제가 나온다. 이곳 또한 다양한 종의 철새 무리를 만날 수 있는데, 늦가을부터 이듬해 3월까지 탐조여행 겸 라이딩을 떠나기에 좋다. 원래 섬이었으나 대호방조제로 연결되어 육지가 된 도비도를 기점으로 길이 90도 꺾인다. 도비도 선착장에는 농어촌휴양단지가 들어서 대형 숙박시설과 해수탕 등의 편의시설이 구비돼 있고 대난지도와 소난지도로 가는 여객선을 탈 수 있다.    -코스 소개 -① 아산방조제~삽교호함상공원 아산방조제의 아산 구간은 해안 관광도로를 내기 위한 공사가 한창이다. 공사 구간은 약 5km 정도. 이 구간은 공사가 끝날 때까지 불편을 감수할 수밖에 없을 것 같다. 공사 구간을 지난 지점부터는 해안로를 따라 산책로가 잘 나있다. 해안로가 끝나는 지점에서 삽교천 방조제를 건너면 당진군 관내 삽교호함상공원이다.② 삽교호함상공원~부곡국가공업단지 함상공원부터 송악IC까지가 이 구간의 백미라 할 수 있다. 함상공원을 지난 지점부터 주민들이 산책로로 이용하는 환상적인 해안 도로가 부곡국가공업단지까지 이어진다.③ 부곡국가공업단지~성구미마을 부곡국가공업단지 해안로도 자전거로 달릴만하다. 이 길은 한진1리 마을로 이어지는데 마을 안으로 동부제강 해안로로 연결되는 비포장로가 나있다. 동부제강 해안로가 끝나는 지점에서 현대제철을 지나 성구미마을까지는 일반도로를 이용해야 한다.④ 성구미마을~왜목항~대호방조제 성구미마을은 마을 해안을 따라 비포장도로가 잘 나있다. 석문방조제로 바로 연결되는 길이다. 석문방조제를 건너면 새로 난 해안도로를 이용해 장고항과 왜목마을로 갈 수 있다. 왜목마을은 서해에서 일출을 볼 수 있는 마을로 유명하다. 왜목마을에서 대호방조제를 건너면 서산시 관내 삼길포항이다.     소나무 숲길과 바다가 끊어질 듯 이어지는제6코스 서산 삼길포항~서산 구도항 대호방조제를 넘어서면 만나는 삼길포항은 서산에서 가장 큰 항구다. 삼길포항에서 구도항까지는 길이 끊기거나 이정표가 없는 구간이 있지만, 그만큼 알려지지 않은 아늑한 소나무 숲을 만날 수 있는 코스다. 출발 지점인 삼길포항에서 포구 끝 빨간 등대를 지나면 절벽 아래로 굽이굽이 이어진 해안도로를 따라갈 수 있다. 이 길로 작은 마을을 통과하면 대산산업단지가 나타난다. 대형 화학공장의 높다란 굴뚝에서 끊임없이 하얀 연기와 불꽃을 뿜어내는 이색적인 장면을 연출한다. 화학공장인데 악취가 나진 않아 무리 없는 라이딩을 할 수 있다.대죽리를 통과해 29번 도로를 타고 독곶으로 향하다 보면 바닷가 근처에서 길이 끊기므로 U턴을 하여 남하해야 한다. 기은리라는 마을의 이정표를 보고 우측으로 진입하면 포장된 농로를 따라 오지리까지 진행할 수 있다. 2차선 도로와 만나는 곳에서 우회전을 하여 얕은 산길을 오르내리면 넓게 펼쳐진 바다와 대규모 염전이 나온다. 이곳이 바로 서산에서 가장 아름다운 어촌마을인 벌천포다. 골목길을 따라 주민들이 운영하는 소박한 식당들이 보이고 마을을 지나면 몽돌로 이루어진 벌천포해수욕장을 만나게 된다. 벌천포에서 대산까지는 낮은 언덕과 굽이굽이 이어지는 아름다운 길이 인상적이다. 대산 교차로를 지나는 1km 지점에서 영탑리 탑골길을 따라 완만한 경사와 아늑한 소나무 숲이 이어지는 길을 달릴 수 있다. 영탑염전의 끝에서 좌회전하여 지나는 마을도 해송이 우거져 있어 진한 피톤치드가 온몸으로 느껴진다. 77번 국도를 만나 달리다‘정충신 장군묘’방향으로 우회전하여 마을길을 따라가면 충무공 정충신 장군의 영정을 모신 고즈넉한 진충사에 이르게 된다. 편백나무와 향나무로 둘러싸인 아늑한 분위기에 이끌려 문을 열고 진충사에서 잠시 휴식을 즐겨본다. 진충사를 나와 삼거리에서 오른쪽 길을 따라 바다로 향하는 길을 택해본다. 이 길은 대나무 숲과 소나무 숲이 끊어질 듯 이어져 바다까지 다다른다. 바닷가에 위치한 펜션에서 제방을 따라 도성리로 방향을 잡으면 다시 또 나지막한 숲길과 바다가 번갈아 이어진다. 도성리에서는 이정표가 없어 불편하지만 도성 3리 마을회관 삼거리에서 직진으로 진행하면 2차선 아스팔트길이 나온다. 이 길을 이용하여 산길을 오르면 산성리 마을 이정표가 나온다. 산성리 마을로 접어들어 산성초교 사거리에서 우측으로 방향을 잡고 2차선 도로를 따라가면 중왕 1리 버스정거장이 보인다. 중왕 1리 버스정거장에서 좌측 마을길로 접어들면 발아래로 넓은 간척지가 시원스레 펼쳐진다. 좁고 휘어진 내리막길을 내려가 넓은 평야를 가로질러 가는 기분을 만끽할 수 있다. 평야를 지나 흑석리와 연화리를 경유해 양길리로 이어지는 구간은 길을 넓히는 공사가 진행되어 조금 어수선하다. 서산의 상징인 팔봉산이 왼쪽에 보이고 팔봉초교란 작은 간판을 따라 마을길로 접어들면 가로림만에 접한 호리로 접어들게 된다.호리는 형상이 범머리와 같다 하여 붙어진 지명이다. 호리 끝 언덕에 올라서면 서산과 태안의 경계를 이루는 청정갯벌지대인 가로림만이 파노라마처럼 펼쳐진다. 얕은 산과 바다 전망을 감상하며 자전거를 달리면 서산 시내에서 가장 가까운 구도항에 도착하게 된다. 구도항에는 가로림만의 고파도리로 가는 여객선이 떠있고, 낙지와 굴을 따온 어민들의 분주한 모습에서는 진한 생명력을 느낄 수 있다. 구도항의 명물인 박속낙지탕을 먹으며 숲과 바다가 어우러진 서산의 해안도로 라이딩을 마감한다.    - 코스 소개 -① 삼길포항~대죽리 삼길포항은 뛰어난 경치로 유명하며 자전거 코스로도 매우 좋다. 삼길포항 뒤로 대산산업단지로 연결되는 비포장 산길이 나있다. 산길이라 하여 너무 염려할 필요는 없다. 초반 오르막만 오르면 길이 호젓하여 매우 좋다. 바다를 내려다보며 달리는 길이라 조망이 더할 나위 없이 좋다. 비포장도로가 끝나는 지점부터 대산산업단지 해안로를 달리게 되는데, 대죽리까지는 계속 공단 해안로가 이어진다. 삼길포항 끝에서 해안도로를 따라 대산산업단지로 갈 수도 있다.② 대죽리~대산읍 대죽리부터 대산읍까지는 국도와 해안로를 들락날락하는 코스이다. 독곶 특전수산 해안로, LG화학 대산공단 사원아파트 뒤편 해안로와 벌천포 해안로 등이 인상적인 코스이다.③ 대산읍~팔봉리 대산읍부터는 소로가 잘 나있는 편이다. 영탑염전 코스를 탄 후 잠시 77번 도로와 합류하게 되는데, 정충신 장군묘가 있는 곳부터는 태안반도 입구까지 소로만을 이용해 이동할 수 있다. 소로의 특성상 갈림길이 많으나 해안 쪽으로 방향을 잡고 산으로 막힌 곳만 잘 우회해 가면 코스를 이탈할 걱정이 없다.④ 팔봉리~구도항 서산시 코스의 백미는 작은 반도인 덕송리와 호리이다. 주도로가 거의 소로이고 해안 쪽으로 길이 잘 나있어 천혜의 라이딩 환경을 제공한다. 덕송리와 호리 코스는 구도항 근처 해안에서 태안군 경계와 만난다. ​생명력 넘치는 가로림 갯벌과 백사장이 공존하는 제7코스 태안 도내리~태안 천리포수목원 아기자기한 바닷가 풍경을 만날 수 있는 태안 자전거여행의 시작은 가로림만 끝에 위치한 도내리부터 시작한다. 어은리의 마을길을 가로지르면 가로림만공원과 방조제가 나타난다. 이곳을 건너 바닷가로 난 길을 따라 이교산을 한 바퀴 도는 임도로 라이딩을 해야 한다. 길은 바닷가 마을을 만나 평지로 바뀌고 다시 산길로 이어지다 이국적인 분위기의 새섬리조트에 이르러 포장도로로 바뀐다.새섬리조트를 지나 새로 포장된 길부터 관리에 이르는 구간은 태안에서 가장 아름다운 구간이다. 언덕을 넘을 때마다 나타나는 바다 풍경과 길이 어우러져 감탄사를 연발하게 된다. 관리의 창촌저수지까지 이런 아름다운 풍경이 이어진다. 관리 삼거리에서 태안의 북쪽 끝 마을인 만대땅끝을 향해 이원면 내리로 접어든다. 내리의 땅 모양은 폭이 짧고 길이가 길어 동쪽은 갯벌지대, 서쪽 해안은 절벽과 바위가 발달되어 있다. 내리에는 삼동어촌체험마을(만대마을)이 있어 갯벌체험을 즐길 수 있다. 작은 포구가 있는 만대포구에서 산길을 따라 올라가면 태안의 북쪽 끝인 만대땅끝이 나타난다. 파노라마로 펼쳐지는 바다 풍경이 가슴속까지 시원하게 한다. 만대땅끝에서 꾸지나무골해수욕장까지의 구간은 한적한 해송림 길이다. 몇 곳의 갈림길이 나오지만 이정표를 잘 살피면 무난히 방향을 잡을 수 있다. 꾸지나무골 해수욕장에서 학암포해수욕장의 구간은 2차선 도로를 이용해 달리게 된다. 학암포해수욕장 방향으로 달리다 보면 이원방조제를 만나게 되는데 이곳에서는 특별한‘희망의 벽화’를 만날 수 있다. 2007년도 태안 기름유출 사고를 극복하기 위해 고생한 130만 명의 자원봉사자들의 노력을 기리기 위해 2.7Km 구간에 걸쳐 그려진 벽화다. 세계에서 가장 긴 벽화로 기네스북에 등록 절차를 밟고 있고 자원봉사자 7만 명이 손도장을 찍는 행사를 하고 있다. 이원방조제를 넘어 하얀 증기를 내뿜고 있는 태안화력발전소를 지나 학암포 방향으로 우회전하여 이정표를 따라가면 낮은 산을 넘어 학암포의 넓고 고운 모래사장을 만나게 된다. 학암포해수욕장의 끝자락에 위치한 작은 포구에서 바다낚시를 즐기는 사람들의 모습이 보인다. 씨알은 작지만 우럭 몇 마리를 잡았다고 자랑을 한다. 학암포에서 나와 포장된 2차선 도로를 이용해 구례포해수욕장을 지나 황촌 2리를 지나면 우리나라에서는 흔히 볼 수 없는 초지와 사구해안이 나타난다. 천연기념물로 지정된 신두사구이다. 신두사구의 모래사장과 이국적인 모래언덕을 감상하며 갈대숲 사이로 난 길을 달리는 것은 매우 색다른 경험이다. 신두사구 끝자락에서 만리포해수욕장으로 난 새 길을 따라 의항으로 향한다. 방조제가 생겨 신두리에서 의항이나 천리포해수욕장으로 가는 길이 매우 편해졌다. U자 형태로 바닷가를 달리는 기분이 상쾌하다. 의항리 입구부터 언덕이 시작되고 언덕에서 바라보는 바다 풍경이 그림같이 펼쳐진다. 의항에 도착하니 물때에 맞춰 조업을 나갔던 배들이 들어와 꽃게와 낙지를 옮기느라 바쁘다. 의항 주변엔 아담하고 아름다운 구름포해수욕장과 의항해수욕장이 있다. 의항에서 나오다 백리포해수욕장이란 표지판를 따라가면 천리포까지 숲 사이로 난 길을 따라 한적한 라이딩을 즐길 수 있다. 천리포해수욕장은 작은 포구와 바닷가의 작은 섬이 오롯한 풍경을 선보인다. 천리포해수욕장 바로 옆엔 국내 최초의 사립수목원인 천리포수목원이 있다. 고요한 수목원을 느긋한 걸음으로 산책하며 오늘 하루의 라이딩을 마감해본다.     - 코스 소개 -① 도내리~새섬리조트 서산시 구도항에서 나와 634번 도로를 타면 태안군에 들어서게 된다. 어은리 근처에서 태안반도 쪽으로 연결되는 농로를 타고 태안가로림만 공원으로 이동한다. 개천변을 따라 들어가는 농로이니 길 찾기가 어렵지는 않다. 가로림만 공원에서 태안위생처리장 방향으로 진행하는데, 처음에는 포장도로지만 곧 비포장길로 바뀐다. 마치 임도를 달리는 듯한 느낌이 드는 도로도 많다. 이런 길은 새섬리조트 근처까지 계속 이어진다.② 새섬리조트~만대땅끝 새섬리조트에서 만대땅끝까지는 거의 포장도로다. 가다가 삼동어촌체험마을을 지나게 된다. 만대땅끝에서 보면 맞은편 해안지역에 큰 공단이 보이는데 지나 왔던 서산시 대산산업단지와 독곶‘특전수산’해변이다. 직선거리로 불과 2.4km 거리이지만 해안을 따라 약 12km를 돌아왔다.③ 만대땅끝~학암포 만대땅끝에서 학암포까지는 재미있는 길이 많다. 내리 2리에서 꾸지나무골해수욕장을 지나는 길에서는 고즈넉한 숲길 라이딩을 즐길 수 있다. 태안반도 갯벌염 근처에서 이원방조제를 건넌 후 태안발전소를 우회하는 비포장도로를 타면 학암포이다. 약간 높은 곳에 위치해 있는 학암포 관광안내소에 올라가면 학암포를 한눈에 내려다볼 수 있다.④ 학암포~만리포 학암포부터 더욱 특별한 해안길이 이어진다. 학암포 해안도 좋고, 황포2리에서 신두리해수욕장으로 이어지는 해안도 더할 나위 없이 좋다. 유명한 신두사구 해안로를 달릴 수 있는데, 이곳은 갈대군락지가 형성되어 있는 구릉을 따라 모래가 섞인 바닥을 달리는 길이다. 조망이 탁 트인 해안 구릉 갈대밭 길을 달리는 느낌은 너무나 특별하다. 신두사구를 지나면 작은 반도를 이루고 있는 의항리를 한 바퀴 돌아 나올 수 있다. 의항리 북쪽 해안길도 놓치기 아까운 멋진 길이다. 의항리를 돌아 나와 천리포해수욕장 방향 길을 타면 만리포에 도달할 수 있는데 이 길 또한 너무나 멋지다. 천리포수목원부터 만리포 해변까지는 서해안 최고의 숲길과 최고의 해변길이 어우러진다. 학암포에서 만리포로 이어지는 길은 서해안 코스의 백미 중 백미, 꼭 타보아야 할 최고의 코스로 추천하고 싶다. ​초록빛 비단 물결과 은모래가 반기는제8코스 태안 만리포~태안 안면대교 코스의 출발점인 만리포해수욕장은 태안 4경으로 꼽힐 만큼 드넓은 고운 백사장을 가진 해수욕장이다. 해수욕장 입구의‘만리포사랑 노래비’앞에 서면 나도 모르게 노래를 흥얼거리게 된다. 늦가을임에도 아름다운 만리포해수욕장의 해변을 걷는 사람들이 제법 보인다. 만리포 끝에서 산길을 넘으면 우럭이 많이 잡히는 모항이 나온다. 항구에는 먼바다를 나가는 중형급 선박들과 낚싯배들이 많이 보이고 포구엔 잡아온 새우를 내리느라 분주하다. 모항을 한 바퀴 둘러보고 가파른 언덕으로 마을길을 따라가 2차선 도로에서 파도리로 방향을 잡고 달린다. 어은돌해수욕장 입구에서 바다 쪽을 가로지른 방조제길을 넘어가면 아름다운 풍경의 해변도로를 따라 양식장과 염전들이 이어지고, 조용한 어촌마을인 법산 2리에 다다른다. 집 앞에서 굴을 까던 할머니께서 올해 첫 수확한 자연산 굴이라며 석화를 건네주신다. 속이 실한 굴 두 개를 먹었을 뿐인데 입안이 바다 내음으로 가득하다. 법산 1리까지는 해안을 따라 난 길을 달리면 된다. 마금리에서 낮은 산을 넘어 용신리로 진입하면 2차선 도로가 나오는데 이곳에서 안흥항으로 향하면 된다. 안흥내항은 신진대교를 건너기 전에 있고, 신진대교 건너편 신진도에 안흥외항이 위치하고 있다. 안흥항은 태안에서 가장 큰 규모의 항구로 꽃게가 많이 잡히고 여름엔 오징어 파시가 열린다. 항구 주변으론 어시장과 식당이 모여 있고 해산물을 사려는 사람들로 북적인다. 항구의 뒤편에는 숙박단지와 빌딩들이 있어 안흥항의 발전된 면모를 가늠할 수 있다.신진도를 나와 근흥면으로 돌아 나오다 도황리 표지판을 보고 우회전하면 황골항이 나온다. 이 황골항도 들러볼 만하다. 이곳에서 연포해수욕장까지 이어지는 아름다운 비포장 산책로를 달려보는 경험도 빼놓을 수 없기 때문이다. 연포해수욕장은 전성기 때 모습을 간직한 마을길이 고스란히 남아 있다. 송림 사이로 보이는 해변 풍경은 예나 지금이나 변함없이 아름답다. 연포해수욕장에서 송림길을 따라 작은 언덕을 하나 넘으면 채석포가 나타난다. 예전에 금을 캐던 광산이 있어 채석포란 이름이 지어졌다. 아담한 포구지만 꽃게와 광어, 우럭 등을 주민들이 직접 잡고 판매하기 때문에 저렴한 가격에 신선한 해산물을 맛볼 수 있다. 용신리에는 어촌체험마을이 있어 갯벌생태체험과 바다낚시를 즐기기에 적합하다.채석포에서 몽산포까지는 포장된 농로와 제방도로를 넘어가면 된다. 근흥 읍내를 벗어나 용신 1리로 우회전하여 용남교까지간뒤용남교에서 우회전하여 바닷가 배수갑문까지 진행한다. 배수갑문 제방길을 달리다가 커다란 염전을 끼고돌아 해안길을 내려가면 오키드식물원이 나온다. 넓은 길을 얼마 달리지 않아 몽산포에 도착한다. 몽산포는 몽산해수욕장 끝에 위치한 작은 포구로 앞에 작은 섬이 있어 노을 풍경이 아름다운 곳이다. 동양 최대 넓이의 해변이 있는 몽산포해수욕장은 고운 모래사장과 울창한 송림에 둘러싸여 있다. 오토캠핑장이 있어 소나무 숲 사이에 텐트를 치고 야영을 즐기는 사람들도 볼 수 있다. 몽산포해수욕장 뒤로 송림과 사구해안으로 이어지는 자연관찰로를 만들어 놓았다. 이 도로를 이용하면 달산포해수욕장과 청포대해수욕장까지 송림과 해변을 지나며 라이딩을 즐길 수 있다. 청포대해수욕장이 끝나는 곳에서는 원청리 마을길을 따라 마검포항에 도착한다. 마검포는 작은 두 개의 섬을 연결하여 만든 포구로 등대를 배경 으로 멋진 노을을 감상할 수 있다. 마검 표에서 신온리로 돌아 나오는 길에는 넓게 형성된 염전과 경비행장이 있다. 노을 지는 하늘로 날아가는 비행기를 눈에 담으며 일정을 마감한다. 만리포~신진대교 만리포 해수욕장 끝에서 모항으로 이어지는 길이 있는데 이 길은 해변과 숲이 어우러진 멋진 길이다. 모항에서 모항리로 들어서면 모항리 방조제 길을 달려 법산리로 넘어갈 수 있다. 법산리에서 법산리 염전으로 들어서면 법산리와 마금리 해안 마을길로 코스를 이어가 신진도로 들어가는 603번 지방도로와 만나게 된다. 소로의 특성상 갈림길이 많으나 해안 쪽으로 방향을 잘 잡고 가면 큰 어려움 없이 코스를 이어나갈 수 있다.    - 코스 소개 -① 만리포~신진대교 만리포해수욕장 끝에서 모항으로 이어지는 길이 있는데 이 길은 해변과 숲이 어우러진 멋진 길이다. 모항에서 모항리로 들어서면 모항리 방조제 길을 달려 법신리로 넘어 갈 수 있다. 법신리에서 법신리 염전으로 들어서면 미금리 해안 마을길로 코스스를 이어가 신진도로 들어가는 603번 지방도로와 만나게 된다. 소로의 특성상 갈림길이 많으니 해안쪽으로 방향을 잘 잡고 가면 큰 어려움이 없이 이어 갈 수 있다.② 신진대교~도황리 해안길 603번 지방도로는 신진도와 연육교로 연결되어 있다. 신진도에서 나오다. 도황리에서 연포해수욕장과 채석포해수욕장으로 연결되는 해안길을 탈 수 있는데 이 길 또한 놓치기 아까운 길이다. 특히 황골항에서 연포해수욕장으로 연결되는 비포장 산책로는 꼭 타보아야 할 길이다.③ 도황리 해안길~몽산포 도황리 해안길을 빠져나오면 잠깐 603번 지방도로를 타게 된다. 용신 1리부터 다시 소로를 탈 수 있는데, 이 길은 용남교에서 다시 해안으로 붙어 비포장과 콘크리트 포장길이 반복된다. 마치 길이 끊어질 듯해도 몽산포항까지 이어진다.④ 몽산포~안면대교 몽산포항부터 몽산포 해안길을 탈 수 있는데 이 코스의 백미는 몽산포 해송자연관찰로다. 우거진 송림 사이로 난 해변길인데, 신두사구 길만큼이나 특별한 길이다. 몽산포 길을 빠져나오면 잠시 77번 국도를 타게 되는데, 청포대해수욕장부터 다시 소로를 이용해 안면대교까지 갈 수 있다. 마검포를 가는 길도 인상적이다. 꼬리 모양으로 튀어나온 특별한 지형이라 양쪽이 바다인 길을 달릴 수 있다. ​솔향과 바다향이 가득한 안면도 해안 일주제9코스 태안 안면대교~태안 당암포구안면도는 우리나라에서 여섯 번째로 큰 섬으로, 동해처럼 맑은 바다와 하얀 모래사장, 울창한 소나무 숲이 있고, 오염되지 않은 깨끗한 갯벌과 풍부한 어자원 그리고 다양한 체험거리와 이국적인 펜션까지 갖춰져 여행객의 발걸음이 끊이지 않는 준비된 여행지다. 안면대교를 건너 구도로를 이용하면 해안 쪽으로 횟집들이 보이고 안쪽으로 자리 잡은 백사장항을 만난다. 이른 시간이지만 항구는 손님맞이를 준비하느라 분주한 모습이다. 안면도의 서쪽 해안은 백사장해수욕장부터 시작해 최남단의 바람아래해수욕장까지 약 13개의 해수욕장이 있다. 특히 백사장항에서 방포해수욕장까지 9.9km 구간은 아름다운 바닷길로 선정되어 많은 관광객이 드라이브와 하이킹을 즐기는 코스다. 기지포해수욕장에는 산책로가 있어 사구해안을 걸어보는 것도 좋다. 안면도의 해수욕장들은 고우면서도 단단한 모래사장이 많아 파도를 가르며 바닷가로 달리는 묘미도 느낄 수 있다. 안면해수욕장과 두여해수욕장, 밧개해수욕장 등 만나는 해수욕장마다 그 분위기는 다르지만 하나같이 아름다운 해안 풍경을 자랑한다.밧개해수욕장을 돌아 나와 해안도로를 따라가면 빨간 구름다리가 인상적인 아담한 방포항이 나타난다. ‘아름다운 어촌 100선’에 선정된 마을로 안면도의 명물인 할매바위와 할배바위가 나란히 서있어 장엄한 낙조를 담기 위해 많은 사진가들이 찾는 출사지다. 이곳부터 안면도에서 가장 유명한 꽃지해수욕장이 시작된다.오션캐슬리조트를 지나 해변의 끝까지 진행하면 ATV 체험장부터 비포장도로로 접어든다. 비포장도로를 따라 달리다 4차선으로 포장된 제방길을 건넌 뒤, 정면으로 보이는 소나무 숲길로 진입하면 된다. 얕은 산의 지형을 따라 굽이굽이 돌아난 숲길은 솔잎과 고운 모래가 섞여 푹신푹신하다. 인적이 드문 숲길을 달리다 언덕길 아래로 이름만큼이나 아름다운 샛별해수욕장이 나타난다.이곳부터는 산길을 따라 달려야 한다. 산길을 내려와 작은 어촌마을을 지나면서부터 장삼포해수욕장 표지판을 따라가면 된다. 장삼포해수욕장과 바로 옆 장곡해수욕장은 바닷가의 정취가 물씬 풍기는 아늑하고 조용한 해수욕장이다. 썰물이 밀려 나간 바닷가에선 맛조개를 잡고 있는 사람들의 웃음소리가 들려온다. 고개 하나를 넘어 나타나는 바람아래 해수욕장을 지나면서부터 멀리 안면도 끝 마을인 고남리가 보이기 시작한다. 전망 좋은 언덕 위엔 이국적인 분위기의 펜션들이 모여 있고 한적한 어촌마을을 지나 영목항에 도착한다. 영목항은 유람선을 타거나 저렴하게 해산물을 구입하려는 사람들로 북적인다. 낚시꾼들의 쿨러엔 굵은 우럭이 가득하다. 영목항에서는 어촌체험마을도 운영 중이어서 초보자도 쉽게 바다낚시, 갯벌체험, 독살체험 등을 즐길 수 있다. 영목항을 기점으로 동쪽 해안은 너른 갯벌이 주를 이룬다. 77번 국도를 따라 달리면 장곰항 표지판이 나오고, 마을길을 따라 바닷가에 이르면 아담한 장곰항이 나온다. 제방을 건너 해안도로를 따라 평지 지형을 달리면 바닷가 구릉 위로 예쁜 벽화가 그려진 대야도에 도착한다. 대야도어촌체험마을을 돌아 나와 중장 3리와 승언저수지를 거쳐 정당리에 이르는 길은 여러 개의 섬을 제방으로 연결한, 약간은 복잡한 간척지를 지나야 한다. 승언3 저수지를 돌아 낮은 산과 제방길을 건너면 안면암 표시가 나타난다. 언덕 위에 지어진 안면암에서 바라보면 멀리 간월도와 천수만 방조제가 바다를 가르는 풍경을 감상할 수 있다. 안면암에서 황도 입구인 진성마트까지는 대부분 포장이 잘 된 도로를 이용해 달릴 수 있다. 진성마트 삼거리에서 우회전하여 큰수해길을 따라가면 창기저수지를 지나 안면대교 앞으로 나오게 된다. 안면대교를 지나 당암포구에 도착하여 길고 복잡한 해안선을 가진 태안의 해안 자전거길 여정을 마감한다. 갈 때마다 숨겨진 매력을 찾을 수 있는 태안과 안면도, 언제, 누구와 가도 특별한 낭만과 추억을 만들 수 있는 곳이다.    - 코스 소개 -① 안면대교~꽃지해수욕장 안면도 서쪽 코스에는 유명 해수욕장들이 많다. 해수욕장 안쪽으로 해변소로가 발달되어 있어서 해안도로와 해변소로를 번갈아 가며 이동할 수 있다. 해변소로의 상당 구간은 비포장 상태다. 꽃지해수욕장의 경우 모래사장 안쪽으로 자전거로 이동 가능한 긴 해변산책로가 나있고, 해변 모래사장 또한 지프차로 이동 가능할 정도로 단단하다.② 꽃지해수욕장~영목항 꽃지해수욕장부터 영목항 근처까지는 아예 해안 소로만을 이용해 이동할 수 있다. 임도를 방불케 하는 비포장 해안도로가 제법 된다. 하지만 숲길을 달리며 고즈넉한 분위기를 만끽하기에 좋다. 특히 샛별해수욕장 구간에 비포장 해안길이 길게 나있다.③ 영목항~안면암 영목항에서 안면암까지의 동쪽 코스는 유명관광지가 드문 탓인지 길이 더욱 한적하다. 마치 오지 탐험을 하는 느낌마저 든다. 영목항에서 안면암까지 해안 소로만을 이용해 이동할 수 있고, 콘크리트 포장 소로와 비포장 소로가 번갈아 나타난다. 라암도 염전 근처에서 승언저수지로 넘어 가는 길은 임도를 방불케 하는 비포장길이다. 바다가 내려다보이는 풍경이 매우 좋다.④ 안면암~당암포 안면암부터 당암포까지도 상당 구간은 해안소로를 이용해 이동할 수 있다. 단 이 코스는 비포장길은 드물고 거의 콘크리트 또는 아스팔트 포장이 되어있다. 안면도 해안 코스는 가벼운 비포장도로를 즐기는 사람들이 매우 좋아할만한 코스다.​대자연의 보고, 천수만을 품에 안고 달리다제10코스 서산 서산방조제~홍성 홍성방조제태안을 벗어나 B지구 방조제를 지나면 서산 부석면이 나온다. 서산에서 홍성의 해안선을 따라 시와 경계를 이루는 홍성방조제까지 달리는 것이 이번 코스다. 이 코스는 천수만을 끼고 도는 해안관광도로가 나있어 경치가 일품이다. A, B지구 방조제로 이제는 육지가 되어버린 간월도와 대하축제로 유명한 남당리를 거쳐 해안선을 따라 거침없이 달릴 수 있다. B지구 방조제는 80년대 간척 사업으로 천수만을 막아 만들어진 곳으로 자전거 타기에 좋은 길이다. 방조제로 나뉜 한쪽은 바다 위에 양식장과 낚시터가 떠있고 반대쪽은 겨울철새의 보금자리인 부남호가 있다. 방조제 끝에 위치한 창리포구는 주변 바다를 오가는 작은 배들이 옹기종기 모여 있다. 창리포구에서 탁 트인 해안도로를 달리면 서산 어리굴젓의 대명사인 간월도가 보인다. 간월도는‘아름다운 어촌 100선’에 선정된 어촌마을로 간월암이 있는 유명 여행지다. 간월암은 썰물엔 걸어 들어갈 수 있고 밀물 땐 쪽배를 이용해 건넌다. 바다에 떠있는 작은 암자지만 삼국시대에 건립되어 원효대사와 무학대사가 수행을 했을 정도로 유서 깊은 암자다. 포구로 향하는 길가에는 어리굴젓을 판매하는 매장들과 영양굴밥집들이 늘어서 있다. 간월도를 방문하면 천수만의 싱싱한 굴이 듬뿍 들어있는 영양굴밥을 꼭 맛보길 권한다.간월도를 지나 A 지구 방조제를 건너 홍성으로 들어선다. A 지구 방조제는 특히 겨울철새의 탐조여행지로 유명하다. 철새 이동경로의 중간지점인데다 대규모 영농 덕분에 낙곡이 많고 간월호의 수생·어자원이 다양해 새들이 이곳에 모인다고 한다. 천연기념물과 멸종 위기종을 포함해 총 260여 종의 철새와 텃새가 서식하고 있다. A, B 지구 방조제엔 철새를 감상할 수 있는 전망대가 각각 설치되어 있다.A 지구 방조제를 건너 궁리, 남당리로 방향을 잡아 해안선을 따라 난 도로를 달리면 온전히 바다를 감상하며 달릴 수 있다. 길은 작은 포구가 있는 궁리와 석동갯벌마을을 지나 횟집이 모여 있는 어사리(천수만관광센터)로 이어진다. 늦가을 천수만에서는 새조개, 굴과 쭈꾸미가 많이 잡혀 별미를 맛보려는 관광객들이 어사리를 찾는다고 한다.홍성 남당리는 우리나라 가을철 대표적인 축제인 대하축제가 열리는 곳이다. 이곳까지 해안도로를 따라 무리 없이 라이딩할 수 있다. 남당리는 대하축제 기간인 9~10월 두 달간 수십만 명의 관광객이 몰려 한바탕 몸살을 앓는다. 축제가 끝난 직후여서인지 남당리는 차분한 분위기로 식당마다 김장 준비에 여념이 없다. 대하나 새조개로만 유명한 줄 알았더니 바닷물에 절인 배추 또한 유명하다고 한다. 내년 이른 봄에는 남당리 앞바다에서 잡히는 조개의귀족인 새조개를 맛보기 위한 관광객들로 북적일 것이다.     - 코스 소개 -① 창리포구~궁리, 하리 입구 창리포구에서 궁리, 하리 입구까지는 천수만 A, B 지구 방조제길이다. 단조로운 길이지만 간월암을 들러 갈 수 있다는 게 위안거리다. 간월암은 간조 시에만 걸어서 건너갈 수 있고, 만조 시엔 쪽배를 타야한다. 근처에 자전거도로와 산책로도 잘 만들어 놓았다.② 궁리, 하리~남당리, 홍성방조제 남당 해안은 크게 두 구간, 궁리 해안과 남당리 해안으로 나눌 수 있다. 경치는 궁리 해안이 더 좋다. 조망대도 설치되어 있다. 남당리 해안은 대하축제로 유명한 남당항이 있어 먹거리가 풍부하다. 전 구간 아스팔트 포장이 잘 되어 있어 편하게 달릴 수 있고 해안을 따라 가는 단조로운 길이라 길 찾기에도 좋다.​ 즐거운 축제를 만끽하며 달릴 수 있는제11코스  천북 굴마을~ 부사방조제 은 머드축제로 유명한 대천해수욕장과 신비의 바닷길이 열리는 무창포 해수욕장이 있는 서해안의 대표적인 관광지다. 적당한 굴곡의 해안선과 야트막한 언덕을 따라 이어지는 해안관광도로가 있어 자전거 타기엔 최적의 장소다. 홍성방조제를 건너면 석화(굴)구이로 유명한 천북 굴마을에 도착한다. 천북항 주변에 자리한 100여 개의 굴구이집마다 초겨울 제철을 맞은 굴을 손질하느라 바쁜 모습이다. 천북 굴은 특히 칼슘과 아연, 타우린이 많이 함유되어 서해안에서 으뜸으로 꼽힌다. 달궈진 석쇠 위에서 구워 먹는 석화구이는 입 안 가득 향긋한 바다향이 퍼지는 게 일품이다.천북 굴마을의‘짱구네굴구이집’에서 우회전하여 포장된 길을 따라 사호리를 지난다. 학성3리 마을회관에서 좌회전하면 천북 시내로 들어서게 된다. 이곳에서 40번 국도를 따라 방조제를 넘어간다. 방조제를 지나 우회전하면 언덕위로 조선시대 수군절도사였던 오천성이 보이고 우리나라 키조개의 최대 산지인 오천항에 도착한다.오천항에서는 노란색으로 도색된 선박들만 따로 정박해 있는 특이한 모습을 볼 수있다. 깊은바다에서키조개를캐는머구리(잠수부) 작업용선박들이다. 오천항에서 화력발전소 방향으로 향하면 카톨릭 성직자들의 순교지인 갈매못성지를 지나게 된다. 화력발전소를 지나 국수봉의 꼬불꼬불한 고개를 넘어서면 토정 이지함의 묘를 만나게 된다. 조금 달리다.마을 정거장을 끼고 우회전하면 고정1교를 지나 탁 트인 바닷가 옆으로 뚫린 2차선의 해안도로가 나타난다. 고정리에서 대천항까지의 거리는 약 17Km 정도로 제방과 바닷가 도로를 따라 달리기만 하면 된다. 서해고속도로 직전 제방 옆으로 잠수교가 있어 썰물 때는 이쪽으로 건너면 더 빨리 대천항에 도착할 수 있다. 대천항 입구엔 연안여객선을 탈 수 있는 최신 시설의 연안여객터미널과 큰 규모의 깔끔한 대천항수산시장이 있다. 수산시장에서는 살가운 흥정으로 생선 값을 에누리를 받거나 덤을 얻을 수도 있다. 대천항에서 언덕 하나만 넘으면 세계적인 머드축제로 유명한 대천해수욕장이 나온다. 해변에는 횟집과 조개구이집이 끝이 보이지 않을 정도로 늘어서 있고, 다음 구역엔 대규모 숙박단지가 자리하고 있다. 대천해수욕장의 모래는 조개껍데기가 오랜 세월 파도에 부서지며 만들어진 패각분으로 몸에 달라붙지 않는 것이 특징이다. 매년 7월마다 머드축제가 열리며, 머드풀 슬라이드, 대형머드탕, 머드비누만들기, 갯벌스키타기 등 머드를 이용한 다양한 행사가 진행돼 외국인을 비롯해 수십만 명의 관광객이 대천해수욕장을 찾는다.대천해수욕장에서 남포방조제를 넘어 아담한 용두해수욕장을 끼고돌아 언덕을 하나 넘으면 아치교가 인상적인 무창포에 도착한다. 무창포는 ‘아름다운 어촌 100선’에 선정된 마을로 포구에서부터 무창포해수욕장의 아름다운 해변이 펼쳐진다. 서해안에서 최초(1928년)로 개장한 해수욕장이며, 썰물 때 석태도까지 1.5km에 달하는 신비의 바닷길이 열리는 것으로 유명하다. 바닷길을 따라가며 해삼과 조개, 고둥을 딸 수 있어 해수욕과 함께 이색적인 갯벌체험을 즐길 수 있다. 좀 더 조용한 휴식을 즐기고 싶다면 무창포해수욕장의 아래에 위치한 을 권한다. 전형적인 어촌마을에 고우면서도 단단한 모래사장이 있고 수심도 완만하여 가족나들이로는 최적의 장소이다. 을 돌아 나와 607번 지방도로를 따라 부사방조제에 도착하면 즐길 거리가 넘치는 의 여정이 끝난다.     - 코스 소개 -① 천북 굴마을~방조제 천북 굴마을에서 방조제까지 천북면 해안은 산이 가로막고 있어 해안으로 달릴 수가 없다. 천북 굴마을의 짱구네 굴구이집 골목으로 들어서 마을길을 이용해 천북면 소재지까지 갈 수 있다.② 방조제~대천제방 오천면은 화력발전소 구간을 빼고는 해안도로가 잘 나있다. 오천항과 갈매못성지를 지난 후 화력발전소 구간을 잠시 우회해야 하는데, 송학도부터 다시 해안도로가 시작된다. 이 길은 송학리를 지나 대천제방을 통해 대천 해안까지 이어진다. 이 코스에서 재미있는 구간은 송학도다. 섬을 제방으로 연결시켜 놓아 양쪽에 바다가 찰랑거리는 특별한 라이딩을 즐길 수 있다. 송학리 쪽 해안은 풍경이 좋다. 조망대도 있어 경치를 즐기며 쉬었다 갈 수 있다.③ 대천제방~남포방조제 대천제방을 건너면 대천 해안인데 대천항의 신흑마을을 지나 대천해수욕장까지 해안도로가 이어진다. 대체로 길이 좋으나 일부 구간은 갓길이 없어 조금 위험스럽게 느껴지기도 한다. 대천해수욕장 해변에는 긴 산책로가 나있어 모래사장에 바짝 붙어 달릴 수 있다.④ 남포방조제~부사방조제 남포방조제를 건너면 무창포 해안인데 무창포마을을 지나 신비의 바닷길까지 멋진 해안도로가 이어진다. 해안도로를 따라 까지 달릴 수 있다. 이곳에서 부사방조제까지는 해안도로가 없어 607번 지방도로를 이용해 우회해야 한다. 하지만 우회해 가는 수고로움을 보상해 주기나 하듯 멋진 비포장도로 구간이 기다리고 있다. ​동백꽃과 매력적인 바다 마을을 함께 만나다제12코스 서천 춘장대~서천 금강하구언우리나라 서해안의 중심이자 충남의 최남단에 위치한 서천은 리아스식 해안이 발달한 지형으로 유난히 바다여행지가 많은 곳이다. 홍원항 전어축제, 동백꽃 주꾸미축제, 마량포 해돋이축제 등 다양한 축제를 비롯해 아름다운 해수욕장을 만날 수 있는 매력적인 여행지다. 서천에 들어서면 춘장대해수욕장이 제일 먼저 반긴다. 완만한 수심과 고운 모래사장, 해송림이 우거진 춘장대해수욕장은 편의시설이 잘 개발되어 깔끔한 이미지를 가지고 있다. 이곳에서 가까운 곳에 가을철엔 전어, 봄철엔 주꾸미축제로 유명한 홍원항이 있다. 홍원항은 큰 규모는 아니지만 풍부한 수산자원을 자랑하며 국가어항으로도 지정되어있다. 홍원항에서 마량포구로 향하다 서천화력발전소 끝에 있는 마량리 동백나무숲으로 향한다. 수령이 500년이나 된 동백나무 80여 그루가 숲을 이루고 있어 이른 봄엔 바닷가 언덕이 온통 붉은 색으로 변해 장관을 이룬다. 정상엔 동백정이란 아담한 정자가 있어 광활한 바다 풍경을 감상할 수 있다.마량포구로 가는 길에 있는 서천해양박물관도 들러보자. 이곳에서 내려다보는 마량포구의 전경 또한 일품이다. 마량포구는 서해안에서 일출과 일몰을 동시에 감상할 수 있는 것으로 유명하다.서천김은 금강과 바닷물이 교차하는 곳에 위치해 그 특유의 맛과 향이 뛰어나다고 한다. 서천에서 장항 앞바다까지 온통 김양식장으로 뒤덮여 있다. 김을 수확할 준비를 하거나 수확해 온 김을 하역하느라 바쁜 어민들의 모습이 보인다. 마량포구에서 해안도로를 따라 서면소재지를 지나 내려가면 띠목섬해수욕장이 나온다. 해수욕장 뒤편으로 월하성어촌체험마을이 자리잡고 있다. ‘달빛 아래 놓인 성’이라는 뜻의 월하성어촌체험마을에서는 밤에 횃불을 들고 나가 게와 낙지를 잡을 수 있다. 월하성어촌체험마을 아래엔 쌍섬까지 걸어 들어갈 수 있는 선도리갯벌체험장이 있고 비인해수욕장이 시작된다. 비인해수욕장은 송림과 백사장이 인상적인 아름다운 해변이다.비인해수욕장 아래부터 다사리, 당정리, 송석리가 이어지는데, 각마을에서는 다양한 종류의 조개를 채취할 수 있는 어촌체험마을을 운영하고 있다. 특히 송석어촌체험마을은 마을 끝에 예쁜 섬이 있는데, 한쪽은 모래사장이고 한쪽은 갯벌이라 해수욕과 갯벌체험을 모두 즐길 수 있다.송석리에서 죽산리와 월포리까지는 마을길을 따라 이동하다 617번 지방도로를 타고 옥남리까지 달린다. 이곳에서 바닷가 쪽 마을길을 달리면 멀리 큰 굴뚝이 보이기 시작한다. 충청남도의 끝에 위치한 장항이다. 장항은 지금까지 보았던 바닷가 마을과는 다른 역동적인 산업도시의 이미지를 풍긴다.바다 건너편으로는 군산이 손에 잡힐 듯 보인다. 2년 전까지만 해도 장항과 군산을 오가는 배를 타고 15분이면 군산에 도착했었다. 그러나 지금은 금강하구언둑이 생겨 더 이상 배를 운항하지 않는다. 옛장항선착장에서 금강하구언까지는 바닷가를 따라난 해안도로로 라이딩을 즐긴다. 금강하구언이 가까워지니 노을이 지는 하늘로 V를 그리며 날아가는 철새들의 모습이 평화롭게만 느껴진다.     - 코스 소개 -① 춘장대해수욕장~서면 월하성 마을 춘장대해수욕장 근처에는 천천히 라이딩을 즐기며 들러볼 곳이 많다. 홍원항과 마량포구, 마량리 동백나무숲이 그것이다. 마량마을에서 월하성 갈림길로 가는 해안소로는 자전거길로 매우 좋다.② 서면 월하성 마을~장구리 서면 월하성 갈림길에서 장구리까지의 해안도로가 이번 코스의 백미이다. 월하성어촌체험마을 안쪽 길을 돌아 나오면서부터 본격적인 해안도로가 시작된다. 선도리마을 구간에는 비인해수욕장변을 따라 긴 해안산책로가 나있어 그 길을 이용하면 더 좋다. 이 해안도로는 장포리와 다사리마을을 지나 617번 도로의 장구리 합류점까지 이어진다.③ 장구리~장항읍 장구리부터는 송석리와 죽산리로 이어지는 마을길로 코스를 이어간다. 월포리에서 잠시 617번 도로와 합류했다가 송림리에서 다시 마을길로 코스를 이어간다.④ 장항읍~금강하구언 송림리를 나오면 장항읍 68번 해안도로를 만난다. 차량통행이 많은 길이나 장항중학교 근처에서 해안산책로를 이용할 수 있고, 다시 68번 도로와 만나는 지점부터는 자전거도로를 이용해 금강하구언까지 이동할 수 있다.     ​ 
독산 해수욕장을 다녀온 5월 초 연휴 이후로 지금까지도, 앞으로 추석까지도 연달아 쉬는 날이 없다.참 슬픈일이다. ​​연휴때 뭐하지 뭐하지 하다가 남해안이나 동해안은 갈 일이 많아서 평소 가기 힘든 서해안으로 정했다.무계획이 계획이라고, 대충 서해안 대천해수욕장 아래 해수욕장부터 이곳저곳 다녀보면서 남쪽으로 내려오는게 계획이라면 계획이었다.다행히 운 좋게도 금방 좋은 곳을 찾을 수 있었다.1박만 하고 다른곳으로 옮겨볼까 했으나, 그 곳이 꽤 괜찮아서 2박3일일동안 머물러 쉬었다.아주아주 만족스러웠다. 진주에서 전주로 가는길에 볼 수 있는 마이산. 어릴적에 사회시간인지 지리시간인지 언젠가 많이 들어보긴 했으나, 아직 가본적은 없다. ​​​해수욕장에 이르기 전, 서천에서 먼저 장을 봤다. 난생 처음가보는 동네가 많은 서해안.​무창포 해수욕장에 가장 먼저 들렸으나, 캠핑하기에는 마땅치 않아서 조금더 아래쪽에 있는 으로 이동했다.입구에서부터 해변 위쪽 솔밭에 캠핑하는 사람들이 들실득실했고, 적당한 곳에 주차하고 솔밭에 올라보니 해변 아래쪽 모래사장에도 차를 가져와서 캠핑하는 사람들이 많았다. 모래사장에서 캠핑이라니.. 불편함이 바로 예상되긴 하지만, 해보지 않았던 것이라 호기심이 더 컸다. 물론 풍경도 예쁠것 같았다.​ ​ 날씨는 조금 흐림.모래사장에 자릴 잡기전에 근처 텐트에 가서 질문을 했다."만조때 물이 어느정도 까지 오던가요?"어제 지낼때는 손가락으로 저 멀리 가르키며, '저기까지 밖에 안 왔다'고 하셨고, 오늘도 걱정하지 않아도 된다고하셨다.주위에 자릴 잡은 사람들도 꽤 많았기에 문제가 없을 것 같았다.물론 나도 지내는 동안 문제는 없었으나, 조금 걱정이 되긴 했다.​​ 먼 바다에는 구름이 적었나 보다. 해가 구름 아래로 빼꼼 내밀어 줄 것 같아서, 저녁을 준비하다 말고, 해변으로 좀 더 걸어나갔다. ​ 사진 좀 찍다보니 해가 보이기 시작! 물이 한참 빠진 시간이어서 풍경이 더욱 특별했다. 해는 졌고, 다시 저녁! 딱히 그럴싸한 요리는 잘 못해서, 고기를 굽거나, 야채를 볶거나... 가끔 감바스를 만드는게 전부인 저녁 메뉴들.. 1인용 화로는 불멍을 즐기기에도 좋고, 둘이서 고구마를 구워먹기에도 적당하다. 지저분......ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​   ​​​ 이 위치한 에는 안 팔고, 서천에만 팔았던 술. 지역  같은 느낌이었다. 맛도 구수하니 독특해서 몇병 더 사와서 집에도 나눠 드렸다.​밤이 늦어지다 보니, 물이 꽤 가까이 다가왔다. 산책도 할 겸, 바닷가 근처를 왔다갔다 하면서 바닥을 보니 파도에 쓸려온 조개도 꽤 있어서 몇 마리 주워봤으나, 해감하기도 어렵고, 해먹기 어려울 것 같아서 다음날 결국 살려줬다.​​​ 아침에 일어나 보니 다시 멀어진 바다​​ ​ 아침은 빵과 스프. 파도에 부서지고 닳아 만들어진 특이안 모양의 껍데기. 얕은 구간이 길어서 그런지, 파도가 잔잔했다. 아침부터 이러고 앉아 있으니, 적당히 따뜻하고 시원했다.​​ 책이라도 좀 챙겨갔으면 좀 읽는 척이라도 했을텐데 고작 과자를 먹는게 전부였다.저렇게 앉아있어보니 조금 불안한 점도 있었다. 파도가 치고빠지는 부분에 가만 서있어 보면 알 수 있듯, 의자에 가만 앉아있다보니, 파도가 빠질 떄 마다, 의자 기둥부분이 조금씩 가라앉는 기분이 들어 찜찜했다. 물론 어느정도 들어가다가 멈추긴 했지만 그래도 찝찝..​ 이튼날엔 해변에 있던 사람들이 많이 줄었다. 물이 점점 차오르기도 했고, 이날은 평일이기도 했다.음....물이 꽤 많이 차 올랐다. 우린 혹시나 몰라 물때표를 찾아보니, 전날보다 물이 더 많이 차오른다고는 하지만, 아직 버티고 있는 사람들이 여럿 있는 걸 보니 괜찮을 거라고 생각했다. 물론 다른 사람들이 각자 우리와 같은 생각을 가지고 있다는 최악의 상황을 마주할 수는 없기에, 차를 먼저 빼 두고 점심을 먹기로 했다. 점심을 먹을 시간쯤 만조시간이어서, 그때까지만 괜찮으면 문제가 없었다.​. 물이 가장 많이 찰때는 모래사장이 안 보일 정도로 가득하다고 다른 블로그에서 본 것 같다.​ 점심으로는 이마트에 파는 라뽁기를 해먹었고, 물은 더이상 차오르지 않는것 같아서 텐트는 그대로 두고  근처 구경을 가기로 했다.실컷 해수욕장에 있었으면서 또 대천 해수욕장 구경을 갔다ㅋㅋㅋ대천 해수욕장.. 음 이름을 꽤 많이 들어봤어서 어떤 곳인지 그냥 궁금했다. 독산 해수욕장보다 조금더 잘 정돈이 되어있었고, 더 넓었고, 사람도 많았다. 근처 카페에 앉아 오후의 일부를 보내다가 저녁거릴 조금 사서 다시 집으로 돌아왔다. 오늘은 저 멀리에 구름이 많았고, 예상한 것 처럼 일몰은 볼 수 없었다. 첫 날은 오리, 둘 쨋날은 돼지.​ 음... 물론 저 탄거는 한껍데기 벗겨내고, 안쪽에 잘 익은 부분만 먹었다. 평화로운 둘쨋날도 금방이다. ​ 이른 오전. 비가 오후에 예약되어 있었는데, 소나기 같은 비가 오전부터 쏟아져 내릴 것 같았고, 미리 철수를 하려고 했는데, 비는 이미 내리기 시작했다.... 텐트는 다 젖어버렸고, 포기하고나니 편했다. 내일 말리지 뭐. 짐을 다 싣고 출발혀려고 하니 비는 점차 줄어들어서 좀 괘씸하긴 했으나, 덕분에 부지런히 일찍 준비해서 나올 수 있었다. 물때를 보아하니, 이날 점심쯤엔 어제보다 물이 더 많이 찬다고 나와있었으니, 어차피 나와야 했다. 무사히 돌아왔고, 다음번에 또 다른 좋은 장소를 찾아보기로 한다.​​끝. 
●  월풀펜션[무창포펜션.펜션] 홀뫼 레인보우펜션   ●  해변 바로 앞 위치   ● 전화: 010-4009-5745● 주소: 충남 시 웅천읍 열린바다로 581 / 지번 : 웅천읍 독산리 674-1 ● 홈페이지 : http://www.rainbowpension.kr/● 예약하기 : https://booking.ddnayo.com/booking-calendar-status?accommodationId=13445&groupId= 레인보우풀빌라펜션 예약시스템27 풀빌라 온수 무료이벤트 주중 신규오픈할인행사 풀빌라 온수 무료이벤트(동절기) 완 풀빌라A동101호 완 풀빌라A동102호 완 풀빌라A동103호 완 풀빌라A동104호 가 레드 가 오렌지 가 옐로우 가 퍼플 가 블루네이비(복층) 가 B동(복층) 28 풀빌라 온수 무료이벤트 주중 신규오픈할인행사 풀빌라 온수 무료이벤트(동절기) 완 풀빌라A동101호 완 풀빌라A동102호 가 풀빌라A동103호 가 풀빌라A동104호 가 레드 완 오렌지 가 옐로우 가 퍼플 가 블루네이비(복층) 가 B동(복층) 29 풀빌라 온수 무료이벤트 주중 신규오픈할인행...booking.ddnayo.com ​● 이벤트 : 3월 1일 부터 4월 30일 까지 풀빌라 A동 객실 모두 5만원 할인된 가격으로 모십니다.무창포해수욕장 아래에 위치하고 있으며 아직 외지인들에게 많이 알려지지 않아 자연환경 보존이 잘 되어 있는 해수욕장입니다. 바다에 홀로 있는 섬이라 하여 이름 지어진 은 홀뫼해수욕장이라고도 불리며, 맑은 해수와 완만한 경사로 물놀이와 갯벌체험하기 좋은 서해 해수욕장의 조건을 잘 갖추고 있습니다. 물이 빠져나간 해변에는 조개, 맛살, 골뱅이 등이 많아 갯벌 체험의 장으로도 손색이 없으며, 잔잔한 바다를 붉게 물들이며 사라지는 낙조는 8경 중 하나인 무창포낙조에 비교해도 손색이 없을 만큼 장관을 연출합니다. 모래밭 뒤로는 솔나무와 고운 풀밭이 넓게 펼쳐져 있어 더욱더 한적함이 느껴집니다. 2015년에 무지개색을 모토로 펜션이 들어섰는데 금년에 바로 옆에 풀빌라펜션을 신축하였습니다. 커플고객을 위한 A동과 단체손님을 위한 B동으로 나뉘어져 있습니다. A동은 4개의 복층객실이 있으면 객실마다 개별수영장, 월풀욕조, 바비큐장, 정수기가 설치되어 있으며 B동은 대형 복층객실로 대형 가족이나 단체에게 적합한 객실입니다. ▼ A동 풀빌라 객실(2-4인) 복층 풀빌라 객실입니다. 복층구조로 되어 있으며 1층에는 주방 겸 거실이 있으며, 개별수영장, 월풀욕조, 바비큐장, 정수기가 설치되어 있으며 복층에는 침대객실이 있으며 바다전망이 시원한 발코니가 있습니다. 주방 겸 거실1층 주방 겸 거실1층 주방 겸 거실주방에 설치되어 있는 정수기객실입구 입구에 세면대가 있고 반대편에 화장실이 있습니다.화장실(A동 공통) 겸 욕실 복층 계단복층 침대객실로 객실 4개가 전부 다릅니다. 바다전망이 좋은 복층객실 발코니A동 건물외관▼ B동 풀빌라 객실(12-20인) 복층 풀빌라 객실입니다. 복층구조로 되어 있으며 1층에는 주방 겸 대형 거실과 소형온돌객실이 있으면 2층에는 대형 침대객실과 바다전망 발코니가 있습니다. B동 객실 외관1층 대형거실1층 대형거실소형 온돌객실2층 복층객실2층 복층 객실화장실 겸 욕실 ​ 무창포 독산 레인보우펜션 월풀욕조 영상 A동객실 개별 수영장, 월풀욕조, 개별 바비큐시설​ A동객실 개별 수영장, 월풀욕조, 개별 바비큐시설A동객실 개별 수영장, 월풀욕조, 개별 바비큐시설A동객실 개별 수영장, 월풀욕조, 개별 바비큐시설 홈페이지 : http://www.rainbowpension.kr/예약전화 : 010-3379-3738주소: 충남 시 웅천읍 열린바다로 581 / 지번 : 웅천읍 독산리 674-1​​대천  펜션 예약, 맛집예약,  판매 대천넷 : http://www.daecheon.net - 대천가자.대천넷   가자 : http://www.daecheonbiz.com - 여행의 모든 것 페이스북 : https://www.facebook.com/daecheonpension/ - 대천펜션.펜션 
오늘은 제법 봄임에도 불구하고 오후에 비소식이 있어서 그런지 오전부터 쌀쌀함이 느껴지네요. 안녕하세요 대천항수산시장의 최고의 서비스로 보답하고 싱싱한 해산물만 제공합니다^^ 45호 신요나 수산 주인장입니다.   날씨가 이래서 그런지 느러져~ 느러져~ 의 수산시장에 입점한지 벌써 3년차가 되가네요^^ 많은 고객님들을 만났고 여전히 새로운 고객님들을 만나면서 제가 날이 가면 갈수록 자부심이 늘어납니다. 우리 고객님들의 관심덕분이겠지요~  ​오늘은 서해바다의 특별함을 소개해드리려고 해요. 매번 제철 수산물을 소개해드리기는 하지만, 직접 산지에서 먹는 맛과 당연 포장해서 택배로 먹는맛은 차이가 있는건 당연하지요^^ 그래도 최대한의 맛을 느낄 수 있도록 택배로도 보내드립니다.  서해바다의  최고 갯벌이 있기 때문에대천항에서 조업하는 수산물과 해산물들을 찾는 분들이 많으신겁니다. 똑같은 생선이고, 해산물이라도 서해에서도 생산되는데 남해에서도 생산되잖아? 이렇게 생각하실 수 있지만, 서해바다에서 조업되는 쭈꾸미(주꾸미), 꽃게, 멸치, 갑오징어 등은 단짠의 조화가 아주 좋습니다. 제철이면 달달함이 극치에 오르기도 하지요! 물론 3면이 바다고 지구의 대부분이 바다로 되어있어도 다 똑같은 수온과 염분의 차이를 가지고 있지 않답니다.  © turner_imagery, 출처 Unsplash​조석간만의 차로 인해 갯벌이 생성되는데, 서해에 사는 생물들은 모진 파도를 이겨내고 해수면이 낮을때도 이겨내는 이 특별한 서해안의 특산품들 염분이 바다에 멈춰있는것이 아니기 때문에 밀물과 썰물때 당연히 염분이 회전도 잘되겠죠? 대천바닷물이 그렇게 짠이유도, 대천바다는 더럽다는 오해도 조석간만의 차 때문에 바다가 갯벌과 회전하기때문에 생긴 오해랍니다 ^^  조석간만의 차, 재밌는 해루질2번째 소개시켜드릴 특별함은 해루질이 가능한 바다라서! 달의 주기로 만조와 간조시간이 틀려지는건 아시죠? "사리" 라는 말을 많이 들어보셨을겁니다. 수산물이 많이 가격이 올라가거나, 낮아지는경우 "시세변동" 이라는 말도 많이 들어봤을텐데, 바다환경에 따라 비가 온다거나, 태풍이 분다거나 눈이 많이 오는경우에는 조업활동이 불가해요.   그중에서도 물때라는 말을 들어보셨을 법 한데, 사리라는 날은 바다의 조석간만의 차가 제일 큰 물이 제일 많이 나가고 많이 들어올때를 말합니다. 그래서 무창포해수욕장에 명물인 모세의 기적 : 바다가 갈라진다. 를 볼수있는 곳이 있지요. 해루질로 가능한 바지락, 쭈꾸미, 소라, 고동들입니다. ^^ 그냥 간을 하지않아도 단맛, 짠맛, 고소한맛이 다 느껴지는 대천바다의 맛!  무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실충청남도 시 웅천읍 (대천)의 현지인들이 잘가는 도 해루질의 명당이니, 꼭 필독해주세요^^ 부근에는 주변에 캠핑장도 있고 아이들이 뛰어놀기 좋아요. 모레가 고운편이라서 맨발로도 들어가기도 한답니다. 그래도 서해의 백사장은 조개껍질이 부서져 만들어진 모레이기 때문에 발이 다칠수도 있어요. 모레를 털어낼때는 물로 닦는거보다 말린다음 털어내는게 잘 떨어집니다.  대천바다의 누누히 말씀드리지만 새해며, 추석이며 매년 명절이면 수산수장이 북적거립니다. 이유인즉슨! 이 많이 때문에 몸보신에는 제일이라는것은 설명안드려도 당연히 아시는 내용이라 ^^  봄이되면 각종 김들과 꽃게, 선물용세트로 많이들 찾으시고, 가을에는 역시 가을꽃게, 그리고 서해바다에서 나오는 대하! 요즘은 자연산 대하를 보는 일이 많이 적어졌지만, 그 특별한 맛은 잊을 수 없는 맛이지요~ 오천항에서 직접 따는 키조개, 그리고 대천인근의 섬에서 캐는 자연산홍합 (섭) 홍합과 섭은 차이가 있답니다. 꼭 아시고 구매하시는게 좋아요!  ​ ​대천하면 떠오르는 단어제철수산물, 수산시장 ,서해바다, 배낚시, 해저터널, 팬션, 섬여행이 아닐까 싶은데요. 요세 너무나 핫한 단어들이죠~ 수산시장에 없는게 없지!전통시장대천항충청남도 시 신흑동 1250대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 여기는 바로 제작년 전통시장으로 선정된 수산물시장입니다. 이미 많은 분들이 제로페이를 많이 알고계셔서 멀리서도 선결제하시고 예약해주시는 분들도 많이 계시고 인어교주해적단보고 전화하셨다는분들도 엄청 많더라고요. 저희 수산시장은 전통시장이니 온누리상품권, 온누리모바일상품권, 제로페이, 비플제로페이 다 가능하니 언제든 편하게 방문해주세요^^   ​​북적이던 대천항 수산시장이 그리운 요즘입니다. 관광버스가 많이와서 손님들도 많았고 요세는, 제한이 많이 풀렸다고 해도 북적거리는 인파는 못보고있는게 현실입니다. 다시 그날이 오길 간절히 바랍니다.  신요나수산만의 특별한 정식 상차림 그리고 마스까와매번 똑같은 상차림이 아닙니다. 제철회로 주문해주시면 그에맞게 해산물이 올라가고 랍스타나 대게, 킹크랩같은 갑각류 구매시엔 특별한 주인장표 소스도 드리니 기대해주세요^^ 도미같은 경우에는 마스까와 (껍데기쪽에 열을 가하면 지방이 살쪽으로 녹아들어 풍미가 더해집니다) 도 해드리니 선택사항입니다. 추가비용은 없어요. 단 미리 주문만 해주시면 됩니다.     신요나수산충청남도 시 대천항로 334 45호 신요나수산 대천항수산시장 저희 신요나수산의 상차림입니다 ^^ 2층 식당의 상차림은 다 다릅니다. 찜비용이 부과되는 곳도 있고 세트구성이 틀린곳도 있고, 수산에서 결제하고 식당에서 결제를 또 하기때문에 고객님들께서 오해를 하는 분들도 계시기 때문에 "물론 블로그 오고 계시는 분들은 오해가 없으시지만요~^^" 언제든 문의 주시면 성심성의껏 친절하게 대응해드리겠습니다.  대천항수산시장 신요나수산 - 인어교주해적단대천항수산시장 신규점포 신요나수산www.tpirates.com 더 궁금하신 점이 있으시면 인어교주해적단에서 신요나수산을 검색후 시세확인해보시고 오세요. 고객님들께서 직접 쓰신 후기도 보시고 믿고 오시면 됩니다 ^^ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​# #놀거리 #즐길거리 #가볼만한곳 #여행 #유명한곳 ​   ​#시 는 충청남도 #서해안 에 있는 시이며  매년 #머드축제 를 개최한다​****  놀거리 / 가볼만한 곳 ****​#개화예술공원 #세계최대규모공원​세계 최대 규모의 조각공원 #허브랜드 가 조성되어있다주로 #오석 을 이용한 작품들이 많다공원 곳곳으로는 연못, 산책로 등이 있으며 각종 동물들도 자유롭게 노니는 곳여러 문화도 즐기고 아이들과 함께하기에도 좋다 ​#성주산자연휴양림 #휴양림지정​#페광지역 을 휴양림으로 개발하여 조성된 곳이며1991년에 휴양림으로 지정이 되었으며 산책하기가 좋다  #대천해수욕장 #서해안최대해변 #외국인휴양​외국인을 위한 휴양단지로 서해안 최대 해변이다경사가 완만한 편이며 깨끗한 모래가 인상적해마다 열리는 머드축제는 국내는 물론 세계인들의 관심을 끌기에 충분하다#짚트랙 과 #스카이바이크 등을 포함한 즐길거리가 많다​# #홀뫼해수욕장​바다에 홀로 있는 섬이라 하여 붙여진 이름물이 빠져나갔을때의 갯벌에서는 맛살 ,골뱅이 등의 #갯벌체험 장소로 좋으며 낙조의 모습은 환상적이다 이 곳에서 조금만 벗어나면 #민박촌 이 있으며해수욕장의 위쪽으로는 #무창포해수욕장 #대천항 이 있다​  ​#원산도 #원산도해수욕장​대천항에서 배로 40분 정도의 거리에 있는 섬#안면도 다음으로 큰 섬 이다 이 곳의 해수욕장은 #오봉산해수욕장 #저두해수욕장 등이 있다 ​#외연도​육지에서 떨어져 있으며 연기에 가린듯한 형상이라는 의미로 붙여진 이름 대천항에서 배로 근3시간을 가면 도착을 한다 크진 않은 섬이지만 산과 바다가 어우러져 장관이며신비함 마저 느끼게 된다  #석탄박물관 #성주산 #탄광체험​아이들과 함께하기 좋으며 석탄을 캐는 다양한 장비들과 탄광의 분위기를 즐겨보기에 좋다 근처에는 #성주산휴양림 이 있다    ​#삽시도​충남에서는 세번째로 큰 섬이며 예전부터 멸치가 많이 잡히는 섬이기도 하다 섬의 지형이 화살이 꽂힌 활 모양과 같다하여 삽시도라 불리운다   #상화원 #한국전통정원​한국식 전통정원이며 조화를 숭상한다는 의미로 상화원이라 한다 한옥마을, 하늘정원 등이 조성되어 있으며 #판석광장 은 # 인 오석으로 만들어졌다 
   신선함이 있는 수산시장, 낙조가 아름다운  무창포 해수욕장무창포해수욕장 비치 펠리스 앞의 닭벼슬섬 뒤로 석양이 물들어 있습니다. 바닷물이 빠진 해변은 황량하기만 한데요. 산책로를 걷는 분들의 실루엣이 멀리서도 도드라져 보입니다. 에서 낙조가 아름다운 곳 무창포해수욕장의 노을 풍경입니다.   수산시장 구경도 할 겸, 노을도 볼 겸 무창포해수욕장을 찾은 시간은 오후가 늦었습니다. 겨울이 되면서 바닷가는 더욱 썰렁해서, 가을까지만 해도 자동차가 빼곡하던 음식점 골목도 인적이 끊어져 버렸습니다. 오후 시간에 걸친 햇살이 따스한 빛을 던지고 있는 바닷가의 오후입니다.   음식점 앞의 좌판도 화려하게 펼쳐졌던 파라솔을 얌전히 묶어 두었습니다. 주말이나 되어야 손님들이 찾을 텐데요. 무창포해수욕장은 봄철이면 도다리, 주꾸미 축제, 여름엔 신비의 바닷길 축제, 가을의 전어, 대하, 꽃게 축제가 열려서 바다는 겨울 한철을 빼면 일 년 내내 축제인 셈입니다. 아참 올 겨울 부턴 홍굴이 체험 한마당이라는 겨울축제가 생겼다고 하더라고요. 그럼 사계절 내내 축제가 있는 바다가 되는 셈이네요.   무창포 다리 아래에는 늘 낚싯대를 드리운 사람들이 보입니다. 무엇을 낚는지는 모르겠지만 바다를 배경으로 한 곳에서는 이러한 풍경도 낭만적이지요. 무창포 다리부터 무창포 등대까지의 산책로도 인기가 높습니다. 항구 안에 나란히 정박해 있는 고깃배를 구경하며 바다낚시를 했던 때도 떠올리곤 합니다.     무창포 수산시장 앞을 걸어 빨간색 등대까지 천천히 걸었습니다. 새롭게 방파제가 놓이면서 긴 둑 끝에는 하얀색 등대가 들어섰습니다. 등대에서 돌아본 무창포해수욕장은 그림처럼 멈춰 있습니다. 해수욕장 뒤로 둥글게 원을 그리고 있는 무창포 타워가 보입니다.     무창포 타워는 무창포해수욕장을 찾은 분들의 단골 코스입니다. 전망대에서 내려다보는 바다의 전망도 좋고, 2층 커피숍도 분위기가 좋지요. 어느새 해수욕장 주변엔 횟집 대신 커피숍도 하나 둘 들어서고 있습니다. 이제는 밥보다도 커피를 찾는 사람들이 많아졌나 봅니다.   무창포 수산시장은 1층에서 회를 주문해서 2층 식당에서 차림 비만 내고 먹을 수 있습니다. 신선한 활어회를 저렴한 가격에 먹을 수 있다는 것이 장점이죠. 무창포의 인 주꾸미도 수족관에 다닥다닥 붙어 있습니다. 겨울철 제철해산물은 굴이죠. 굴도 엄청 많이 판매되고 있더라고요.       어느덧 해가 뉘엿뉘엿 수평선에 가까워졌습니다. 가을에는 석대도와 수산시장의 중간쯤으로 해가 졌는데 사뭇 왼쪽으로 치우쳐 있습니다. 자리를 옮겨 석대도 앞을 지나 닭벼슬섬으로 향했습니다. 좀 더 맑으면 좋겠는데, 바닷가에서 불타는 듯이 서해를 물들이며 태양이 지는 것을 보는 건 쉽지 않네요.      물이 빠져 자갈밭이 드러난 갯벌 뒤로 소나무가 촘촘히 서 있는 작은 섬이 닭벼슬섬입니다. 흡사 닭의 벼슬처럼 생겼지요. 좀 뿌옇기는 하지만 제법 노을 색이 황홀합니다. 닭벼슬섬으로는 포장도로가 나 있는데요. 일몰 때 이 길을 걷는 사람들의 모습은 배경 속에서 훨씬 선명하게 보입니다.        닭벼슬섬 뒤로 해가 넘어갔습니다. 순간 주위가 어두워지기 시작하는데요. 섬 뒤로 가 보니 마침 구름 속에서 벗어난 해가 수평선에 걸쳐 있네요. 바닷가에는 석양을 구경하는 분들이 여럿 계신데요. 다들 휴대폰을 들고 바다를 찍느라 여념이 없습니다. 아침내 해가 넘어가고 서서히 주위는 어두워지기 시작합니다.     얼마 남지 않은 2018년 마지막 해넘이는 어디에서 보실 건가요? 에는 아름다운 해수욕장이 많이 있습니다. 장연해수욕장, , 무창포해수욕장, 용두해수욕장, 대천해수욕장 이렇게 다섯 곳이나 있는데요. 무창포해수욕장의 해넘이도 추천해 드립니다. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실    
여름에 에 많이 가시죠^^주변에 대천해수욕장  등피서지로 각광받는 해수욕장이 많이 있죠~해수욕장 말고  정말 시원한~오히려 추운 냉풍욕장을 소개합니다위치는 시내에서 20분거리에 있어요입장료가 없기에 주차장에차를 대고 바로 들어가시면 됩니다주차장 한쪽 구석에 냉풍욕장으로들어가는 즉 지하로 내려가는 입구가 있어요예전에 석탄을 캐던 갱도를 꾸며 놓은듯합니다이 안에 있으면 더운게 문제가 아니라 추운게 문제!!아이들이나 노약자하고 갈때는긴팔옷이나 가운을 챙겨가시면 좋아요입구와 벽면에는  관광지도와 소개가 있네요다시 밖에 나와서조성해  놓은 조그마한 냇물에누가 발 오래 담구나 시합  한판! 양송이도 한상자 샀네요, 만원양송이 빈대떡, 오천원양송이쥬스, 이천원나름 음식도 맛있고더위를 이길수있는 간편한 방법입니다참고로 가까운곳에 제 2 냉풍욕장도 있다고하는데 거긴 못가봤네요
﻿숙소   :    서천 군 마서면 삼월리 9-1(벽오리로 치고 가야함). 중간에 이상한곳으로 나옴.  확인요망               서천물버들권역 봉산저수지근처  전화   :    041-931-1024               011-455-4365 숙소입니다.    이층이 숙소입니다.  2층에서 바라본 저수지  내부 모습입니다.  옆에 지어진 건물    서천의 은 김, 모시, 소곡주, 단감, 전어, 쭈꾸미, 굴, 대하,..서천의 먹거리.. 장항 아구탕(온정집) 장항 닭백숙(백사장) 판교 냉면,묵(삼성집)-->물냉면(도토리)<수정식당(비빔냉면) 서천 수산시장(해산물..)﻿﻿  서천특화시장 건너편  '두레분식'  칼국수(1인분6천원)입니다.   써비스로나온  족발.  서천의 관광지:춘장대, 마량리 동백정(동백꽃은 4월초 -4월말에 핀다)    마량리 해돋이마을,      월남 이상재선생 생가터  월남 이상재선생님의 생가 ﻿﻿﻿ 한산 모시타운, ﻿﻿   문헌 서원, 희리산 휴양림,  신성리 갈대밭,금강하구둑, 장항 도선장, 서천 해양 박물관, 서천의 드라이브 가능 지역, 춘장대 옆 부사방조제 주변금강하구둑변, 서면-비인 해안도로 서면 춘장대 해수욕장에서 비인방면으로 가다 보면 중간에 오른쪽으로 들어가는 "월하성" 마을이 있습니다.  서천군 서면 월호리  섬이 두개(쌍도) 고즈넉하게 앉아 있는 해안 모습이 정말 보기 좋은풍경 입니다. 물론 조개잡이등 갯벌체험 현장으로도 좋습니다 ● 월하성갯벌체험장    ●  선도리갯벌체험장 010-3733-5288      (성인  : 5,000원, 학생  :  2,000원, 도구 : 1,000원) ﻿        바지락은 저기 쌍도옆에 돌무더기 많은곳에있다. (굴이 자라는 곳을 파보면 있음)  (호미)갯벌차가 서는곳에서는 아무것도 잡을수없다. 선수가 아니면 ㅋㅋㅋ 맛조개는 모래속에있어서 목적을 하나로하고 가야지 잡을수가 있지 그렇지 않으면 따로따로 행동해야함.   2012년 8월 물때                  高                    低                 高                     低     2012. 8.1일(수요일)              02:26                 09:22              14:32                   21:28     2012. 8.2일(목요일)              03:07                               10:08              15:18                   22:16     2012. 8.3일(금요일)              03:51                 10:52              16:01                   22:57  (보름전후)    전후  1시간20분 물빠짐이 좋음. 2012년 8월 3일-4일 갯벌가기 좋은시간 3일 :  오전8시30분~시30분4일오전9시15분~오후1시15   홍원항(먹거리 : 소라,활어,조개 등)과 마량리 포구(먹거리 많음),동백정(여름엔 별루고 5월경에 동백꽃이 일품임), 비인해수욕장(춘장포 가기전 입구에 위치하고, 춘장대 보다 맛조개 수확량이 많은 곳임)맛조개 진짜 포인트는 독산 해수욕장 입니다.(춘장대와 무창포 해수욕장 사이에치함)   자동차 여행시 서천의 관광지를 설명해 드리겠습니다.판교는 몇년전 보신탕 축제로 유명해졌던 곳입니다.과거에는 판교시장에 개고기집이 많이 있었으나 지금은 조금 퇴색했지요.과거 문헌상 개고기를 판매해서 먹었던곳이 바로 서천의 판교지역입니다.판교역의 삼성집은 냉면으로 매우 유명하고 판교 도토리 묵도 매우 유명합니다.
 충남 은 일찍이 이중환의 택리지에서 충청도의 산천 중 ‘가장 아름답다’고 극찬하고 있는 고장이다. 은 서해안의 아름다운 해안산과 호라는 호수와 자연휴양림으로도 유명한 오서산과 성주산까지 산과 호수와 바다까지 두루 갖춘 전망이 탁 트인 명승지이다. 조선 중종 때의 학자 박은은 을 ‘땅의 형세는 탁탁 치며 곧 날려는 날개와 같고 누정의 모양은 한들한들 매여 있지 않은 돛대와도 같다’라고 하였다. ​군의 옛 이름은 신촌현이었으나 1914년 일제강점기 행정구역 개편 때 오천군, 남포군, 군이 합해져 군이 되었다. 군의 동북쪽에서는 오서산이 자리 잡고 있고 오서산의 맥이 아래로 내려와 성주산이 되었다. 성주산 남쪽 기슭에는 9산선문 중의 하나인 성주산파의 중심 도량이었던 성주사의 옛 터가 남아 있다. ​ 성주사지 – 영화는 어디로 가고 개망초만 무성할까​​  ​ 신라시대의 무염 대사는 백제의 절 오합사 터에 중창하고 성주사라 하였다. 백제의  오합사는 백제가 전쟁에서 사망한 병사들의 넋을 위로하기 위해 지은 절로, 백제가 멸망하기 직전에 적마가 나타나 밤이고 낮이고 절 주변을 돌면서 백제의 멸망을 예견했다는 전설이 전한다. ​ 무염대사가 오합사터에 머물며 절을 크게 일으켜 세우니 신라 문성왕이 '성주사'라는 이름을 내렸다고 전한다. 성주사는 신라 구산선문 중 가장 규모가 컸던 성주산문의 중심 도량으로, ‘승암산 성주사 사적’에는 성주사가 불전 80칸에 행랑채 800여 칸, 수각 7칸, 고사 50여 칸이 있었다고 기록되어 있다. 가장 번성하였을 때에는  2,500여 명의 승려들이 머물기도 했으며, 쌀뜨물이 성주천을 따라 10리를 흘렀다고 한다. ​성주사는 조선시대 임진왜란을 겪으며 쇠퇴하다 17세기 이후 폐사되었다.​성주사지에는 석등과 5층 석탑(보물 제19호), 금당과 대불좌 및 3층석탑 3기가 남아 있다. 중앙삼층석탑은 보물 제20호, 서삼층석탑은 보물 제49호, 동삼층석탑은 충남 유형문화재 제40호로 지정되어 있다. ​탑에서 조금 떨어진 전각 안에는 국보 제8호인 ‘낭혜화상보광탑비’가 세워져 있다. 신라 진성왕 4년에 세워진 ‘낭혜화상보광탑비’는 높이가 4.5m에 달하며 신라는 물론이고 고려, 조선 시대를 통틀어 가장 큐모가 큰 탑비로 알려져 있다.  귀부에 약간 손상이 있으나 거의 완벽한 형태로 남아 있다. ​낭혜화상탑의 비문은 최치원이 글을 짓고 그의 사촌동생 최인곤이 글자를 썼다. 낭혜 화상의 행적과 업적을 적은 비문의 글자수가 5천 자가 넘는다. 낭혜화상비문은 하동 쌍계사의 진감선사부도비, 경주 초월산의 대승국사비, 봉암사의 지증대사부도비와 함께 사산비명으로 일컬어진다. ​낭혜화상탑비는  남포오석으로 만들어져 있는데, 남포 오석은 우리나라 최고의 비석 재료로 인정받는 화강암으로 파고다공원의 3.1독립선언비도 남포오석으로 제작되었다. 낭혜화상탑비가 이토록 완벽한 형태로 남아 있을 수 있었던 것도 남포오석으로 제작되었기 때문일 수 있다. ​​ 무창포해수욕장과 대천해수욕장 ​ 지역의 해수욕장들은  수심이 얕고 고운 모래로 유명하다. 머드 축제로 유명한 대천해수욕장과 신비의 바닷길이 열리는 무창포해수욕장을 비롯해 용두해변, 삽시도거멀너머해수욕장, 삽시도진너머해수욕장, , 호도해수욕장, 원산도해수욕장, 장안해수욕장, 오봉도해수욕장 등 크고 작은 해수욕장이 10개도 넘는다.   ​​1928년 개장한 무창포 해수욕장은 우리나라 최초의 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 폭은 50m에 달한다. 수심도 1~2m로 얕고 수온도 평균 섭씨 20도 안팎이어서 최고의 물놀이 장소로 꼽힌다. 그런가 하면 매월 보름과 그믐을 전후해 하루 2번씩 모세의 기적처럼 바닷길이 열리는 것으로도 유명하다. 바닷길이 열리면 바로 앞바다에 떠 있는 석대도까지 걸어서 다녀올 수 있고 갈라진 바다 속 땅에서 조개며 게도 잡을 수 있다. ​서해의 해수욕장의 낙조는 더 이상 말이 필요없을 정도. ​​ ​무창포 해수욕장은 주꾸미도 유명하다. 해수욕장 입구에 주꾸미 조형물이  인상적이다. ​​ ​무창포 해수욕장에서 10여 분 거리에는 의 최대 해수욕장인 대천해수욕장이 있다. 백사장의 길이가 3.5km에 달하는 대천 해수욕장은 끝이 보이지 않을 정도로 길게 이어져 있다. 백사장의 폭 역시 무창포의 두 배에 달한다. ‘대천바다도 짚어보고 건너라’라는 말이 있듯 바닷물이 얕고 바다 밑이 고르고 수온도 적당하여 국내 최고의 해수욕장으로 꼽힌다.​​ ​ 대천해수욕장의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 잘게 부서지면서 모래로 변모한 것으로 밀가루처럼 부드럽다. 세계 최고의 품질로 인정받고 있는  해안가의 진흙을 이용한  머드 축제는 이미 국제적인 축제로 명성을 높이고 있다. 인근에는 머드 박물관까지 있다.  고운 최치원 유적지  ​대천 해수욕장에서 6km 떨어진 곳에는 고운 최치원 선생의 유적지가 있다. 1995년 남포 방조제가 건설되기 전에는 백도 혹은 보리섬으로 불리는 작은 섬이었다. 주변에는 간척으로 일군 논들이 바다를 대신해 펼쳐진다. 통일신라 말 대학자인 고운 선생은 당나라에서 유학을 하고 돌아왔으나 철저한 신분제 사회에서 6두품이라는 신분상의 제약으로 자신의 뜻을 이루지 못하자 관직에 대한 미련을 버리고 전국을 유람했다. ​이곳은 최치원이  유람했던 장소 중의 한 곳으로 병풍처럼 펼쳐진 암벽에 고운의 한시가 새겨져 있다. 섬의 모양이 보리쌀과 같다고 해서 맥도 유적이라고 불리기도 한다. 바위에 새겨진 글자는 마모가 심해 알아볼 수 없다.   죽도 상화원​죽도 상화원은  대나무가 많아서 죽도라는 이름으로 불린다. 대천해수욕장과 용두 해수욕장 사이에 있던 작은 섬이었으나 남포 방조제가 건설됨으로써 육지와 연결되었다. ​죽도 전체가 한국식 전통 정원인 상화원으로 이루어져 있으며 6,000원의 입장료를 내야 입장이 가능하다.  섬 둘레를 따라 자연스럽게 이어지는 관람 동선은 때로는 섬을 가로지르는가 하면 때로는 해안가 기암절벽 위를 아슬아슬하게 걸쳐 있기도 하다. 울창한 숲의 싱그러움과 파도소리와 망망한 바다 풍경까지 변화무쌍한 풍경을 감상할 수 있다. ​우리 전통 한옥을 충실하게 이건·복원한 한옥마을, 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 빌라단지, 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 회랑과 석양정원, 각국의 신들을 모아 놓은 신의 정원, 파도소리 울려 퍼지는 명상 센터 등이 한데 어우러져 한국적 미를 발산하고 있다. 장담컨대 놓치면 두고두고 후회할 것이다. ​ 의 작은 항구, 오천항​과거  북부 지역의 중심부였던 오천항은 서해안 천수만의 깊숙한 곳에 자리 잡고 있는 천혜의 항구도시다. 북부 권은 모두 오천으로 통한다는 말이 있었을 정도. 옛날의 영화는 과거 속으로 사라졌지만 낚시꾼들의 발길이 끊임없이 이어진다. 1일과 6일의 오천장에서는 갖가지  선한 해산물을 만날 수 있다. 잠수어업으로 채취한 오천 키조개는 다른 곳에서는 만날 수 없는 오천의 이다. ​오천항의 충청수영성은 서해안 쪽으로 침략해 오는 왜구의 침략에 대비해 조선 중종(1509년)때 설치되었으나 고종33년(1896)에 폐성되었다. 축성 당시에는 사방에 4대 성문과 소서문이 있었다. 동헌을 포함해 영보정·대섭루·관덕정·능허각 등의 건물은 모두 허물어져 남아 있지 않고 서문인 망화문과 진휼청·장교청·공해관 등의 건물이 남아 있다.   성벽으로 올라서면 안쪽으로는 성 안이 훤히 보이고 바깥쪽으로는 오천항과 호수처럼 잔잔한 서해 바다가 시원하게 펼쳐진다. 오천항은 깊은 내항이라 물결의 흐름조차 느껴지지 않을 만큼 고요하다. 물 위에 떠있는 고기잡이 배들, 가끔씩 항구 주변을 왔다 갔다하는 사람들, 인적 없는 거리에 다닥다닥 붙어 있는 나지막한 집들이 마치 한 폭의 수채화 같다. 성 안에는 흉년 때 빈민구제업무를 담당했던 진휼청 건물이 남아 있다.    갈매못성지 -서해의 붉은 노을로 물든 천주교 순교성지​ 오천항 갈매못 성지는 한국 천주교 역사의 3대 박해 중 마지막 박해에 해당하는 병인박해(1866년) 당시 최대 순교지이다. 이곳에서 수 백명의 천주교 신도들이 목숨을 잃었지만 신원이 밝혀진 사람은 10명뿐이다. 그중 5명이 성인품에 올랐다.​‘갈매못’이란 명칭은 순교지인 오천면 영보리 뒷산의 산세가 목마른 말이 물을 먹는 모습과도 같아 갈마연이라 불렸던 것에서 유래한다. 우리나라에서 유일한 바닷가에 위치한 천주교 성지이다. ​​   
  냉풍욕장 전경 ​8월에 들어서니 장마도 끝나고 곳에 따라 소나기 예보가 있었는데 서해안고속도로를 이용하여 ,광천으로 가볍게 짧은 휴가를 계획하여 내려 오는도중 고속도로에서 소나기를 2번 만나 일기예보가 비교적 정확하여 여행길 참고하기 좋았어요 전형적인 농촌의 풍경을 간직한 광천 말마지길에서 텃밭에 가족들이 맛볼 작은 옥수수와 못생긴 참외를  일찍 수확하여 맛을보니 작지만 속이 알차게 영글어 어느 찰옥수수보다 맛이 무척이나 좋았습니다. 이런맛에 시골을 찾고 하는거 같아요 비가왔지만 아침부터 찜통더위가 연일 이어지는데 실감이 납니다. 그리고 가까운 주변 여행지를 둘러보려고 당일치기로 여름에 가면 좋은 휴가지,피서지를 나름 선정해 보았어요 광천내려간다고 하니 광천은 새우젓으로 토굴젓이 무척이나 유명한데 새우젓(육젓)을 부탁받아 광천전통시장에 먼저 들리고  냉풍욕장,성주계곡, 성주사지,대천해수욕장 이렇게 다녀오려고 계획을 하고 출발!초입에서 올라가는 풍경은 여름꽃인 배롱나무꽃이 화사하게 피워 푸른하늘과 역동적이라 기분좋은 드라이브도 된것 같아 기분이 우선 좋았습니다.​   ​여름휴가를 겸한 피서지 고민이 무척 많습니다. 강원도로 훌쩍 떠난다면 산과 강 그리고 바다와 계곡이 있어 사계절 찾기에 좋은데 정확한 여행정보와 숙소가 우선이고 출발하는 지역의 동선을 고려한다면 그렇게 쉽지도 않은 강원도입니다. 그리고 휴가철에는 영동고속도로 및 춘천고속도로가 무척이나 차량정체기 심한데 친구도 출발하고 2시간을 고속도로에서 시간을 허비하고 다시 돌아왔다고 하니 실감이 납니다. 강원도 여행계획이 있다면 참고하시고 일찍출발하고 늦게 귀가하는것이 정신건강에 이로울거 같아요, 그럼 광천시장에서 부탁받은 육젓을 구입하고 지방도로를 타고 여름에 인기있고 3개월만 개장한다는  냉풍욕장을 찾습니다 물론 여름피서철에 가장 찾기좋은곳 시원한곳이 아니겠어요 그리고 무료입장이랍니다.​​   ​ 냉풍욕장은 양방향으로 입장이 가능한데 보편적인 코스인, 주차장에 주차를 하고 찾아 동선을 따라 걷기만 하면됩니다. 냉풍욕장 입구에 다가서니 시원한 기운을 온몸으로 느낄수 있는데 모두다 캬~~시원하다를 연발하게 됩니다. 폐광 지하냉풍 자원을 활용한 이색적인 피서지인데 이런 풍혈작용을 하여 만든 냉풍욕장이나 얼음골이 전국에 몇 있지요 우선 청송얼음골과 밀양얼음골을 들수 있는데 자연풍광과 계곡이 어울어진곳은 언제나 인기라 피서객이 많이 찾습니다. 섬여행으로 찾은 울릉도에도 풍혈이 나오는곳이 있는데 봉래폭포를 찾으며 만날수 있어 좋았던 기억이 납니다.​​   ​냉풍욕장은 처음이신가요? 휴가,피서를 염두하면 흔히들 바다나 계곡을 떠올리시겠지만 이런곳도 이색적인 피서지라 강추드리고 싶은데요 물론 여행동선이 우선인데  서울근교에서 서해안이나 인근지역으로  짧게 여름휴가를 계획하시거나 주말여행,나들이로 1박2일이라면 여행을 적극 추천드리며 광천시장,대천해수욕장이나 무창포,이 있어 바다도 좋고 근처 상주산자연휴양림과 성주계곡이 있으니 찾을만 하겠습니다.​​   ​냉풍욕장에는 휴식공간 쉼터가 있은데 양송이 직접 재배하여 양송이 빈대떡,회무침,새싹비빔밥 등 먹걸이도 풍성하네요 그리고 양송이를 판매를 하니 맛있는 양송이를 곁들인 식사도 하고 구입을 할수 있어 특별하게 맛집을 안가셔도 해결할수 있어  냉풍욕장 나들이가 편리하겠습니다.​​   ​ 냉풍욕장은 어떤곳인가요?​70년대 충남 최대의 탄광촌으로 개발되어 우리나라 주요 석탄지로 경제발전에 기틀을 마련한 곳입니다. 90년 5월 31일 폐광하면서 폐갱구에서 나오는 냉풍 (12~14도)를 이용하여 현재 양송이버섯을 재배하고 있으며 휴가철,피서철인 6월~8월말까지 무료 개방을 하여 찾기에 좋은곳 같아요!!​   ​#국내여름휴가지 #가볼만한곳 #냉풍욕장​   ​지하에서 냉풍이 나오는 원리는 무엇일까요?​찬공기(공기밀도가 높음)는 더운 공기 (공기 밀도가 낮음) 쪽으로 이동합니다 (대류현상),힘이 쎈 땅속 찬 공기가 더운 공기쪽으로 밀고 나오면서 바람이 발생하게 되며 한 여름에 온도가 올라갈수록 바람이 세게 분출합니다. 겨울에는 반대로 바람이 들어간다니 우물의 이치와 비슷하다 할수 있죠​   ​냉풍욕장 찬바람 굴의 신비를 찾아서​굴제원:약5키로,폭2.7미터,높이 2.3미터 바람온도:12~14도 풍속:최고 6m / sec  냉풍이 나오는기간 :4월~10월​   ​이게 말로만 듣던 냉풍욕장이군, 천연에어컨이라 불어오는 바람이 신선하고 쾌적하며 무더운 여름날이라고 생각이 들지않을만큼 시원하여 모두가 어안이 벙벙하여 터널끝가지 멀지않으니 삼삼오오 짝을 지어 걸어가는데 누구나 쉽게 찾고 가족나들이라면 즐겁고 재미있는 코스라 만족스럽네요​   ​이색적인 볼거리,피서지로 여름에는 인기있는 냉풍욕장은 냉풍유도터널 200미터에 홍보관,파고라 쉼터,냉족욕시설까지 갖추어진곳입니다.​   ​서늘한 기운이 감도는  냉풍욕장, 자연풍으로 힐링을 할수 있어 터널을 따라 들어가면 갈수록 냉기가 써어짐을 알수 있는데 이색적이라 할수 있고 산책처럼 걸을수 있어 아이들,특히 어르신을 모시고도 무난한 코스라 여름 피서지로 이만한 냉풍욕장은 없을듯합니다. 얼음골도 물론 시원하지만 고정적인 시설에 풍혈의 찬바람만 살짝 느낄수 있는데 이곳은 폐광을 이용해서 터널이 양방향이라 비교적 길고 아마도 국내 최대가 아닐련지요​   ​폐광을 이용한 냉풍욕장이지만 걷는길 심심하지않게 잘 관리가 되어 있어 은은한 분위기속의 조명이 비추어져 신비로운 동굴탐사 같기도합니다.이제 냉풍욕장 마지막 터널이 있는 막다른곳이 보입니다. 그렇게 길지않기에 20분정도 소요가 되니 적당하겠어요 많이 덥다면 천천히 걸어보세요​   ​터널에는 홍보 동영상이 켜져있고 좌측에는 특산품을 소개하는 전시관이 작게 운영하는데 땅속의 바람이 차서인지 잠시들 들어가는게 피하는 느낌이라 약간 웃기기도 합니다. 더위를 피해서 들어왔는데 너무 차갑고 춥게 느껴지거든요, 자연분출 찬바람을 이용ㅇ한 몸에 좋은 농.을 소개하였으며 특히 이곳 냉풍욕장에서 재배하는 양송이 버섯과 냉풍인삼이 있는데 냉풍인삼도 재배가 되는가 봅니다.​   ​​   ​더위를 시원하게 날리는 이곳  냉풍욕장, 여름휴가라면 이정도의 시설에서 즐겨야 오싹하니 추억할만 하겠어요!​   ​폐광을 이용하여 그런지 역시 폐광의 역사와 갱도의 단면도가 있는 전시관이 있으니 잠시 발걸음을 멈추고 역사도 알아보는것도 유익한 시간이네요​   ​​   ​ 광천은 토굴새우젓이 유명한데 언제 토굴젓도 소개를 해 드려야겠습니다. 광천시장에는 특화된 새우젓시장이 형성이 되어 가을철에는 전국에서 많은 관광객들이 새우젓을 사러 오시는데 추젓(잡젓)을 비롯하여 추젓,오젓,육젓이 너무 맛있어 먼저 들려 육젓이랑 젓갈을 구입을 했습니다.​   ​냉풍인삼 / 냉풍욕장에서  냉풍욕으로 몸은 차갑게~천연 찬바람으로 길러낸 냉품삼으로 마은은 따뜻하게​   ​실제 전시된 냉풍인삼입니다. 올여름  냉풍욕장 +냉풍삼과  "신냉심온"하시면 특별한 휴가가 될듯합니다. 냉풍삼은  성주산에서 한 여름철 자연분출 냉풍으로 청정재배한 인삼이라 뿌리만 먹었던 기존 인삼이 아니라 냉풍삼은 잎,줄기,열매까지도 먹을수 있다네요 냉풍삼은 지상부 (잎,열매)에 뿌리보다 많은 양의 사포닌 성분이 함유되어 피부노화 방지민 재셍에 효과적인 F2성분이 뿌리부 대비 33배 이상많다고 하니 참고하세요~​   ​ 냉풍욕장 갱도의 마지막입니다. 걸어서 갈수 있는 최종목적지네요 바닥은 투명한 유리로 스카이워크처럼 되어있고 조명이 비추어져 근사하죠​   ​실제 갱도에서 불어오는 바람을 체감할수 있도록 바람개비가 달려 어찌나 쎄게돌던지 실감이 날 정도입니다. 대부분 오래 버티지 못해 나가네요​​  ​​   ​바람온도 평균 12도~14도 우측에 온도표시계는 현재 12.1도를 나타냅니다. 가정에서 에어컨을 최고로 올리면 23~24도만 켜도 실내가 춥다고 느끼지시고 나중에 27~28도만 되면 쾌적하니 에어컨의 바람을 느낄수 있는데 이보다 절반인 12도를 유지하니 온도변화를 알수 있을거 같습니다.​   ​전시관을 지나면 우측으로 외부가 나가는 출입구가 있으니 이렇게 둘러보시면 시원하니 좋네요.무엇보다 가족나들이로 찾기에 적당하고 아이들이나 여성분들 추위에 약하시면 무릎담요나 겉옷을 걸치시는데 그만큼 냉풍욕장 실내는 추울정도입니다. 감기 걸릴수 있으니 담요,겉옷은 챙기세요​   ​그리고 좌측에 홍보관이 있으니 시원하게 앉아서 홍보영상을 관람해도 좋으며 무료라고  강제사항은 아니지만 있는 시설이니 이용해 볼만하네요​   ​냉풍욕장 입구나 이렇게 나오면 송이상이 있으니 인증샷을 담아도 좋겠어요​   ​우측이 냉풍욕장 출구이며 좌측은 작은 무대가 있는 공연장과 냉족욕을 할수 있는 파고라쉼터이니 이곳에서 시원하게 족욕을 하며 보낼수 있어요!​​   ​ 냉풍욕장​   ​한번다녀가면 생각날 볼수록 궁금한,알수록 빠져드는 여행​   ​냉풍욕장에서 나오면 다시 따스한 기온이 아니 뜨거운 열기가 훅하고 들어옵니다. 대부분 관광객이 다시 냉풍욕장으로 들어가는 진풍경이 벌어지네요 아쉽기도 하여 다시 머물다가 출구로 나오면  농 직판장이 잘 마련되어 있고 우측의 냉풍휴게소에서 시원한 커피나 음료 괜찮습니다.​​   ​​   ​특이하게 기암괴석으로 잘 가려져서 인지 외부에서는 폐광이라고 전혀 느낄수가 없습니다. 자연적인 조형물 같아 인상적이라 이곳도 포토존이네요​   ​미끄럼 주위,아이들이 있다면 주의를 시키시구요​   ​냉풍욕장에서 시원한 바람을 느끼셨다면 이곳에서는 그늘아래 시원하게 냉족욕을 할수 있습니다. 마찬가지로 물의 온도 12도라 발을 살짝 담가보니 얼음물이라 오래하면 한기가 느껴질 정도입니다. ​  ​   ​​   ​냉풍욕장 및 냉족욕 시설 역시 무료로 이용할수 있습니다. 작년에도 폭염으로 많이 고생하셨는데 더욱 인기있었던  냉풍욕장 주차가 만차라 길가에 자동차가 길게 늘어섰다고 하는데 올해도 작년만큼 덥지만 아직은 견딘만 한가요, 이런 무료관광지는 많이 이용 하면 가족나들이 최고겠어요​   ​제26회 이색피서지  냉풍욕장이 6월부터 개장이 되어 8월말 까지 약 3개월간 운영이 된다고 하니 찾으시면 여름휴가지로 탁월한 선택이겠죠​   ​한여름의 별천지에서 더위를 이기세요! 그리고 이곳에서 식사를 하셔도 좋고 초입에 제법 유명한 냉면집이 있으니 여름에는 역시 물냉면이 좋네요​  냉풍욕장​개장기간 매년 6~8월말 운영시간 09:00~18:00무료입장,주차장완비이색적인 피서지문의:041-933-4059충남 시 청라면 냉풍욕장길 190  ​한 여름 더위를 피하기 어렵다면 냉풍욕장은 어떠세유, 냉풍욕장은 폐광의 지하 수백,수천미터에서 불어오는 자연 냉풍으로 실내온도가 항상 12도를 유지하는 밖이 더울수로 시원한곳이라 이색적인 피서지가 맞네요. 그리고 은 신나고 아름답고 역사가 깃든 여행지와 관광지가 다양하네요 바다가 있는 대천해수욕장과 주변으로 개화예술공원,성주산자연휴양림,성주사지가 있어 둘러본다면 유익한 으로의 여름휴가,나들이 될것 같습니다. 대천해수욕장 머드광장에서 시티투어를 할수 있으니 참고하시구요 이용요금은 성인 6,000원 / 소아 4,000원 여름코스로 인기있는 주요코스는 머드광장 - 성주산자연휴양림 - 석탄박물관-냉풍욕장 -전통시장 - 해안도로 각 관광지 입장료가 할인적용이 되니 여행도 휴가로 좋습니다아직 여름휴가 아직이라면 무료관광지인  냉풍욕장에서 시원하게 보내는것 어떠신지요?​  냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190  ​​   ​ 
서천사랑이 전하는  축제 이야기오늘은  9경 중 두 번째인 무창포해수욕장과 무창포 수산시장에서 열리는  무창포 신비의 바닷길 주꾸미 도다리 축제를 소개합니다축제가 열리는  무창포는 서해바다를 지키는 조선시대의 군창지여서 역사적으로 군사적으로 중요한 곳이었다고 합니다시간이 흘러 무창포는 군창지로 보다 싱싱한 수산물 축제 그리고 서해안 최초로 개장한 무창포해수욕장과 현대판 모세의 기적인 바다 갈라짐으로 유명해져서 매년 많은 관광객이 찾는 곳이 되었는데요요즘은 코로나19로 인해 거의 찾는 분들이 없어 상인들이 울상을 짓고 계시다고 하네요빨리 코로나19가 조기에 수습되어 많은 분들이 다시  무창포 주꾸미 축제 도다리 축제를 찾았으면 하는 마음에 글 올립니다  무창포 해수욕장은 긴 해변에 아름다운 백사장을 가지고 있는 해수욕장입니다특히 가족과 함께하는 가족여행지로 유명해서 다녀가시는 분들께는 가족여행의 추억을 오래오래 기억하게 해줄 것 같죠아름다운 백사장과 신비의 바닷길까지 이렇게 아름다운 곳에서 열리는  무창포 주꾸미 축제 도다리 축제 안 갈 수가 없겠죠 무창포신비의바닷길주꾸미도다리축제충청남도 시 웅천읍 관당리  무창포 신비의 바닷길 주꾸미 축제 도다리 축제는 (무창포 쭈꾸미축제)는 신비의 바닷길로 이름난  무창포해수욕장에서 열립니다위치는 충남 시 웅천읍 열린 바다 1길 10에 있으며 찾아가실 때는 무창포해수욕장을 검색하시면 되겠죠​  혹시 서해안 최초로 개장한 해수욕장이 어딘지 아시나요?눈치 빠른 분들은 벌써 눈치채셨겠지만 무창포 해수욕장이라고 합니다서해안 최초로 1928년에 개장한 무창포 해수욕장은 백사장 길이 1.5 km, 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 겸할 수 있어 인기가 좋은 곳입니다특히 해수욕뿐 아니라 갯벌체험까지 더할 수 있어 가족단위 여행객들에게도 사랑받고 있는 곳이기도 하죠​ 시청 사진 사용 무창포 신비의 바닷길에서 열리는 의 첫 번째 축제는 맛있고 건강에도 좋은 무창포 주꾸미 축제 소식입니다 지역의 봄철 대표 수산물 축제인 ‘2020 신비의 바닷길 주꾸미·도다리 축제’는 무창포 해수욕장 일원에서 펼쳐질 예정이었는데요아쉽게도 코로나19로 인해 취소가 됐습니다그렇다고 매년 잘 잡히는 주꾸미가 코로나 무서워서 안 나오지는 않죠무창포에 오시면 맛 좋은 주꾸미를 저렴하게 드실 수 있으니 언제라도 오시면 됩니다아시죠 은 아직 코로나 확진자가 없어요​  본래 무창포 신비의 바닷길 주꾸미·도다리 축제 행사에서는 관광객 노래자랑, 주꾸미 디스코 경연 대회, 품바 공연 등 다양한 볼거리와 맨손 고기 잡기 및 바지락 캐기 등 체험 행사가 진행되는데 올해는 함께 못해 아쉽기만 하죠  봄이면 꼭 먹어 줘야 한다는 보약 주꾸미 와 도다리는 나른한 봄철에 기력을 충만시키는 건강식품입니다특히 산란을 앞둔 3월 중순에 소라 껍데기를 이용한 전통방식으로 잡아내는 주꾸미는 살이 부드럽고 알이 꽉 들어차 맛이 일품이죠자연산 주꾸미와 도다리를 저렴하게 드실 수 있는 2020 신비의 바닷길 주꾸미·도다리 축제가 취소됐지만 상가는 문을 열고 장사를 하니  꼭 다녀가세요​  무창포는 일몰과 낙조가 아름다운 5곳의 장소가 있고 이곳을 낙조 5경으로 정했는데 얼마나 아름다운지 매년 많은 분들이 찾는 명품 관광지입니다아름다운 무창포에서 주꾸미 축제도 즐기고 아름다운 낙조도 구경해 보세요​  신비의 바닷길로 이름난  무창포해수욕장이 ‘테마형 명품해수욕장 조성 시범사업’ 대상지에 선정돼서 모든 사업을 마쳤습니다테마형 명품해수욕장 조성 시범사업은 해수욕장의 사계절 이용 및 지역 경제 활성화를 위해 충남도에서 추진하는 특수시책입니다무창포 해수욕장에는 힐링, 가족 중심 등 차별화된 테마를 중심으로 낙조·신비의 바닷길 감상 전망대, 낙조·신비의 바닷길 알림 시계탑, 신비의 바닷길 조형물, 바지락 형상 지압길 등 다양한 편의시설이 설치되어 있습니다​  무창포 해수욕장에서 조금 더 내려가면 또 다른 해수욕장인 독산 해수욕장이 나옵니다이 사진을 보여 드린 건 무창포해수욕장의 바닷물이 맑아서입니다.보통 서해안 바닷가가 이렇지 않죠모래가 많은 무창포라서 가능하다는 ㅎㅎ​  무창포 신비의 바닷길 주꾸미·도다리 축제에 가면 꼭 들려 가야 할 곳이 신비의 바닷길을 조망할 수 있는 ‘무창포 타워’입니다지상 3층(높이 45m), 연면적 557㎡ 규모로 준공됐으며  판매장을 비롯해 휴게음식점, 전망대가 설치되어 있습니다엘리베이터를 이용해 전망대에 오르면 무창포의 아름다운 모습을 한눈에 조망할 수 있으니 꼭 올라가 보세요​  무창포 쭈꾸미축제 그리고 신비의 바닷길 보려고 저 처럼 멀리서 와서 물때 때문에 못 보고 가시는 분들을 위한 서비스입니다기독교에서 나오는 모세의 기적이 이랬을까요?무창포에 오실 때는 꼭 물때 확인하시고 오시면 아름다운 바다 갈라짐 보실 수 있어요​  무창포 명물 무창포 타워 이용요금은 어른 1000원 청소년 800원 어린이 500원입니다의 모든 관광지는 미소 친절 청결로 손님을 맞는다고 쓰여있죠무창포 타워는 월요일에 휴무이니 참고하세요​  엘리베이터를 타고 전망대에 오르면 무료로 운영되는 망원경도 있습니다망원경을 이용하면 멀리 상화원까지 자세히 보실 수 있습니다​  무창포 타워를 나와 찾은 곳은 무창포항의 전망 다리입니다아름다운 전망 다리에 오르시면 무창포항이 다 보이니 꼭 올라가서 구경해 보세요   다리 위에서 바라보는 무창포 항 풍경입니다멀리 있는 등대와 방파제 낚시하면 정말 좋을듯하죠​   2020 신비의 바닷길 주꾸미·도다리 축제가 열릴 예정이었던 무창포항은 무창포 해수욕장과 신비의 바닷길 등 풍부한 천혜의 관광 자원을 보유하고 있는 항구 이자 해양 관광과 레저 기능 등을 복합적으로 수행할 수 있도록 개발된 국가어항입니다무창포 항에서 빼놓으면 안 되는 중요한 곳 무창포 수산시장입니다서해안에서 나오는 모든 수산물이 다 있는 곳으로 사철 맛 좋고 싱싱한 주꾸미, 광어 등등 만날 수 있어요​  무창포를 대표하는 무창포 수산물 시장은 서해바다에서 바로잡은 싱싱한 수산물이 있는 곳입니다1층에는 자연산 횟감을 저렴하게 구입할 수 있는 수산물 시장이 있으며 2층에는 맛있게 먹을 수 있는 식당이 있습니다​  무창포 수산시장에서 요즘 가장 인기가 많은 수산물이 주꾸미입니다중국산 주꾸미 냉동 주꾸미에 질리신 분들은 살아있어서 더 맛 좋은 무창포산 주꾸미 맛보시면 입맛이 돌아올 것 같네요​   하면 조개구이가 유명하죠특히 무한리필 조개구이가 유명한데 이곳에서 도개 구입하셔서 숙소에서 구워 먹어도 좋을듯합니다​  무창포 신비의 바닷길 주꾸미 도다리 축제의 주인공 주꾸미는 추운 것을 싫어하고 밝은 것을 싫어해서 겨울에는 바다 밑에서 살다가 봄볕이 따뜻해지면 산란하기 위해 연안으로 올라옵니다이때 멋진 집을 찾아 알을 낳으려는 주꾸미의 특성을 이용 소라 껍데기로 쭈꾸미를 잡는다고 하네요​  봄이면 꼭 먹어 줘야 한다는 보약 주꾸미 와 도다리는 나른한 봄철에 기력을 충만시키는 건강식품입니다특히 산란을 앞둔 3월 중순에 소라 껍데기를 이용한 전통방식으로 잡아내는 주꾸미는 살이 부드럽고 알이 꽉 들어차 맛이 일품이죠자연산 주꾸미와 도다리를 저렴하게 드실 수 있는 무창포 쭈꾸미축제 꼭 다녀가세요​  주꾸미에는 성인병의 주범인 콜레스테롤 감소에 효과적이며 불포화지방산이 다량 함유되어 있고 DHA도 많기 때문에 어른 아이 할 것 없이 누구나 드셔도 좋다고 합니다피로회복에 좋은 타우린도 들어 있다고 하니 어젯밤 한잔하신 분들은 꼭 드시면 더 좋겠죠​  주꾸미는 살아있는 그대로 먹기도 하지만 물에 살짝 데쳐서 고추장에 찍어 먹으면 맛이 아주 좋으며 전골 볶음도 맛이 좋아 손님들이 많이 찾는 메뉴입니다주꾸미를 다 드신 후 국물에 라면이나 칼국수를 넣어 먹으면 피로 스트레스가 싹 가시죠​  ‘낙지는 임금과 양반이 먹고 주꾸미는 백성들이 먹는다’는 말이 있다고 하는데 들어 보셨나요?하지만 임금님은 뭐 이 더 몸에 좋은지 잘 모르고 드시는 거라고 합니다그 이유는 주꾸미는 맛으로 보나 영양가로 보나 낙지보다 더 좋으면 좋았지 결코 밀리지 않는다고 하네요. 특히나 타우린 함량은 낙지보다 두 배나 많고 지방 함량은 낮다고 하니 멀리 남쪽으로 낙지 먹으러 가지 마시고 무창포로 주꾸미 드시러 오세요​  무창포 신비의 바닷길 주꾸미 도다리 축제에서 만나는 주꾸미에는 성인병의 주범인 콜레스테롤 감소에 효과적이며 불포화지방산이 다량 함유되어 있고 DHA도 많기 때문에 어른 아이 할 것 없이 누구나 드시면 건강에 좋다고 하네요피로회복에 좋은 타우린도 들어 있다고 하니 술 드신 분들은 꼭 드시고 기력 회복하시면 좋겠죠​  무창포 타워 전망대에서 바라본 무창포 풍경입니다저 험한 바다가 쫙 갈라진다니 신기하기만 하죠​코로나19로 인해 무창포 신비의 바닷길 주꾸미 도다리 축제는 올해 안 열리지만 맛 좋은 주꾸미는 언제든 드실 수 있습니다맛있는 주꾸미도 드시고 손님이 없어 힘든 무창포 상인들도 도와주시면 더 즐거운 여행이 되겠죠  보너스로 물창포 물때표 추가해 드립니다무창포 해수욕장에 언제 신비의 바닷길이 생기는지 자세히 소개가 되어 있으니 갯벌체험 하실분들은 참고하세요http://www.moochangpo.com/bbs/board.php?bo_table=searoad 바닷길시간표 1 페이지 > 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​ 
주말 오전 후다닥 준비해서 사람 적다는 에 가자던 남편님...(몇년전 한번 가봤다던데, 다른곳이니?ㅠㅋ)페페도 개인적으로 여름바다는 북적여서 댁임에도 불구하고 여름에 대천해수욕장도 한 번 안가는데~~~~막상 가보니 모두 캠핑족이 이미 자리잡고, 텐트는 커녕모기장도 없이 간 우리는 땡볕에 있을수 없으니 유턴!!계곡으로 가쟈~~ 성주산 휴양림에 있는 성주계곡으로 ㄱㄱ올 해 우리가족의 첫~피서!마지막일지 시작일지 모를 피서 스타트가 늦었어요~대천해수욕장은 타지사람들이 많이온다죠~시민들은 성주산휴양림에 있는 계곡을 애용한답니다^^시민은 입장료가 무료이고, 주차대수당 2,000원의 요금만 내면 끝!우리 큰 혀느님께서는....작은책 손에 들고, 조수석에 카시트해놓고 에어컨에 양쪽발에 바람 쐬어주고있네요ㅋㅋ작은 혀느님도 고맙게도 카시트에 잘 누워줬어요^^차안에서 수유하고, 기저귀갈고는 이제 껌입니다ㅋㅋ분유먹였다면 짐도 많고, 더 정신없었을것 같아요ㅠ물놀이 할 곳 근처에 돗자리 깔고 외출필수품이라는 바운서 위에 작은 혀느님 재워두고 부녀지간 오손도손 잘 노는지 보러 ㄱㄱ(야영장엔 텐트치고 있고, 맞은편 평상있는 쪽은 야영, 취사금지라고 되어있어요.우린 잠시 놀다갈거니 평상쪽~)평상은 이미 자리가 다 차서 땅바닥에~돌맹이 울퉁불퉁..ㅠㅋㅋ돗자리에 구멍 뚫렸다...^^;;윌리를 찾아라 떠올리는 혀느님부녀찾기!ㅋㅋ난 보여~~ 나만 보여~~^^물 높이는 어른 무릅정도라서 안전하게 아이들 놀기 좋더라구요~분홍이 레쉬가드스타일 수영복 입고, 엘사모자 잊어버려 작년에 쓰던 썬캡ㅜ.ㅠ요새 썬스틱도 혼자 잘 발라요ㅋㅋ대신, 끝을 몰라서 누군가 끝내줘야함^^;;처음엔 물에 안들어 간다고, 차다고 하더니 10초를 못 넘기고 신나서 정신 못차렸다고 하더라고요~작은혀느님 재워두고 남편이랑 바통터치!큰혀느님의 즐거움을 함께하고파서 이기도하고, 나도 시원한 물에 들어가고팠...^^;;근데 내가 출산80일쯤된 산모였다는건 이미 물들어가고서 아차싶었다ㅠ그래도 괜찮아~울 혀느님이 이리 좋아하는것을!!연신 물놀이좋아를 외치며, 물놀이 즐기는중^^작년에 구입한 라바 햇빛가려지는 튜브는, 뚜껑(?)이 제역할 못하게 되었으니 저대로ㅜ.ㅠ그래도 핸들이 있으니 괜찮아~~!!어린이집 방학기간동안 어디 나가지도 못하고 있었는데,아직 휴가는 쓰지도 못한 남편이랑 같이 갈 방법은 주말 오전ㅠ사람이 정말 많았어요~~~우리가 들어간 9시쯤엔 이미 주차할곳이 거의 다 찼었고,나가는 11시에도 반대편에 줄 서있는 차들이..ㄷㄷㄷ요것은 서비스영상ㅋㅋㅋ물놀이에 신나있는사이, 물에서 한시간 이상 놀아서 나가야겠구나 싶어서 아쉬워하는 아일 옥수수로 달래봅니다ㅋㅋㅋ근처에 있는 냉풍욕장에 들러서 짧은 피서는 끝!개화예술공원 가는방향으로 가다가 오른쪽에 보이는  전시장인지 판매장 옆에 작게 있는데, 시원한 바람 나와서 신기ㅋㅋ해수욕장이나 왔다가 거쳐가는 코스로는 좋은듯 해요^^앞에 발담그고 놀 공간 있어서 아이들 많이 있더라는..ㅋ에 냉풍욕장이 두 곳인데, 어제는 성주산쪽~그리고 오늘은 청라쪽에 있는 냉풍욕장에 다녀왔는데 청라면에 있는곳은 긴 터널처럼 되어있어요. 성주산쪽은 바람나오는곳이 바로 있어서 아~ 찬바람 나오는구나하고 돌아나오면, 끝 ㅋㅋㅋ그래도 주말 이틀 연속으로 오전, 오후 잠시잠시 피서 다녀온 페페네 가족의 피서이야기였네요^^
국내여름 여행지, 국내  알아보고있다면?간직한 기분좋은 ​8월에 역동적이라 좋은 알차게 좋았습니다. 여행지를 여름에 이용하여 참외를 있었는데 배롱나무꽃이 일찍 작지만  가까운 찾고 광천 계획을 휴가지,피서지를 내려 텃밭에 못생긴  2번 무척이나 좋았습니다.​ 이렇게 전형적인 당일치기로 부탁받아 주변 된것 광천전통시장에 옥수수와 실감이 광천은 장마도 냉풍욕장,성주계곡, 여행길 하는거 참고하기 유명한데 비교적 여름꽃인 풍경은 풍경을 광천내려간다고 예보가 계획하여 맛이 맛볼 영글어 하니 납니다. 휴가를 새우젓(육젓)을 새우젓으로 말마지길에서 이어지는데 따라 끝나고 찰옥수수보다 가볍게 화사하게 만나 가면 하고 드라이브도 아침부터 짧은 시골을 속이 가족들이 먼저 우선 같아요 선정해 무척이나 좋았어요 정확하여 찜통더위가 들어서니 연일 이런맛에 소나기를 소나기 들리고 성주사지,대천해수욕장 ,광천으로 오는도중 나름 보았어요 기분이 서해안고속도로를 일기예보가 출발!초입에서 작은 어느 맛을보니 농촌의 다녀오려고 토굴젓이 고속도로에서 곳에 그리고 같아 푸른하늘과 둘러보려고 올라가는 수확하여 비가왔지만 피워 무료입장이랍니다.​​ 쉽지도 납니다. 있다면 여행정보와 그리고 인기있고 무척이나 여행계획이 이로울거 강원도로 ​여름휴가를 및 좋은데 고속도로에서 않은 심한데 영동고속도로 차량정체기 찾기에 냉풍욕장을 춘천고속도로가 늦게 겸한 떠난다면 훌쩍 광천시장에서 지방도로를 개장한다는 많습니다. 하니 육젓을 귀가하는것이 참고하시고 여름피서철에 시원한곳이 가장 우선이고 물론 지역의 다시 출발하는 돌아왔다고 구입하고 일찍출발하고 산과 타고 여름에 휴가철에는 바다와 사계절 동선을  숙소가 허비하고 강원도 친구도 그리고 찾기좋은곳 고려한다면 고민이 2시간을 실감이 정확한 같아요, 피서지 계곡이 그럼 아니겠어요 부탁받은 3개월만 찾습니다 그리고 강원도입니다. 있어 그렇게 시간을 출발하고 강 무척 정신건강에 모두다 다가서니 냉풍욕장이나 하면됩니다. 기억이 얼음골이 찾으며 어울어진곳은 밀양얼음골을 찾습니다. 냉풍욕장 동선을 따라 자원을 지하냉풍 이런 인기라 냉풍욕장은 전국에 있지요 찾아 몇 섬여행으로 울릉도에도 ​ 시원한 이색적인 가능한데 느낄수 나오는곳이 걷기만 우선 양방향으로 청송얼음골과 폐광 만날수 코스인, 들수 풍혈이 주차를 자연풍광과 보편적인 됩니다. 많이 있는데 찾은 연발하게 기운을 계곡이 하여 입장이 온몸으로 만든 피서객이 활용한 봉래폭포를 있는데 있어 있는데 하고 입구에 풍혈작용을 주차장에 캬~~시원하다를 언제나 좋았던 납니다.​​ 피서지인데 피서지라 바다도 인근지역으로 강추드리고 주말여행,나들이로 ​냉풍욕장은 이런곳도 상주산자연휴양림과 여름휴가를 계획하시거나 싶은데요 무창포,이 이색적인 찾을만 떠올리시겠지만 염두하면 처음이신가요? 흔히들 휴가,피서를 추천드리며 우선인데 짧게 광천시장,대천해수욕장이나 서해안이나 바다나   서울근교에서 계곡을 성주계곡이 1박2일이라면 물론 적극 있으니 여행을 근처 있어 하겠습니다.​​ 여행동선이 좋고 직접 하고 편리하겠습니다.​​ 안가셔도 특별하게 그리고 양송이를 맛집을 양송이 양송이 나들이가 있어 곁들인 있어 냉풍욕장 휴식공간 풍성하네요 구입을 양송이를 있은데 할수  식사도 등 ​냉풍욕장에는 빈대떡,회무침,새싹비빔밥 먹걸이도 하니 쉼터가 재배하여 맛있는 판매를 해결할수 31일 무료 폐갱구에서 재배하고 냉풍욕장은 기틀을 하여 충남 냉풍 (12~14도)를 폐광하면서 우리나라 90년 나오는 개방을 ​ 있으며 어떤곳인가요?​70년대 경제발전에 곳입니다. 개발되어 양송이버섯을 찾기에 주요 마련한 6월~8월말까지 이용하여 좋은곳 최대의 휴가철,피서철인 현재 석탄지로 같아요!!​ 5월 탄광촌으로 #가볼만한곳 #냉풍욕장​ ​#국내여름휴가지 더운 분출합니다. 있죠​ 공기 쎈 높음)는 세게 바람이 (대류현상),힘이 쪽으로 찬 나오는 이동합니다 원리는 비슷하다 공기쪽으로 나오면서 밀고 냉풍이 겨울에는 공기가 무엇일까요?​찬공기(공기밀도가 여름에 반대로 밀도가 온도가 더운 할수 우물의 바람이 땅속 이치와 발생하게 낮음) 올라갈수록 (공기 들어간다니 바람이 되며 한 ​지하에서 / sec 바람온도:12~14도 2.3미터 나오는기간 6m 굴의 ​냉풍욕장 :4월~10월​ 풍속:최고 냉풍이 신비를  찾아서​굴제원:약5키로,폭2.7미터,높이 찬바람 ​이게 여름날이라고 걸어가는데 누구나 듣던 냉풍욕장이군, 들지않을만큼 바람이 즐겁고 재미있는 말로만 가족나들이라면 쉽게 지어 터널끝가지 삼삼오오 천연에어컨이라 찾고 짝을 불어오는 무더운 생각이 쾌적하며 코스라 벙벙하여 신선하고 시원하여 만족스럽네요​ 어안이 모두가 멀지않으니 200미터에 홍보관,파고라 갖추어진곳입니다.​ 냉풍유도터널 ​이색적인 볼거리,피서지로 인기있는 냉풍욕장은 쉼터,냉족욕시설까지 여름에는 할수 아이들,특히 할수 이색적이라 시설에 갈수록 여름 냉풍욕장은 고정적인 피서지로 최대가 있어 산책처럼 있는데 풍혈의 어르신을 터널이 따라 느낄수 들어가면 알수 써어짐을 모시고도 비교적 냉풍욕장, 아닐련지요​ 걸을수 냉기가 힐링을 길고 있어 기운이 무난한 얼음골도 폐광을 국내 찬바람만  없을듯합니다. 있는데 감도는 자연풍으로 이만한 아마도 이용해서 물론 터널을 ​서늘한 살짝 있고 양방향이라 코스라 시원하지만 이곳은 보입니다. 조명이 걸어보세요​ 천천히 냉풍욕장 분위기속의 길지않기에 터널이 ​폐광을 많이 막다른곳이 은은한 신비로운 같기도합니다.이제 걷는길 되어 20분정도 관리가 이용한 있는 동굴탐사 비추어져 소요가 잘 되니 심심하지않게 있어 그렇게 마지막 덥다면 냉풍욕장이지만 적당하겠어요 재배가 봅니다.​ 냉풍욕장에서 차갑고 작게 좋은 차서인지 더위를 잠시들 특산품을 재배하는 소개하는 특히 동영상이 느낌이라 홍보 이곳 이용ㅇ한 느껴지거든요, 냉풍인삼이 운영하는데 춥게 약간 웃기기도 피하는 양송이 전시관이 바람이 들어왔는데 있는데 버섯과 되는가 냉풍인삼도 좌측에는 들어가는게 피해서 켜져있고 땅속의 몸에 자연분출 너무 찬바람을 소개하였으며 합니다. 농.을 ​터널에는 ​​ 이정도의 하겠어요!​ 시원하게  이곳 즐겨야 날리는 냉풍욕장, 시설에서 ​더위를 오싹하니 여름휴가라면 추억할만 잠시 멈추고 ​폐광을 역사도 역사와 단면도가 알아보는것도 이용하여 그런지 있는 시간이네요​ 갱도의 있으니 유익한 전시관이 역시 폐광의 발걸음을 ​​ 가을철에는 해 새우젓을 특화된 광천은 언제 젓갈을 오시는데 광천시장에는 형성이 토굴젓도 토굴새우젓이 맛있어 관광객들이 사러 들려 유명한데 추젓(잡젓)을 육젓이랑 되어 먼저 ​ 비롯하여 소개를 너무 추젓,오젓,육젓이 많은 했습니다.​ 드려야겠습니다. 새우젓시장이 구입을 전국에서 몸은 / 냉풍욕으로 길러낸 냉품삼으로  따뜻하게​ 찬바람으로 마은은 차갑게~천연 냉풍욕장에서 ​냉풍인삼 뿌리만 냉풍삼은 성분이 지상부 피부노화 방지민 양의 냉풍욕장 뿌리보다 뿌리부 하니 냉풍삼은 먹었던 많은 먹을수 인삼이라 특별한 냉풍인삼입니다. 대비 성주산에서  기존 올여름 (잎,열매)에 전시된 한 냉풍삼은 재셍에 될듯합니다. 냉풍으로 청정재배한 있다네요  이상많다고 함유되어  참고하세요~​ 휴가가 인삼이 아니라 자연분출 F2성분이 여름철 33배 사포닌 +냉풍삼과 "신냉심온"하시면 잎,줄기,열매까지도 효과적인 ​실제 갱도의 냉풍욕장 투명한 스카이워크처럼 마지막입니다. 비추어져 최종목적지네요 걸어서 근사하죠​ 있는 조명이 바닥은 유리로 ​ 되어있고 갈수 오래 갱도에서 바람을 불어오는 쎄게돌던지 날 대부분 못해 ​실제 나가네요​​ 있도록 바람개비가 어찌나 버티지 실감이 달려 체감할수 정도입니다. ​​ 되면 27~28도만 12.1도를 같습니다.​ 12도~14도 최고로 현재 느끼지시고 있을거 나타냅니다. 에어컨을 바람을 있는데 나중에 평균 가정에서 이보다 온도변화를 ​바람온도 온도표시계는 느낄수 12도를 23~24도만 우측에 유지하니 켜도 올리면 춥다고 에어컨의 실내가 절반인 쾌적하니 알수 외부가 우측으로 실내는 찾기에 감기 챙기세요​ 그만큼 약하시면 이렇게 걸치시는데 출입구가 아이들이나 여성분들 있으니 걸릴수 좋네요.무엇보다 있으니 ​전시관을 추울정도입니다. 적당하고 나가는 지나면 추위에 냉풍욕장 시원하니 둘러보시면 담요,겉옷은 겉옷을 가족나들이로 무릎담요나 아니지만  시원하게 강제사항은 이용해 관람해도 홍보관이 볼만하네요​ 무료라고 앉아서 있는 ​그리고 홍보영상을 좋으며 시설이니 좌측에 있으니 ​냉풍욕장 좋겠어요​ 입구나 담아도 인증샷을 이렇게 송이상이 있으니 나오면 하며 냉풍욕장 보낼수 있는 무대가 족욕을 있어요!​​ 시원하게 공연장과 좌측은 파고라쉼터이니 출구이며 냉족욕을 있는 작은 이곳에서 할수 ​우측이 냉풍욕장​ ​ 빠져드는 ​한번다녀가면 궁금한,알수록 볼수록 생각날 여행​ 시원한 우측의 ​냉풍욕장에서 아니 들어옵니다. 머물다가 훅하고 마련되어  다시 뜨거운 냉풍휴게소에서 하여 진풍경이 음료 따스한 괜찮습니다.​​ 기온이 아쉽기도 농 대부분 커피나 나오면 잘 나오면 다시 들어가는 직판장이 다시 벌어지네요 냉풍욕장으로 관광객이 열기가 출구로 있고 ​​ 외부에서는 ​특이하게 폐광이라고 자연적인 기암괴석으로 인상적이라 같아 조형물 느낄수가 잘 전혀 이곳도 인지 가려져서 없습니다. 포토존이네요​ 주위,아이들이 있다면 시키시구요​ 주의를 ​미끄럼 ​냉풍욕장에서 마찬가지로 시원한 할수 살짝 한기가 그늘아래 12도라 느껴질 ​ 오래하면 바람을 있습니다. 느끼셨다면 냉족욕을 물의 이곳에서는 발을 얼음물이라 시원하게 정도입니다. 온도 담가보니 ​ ​​ 및 만차라 무료관광지는 덥지만 냉풍욕장 최고겠어요​ 냉족욕 한가요, 많이 주차가 인기있었던 견딘만 무료로 작년에도 고생하셨는데 더욱 작년만큼 길가에 올해도 이용할수 아직은 있습니다. 늘어섰다고 많이 ​냉풍욕장 시설 가족나들이 이런 역시  길게 폭염으로 하면 하는데 이용 자동차가 된다고 탁월한 3개월간 이색피서지 되어 여름휴가지로 약 개장이 ​제26회 하니 찾으시면 6월부터  까지 8월말 냉풍욕장이 선택이겠죠​ 운영이 냉면집이 물냉면이 초입에 ​한여름의 제법 역시 별천지에서 여름에는 있으니 식사를 이곳에서 좋고 이기세요! 그리고 유명한 더위를 하셔도 좋네요​ 대천해수욕장 관광지가 입장료가 시티투어를 - 같습니다. 머드광장에서 될것 - 폐광의 지하 해안도로 이용요금은 유지하는 바다가 이색적인 되니 어렵다면 자연 있으니 여름코스로 관광지 아직이라면 여름휴가 휴가로 어떠신지요?​ - 냉풍욕장은 불어오는 주변으로 냉풍욕장에서 여행도 소아 냉풍욕장은 실내온도가 냉풍으로 둘러본다면 시원하게 여름휴가,나들이 성주산자연휴양림 개화예술공원,성주산자연휴양림,성주사지가 신나고 성인 있는 아름답고 여름 피하기 / 있어 항상 대천해수욕장과 맞네요. -전통시장 머드광장 피서지가 여행지와 할수 무료관광지인 보내는것 인기있는 깃든 은 더울수로 12도를 유익한 할인적용이 으로의 시원한곳이라  수백,수천미터에서 각 다양하네요 참고하시구요 밖이 그리고 6,000원 더위를 역사가 석탄박물관-냉풍욕장 좋습니다아직 ​한 어떠세유, 4,000원 주요코스는 ​​ ​ 
 #대전근교해수욕장 #대전근교바다   우리집2호의 바다타령 눈만뜨면 바다바다바다 바다타령을 해서 뒤늦게 급 바다로 달려봤어요.​비교적 다른바다에 비해 사람이 없는 곳을 찾아작년에도 다녀왔던 나름대전근교해수욕장으로 출발 !​​​ ​​근처에 무창포해수욕장이 있어서 그런지으로는 좀 덜 오는것 같아요.​은 노지캠핑으로 많이 오고사실 바다에는 사람이 많지 않은 느낌이랄까 -​​ ​​​입구에 들어서면 안심콜 출입관리로 전화를 하고체온스티커를 붙여서 확인해줍니다.​​​ ​​​규모가 크지않은 ​해수욕장으로 쭉 들어오면 이렇게 양쪽으로 쭈욱 주차되어있어요.​바다와 도로 사이 나무 아래서  캠핑하는 분들이 많아요.캠핑카를 가져오기도하고 텐트를 치기도 하고 공간이 막 넓은건 아닌데 많이들 오시더라구요.​​ ​​​아무래도 이렇게 나무가 쭈욱 있으니 그늘이져서 좋은것 같아요.화장실도 양쪽으로 가까이에 있고 깨끗한 편이구요.​그치만 우리처럼 늦게가면 이런자리에는 앉을 수 없어요.​​ ​​​자리가 있나 둘러보면서 바다구경부터 해봅니다.​​​ ​​일요일오전이였는데 바다에는 사람이 정말 별로 없네요.​바다사진은 무조건 이쁘지만아무래도 서해안 뻘바다라서 물이  파랑파랑하지는 않아요.​​  ​​조개도 많이 잡는다는데 에서는한번도 못해봤어요.​​ ​​​자리가 없어서 땡볕에 돗자리를 깔아야하나 하던참에텐트를 접고 계시는분을 발견해서 후다닥 한쪽으로 자리를 마련했어요.​아쉽게 나무밑이 아니여서 약간 땡볕느낌이긴했지만하마터면 모래사장에 돗자리깔뻔 -​​ ​​​원터치텐트와 캠핑테이블, 의자까지셋팅오늘은 간단히 먹으려고 했는데도 그래도 다 필요한거라서 테이블피고 의자피고하니 너무 힘들 -​그나마 차가 가까운데 있어서 다행이에요.그래서 다들 여기로 오나봐요.​​​  ​​​바다를 보기전까지는 집에있겠다고 고집피던 1호막상 와보니 언능 수영복입는다고 난리네요.​​​  ​​​서해바다의 대로 아무리가도 깊어지지않는 바다​구명조끼만 있으면 만능인지 겁도없이 앞장서서 들어가는 1호많이컸다정말​​​  ​​​아이들이 놀기에 정말 딱 좋은 파도와 깊이​​​  ​​​물놀이할때도 마스크는 쓰고있었는데2호 파도에 한번 뒤집어 지더니 다 젖어서 ㅠㅠ근데 표정이 너무 찐이네요.​신난다신난다~~~​​  ​​물이 막 차갑지는 않았지만 그래도 휴식이 필요하죠.수건두르고 라면타임​깨남매는 튀김우동!바로 가까이에 슈퍼가 있는데 작지만 별거별거 다 팔더라구요.​컵라면 사면 뜨거운물도 있어요.2.000원​​​ ​​​엄마빠는 집에서 가져온 도시락 컵라면역시 물놀이후에는 라면이 최고에요 증말​​​  ​​​우리집 2호 라면먹다가 자꾸 어디가니 그것도 맨발로 -맨발을 사랑하는 그녀위험한데 자꾸 신발 벗고다니네요ㅠ​​ ​​예쁘걸 좋아하는 2호는예쁜 조개와 소라 모으기에 바빠요.​수영만큼이나 좋아하는 조개모으기정말 너무 많이 모아서 집에가져오느라 힘들지경 -​집에서 짠내가 난답니다.하하하하​​​  ​​음식물쓰레기 남지않게 말끔히 잘 정리하고 다시한번 수영시작 ​엄마빠도 같이 물놀이 실컷했어요.짧고 굵게 잘 놀다갑니다.​ 충청남도 시 웅천읍 ##대전근교해수욕장#노지캠핑#노지캠핑해수욕장#취사가능해수욕장#해수욕장​ 
방문날짜 : 2021년 3월 14일간조        : 10:59 ( 바다타임 //  물때표 )이동경로 : 빨간색 (방문한곳의 물때와 날짜를 기록해서, 나중에 참고용으로 사용하기 위한 자료입니다.)​  해루질 도보코스1도보코스1의 그림에서 빨간색이 이동경로, 하얀색은 사진찍은 방향입니다. 14일 물때에 마춰서 09시쯤 도착해서 해변가에 도착했는데 1번 방향 해변쪽은 사람이 없고, 한가로왔지만 2.3번 구역쪽에서 남쪽방향은 많은 인파가 붐비고 있었습니다. 1번사진은 직언도를 찍은 전경이고, 해변가로 가기전에 시멘트 구조물이 있기에 무엇인지 자세히 보니 조개를 해감시키기 위해서 만들어놓은 구조물이었고, 이날은 명주조개를 해감하고 있는것을 사진으로 촬영했습니다. 아마도 '어촌계'의 소유인것 같습니다. ^^​  해루질 도보코스2도보코스2의 그림에서도 빨간색은 이동경로이고, 하얀색으로 표기한것은 사진 촬영 방향입니다. 골뱅이도 하나 캤고, 주변을 돌아다녀보니 방문객들은 조개를 캐고 있었습니다. 사이즈도 크고, 지난번 방문때 큰구슬우렁이 명주조개를 잡아 먹는걸 봤는데, 아마도 이래서 큰구슬우렁(골뱅이)이 많이 잡히는것 같았습니다. 다음에는 저녁에 와서 골뱅이를 한번 잡아봐야 하겠습니다.​  해루질 도보코스3직언도를 들어가기 위해서 많은 해루질객들이 물골을 건너는 모습인데, 이때 시간이 09시 40분쯤이었습니다. 물때에 마춰서 가야 그나마 안전 한데, 물높이가 높으면 못갈꺼 같고, 가슴장화는 필수입니다. 건너가다 보면 돌밭이 물에 잠긴것을 볼수 있는데, 물이 빠지고 나면 '구멍이 뻥뻥' 뚤려있어서 흔적을 보고 조개를 잡는 사람도 많아 보였습니다. ​  해루질 도보코스4직언도에 진입하니 굴밭이 많아보였고, 안쪽으로 들어가 보면 (2번,3번), 굴을 캐는분들이 많이 보였습니다. 바위틈에는 해삼이 있는걸 봤는데, 사진만 찍고  잡지는 않았습니다. 한곳을 여러번 방문해봐야 그 지역 을 잘 알텐데, 초보이다 보니 아는것 만큼만 찍어봤습니다. ^^ ​ 바위틈에 해삼
   여름 끝자락에 돌아보는 과 장안해수욕장 한적하고 여유롭게 보내기 좋은    안내판 한​참 휴가 기간이 절정기에 이를 때는 지역을 대표하는 여행지에서 활기 넘치는 에너지를 접하는 것도 좋지만 여름이 끝나가는 기간에는 덜 알려지고 조용한 곳을 가는 것에서 여유로움을 느끼는 여행도 참 좋은 것 같습니다.    야영장 시 웅천읍 독산리에 자리한 은 조용한 해수욕장​입니다. 주로 조개잡이를 하러 많이들 찾아가는 곳이기도 합니다.    으로 가는 길 독​산해수욕장이 자리한 서해는 아이와 어른 모두가 다양한 체험을 할 수 있어 좋은 곳이기도 합니다. 특히 아이들이 갯벌 체험을 많이 좋아합니다. 조개를 자신이 직접 캐보면서 자연생태를 재밌게 잘 이해할 수 있기 때문이에요.   으로 내려가는 계단 원​래 이곳까지의 접근성은 좋지 않았다고 합니다. 의 대표 해수욕장이라는 대천해수욕장 외에 다른 해수욕장으로 가는 길은 쉽지 않았습니다. 2003년 착공한 총 7.78㎞ 구간 가운데 관당-월전 2.41㎞ 구간과 독산 해안 도로 3.23㎞ 등 5.64㎞ 구간의 해안관광 도로를 완공, 개통된 것이 2007년입니다.   한적한  바다에 홀로 있는 섬이라 하여 이름 지어진 은 홀뫼 해수욕장이라고도 불리고 있습니다.    물이 빠져나가는    갯벌 체험이 가능한  물이 빠져나간 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등이 많아 갯벌 체험의 장으로도 손색이 없는 곳이기도 합니다.    문화유적지 구마량진성 이정표 독​산해수욕장에서 장안해수욕장으로 가는 길목에는 문화유적지 구마량진성으로 가는 이정표가 나오는데 찾기가 쉽지는 않습니다.  황교리 구마량진성은 조선 초기 충청수영 휘하의 주군첨절제사의 주둔지였다고 합니다.    산 주변에 있는 구마량진성 구마량진성은 1510년에 석성을 쌓았고 안쪽으로 들어가게 되면 일부 건물지가 남아 있다고 합니다.    주소 : 충남 시 웅천읍 문의 : 041-930-0800 충청남도 시 웅천읍   자연을 즐기고 싶다면, 장안해수욕장과 소황사구  소황사구가있는 장안해수욕장 장​안해수욕장은 해수욕장보다 환경부 지정 생태관광 보전 지역인 소황사구로 더 유명한 곳입니다. 국내에서 훼손되지 않은 유일한 전형적인 사구라고 합니다.     생태학습장 소황사구로 가는 길 해​안사구는 폭풍·해일로부터 해안선과 농작물·주택을 보호하고 해안가 식수원인 지하수를 저장하는 기능을 하며, 육상생태계와 해양생태계의 전이 지대로서의  때문에 일반적으로 멸종 위기종과 염생식물의 서식지, 조류의 산란장소로 활용되어 생태적으로도 보존 가치가 매우 높은 곳입니다.  ​   소황사구 생태, 경관 보존지역 안내 사​구의 면적은 12만 1358㎡로 좁지만 전형적인 사구 식생의 형태를 보여주고 있는 지역으로서, 우수한 자연환경을 유지하고 있다고 합니다.    소황사구로 들어가는 입구 걸​어보니 해수욕장이라는 느낌보다는 말 그대로 생태환경이 잘 보전된 사구의 느낌이 더 강하게 드는 곳이었습니다. 우리나라에는 전 해안에 걸쳐  총 133개의 해안사구 지형이 있습니다.    소황사구 생태학습장 가는 길   장안해수욕장의 소황사구   산책하기도 좋은 장안해수욕장   다양한 조류가 서식하는 소황사구   여유롭게 즐기기 좋은 장안해수욕장 저​앞에 보이는 얕은 늪지는 다양한 조류가 서식하기에 훌륭한 장소라  붉은 뺨 멧새와 멧새, 칠때까치, 종다리에게 아주 훌륭한 번식지가 되고 있습니다.  생태계 보전지역의 경우 생태계를 훼손할 수 있는 건축물의 신축이나  2배 이상의 증축, 토지의 형질 변경, 토사 채취나 동식물의 포획 행위가 제한됩니다. 자연을 지키면서 여유롭게 장안해수욕장의 소황사구를 즐겨보는 건 어떠세요?  장안해수욕장 주소 : 충청남도 시 웅천읍 장안1길 35 문의 : 041-930-0800 장안해수욕장충청남도 시 웅천읍     홍보요원 정연주 
연휴 두 번째날 앉은뱅이 책상에 앉아서 가볍게 Jazz음악을 듣고 있는데내 방문을 두드리는 노크소리가 들리면서큰딸아이가 "아빠! 오늘은 집에서 빈둥빈둥해도 되지요?"한동안 할아버지 병환을 빌미로 바깥활동이 거의 없어서 그런가 아이들도 많이 정적으로 변한것 같아서의자에 앉아 책을 읽고 있는 집사람에게 "우리 서해바닷가로 잠깐 바람쉬러가자!""이왕가는거 아이들위해 뻘에 들어가서 조개라도 캘 수 있는곳으로 가는게 어때요?""알았어. 그럼 물때와 체험학습장이 있는 곳을 알아볼께."서해안 대천지역 간조시간이 오후 2시 11분이다.벽시계를 보니 오전 11시30분 두 시간 차로 달려가면 간조시간과 거의 일치한다."딸들아! 빨리 씻고, 옷입고 바닷가로 놀러가자!"무창포해수욕장 바로 옆에 위치한  공용주차장에다 차를 세우고 도로를 따라 500m 정도 걸어서 내려가는 동안 마주한 해안쪽에서 올라오는 사람들의 복장이 하나같이 장화를 신고 있었고 한손에는 갈쿠리와 호미가 들어있는 통을 다른쪽 손에는 바지락이 담겨져 있는 통을 들고 있다.TIP 하나들어오는 입구 양쪽으로 공용주차장이 두 군데 있었지만 수영장까지 거리가 다소 멀어서 그런가 해수욕장으로 내려가는 2차선 도로 양편으로 대략 500m구간은 사람들이 세워둔 차량들로 즐비하다.TIP 둘 이곳 은 다른 체험학습장처럼 일정한 돈을 받고 조개를 캐는 장비를 임대해 주는곳이 아니라 본인이 직접 장비를 챙겨오던가 아니면 해수욕장 근처 가게에서 장비를 구매해서 ​조개잡이를 해야한다.아무런 준비를 하지못한 우리가족은 신발을 벗고 맨발로 해수욕장 곳곳에는 사람들이 버리고간 쓰레기들이 지천이다. (조개잡이 오신분들 대부분 학교에서 공중도덕을 충분히 받은 분들임으로  "자기쓰레기는 자기가 처리한다."는 마인드를 가졌으면 좋겠다.)그중에서 양파자루와 빈 생수병을 주워서 낮시간 해루질(물빠진 갯벌에서 어패류를 채취하는 행위)을 시작했다.도구가 없음에도 불구하고 손과 발을 이용해서 모녀들 셋이서 생각보다 잘 잡는다.한시간 정도 신나게 갯벌을 헤집고 다니던 작은녀석 힘이드는가 그대로 물속에다 "철퍽" 엉덩이를 깔고 앉는다.바지락, 골뱅이, 쏙, 게등 다양한 종류의 갯벌생명체가 존재하는걸로 봐서이곳은 아직 오염이 되지 않은것 같아서 좋다.TIP 셋마트나 장에서 사온 조개류를 해감시킬때 어두운곳에다 놓아두면모래나 뻘을 잘 뱉어내는데 이는 조개류가 야행성이란 때문이다.​마찬가지로 갯벌에서 조개잡이를 할때도 밤 간조시간에 맞추어서후레쉬를 챙겨서 잡으면 많이 잡을 수 있다.짧은 시간  갯벌을 살펴보니 맛조개 구멍 또한자주 목격이 되니 낮시간에는 맛소금을 챙겨가는게 좋을것 같다.옆동네 무창포해수욕장은 나름 시설물도 많고 관리 또한 잘되어 있는데 반하여이곳 은 사진에서 보는 공중화장실이 유일한 곳이며 화장실 오른쪽으로 쓰레기가 산더미처럼 쌓여 있어서 눈살이 찌푸려지고...몸에 뭍은 모래를 씻어내는곳도 사진에서 보듯 이곳 한 곳이라 줄을 서서 한참을 기다려야 한다.TIP 넷무창포해수욕장이 이곳에서 차로 5분이면 이동가능하니 깨끗한 환경을 원하시는 분들은 무창포해수욕장으로﻿﻿﻿...   
​지난 금요일의 아쉬움을 달래기 위해 다시 낚시를 나갔다. 이번에 가는 포인트는  앞바다. 작년에 한 번  보팅했던 곳인데 1년만에 다시 찾았다.  전날 밤늦게 미리와서 주차장에 텐트를 폈다. 매트랑 침낭까지 있으니 잠자리는 아주 편안했다. 다만 처음 가본 곳이라 지리적 을 몰랐고, 조사님들의 부지런함을 깜빡해서 잠을 제대로 자진 못하였다. 다음번엔 주차장에서 조금 떨어진 곳이 잠자리를 만들어야겠다.  홍원항의 새벽풍경~ 역시나 새벽에 나가는 조사님들과 레져배들로 북적북적하다.  드디어 아재들 출발~ 유선배들 다 나가고 천천히 나오니 조금 늦었다. 홍원항 레저슬로프에서 독산으로 이동한다. 이동중에 해가 떠오른다. 요즘은 일출 시간이 늦어져서 낚시 시간이 줄었다. ㅜㅠ  포인트에 도착하니 오늘은 파고도 좋고 느낌이 좋다.  슬슬 잡히기 시작하는 쭈꾸미. 항상 첫 수가 가장 어려운 것 같다. 시간이 지나니 바람이 불기 시작하여 풍닻도 펼쳤다. 풍닻의 위력을 본 친구는 계속 좋다고 ㅋㅋ 앞으로 풍닻 애용자가 될 것 같다.  ​ 요즘 쌍걸이를 자주하네~ ㅋㅋ 느낌이 묵직해서 갑오징어 인 줄 알았더니 쌍걸이구나~ 친구가 갑오징어 두 마리를 잡아서 중간에 직결로 하나 달아 보았는데 잡히진 않았다. ㅜㅠ  엄청난 폭풍입질이 없어 점심이 다 되어 가는데도 51수.오늘은 꼭 세자리를 할려고 나왔는데...이게 계측기가 있으니까 뭔가 마음이 조급해지는 것이 낚시의 즐거움을 오히려 깎아먹을 때가 있는 것 같다.  오늘 주로 쓴 에기들. 수박색 레이져 에기와 피바다 옥수수? 거의 이 두개만 주로 썼다.  점심시간이 훨씬 지나 늦은 점심을 먹었다. 이번에 보트에서 새롭게 도전하는 쭈라면! 바로쿡이라는 비화식용기에 라면을 끓였다. 주로 등산, 백패킹에서 사용하는 제품인데 아주 좋다! 고무보트에서도 라면이 가능하다 ㅋㅋ 끓인 라면처럼 아주 따뜻하게 잘 먹었다. 친구는 풍닻에 이어 최고를 연발했다. ㅋㅋ 마지막은 102수로 마무리했다. 조금 더 했으면 좋았을텐데 그래도 세자리를 넘겼으니 만족이다! 작년에 쭈.갑 낚시 시작하고 첫 기록! 기쁘다.  친구랑 같이 잡은 약 200 여수 정도. 24리터 쿨러의 절반이 좀 안되더라. 아마도 사이즈가 작은 영향도 있긴 할 것 같은데. 24리터 채울려면 인당 250수는 해야 될 것 같더라 ㅋㅋ 언제 만쿨 한 번 해볼 수 있을려나?! 집으로 돌아와서 쭈꾸미 정리하고 이웃도 좀 나눠드리고 남은 쪼꼬미 사이즈로 가볍게 한 잔 하고 하루를 마무리 했다. ​ 올해 나간 출조중 날씨가 가장 좋은 날이었던 것 같다. 지루하지 않게 나오는 쭈꾸미에 즐거운 보팅이었다. 중간에 동출하신 형님의 선외기가 고장나서 표류하는 형님 찾아 구출하고 마지막엔 줄 묶어 같이 낚시를 했는데 확실히 바다는 무슨 일이 있을지 모르므로 동출을 하면 좋은 것 같다. 바다에선 다 형님/동생 아닙니까? ^^  
#쭈꾸미낚시 #독산쭈꾸미낚시 #카약피싱쭈꾸미낚시의 메카 을 다녀왔습니다. 물때에 따른 포인트 변화를 확인한 하루 였답니다. 영상에 설명하였으니 시청자 분들 쭈꾸미 낚시에 도움이 되었으면 합니다. ​ ​ ​ 
 캠핑의 적당성과 조개캐기 체험 수준은 어떤지 다~알려드립니다.​​ㅣ요렇게 소나무와 풀밭 비스무리하게 구성됨, 그러나 실상 나무는 너무 조금. 그래도 텐트 바로 아래가 바다~~~​​사실 올해는 독산 해수욕장 완전 패쓰했는데, 자꾸 찾아주시는 이웃님들이 의 정보를 내달라고 원하셔서 궁금증을 풀어드릴까 합니다. 사실 몇년전부터 다녔던 독산은 진짜 우연찮게 찾았던 곳인데요. 한참 갯벌 조개캐기가 유행하기도 전에 이미 알게 되긴 했으나 아빠 어디가 등에서 서해안 조개캐기 체험 등을 방송하며 오는 사람들이 너무 많아져서 이젠 저희도 그만 가는 곳이예요. 하지만 이제 막 캠핑이나 조개캐기 체험 등에 재미를 붙이신 분들에게는 제격인 곳!^^​​은 음....제가 사는 인천 기준으로 약 2시간 정도면 가니까 사실 거리도 그리 멀지 않아요. 다만 저희 식구들은 휴게소 놀이를 좋아하는 덕에 늘~~~요기 조기 휴게소를 다녀서 늘 2시간이면 도착하는 곳에 3~4시간 걸려 가기는 일쑤지요.암튼 은 사실 서해안 유명 해수욕장들 치곤 좀 작은편에 속해요.막상 처음 도착해서 보는 규모는 너무 작지요. 올해는 진짜 한번도 안가봐서 어떻게 더 변했는지, 전기 시설은 들어왔는지 모르겠으니 작년까지 저희가 다녔던 기준으로  수준을 평가해 드리겠습니다. (제 맘대로 평가니 태클은 하지 말아주세용~~)​​ㅣ 너무 아저씨 자세네요~ㅠㅠ 지.못.미 딸램~~~​​요긴 우선 캠핑해도 무료입니다. 다만 텐트를 칠 수 있는 소나무 등의 나무 숲이 조금 적은 편이라 사람들이 많이 찾는 시기에는 자리 경쟁이 조금 치열해질 수 밖에 없습니다. 그래서 저희는 늘~~새벽에 갔었지요. 한번은 지쳐서 바로 앞 펜션도 이용해 봤는데 역시 해수욕장의 진리는 캠핑이란 생각에 그 뒤로는 쭉~텐트를 쳤습니다. 서해쪽 해수욕장들은 제대로 시설도 안 갖춰졌으면서도 자릿세 받는 곳이 많은데 어떤 연유인지는 모르겠으나 텐트 친다고 자릿세 받는 것도 아니고 (근데 목 좋은 곳엔 평상? 같은거 있고, 거기는 슈퍼인지 암튼 그런 곳에서 사용료 정도는 받는 것 같았어요~), 일단 제가 캠핑 시 참~~~중요하게 생각하는 화장실 관리가 됩니다. ​​해수욕장이나 캠핑 갈 때 꼭 포기해야 하는 것이 있다면 화장실인데, 요긴 돈 안 받으면서도 화장실은 청소를 하는 것 같더라구요. 물론 화장지 등은 일찍 동나서 좀 그렇지만 그래도 화장실 가는 게 곤혹 수준이 아니라는 점이 괜찮아요. 에는 화장실이 시작지점과 끝지점 두군데 있는데요. 둘 다 사용시 그리 나쁜 편은 아닙니다. 제가 이번에 장봉도 갔다가 완전 멘붕에 빠진 거랑은 (장봉도는 돈내는 사설 야영장을 이용했음에도!!) 다릅니다. 다만 갯벌 자체가 모래로 이루어져 있어 사람들이 신발에 잔뜩 모래를 묻히 상태로 이용하기에 바닥 등은 좀 지저분해 보여요~ 그치만 다 모래이니 의 을 좀 이해하면 만족스럽습니다.​ㅣ 맘만 먹음 이렇게 줍는 거 얼마 안 걸려요...해감이 안되서 문제지...그래서 이젠 안잡아요~~~~​​그리고 더 중요한 조개 캐기는 뭐 거의 줍는 수준이니 말 다했습니다. 발로 꾹꾹 누르면 쏙쏙 올라오는 조개는 처음 조개 잡이 하는 사람이나 애들이 잡기엔 좋은데요. 요기엔 함정이 있습니다. 해감이 정말 죽도록 어렵다는 사실! 바닷물 계속 갈아가면서 해감하고, 어두운 봉투 씌워가며 해봤으나 실패, 그래서 슈퍼에서 돈 받고 교환해 주는 것도 이용해 봤으나 역시나 모래가 씹힙니다. 먹기 위한 조개를 잡는 것이 목적이라면 강추가 아니라 비추입니다. 그.러.나 요긴 그 잘 잡히는 밀조개가 다가 아닙니다. 서해 바다 해수욕장 들엔 바지락이 참 많잖아요. 요기서도 잡힙니다.포인트를 잘 잡으면요. 근데 요건 저희 어머님이 캐셨었던 터라 지도 상에서 제가 포인트 따위는 찾을 줄 모릅니다.(죄송~~~)​​​그저 저는 발로 잡았다 다 놓아주는 재미? 바다 싫어하는 저희 꼬맹이도 모래 바닥이라 잘 들어가서 놀아 좋은 곳? 서해 상 일몰이 정말 예쁜 곳? 정도가 제가 을 좋아하는 이유인데요. 요즘엔 너무 많이 알려져서 그만 가고 있는데, 사진을 보니 또 차를 몰고 싶네요.ㅜㅜ ​​이번주 8/29~9/1일까지가 max 물 때라 서해 해수욕장들 가면 물 많이 빠져 조개 캐기 하기 좋은 때라고 하던데.....저희 사촌동생 결혼식이 똭! 있는 관계로다가 이번주 조개 캐기는 물 건너 갔어요. 날씨도 좋고, 물 때도 좋고 지금은 정말 딱인데..ㅜㅜㅣ 진짜 환상적인 일몰 사진이 있는데, 당최 어느 폴더에 들어가 있는지 모르겠어요. ㅜㅜ  이따위 사진은 환상의 만분의 일도 안되는데..서해로 캠핑 가시는 이웃님들 다 부러워요~ 은 물 다 들어오고 나서 해 질 때 앞이 탁 트여 있어서 노을 볼 때 정말 환상인데....제가 서해 캠핑에 재미를 붙인 이유 중 하나! 낙조의 아름다움을 몰랐던 시절엔 그저 해지는게 그게 그거지~였는데, 에서 돌아오는 날 텐트 접다가 처음 본 노을은 정말 몸을 움직일 수 없을 정도여서 그 다음주에 또 캠핑하러 갔었더랬죠. (그 뒤로 정말 자주 감!헤헤~)누가 그러더군요. 일출보다 일몰이 더 좋아지면 늙고 있는거라고......나 늙어가니?​ ​
그새 잊고 있었네… 품평회 후기를 쓰지 않았다는걸… ​2021 은 토광무와 달단무 였더랬다~토광무는 워낙 멤버들 내 후기가 좋은 품종달단무는 묵월님이 추천하시고 씨앗 기증까지 !! 달고 단단한 무 새로운 품종 농사 열망에 모두가 찬성한  ^^   ​코로나로 2년이나 쉬어간 품평회 쉬었어도 씨감자 무씨앗은 나누고 심고 사진으로 인증하던 지난… 세월.. ㅠㅠ  ​​올해는 만나러 갑니다~  퇴근 후 검사 받고 허허허허허 ㅎㅎ 나의 작고 소중한 제1 토광무 리봉 포장해서 고고​ 그새… 옥수수 아줌마가 없어지셨다.. 세월이… ​고도리님 차 타고 고고 여긴  ! 이란다 체크인 전까지 다른 멤버분들 도착 전 까지 동네 산책~ 남부의 힘인가 세상에 이리 푸릇 할수가… ㅎ 물이 아주 금방 찬다…  허허 저것이 무엇인가.. 장화 딸린 작업복 바지?? 아니 대체 왜 ?   자 일단 품평회 시작 ^^ 나의 작지만 소중한 토광무670g 리봉 묶으니 1g 늘었네 ㅋㅋ 토광무 1등 - 굴렁쇠님 4.98kg달단무 1등 - 오미자님 (사진은 없넹) 4.01kg​달단무는 올해 기후 인지 넘 뚱뚱하게 키워서인지 갈라지는 현상이 나타난다고 한다난 내가 키운 달단무 중에 그런 현상이 나타난건 없었다.. 쿨럭..ㅋ 속은 꽉차고 초록부분이 많은 근데 멤버들 사이 호불호는 있더라토광무가 좋다는 분 달단무가 좋다는 분개취 인정~4키로가 넘는 무를 캘때어떤 기분일까 ~?나는 평생 그 기분을 못 느껴 보겠지..?    우리가 먹은거…   점심 인근 수산시장에서 장봐온 ~방어 라고 했다.  온갖 재료 넣은 육수로 끓인 오뎅 간식 과 꿈뜰님 뽑아오신 가래떡 간식 내가 좋아라 했던석화 한망  사랑합니다참나무 바베큐 그리고 빠져선 안될 숯불 군고구마  그리고 각종 김치에 무려 삼겹!! ㅋㅋ 수육, 묵월님 동치미와 굴  아침은 가볍게 토종닭죽 ^^ 여기엔 무려 내가 키운 울금 한조각이 다 들어 갔단 말이다~!!! 아주 샛 노랗지는 않지만 나름 노랑 노랑 울금 ㅎㅎ 무밥도 있었구나 ~^^​   정원님표 감식초 와 봉화 사과 따땃 귀욤 양말도^^  도착한날 호미와 작업바지로 무장한일꾼(?)들을 보았단 말이다~~ 우리도 고고 어디서 부터 시작 해야하지?? 여긴가 아님 여기? 나를 따르시요  이렇게 단단한 갯벌이다그래서 장화가 있음 좋겠지만 운동화 무려 흰 운동화 ㅋㅋㅋ 도 불편하진 않았다  다만 맨손은 불가하다이런 조개용 호미나그냥 밭 호미 필수 이런 멀쩡한! 큰 ! 조개가 나온다 급 꼬막도 있다 ㅋㅋㅋ (2개있었음) 암튼 이렇게 많은 사람들이 큰 장비 없이도아무곳이나 자리 잡고호미질을 하다보면나오고 또 나오고 또 나오는 조개밀조개라고 한다..  이렇게 업으로 하시는 분들도 계시고 난 딱 이만큼만~^^ 줍고 주워서 Photo by 오미자님돌아왔다^^내가 좋아하는 사진  밀조개 활용법 해감이 잘 안되는 조개라고 한다바닷물도 없고더 지체할 시간도 없고 1.한 두어시간 소금물 담궜다가(의미가 있었을까..ㅋㅋ)2.잘 닦아서 3.삶는다. 4.찬물에 건진후5. 조개를 일일이 하나씩 앞뒤 뒤집어가며 모래를 턴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 이정도 모래가 나온다… 그리고 살만 건져서 건조를 시킨다고 하기도 하나…. 난 건조기도 없으므로.. 조개국 끓이기 ~ 조개살 맛은 음 그냥 조개 맛국물은 좋다~조개국물에 품평회 물품 국화주 한잔 ^^​이렇게 올 한해 농사 마무리 끝~ ​내년 감자품평회땐 더 많은 회원님들과 함께 하길 바램해 보며올 한해 농사 짓느라 수고 많으셨습니다 ~~  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  서해 가볼만한곳    소황사구   서해바다 걷기좋은길    오늘까지 3일째 외출 없이 집에만 머물고 있습니다. 전국을 그렇게 쏘다니더니 이 사람 어디 아픈가? 하고 걱정해주실 분이 계실런진 모르지만, 다행히 저는 아주 멀쩡하고, 이번 칩거의 이유 역시 별것 없어요. 그저 나갈 일이 없어 안 나갔답니다. 그러면서 나도 모르게 뭔가 갑갑한 느낌이 드는지 창문 열어 바깥공기 쐬는데요. 한기에 쫄아  그 시간은 3분 내외로 짧은 편이지만 평소라면 눈여겨보지 않았을 모습이 눈에 들어옵니다. 오늘의 경우 참새가 앞마당을 아장아장 걷는 모습이 신기하게 와닿았어요. 항상 날개 펄럭이며 날아다니거나 나뭇가지, 전봇대에 잠시 걸터 앉은 걸 보았을 뿐, 땅을 걷는 걸 유심히 본 건 처음이었는데 그 속도가 생각했던 것보다 빨라 참새는 성격 급한 동물이라 내 맘대로 규정지었답니다. 내일도 나갈 일 없으면 계속 집에만 머물 생각인데 과연 어찌 될지 참 궁금하네요. 한편 오늘은 지난 11월 서해안 여행 중 갑작스럽게 그 존재를 마주친  소황사구에 대해 소개해보고자 합니다. 충남 서천 여행 일정을 춘장대해수욕장에서 끝맺고 부사방파제를 통해 으로 진입하며 소황사구 안내판과 만났는데, 때마침 빗줄기가 시작되어 그 다음날 다시 찾아가 누볐는데요. 국내 첫 번째 해양경관 보호구역이란 수식어를 장안- 걷기로써 실감은 아니지만, 생각 다 비우고 걷기 좋은 길인 점은 제대로 체감했습니다.           대천해수욕장을 목적지로 설정해놓고 마주친 소황사구란 이름에 이끌린 이유는 지난 여름의 태안 신두리 해안사구가 컸습니다.  "한국에 이런 곳이 있었다니!" 하며 불볕더위에도 아랑곳 않고 2시간 가까이 누볐던 그곳의 기억은 자연스럽게 소황사구로 이어졌는데요. 기억이 기반된 기대에 부응해줬으면 했던 실상은 잔잔하다 못해 고요했지만, 기분 좋게 받아들일 수 있는 밋밋함이었답니다. 특히 탐방로 초입에 있는 안내소 자원봉사자께서 "여긴 어떻게 알고 왔어요?" 하며 건내주신 따뜻한 커피 한 잔의 정감이 참으로 아늑하게 와닿았죠. 직접 끓여주신 믹스커피를 마시며 이런저런 이야기 나눴는데, 최근엔 경험한 기억이 거의 없는 시골 간이역 역무실 카페와 그 분위기가 비슷하게 느껴졌습니다. 아무튼 커피를 마시고 "잘 마시고 갑니다. 감사합니다" 인사까지 잊지 않으며 소황사구 구경을 시작했는데요. 장안- 걷기 구간은 편도 2.5km로 저는 왕복을 한 관계로 약 두 시간 정도 걸렸습니다. 평지에서 왕복 5km는 도보로 1시간 15~20분 정도 걸리는 수준이지만, 백사장길의 감촉이 확실히 달랐으니 발걸음 내딛는 속도에도 영향을 미쳤어요. 물론 렌즈를 이것저것 바꿔 끼며 사진 찍었던 게 조금 더 느린 여행의 이유였답니다.       태안 신두리 해안사구처럼 사막 느낌 나는 모습은 아니었으나, 해안가와 육지를 구분 짓는 모래언덕의 존재는 이곳이 해풍으로 형성된 사구라는 걸 말해줍니다. 확실한 건 엄청나게 많은 시간이 흘러야 태안 신두리와 같은 모습을 띄겠지만, 자생하는 사구 식물들은 여럿  있는데요. 대표적인 사구 식물은 갯그령, 순기비나무, 갯쇠보리, 통보리사초로써 제겐 이름부터 신선한 존재였습니다. 나 빼곤 아무도 없는 바닷길을 해풍 맞으며 걷다보니 평소엔 그저 가뿐했던 2.5km란 거리가 다소 길게 느껴졌는데요. 길벗이 있었다면 더 좋았을 것 같단 생각을 편도 구간 마무리 부분부터 들었답니다.         지극히 자연스러운 백사장 구간을 지나 나무계단 오르내리면 소황사구 걷기여행의 반환점인 과 마주치게 됩니다. 마침 머물고 분과 가벼운 목례를 나누고 왔던 길로 되돌아가기 시작했는데요. 걸으며 정리할 생각의 분량이 딱 2.5km 정도였던지 나머지 2.5km는 음악의 힘을 빌렸습니다. 싸이 노래 중 마지막 장면(Feat.이성경)에 갑자기 꽂혔는데,  특히 이성경님의 음색이 너무 좋아 예전에 유튜브를 통해 들었던 그녀의 커버 음악까지 다 들었어요.        방금 전까지만 해도 잘 걸어왔던 길까지 밀물 현상이 격해진 걸 보고 정말 깜짝 놀랐습니다. 덕분에 사구 식물을 보다 자세히 들여다보며 누볐는데, 갈대류가 많은 사구 식물의 을 활용해 일몰 때 찾아와도 아주 괜찮을 것 같더군요. 뭐 서해 전체가 일몰 명소다보니 이런 표현이 참 당연하게 느껴지기 마련이지만,  소황사구는 국내 첫 해양경관 보호구역인 만큼 다른 서해안 명소들보다 각별하게 와닿아요. 한편 사구 입구로 다시 돌아가는 여정은 갈때보다 더 빠르게 진행된 느낌이 역력했습니다. 카메라 셔터를 덜 눌렀던 게 컸겠지만 방문자의 안전 귀환을 확실히 체크하기 위해 대기하고 계셨던 바다청소부님의 수고를 조금이나마 덜어드리려는 노력이 크게 작용했어요. 충남어촌특화지원센터충남어촌특화지원센터 충남 어촌의 발전 어민 소득 증대를 위해 ‘충남어촌특화지원센터’가 함께합니다. 센터장인사말 ＋ 설립목적 ＋ 조직도 ＋ 오시는길 ＋ www.cnfv.or.kr 소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리  <본 포스팅은 충남어촌화센터의 지원을 받아 작성되었습니다> 
해경, 연안안전지킴이 10명 모집 (사진/해경)해경, 연안안전지킴이 10명 모집 - 서울일보(서울일보/진효남 기자) 해양경찰서는 연안 위험구역 5개소(학성리 밤섬, 무창포 석대도, , 홍원 선도리 갯벌, 홍원 할미섬)에서 그 연안해역의 을 잘 아는 지역주민 10명을 연안안전지킴이...www.seoulilbo.com (서울일보/진효남 기자) 해양경찰서는 연안 위험구역 5개소(학성리 밤섬, 무창포 석대도, , 홍원 선도리 갯벌, 홍원 할미섬)에서 그 연안해역의 을 잘 아는 지역주민 10명을 연안안전지킴이로 모집한다.​모집기간은 3월 29일부터 4월 7일까지 10일간이고, 대상은 연안의 을 잘 아는 만 70세 미만의 지역주민으로 건강상태가 양호하고 연안사고 예방활동에 경험과 열의가 있는 사람이며, 소정의 서류심사, 체력검사, 면접시험 등을 거쳐 최종 선발된다.​  ​최종 선발된 연안안전지킴이는 2022년 5월 1일부터 10월 31일까지 6개월 동안 활동하면서 연안 위험구역 5개소에 2인 1조로 배치되어 월 15일(평일 11회(1일 3시간), 주말 4회(1일 4시간)) 동안 안전계도 활동 및 안전관리 시설물 점검 등의 업무를 실시한다.​연안안전지킴이 지원 방법 및 선발, 기타 자세한 사항은 해양경찰서 해양안전과 또는 활동 희망지역 파출소에 문의한 후 지원서를 작성하여 제출하면 된다.​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
겨울입니다. 겨울캠핑이야 말로 캠핑의 묘미를 제대로 느낄수 있는 매력있는 캠핑입니다.텐트라면 한겨울 추위와 또 그 추위를 극복하기 위해 난방 장비까지 가지고 이동하고 설치하는게 쉬운일이 아니며캠핑장도 동절기에는 문을 닫는곳이 많아서 어려움이 많겠지만 캠핑카야 어디는 아무때고 갈수 있다보니 사람  많은 캠핑시즌보다도이렇게 한겨울 한적한  곳에서 캠핑을 즐기는 여유와 낭만이 있습니다.▲ 사진의 이정표를 보면 무창포 해수욕장에서 독산쪽으로 나가는 길이란걸 알수 있습니다.그러니까 무창포는 춘장대-독산-무창포 이렇게 진입하는 방법과 대천해수욕장-남포방조제-무창포해수욕장-독산-춘장대 이렇게 이어지는 코스가 있습니다.대천해수욕장 부터 출발해서 남포방조제의 죽도와 이곳 무창포 그리고 ,춘장대,홍원항,동백정,마량포구이 코스는 서해바다를 좀 안다는 분들은 다 거쳐가는 황금바다코스 입니다. ▲ 무창포의 경우 캠핑카를 이용한 캠핑은 여기가 적지다 라고 말할만한 곳은  없을것 같습니다.그냥 여기 저기 다녀봐서 한가롭고 화장실 가까운 곳이면 되는것이지요.저는 포타포티 변기를 제거했기 때문에언제나 화장실이 있는곳에서 캠핑을 합니다. ▲ 무창포 수산시장 뒷편 주차장입니다. 무창포에 있는 두개의 등대중 하얀등대 쪽으로 가는 길목이 여기 입니다.무창포를 찾는 사람들이 전과는 다르게 대부분 이쪽으로 들어오기 때문에 주말이면 좀 복잡할수 있습니다.반면 모래사장 쪽은 해변쪽 도로가 좁아서 그렇지 한가로운 편입니다.빨간등대는 무창포에 원래 있던 등대로 토박이 등대이고 옆의 하얀 등대는 나중에 만들어진 등대이며사진의 다리를 통해서 하얀 등대 쪽으로 건너갈수 있습니다.빨간등대에서 수산시장을 지나 해변가로 가는 길입니다.연인들의 데이트 코스 입니다.빨간 등대에서 바라보는 무창포 해변 입니다.캠핑장소를 옮겨 봤습니다. 바닷가쪽 해변길을 따라 한적한 곳으로.....저쪽은 방파제쪽이고 여기가 해변이고 모래사장인데 오히려 한가로운 풍경입니다.급수대가 있지만 동절기라 물은 나오지 않습니다.만일 이쪽에서 캠핑을 하신다면 급수는 무창포 공용 주차장쪽 화장실을 이용해야 할것 같습니다.캠핑카 바로 뒷편에 해변으로 가는 길목이 있고 바다도 한눈에 들어옵니다.한달에 두번 사리때면 사진에 보이는 석대도 까지 약 1.5km 바닷길이 열립니다.무창포를 모세의 기적으로 유명하게 만들어준 섬입니다.사리란 달이 가장 만월일때와 달이 없을때를 말합니다. 바닷물은 달의 영향을 받기 때문에 달이 차고 기우는것에 따라물이 많이 들어오기도 하고 적게 들어오기도 하며 또 많이 빠지기도 하고 조금 빠지기도 합니다그래서 바다는 늘 그대로인것 같지만 날마다 물이 들고남이 다릅니다. 사리때는 이 물의 흐름이 가장 큰때로 가장 많이 들어오기도 하고 또 가장 많이 빠지기도 합니다. 바로 이 사리때 물이 가장 많이 빠지기 때문에 평소에는 잠겨 있던 갯벌과 바위들이 물위로 드러나는 현상이 바다 갈라짐 현상입니다.무창포 해수욕장은 이래뵈도 1928년에 서해안 최초로 개장한 역사적인 해수욕장입니다지금의 대천해수욕장이 개장되기 전까지는 서해안 해수욕장의 대명사 처럼 통했지만  대천해수욕장 개장하면서 서서히 잊혀지는듯 하다가바로 바닷길이 열리는 모세의 기적으로 다시 유명세를 타게 되면서 지금은 모르는 사람이 없을정도로 잘 알려진 해변입니다. 무창포는 서해안 바다의 대로 경사가 완만하면서 백사장이 3㎞에 달합니다.여름이면 캠핑장에서의 텐트 캠핑도 가능하지만 동절기에는 캠핑카만 캠핑이 가능할것 같습니다. 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, , 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
 ​해당 마을과 지방, 산천, 지역 등의 이름을 지명이라 일컫고 있는 만큼 일반적으로 지명(地名)은 지역적 을 나타내기마련이다. 지명은 그 지역의 역사적 배경과 전설, 문화와 풍속은 물론 독특한 자연환경이나 생활 모습을 담고 있다. 대전이라는 이름만 봐도 한 눈에 알 수 있듯이 큰 대(大)자와, 밭 전(田)자를 쓰는 것처럼 예전에 대전이 큰 밭이었기 때문에대전(大田)이라고 이름이 붙여졌다. 여름철 피서지로 각광받고 있는 해수욕장들도 대부분 지역의 이나 그 지역의 지명을 따 만들어진 것이 대부분이다. 서천에 있는 해수욕장은 춘장대해수욕장과 동백정해수욕장, 비인해수욕장 등 3곳이다. 동백정해수욕장에는 동백정이라는정자가 있었고, 비인해수욕장은 그 지역의 이름이 비인이라서 이름이 지어졌다. 그러나 춘장대해수욕장은 대표하는 건축물도 아닌 지역의 이름도 아닌 다른 이유에서 이름 지어졌다. 동백정해수욕장은 1979년도까지 존재해 왔지만 1980년대 초 서천화력발전소가 설립되면서 역사 속으로 자취를 감추게 됐고,비인해수욕장은 현재 해수욕장의 기능을 잃어버렸다. 당시에는 동백정해수욕장과 비인해수욕장이 가장 붐비는 해수욕장이었지만 현재 한 곳은 사라졌고, 한 곳은 제구실을 못하고 있다. 이에 따라 춘장대해수욕장은 자연발생적으로 생겨나게 됐다. 연간 400~500만 명의 피서객들이 방문하고 있는 서천군 서면의 '춘장대해수욕장'은 이러한 지역적 이나 지역의 지명을따지 않은 특이한(?) 이유 때문에 붙여졌다고 한다. 대부분의 사람들은 춘장대가 참죽나무 춘(椿)자와 긴 장(長) 자가 합쳐져 이름 지어졌다고 알고 있지만 이는 사실과는 약간 다르다.현재 춘장대해수욕장의 춘장은 참죽나무 춘(椿)과 긴 장(長) 자를 쓰고 있기 때문에 이름이 같은 것은 사실이지만 이 춘장이라는지명은 어떤 지역적인 이 아닌 사람의 호(號)를 따서 만들어진 유일한 해수욕장이다.​사람의 호(號)를 따서 만들어진 유일한 해수욕장, 춘장대, 춘장대해수욕장의 춘장이라는 이름은 지금은 고인이 된 '민완기' 씨의 호를 따서 만들어졌다고 한다. 춘장대해수욕장의 이름이 거주지도 아니고 역사적 인물이 아닌, 높은 직위의 사람도 아닌 일반인의 호를 따서 지어진 이유는현재 춘장대해수욕장 인근 부지의 70~80% 정도가 서울에 거주하던 '민완기' 씨가 소유하고 있었기 때문에 호(號)를 따이름이 지어졌다고 한다. 춘장대해수욕장은 세월이 흐르면서 많은 사람들에게 알려져 점차적으로 많은 여름철 피서객이 늘어나게 됐다. 때문에 서천군에서는 이곳을 동백정해수욕장의 대체 해수욕장으로 개발해야할 필요성을 느껴 해수욕장 개발계획을 구상하게 됐다. 춘장대해수욕장은 지난 1981년도에 관광지로 등록됐고, 개발계획을 구상할 당시 지명의 표기를 민완기 씨의 호인 춘장(春長)이아닌 춘장(椿長)으로 달리 표기했다. 당시 호의 표기를 변형해 사용하게 된 것은 당시 전하는 말로 개발하고자 하는데 토지소유자인 민 씨의 완강한 거부로 인해 개발에 어려움을 겪어 그 당시 재직했던 군수의 지시로 표기를 '椿'으로 고쳐 사용하게됐다고 한다. 토지소유자의 설득과정에서 민완기 씨의 설득당시 명칭표기에서 본인의 호를 달리 표기한다는 항의 때문에 어쩔 수 없이 그동안표기했던 명칭을 민 씨의 호로 다시 변경해 개발계획을 수립하고 동의를 얻었다고 한다. 춘장이라는 이름에 대해 논란도 있다. 지난 1983년~1995년까지는 민 씨의 호가 아닌 '椿長'이 사용됐지만 그 이후에는 민 씨의호인 春長이 사용됐다. 서천군에 따르면 현재 사용 중인 춘장은 민 씨의 호가 아닌 '椿長'이 사용되고 있다고 하고 오랫동안 서천지역에서 거주한 춘장대해수욕장 운영협의회 신동택 대표는 春長이라는 이름을 쓰고 있다고 이야기하고 있다. 신동택 대표는 "서천군 여기저기를 돌아다녀봐도 두 가지의 한자가 혼용되고 있지만 그것은 잘못된 표기"라면서 "춘장대해수욕장의춘장은 '春長'이 맞는 말"이라고 말했다. 이 두 가지 춘장에도 각각의 뜻은 가지고 있다. 春長은 앞서 말한 대로 민 씨의 호이고, 참죽나무 춘(椿)자를 사용하는 춘장은나무숲이 길게 우거진 모습이라는 의미를 가지고 있다. ​지명이 특이해서 매번 지나치면서 한 번 들러봐야겠다 생각하던 춘장대, 그 이름의 유래도 특이하지만 어쨌든 서천의 명소 중의 하나가 되어 있는 이 곳 춘장대에서 기대했던 황홀한 일몰은 잿빛 짙은구름 덕분에 다음 기회로 미룰 수 밖에 없을 듯 하다. 2% 부족한 느낌이지만 잿빛 구름 사이로 잠시 잠시 얼굴을 내밀고 있는 석양을 담아 본다. ​왼쪽으로 어둠이 찾아들기 시작하는 해변을 따라 가면 '홍원항'을 만나게 된다. ​춘장대 해수욕장, 드 넓은 모래사장, ​오른쪽으로는 부사방조제를 지나 조금 전에 들렀던 '', ​여름을 기다리고 있는 '수상 안전 Tower', ​춘장대 해수욕장 바닷가 도로를 따라 들어서 있는 상가들, ​춘장대 해수욕장 중앙광장, ​춘장대 해수욕장 안내도, ​자∼ 어둠이 찾아 들고 있는 변산을 향해 출발 !! 서해를 따라 나 있는 해안도로에 이토록 아름다운 곳이 숨어 있었다는 것을...
From, 블로그씨올해 내가 가장 잘한 일! 나 자신 이것만은 정말 잘했다 하는 일이 있나요? ​​딱 떠오르는게 없고,뭘 했었는지는 모르겠지만...😅😅나름 보람찼다고 느껴지는 2021년!기억에 남았던 일들을 끄적여 볼까요?ㅎㅎ ​​  ​​​ 2021 최고의 시간 1 : 여행, 맛집​역시 여행에서 느꼈던 사색의 추억들은잊을 수 없는 추억들로 자리잡은상태여행을 하는 순간들도 좋았지만,지나고나서 더욱 뇌리에 남게된다.소중한 추억을 느끼게해준2021에 다녀왔던 모든 여행지와맛집들을 남겨본다.​🍽 마왕족발 _ 155장👒 무창포 해수욕장 _ 157장​👒 조치원테마거리 _ 158장​🍽 곰골식당 _ 161장👒 공주한옥마을 _ 162장​👒 공산성 _ 162장​👒 석장리선사유적지 _ 162장​🍽 부송국수 _ 163장👒 익산 교도소 세트장 _ 164장​👒 액션하우스 _ 164장​👒 익산보석박물관 _ 164장​🍽 경양카츠 _ 165장👒 미륵사지 _ 166장​👒 서동공원 _ 166장​👒 몽산포해수욕장 _ 167, 216장​👒 모항항 _ 167, 181장​👒 만리포 해수욕장 _ 167, 181장​🍽 본가큰가마설렁탕 _ 168장👒 국립세종수목원 _ 170장​🍽 오백돈 대전본점 _ 172장🍽 봉명참치 _ 173장👒 섬이정원 _ 174장​👒 미국마을 _ 174장​👒 독일마을 _ 175장​👒 해오름예술촌 _ 175장​🍽 완벽한인생 _ 176장👒 남해토피아랜드 _ 177장​👒 남해 상상양때목장 _ 177장​🍽 남해 뼈다구 해장국 _ 178장👒 남해 전통시장 _ 178장​🍽 길목식당 _ 179, 215장👒 바람아래관광농원(미로공원) _ 180장​👒 신두리 해안사구 _ 180장​👒 아그로랜드 태신목장 _ 182장​👒  _ 183장​👒 비인해변 _ 184장​🍽 사랑채황토오리진흙구이 _ 185장👒 마량포구 _ 186장​👒 마량리 동백나무숲 _ 186장​👒 희리산 해송 자연휴양림 _ 187장​👒 신성리 갈대밭 _ 187장​🍽 양평해장국 _ 188장👒 쁘띠프랑스 _ 189장​👒 피노키오와 다빈치 _ 189장​👒 에델바이스 스위스 테마파크 _ 190장​👒 두물머리 _ 191장​👒 양평 쉬자파크공원 _ 191장​🍽 용골가든 _ 192장👒 오커빌리지 _ 193장​👒 추억의 청춘뮤지엄 _ 193장​👒 먹거리장터농특산물전통시장 _ 193장​🍽 노다지장어 _ 194장👒 풀향기허브나라&토이박물관 _ 195장​👒 내추럴가든529 _ 196장​👒 구둔역 폐역 _ 196장​🍽 수영돼지국밥 _ 197장🍽 수민이네 _ 198장🍽 모리구이집 _ 199장👒 더베이101 _ 200장​👒 해동용궁사 _ 200장​👒 송정해수욕장 _ 200장​🍽 헉 _ 201장🍽 천도수산 영희네 _ 202장👒 그림같은 수목원 _ 203장​🍽 고반식당 _ 206장🍽 제주은희네 해장국 _ 207장🍽 서원골 유황오리 _ 208장👒 대천해수욕장 _ 209장​👒 무주 향로산 자연휴양림 _ 210장​👒 머루와인동굴 _ 210장​👒 적상산전망대 _ 210장​🍽 대한횟집 만세튀김 _ 212장👒 안면도 쥬라기박물관 _ 213장​👒 오마이갤러리 _ 213장​👒 캐리비안 리조트 _ 214장​👒 안면도 수산시장 _ 214장​👒 네이처월드 _ 214장​👒 청산수목원 _ 216장​👒 배달성전삼성궁 _ 217장​👒 화개장터 _ 217장​👒 동정호 _ 218장​👒 스타웨이하동 _ 218장​👒 드라마[최참판댁]촬영지 _ 219장​👒 하동송림공원 _ 219장​🍽 놀부보쌈&부대찌개 경남합천점 _ 220장👒 하늘정원펜션 _ 221장​👒 합천영상테마파크 _ 222장​🍽 사누키 우동집 _ 223장👒 합천신소양체육공원 _ 224장​👒 대장경테마파크 _ 224장​👒 격포해수욕장 _ 227장​👒 격포항 _ 227장​👒 변산해수욕장 _ 227장​🍽 경일반점 _ 228장🍽 김가네 시민고기국수 _ 229장👒 세종호수공원 _ 230장​👒 김해연지공원 _ 231장​👒 김해수로왕릉 _ 231장​🍽 착한쭈꾸미 _ 232장👒 천문대펜션 _ 233장​👒 김해가야테마파크 _ 233장​🍽 양산국밥 _ 234장👒 오륙도 스카이워크 _ 235장​👒 평화공원 _ 235장​👒 유엔기념공원 _ 235장​👒 감천문화마을 _ 236장​👒 장림포구 _ 236장​👒 다대포해수욕장 _ 237장​👒 Oia호텔 _ 237장​🍽 영진돼지국밥 _ 238장👒 대한민국 술테마박물관 _ 239장​​올해만해도 이렇게엄청나게 돌아다녔다!!😲여행지를 나열하면서매 순간 소중한 추억이었다는걸새삼스레 느껴진다.앞으로도 가보지 못한많은 곳들을 돌아다니고싶다.​​  ​​​ 2021 최고의 시간 2 : 독서​무슨일이 생기더라도항상 경계선 위의 시선으로문제를 바라보게 만들어준 지식단지​사실 책 읽는것을 좋아하면서도그렇게 만은량을 읽지는 않는다.정확하게는 읽는 속도가 느리다.이유는 메리투엔은 책을 읽다가무의식적으로 책의 내용들을내가겪는 현재의 일상에녹여들이려는 습관이 있다.따라서 공감이 되거나흥미가 가는 내용을 보게되면이것을 지금 나의 일상의 어떤부분에서적용하는 자신의 모습을 그리고는한다.​책을 읽고 읽었던 내용을머릿속으로 그리며잠을 잔 뒤 다음날에는뇌 활동량이 많아지는 기분이다.운동만큼이나 책을읽는것이쉽지않다는걸 안다.알면서도 읽으려 노력한다.​독서를 통해 얻은 또 하나 좋은 습관은술약속을 제외하면 누군가와의 약속에서1시간 정도 일찍 도착해서독서를 하게되는 습관이 생겼다.잠깐 책을통해 얻은 영양가들은대화의 주제에서 사용되고는 한다.특별한, 중요한 사람과의 만남에서는더욱 빛을 발하는 느낌이다.앞으로도 이 습관은꼭 유지하려고 한다. ​​​  ​​​ 2021최고의 시간 3 : 직장(인생)에 진심피 끓는 31살 메리투엔에게직장썰은 빠질수가 없는주제올해 직장에서의 성과는크게 세 가지가 있는 것 같다.​📍 첫 번째로 올해 우리 팀은큰 문제없이 한해를 마무리 했으며,나 또한 팀장으로서 팀을올바르게 이끌었다.​​잠깐 안토니오 콘테감독이토트넘 감독으로 부임하기 전티에리 앙리와 나눈 대화를 써본다.티에리 앙리가 콘테에게다음과 같이 질문한다.​"만약 선수가 당신이 팀을 위해서 요구하는것을 하지 않을 때 당신은 그 선수를 배제시킵니까?"​​"전 늘 태도와 존중에 대해 이야기하며 선수들에게 요구합니다. 전 선수들을 존경하지만 동시에 존경받기를 원해요. 만약 누군가가 훈련 중 불량하거나 좋은 행동을 보이지 않는다...? 전 그 새끼를 죽여버릴거에요. (빵 터진 앙리 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ") 전 22명의 선수가 있고 그 선수를 죽여버리길 원해요. 감독이 그런 상황을 보고도 눈감아준다? 당신은 락커룸에서 권력을 잃게 될겁니다."​​앙리의 질문에 대한 콘테의 답은한줄로 요약하기에는너무 많은 의미가 담겨있었고지금의 나에게 많은 위로를 안겨주었다.이 사람은 축구에 진심이라 느꼈으며,나 또한 축구는 아니지만지금 하고있는 일에대해진심이기 때문이다.​팀원들이 편하기 위해서는팀장과의 유대감이 절대적인데,이를 형성하기 위해서는책임자의 선견지명이 가장 중요하며이를통해 명확한 가이드라인을 제시하고그것을 넘지않는 선에서개개인의 영역을 보장해 주는 것이다.(사적 술자리, 회식자리 따위는 "부수적인 것"이다. 메리투엔이 회식자리를 싫어해서 하는말이 결코아니다. 근무시간 후 회식자리가 구성원들의 사기와 단합을 높여줄것이라는 착각을 하는 꼴통 관리자들은 제발좀 반성하기를 바라고, 술자리는 사적으로 마음맞는 소수와 즐기기를 바란다.)​​중요한것은 가이드라인이시도때도없이 바뀌는변덕스러운 현상이 나타나면 안 된다.이것은 조직의 근본을 무너뜨리는 지름길이다.관리자의 프로의식과 성향을구성원들이 명확하게 알고 행동할수록잘 돌아가는 조직이 된다.성과가 저조한 조직은관리자의 변덕과 낮은 자존감,무책임한 행동이 원인일 가능성이 크며이것이 지속 반복되면할 수 있는 방법보다는안할 수 있는 명분을 만드는구성원들이 늘어날 것이다.모든 민주주의 국가의 정치 수준은그나라 시민의식을 앞서가지 못한다는 말이 있듯이런 암세포같은 구성원이 많아지면명분은 있지만 해본적은 없고대안이 없어서 막상 현장에서는​"나 대통령이요~!"​"나 국회의장이요~!"​"나 어디  당 대표요~!"​​말고는 할 말이 없는위와같은 관리자들이 많아질 것이다.결국 모두가 폭망이다.그러므로 리더가 해야할 근본적 역할은위에적은 콘테감독의 말과상당히 일치한다고 본다.​1. 조직의 본질을 이탈하지않는 범위에서 리더의 역할에 충실​2. 조직에 위배되는 구성원이 발생하지 않도록 노력​3. 1번이 충족됬다는 전제 하 2번에 해당하는 구성원 해고​​2021년 메리투엔이 관리하는 팀에서는3번까지의 상황은 벌어지지 않았지만,3번 사항이 필요하다 판단되면과감히 진행할 것이고이런 내 성향은 팀원들도 잘 알고있다.올해 내 팀을 돌아봤을 때구성원끼리의 트러블도 적었으며,나 또한 팀이 이뤄낸 각종 업무성과에충분히 만족감을 느끼고 있다.(나만의 착각이 아니길 앞으로도 더 노력할것이다.)​​📍 두 번째는 부하에게 적용될뻔한부당한 인사적 패널티를 막았다.​​회사에서 이뤄지는 징계제도가 있는데우리 형님과도 같았던 리더였던전 사장님이 회사를 떠나고세로온 사장이 보스로 자리잡았다.이 후 이상한 취지의 징계가 남발했고개인의 은 죽어가기 시작했다.​보스가 부임후 우리팀원 중 부하 두명이억울한 사유로 보스로부터징계를 받을 위기에 처했다.내용을 말하자면 한도끝도 없으니 생략하겠다.내 보고계통 위에있는 관리자들도이번일이 부당하다고 보스에게 건의했으나,보스는 도통 들어주지 않는다는 답변뿐이었다.틈 8장에서 리뷰했듯이메리투엔은 상부의 정의롭지못한 행동에매우 민감하며 반사회적이다.순간 내 머릿속에 다음과 같은공자의 명언이 떠올랐다."옳은걸 옳다고 말하려면 목숨을 거는 용기가 필요하다."우리사회에 딱 맞는말이다.목숨까지는 아니라도 맞는걸 맞다하려면밥줄이 끊길 각오를 해야한다.​그날 밤 부하직원의 억울함과정말로 징계조치가 필요하다면팀장으로서 역할을 못한메리투엔이 징계를 받겠다는진심어린 장문의 문자를 작성하여보고체계를 무시하고다이렉트로 보스에게 전송했다.(지금 돌이켜 생각해보면 아직 결혼을 안한 31살의 피 끓는 홀몸이라 가능하지 않았나 싶다ㅋ;;)​이 후 보스가 문자를 읽고문자를 썼다 지웠다하는 현상을 봤을 때심장 쫄깃했던 기억이 아직도 생생하다ㅋ;두려운 감정과 동시에보스의 눈밖에 날 충분한 각오도 되있었다.한참 후 보스에게 답장이 왔으며동일사항 재발시 강력처벌한다는 전제하에이번일을 위임하겠다는 답변을 받았으며,곧바로 나는 내 선에서 할 수 있는최고의 예우를 갖춘 감사의 답장을 보냈다.​어디에서나 있을법한 사례지만흔한 사례는 아닐 것이다.내 부하가 나의 행동에 대한 감사를 앞서이 사건은 나 스스로에게 큰 의미가 있었다.역시 사람은 기계가 아닌 감정의 동물이기에소통을 통해 최악은 막을 수 있다는 생각을 했다.문자 내용은 자신의 세계에 존재하는모든 인물에 대한 동등한 만큼의책임감을 가지겠다는 것을 바탕으로보스의 입장, 메리투엔의 입장,부하직원의 입장을 바탕으로큰 차원에서 회사를 위한 일임에 초점을 두었다.그렇기에 보스의 마음을 움직였다고 생각하며개인적으로 올해 회사에서 있던 성과 중가장 큰 성과라고 생각한다.​📍 마지막으로 C플레이어를B플레이어로 성장시켰으며,다음은 A플레이어다.​​우리 팀으로 발령받은지이제 막 1년 된 팀원 후배가 있다.전형적으로 지시한대로 행동하는교과서 같은 모습을 보인다.처음 한달은 괜찮게 보였으나,이 말단동료 친구의 자존감이생각보다 낮다는 것을 직감했다.​이 친구는 부족함 없이 자랐으며,입사를 하기 전 사회에서도주변에 비해 꿀리는 느낌 없이다방면으로 괜찮은 사람으로 평가받았다.학교다닐 때 선생님 말씀도 잘 듣고부모님 말씀도 잘 들었으며,이로인한 올바른 이미지가 심어지고그런 이미지가 주변에 미친다는것을본인 스스로도 알고 성취를 느낄만큼주변의 박수를 받으며 자랐다.​주변에 의해 온실속 화초처럼 성장한 이 친구에겐작은 질책에대한 두려움이 매우 커보였다.그렇기에 이 친구는 뭔가 하나라도 잘못되면큰일이라도 일어나는줄 알았던 것 같다.업무에 임하는 자세는 열정이 매우 높았으나전체적으로 경직된 모습이 보였다.메리투엔이 팀장으로서 팀원에게 요구하는기본적 자질은 업무능력에 앞서같이 일할 준비가 된 사람인가? 이며이는 존중과 배려, 높은 자존감이다.이 두가지가되면 업무 능력은자동으로 따라오게되지만둘 중 하나가 갖춰지지않으면장기적으로 봤을 때조직에서 이탈 될 확률이 높다.​나는 이친구에게 팀장으로서내가 본 이친구의 모습과앞으로 기대하는 기대치를명확하게 표현했다.한 두번이 아닌 지속적이었다.함께나눈 대화 중​"마지막으로 지금 내가 제시한 회사 내에서의 이상적인 자네의 모습과, 자존감 형성을 위해 얼마만큼의 시간이 걸릴까?"​​"적어도... 두 세달은 걸리지 않을까요...?"​​"No~ 내가 제시하자면 적어도 5년 또는 훨씬 그 이상"​​신입으로 들어온 후배 또는 부하들과이런 대화를 하면 꼭 물어보는 질문이다.경험 상 지금까지는 100%3개월 이상의 기간을 말한 사람이 없다.팀원들이 길게 볼 수 있는안목을 만들어 주는것은팀장으로서 팀을위해 해야할중요한 덕목중 하나다.​이친구는 다행히 팀 내에서자존감이 형성되기 시작하고내가 제시한 가이드라인을 지키기위해노력하는 모습을 보였다.1년이라는 제법 빠른시간내에C에서 B의 영역으로 들어오고있다.그리고 언제부턴가우리 팀의 유행어가 되버린퇴근시간이 임박하면사무실 이곳 저곳에서 나오는"다 접고 퇴근해~!"를 외치며심리적으로 팀에 잘 안착한 모습을 보였다.​이 말단친구는 지금까지 잘 성장했고앞으로는 지금보다 가야할 길이몇배, 몇십배가 멀 것이라는 것과,인생에 있어서 배움과 성과는하루아침에 이뤄지지 않다는 것을이친구 스스로도 잘 알고있기에앞으로도 우리팀과 함께하며많은 시간이 지난 후에는 결국A플레이어로 향상할 것이라 믿는다.​이 세가지 성과는메리투엔의 자랑인 동시에양날의 검이 될 수 있다.이런 내용들이 나만의 착각이 아니도록더욱 열심히 해야한다는각오 또한 담겨있다. ​​​현재 다니고있는 직장을인생의 전부라고 생각하지 않지만,직장생활을 하는 지금 이 순간 자체가인생에 있어서 중요한 순간들이다보니다소 분량이 길어졌네요.😅​정말 전쟁터와 다름없는지금의 대한민국에서현생에 힘쓰는 모든분께 응원하며남은 2021 잘 마무리 하시길 응원해요!!🥰 
드디어 고대하던 PA17T 첫 런칭 입니다.새벽에 짐을 꾸리고 출발을 합니다.  집 금방에 있는 음식점에서 감자탕 포장 주문하고 갑니다. 어차피 먹고 살자고 하는 짓이니~출발~새벽 일찍 출발 하니 서해대교에 진입하니 일출이 떠 오르려 합니다.목적지 에 도착 했습니다.생각 보다 스산한 날씨입니다.  완성 된 선외기 거치대를 장착 해 봅니다. 뭐 도금 하기 전 부터 이미 조립했던 터라 문제가 없습니다. 오늘 같이 탈 선수 입니다.추운 날씨로 인하여 같이 간 전파맨님 가족과 울 마나님은 첫출항을 포기 합니다. ㅠ.ㅠ그래서 오늘은 로이주니어와 전파맨님 그리고 저 이렇게 3명이 PA17T 올라 타고 출발 합니다. 전파맨님 막내가 미련이 남는지 해안선 까지 따라왔네요.아뿔싸...멘붕입니다.선외기를 올려 놓을 자리를 보는데 흐미~ 선외기 높이 조정에 간섭이 발생 하고 맙니다 ㅜ.ㅜ 처음에 공구를 가지고 볼팅을 하게 되어 있었는데 공구 없이 손으로 조이는 방식으로 가면서 간섭 체크를 못했더니 필드에 나와서 문제가 생기니 막막합니다. 어찌되었든 최대한 밑으로 내리고 선외기 가동없이 카약의  파악이라도 해야 하니 그냥 바다로 갑니다.무거운 발걸음 ㅠ.ㅠ 여보~나 나갔다 다시 못 돌아 올지도 몰라~ 그냥 미친 척 미라지 한개만 가지고 나간당~어찌되었던 출발 합니다.조류에 밀려서 돌아 올 땐 혼자서 미라지 운행하고 와야 한다는 생각으로 나갑니다.헐퀴~ 세명이나 탔는뎅 ㅠ.ㅠ로이주니어가 착용 한 가슴장화가 구멍이 나서 어깨에 들쳐메고 한 50미터 해병대 훈련합니다.시작 부터 고단합니다.어째꺼나 Let's Go~높이가 안맞는 선외기를 운용 하다보니 신경써야 할 것도 많고 선외기 운행 시 문제점, 개선해야 할 점. 그리고 어탐기 보느라 정신이 없습니다.전 낚시 포기~두사람의 가이드 역활을 합니다.  생명체라곤 한개도 안보이고 아들녀석의 추위와는 싸움에서 GG를 외치고 포기 숙소로 이동합니다. 선외기 높이가 10센티가량 높은 상황에서 시운전 영상 입니다.참고 하시길 바랍니다.어찌 되었던 겨우내내 묵혀놨던 스트레스는 확 풀리는 주말이였습니다.다시 계량해서 제대로 된 시운전을 다시 해봐야겠습니다. ^^그럼 다시 돌아 오겠습니다.  
화성 친구가 놀러와라~~한지 벌써 한달이 지났다.대하 축제기간이니 대하 먹으러 오라고~~그런데~~ㅠㅠ언제 갈 수 있을까?안녕하세요~~♥^^♥안개가 자욱히 낀 가을아침입니다.요즘 대하 축제가 한창인것으로 알고 있는데 맞죠?올해는 대하가 풍년이라는데~~늦게라도 대하에 대해 좀더 알고 드시면 어떨까 해서 살며시 옴겨 왔습니다.대하출처 : 쿡쿡TV재료분류어패류 > 새우칼로리93kcal (100g)제철9월 ~ 12월구워도 맛있고, 새우튀김으로 먹어도 맛있는 키토산이 가득한 대하에 대해 알아봅니다.1.기본정보· 구입요령 : 몸이 투명하고 윤기나는 것과 껍질이 단단한 것이 좋다.· 유사재료 : 중하 (몸의 빛깔은 누런 옅은 녹색이며, 몸 전체에 검은 반점이 있다. 다른 새우에 비하여 옆가시가 없다.)· 보관온도 : -20℃~0℃· 보관일 : 1개월· 보관법 : 깨끗이 손질하여 냉동 보관한다.· 손질법 : 등 쪽 두 번째 마디에서 이쑤시개를 이용해 긴 내장을 빼내고 옅은 소금물에 흔들어 씻는다.· 산지 및 기타정보 : 우리나라 서해, 남해에 많이 서식한다.2.섭취정보· 섭취방법 : 찜, 구이, 튀김, 전 등과 새우젓으로 이용된다.· 궁합음식정보 : 양배추 (새우에 부족한 비타민 C와 섬유소를 양배추가 보충해주는 역할을 한다.)· 다이어트 : 고단백, 저지방 식품으로 다이어트에 좋다.· 효능 : 성장 발육, 피부 미용 (건강기능성 식품인 키토산은 지방의 침착을 방지하고 몸밖으로 불순물의 배출을 촉진시켜 혈액 내 콜레스테롤 수치를 낮추는 역할을 한다.)· 영양성분와우~여러가지 영양소가 많이 들어 있네요~~꽃게탕에 같이 넣어 먹어도 맛있고 가을 전어랑 같이 먹어도 맛있고회로 그냥 먹어도 맛있고새우는 어떻게 먹어도 다 맛있는것 같습니다.재작년인가요?  가족들고 서해 독산 해수욕장에 가서 잡아온 꽃게입니다.다들 조개 잡느라 한창인데 전 마을 주민이 쳐 놓은 그물에서 요넘을 잡았죠~~ㅋ ㅋ물론 그물 주인 허락하에요~~ㅎㅎ그놈가지고 찜도 해 먹고 탕도 해 먹고즐건 추억을 만들고 왔는데~~요즘 통 어딜 가질 못하네요~~ㅎㅎ아직 이르긴 하지만 가을산을 타야할까,친구넘하고 대하 먹으러 가야하나아님 조개와 게 잡으러 갈까나~~저도 가을 타나봐요~~ㅋㅋ부쩍 여행 떠나고 싶어 지내요~어찌됐든 요번주는 꼭 일탈을 할꺼라는거~~~ㅎㅎ그러기 위해선 오늘하루도 화이팅 하렴니다.오늘 하루도 이웃님 모두모두가 화이팅하세요~^^감사합니다.
1.하섬   http://cafe.naver.com/hanyangline[한량 낚시 해루질모임] 카페로 초대합니다.cafe.naver.com말이 필요없는변산권 최강 포인트 입니다.​​안면도에 바람아래가있고,당진에 석문방조제,충남권에 이 있다면변산권은 하섬이라 할정도로 대단한 포인트입니다.포인트의 가치를 단순히 조과량과 고급해산물의 개체수만 가지고판단할수 없겠지만 그래도 여러가지 요소를 고려하여 개인적으로 판단하면..보다는 단연 우위에 있고 변산권에 서식하는 제입장에서안면권의 바람아래와 견줄만한 포인트라 생각합니다.허나.. 해루질을 조금이나마 해보신분들은 아시겠지만이지역은 현재 기한이 정해지지않은 별도의 해제시까지 해양생물채취금지구간으로 지정되어있으며,공원관리소 직원분들이 물때마다 상주하며 단속하는 지역입니다.적발시 약 8만원가량의 과태료가 부과되오니..판단은 본인 몫입니다^^오늘 소개할 포인트는 아니지만..뭐 전북권에도 이런 포인트 있다 하는 자부심에서..한번 올려본곳이니 참고만하세요2.고사포해변이 포인트는 개인적으로 하섬에 사람들이 몰려들기 이전에탐사 개척하여 다녔던 포인트인데요..먼저 파란색 사각형 지역 갓길에 주차를 하고 진입합니다.이지역에서 가장 주의하실점은.. 간출여 인데요.. 이 간출여 주변으로 수심이 상당하며 발목깊이까지빠지는 뻘때문에 이지역을 찾는 전북권 해루질러들은 한번씩등줄기에 식은땀 한번씩 흘리고 가는 지역이죠..특히나 노란색 화살표의 동선은 수심이 얕아 포인트 초심자가그쪽으로 진입할경우 철수시에 상당히 위험할수 있는 지역입니다.보라색 화살표의 의미는 만약 간출여를 넘어 해루질을 할시에입구부터 세번째 네번째 펜션의 불빛 사이를 기준삼아 나오시면 무리없이 나올수있는 지역이기에 참고하시면 될것같습니다.포인트 상 간출여를 넘어 해루질을 하는것이 조과량에 큰 차이를보입니다만.. 간조수치 70에서 100정도 사이에는 가급적 여를 넘지않도록 주의해야합니다.여를 넘을수 있는 간조수치이면서 여가 수중에 잠겨 보이지않기 때문에상당히 위험한 간조수치입니다주요 해산물 타겟으로는 봄 : 소라 꽃게 갑오징어 해삼 골뱅이가을 : 오도리 꽃게 소라 정도로 예상하시면 되고요..적은 개체수로 쭈꾸미 도다리 광어 호래기 대하 간재미 등등도 서식합니다.이곳 포인트의 최대장점은 입수와 퇴수하는 동선이 상당히 짧습니다.입수했는데 어라 써치가없네..차에 가서 써치 챙기고다시 입수했는데 뜰채가 없네??다시 차에 가서 뜰채 챙기고뜰채 챙기느라 조과통을 차에 놓고왔네??다시 차에가서 조과통 챙기고다챙기고 와보니 너울지네??다시 차에가서 수경챙기고..충분할정도로 아주 가깝습니다..실제로 이런분은 없겠지만요 ㅎㅎ그럼 다음포인트..3.모항해수욕장이지역은 제가 과거에 애용했으나포인트 은 크게 없는 곳입니다주요 타겟은 꽃게 소라 오도리 쭈꾸미 골뱅이 정도 되겠네요.참고로 설명드리면 오른쪽 하단부에 보라색 동글뱅이 친 지역은가을철 쭈꾸미워킹낚시가 가능한 지역입니다.4.솔섬이지역 또한 크게 포인트 은 없습니다.마찬가지로 파란색 네모 부분에 주차하시구요.하단부에 있는 솔섬 근처는 다른지형이 뻘물이어도 물이 아주 맑으나바닥이 뻘로 되어있는 지형입니다.포인트 자체가 군데군데 복숭아뼈까지 빠지는 뻘이 있으나.전체적으로 완만하면서 단단한 지형으로 되어있어 해루질하기에 가장안전한 포인트입니다.주요 타겟으로는 소라와 꽃게 그리고 광어 도다리 장대 서대 등등 생선류정도로 보시면 되겠고 섬주변으로 드물게 낙지가 나오는곳입니다.5.새만금방조제이곳 포인트 역시 파란색네모 부분에 주차를 하시구요..전체적으로는 정말 해루질하기좋고 조개류가 많이 서식하여아이들과 함께하기에도 더없이 좋은 포인트이나..단점을 꼽으라면 빨간색 빗금친 지역으로 물골이 하나 흐르는데그 주변이 여느 뻘과 다르게 바닥을 밟고 몇초간 서있으면한순간에 종아리까지 쑥 빠지는 위험한 지형이 있습니다.보라색으로 표시된 지역은 금어기를 제외하고는인근 어민들이 그물을 치는 지역이니 가급적 그 안쪽에서 노시지 마시고그물 근처에 접근하여 어민들과 마찰은 피해야 할 지형입니다.주요 타겟으로는 생선류 소라 골뱅이 호래기 등이 있고..봄철에 씨알좋은 대하들이 자주 나오는 포인트입니다.또한 이포인트는 전북권 최대 꽃게포인트이기도 합니다.========================================================이상으로 몇가지 포인트설명 해드려봤는데요..해루질 포인트 쉽게쉽게 얻으면 소홀히 대하기 쉽습니다.또한 쉽게 얻은 포인트에 쉽게 접근했다가 위험에 빠질수도 있구요..아낌없이 퍼주는 국민포인트가 아닌이상..제가 이포인트가서 이만큼 잡았다고 공유해도..막연한 기대감과 환상에 그포인트에 들려봐야 꽝을칠 확률이 큰게해루질입니다..​http://cafe.naver.com/hanyangline[한량 낚시 해루질모임] 카페로 초대합니다.cafe.naver.com​[출처]  (해루질매니아>
충청남도과학교육원, 2013 충남생태체험-해안갯벌탐사 개최    ▲ 22일 충청남도과학교육원은 시  일원에서 2013 충남생태체험-해안갯벌탐사를 개최했다./뉴스&(사진제공=충남과학교육원)    충청남도과학교육원(원장 김인식)은 22일 시  일원에서 교사, 학생, 학부모 200명을 대상으로 2013 충남생태체험-해안갯벌탐사를 개최했다. 갯벌탐사는 교사와 학생, 학부모들이 해안ㆍ갯벌에서 자연 생태를 체험하고 다양한 생물을 탐구할 수 있는 기회를 제공하는 프로그램으로, 2013 충남생태체험-해안갯벌탐사는 내실 있는 운영을 위해 해안 생물ㆍ갯벌 전문 강사 30명을 위촉해 독산포해수욕장 주변 갯벌 생태를 분석하고 학생들의 눈높이에 맞는 강의와 체험으로 참가자의 만족도를 높였다. 이번 갯벌탐사는 참가자들을 10개팀으로 나눠 해안식물, 갯바위 생태, 갯벌 생성, 해안사구, 조개류 등 5개 코스를 순회하며 진행됐다. 코스별 해설 강사들이 해안 생태에 대한 흥미로운 강의 및 시연과 함께 학생들이 직접 체험할 수 있는 프로그램을 적용해 참가자들이 갯벌 생물에 대한 을 이해하고 해안 환경의 중요성을 새롭게 인식할 수 있는 계기를 마련했다. 행사에 참여한 교사와 학생, 학부모들은 갯벌 생물을 관찰하면서 생명의 이야기를 나누는 매우 의미 있는 체험활동으로 갯벌 생물의 습성과 서식지 을 이해하고 생명의 경이로움과 해양 환경의 소중함을 직접 경험할 수 있는 좋은 시간이 됐다. 충청남도과학교육원은 매년 해안갯벌탐사, 식물탐사, 조류탐사 등 학생들의 흥미와 요구를 적극 반영한 다양한 생태탐사 프로그램을 추진해, 학생들이 자연 속 생명의 소중함을 알고 자연 친화적인 생태 마인드를 가질 수 있는 교육 기회를 꾸준히 제공할 계획이다.  < 저작권자 © NEWS& 무단전재 및 재배포금지 > 정완영 취재2부의 다른기사 보기  
백두대 선자령, 바람의 언덕.대관령에 첫눈이 왔다는 소식에 지난 주말 gogo~많이 쌓인곳은 70~80cm는 되어 보이고정상 부근엔 바람이 너무 강한 탓에 눈도 쌓일 겨를이 없다.지난 달 독산에서 잡은 주꾸미 한 팩을 챙겨서 올라갔다. ㅎㅎ이 독산 주꾸미들 팔자에도 없는 강원도 여행도 시켜주고,눈쌓인 산꼭대기까지 오는 영광을 누리게 해줬다 ㅎㅎ 아마 이곳에 온 독산 쭈꾸미는 너희들이 최초였으리라.나에게 잡힌것을 영광으로 알아라 ㅋㅋㅋ 선자령 정상 아래에 텐트 자리를 잡았는데결론은 적절하지 못한 판단이었다.바람길에 위치한 쉘터는 날아갈 뻔~ ㅋㅋ강풍이 오후 5시부터 불어오기 시작한다. 윈드그루 예보에는 초속7-10m/s 였는데...선자령이 말한다. "야 ~야 ! 윈드그루 임마 ~ 나 대한민국 선자령이야 ~ 꺼져라이~ !" 그랬다. 윈드그루 예보는 초저녁 일찌감치 강원도의 힘! 대관령 똥바람에 날아가 부렀다. 역시 백두대간 바람의 언덕, 선자령은 그 이름값을 한다. ㅎㅎ점점 세차게 불어오는 강풍은 거의 태풍급으로 변하며...밤새 쉘터를 부수어 버릴듯한 기세로 쉼도없이 불어온다. 으으..젠장 언제 그치는거야..이거..초속 30m는 족히 넘는것 같다. 밖에 잠시 동안이라도 나가면 체감온도는 또 얼매나 떨어져 추운지..선자령 능선은 예보와 상관없이 지역적 으로 예측이 어렵다.오죽하면 풍력발전기를 이리 설치 했을까..ㅎㅎ 에서 지난달 잡아온 주꾸미를 한봉지 가져왔다.이것들을 데쳐서 따듯한 사케 한잔과 ~ 캬 ~아주 그냥 탱탱하다 ~이놈들이 몸을 바쳐 실천한 살신성쭈의 정신은 나를 참 행복하게 해줬다.카 ~ 이 맛에 여기온다. ㅎㅎ 독산 주꾸미, 강원도 선자령 정상에 서다 ! ~~ㅎㅎ 내 너희를 기념하여 사진으로 남겨준다.  쉘터 지붕의 알미늄 폴대가 휘어질 정도로 바람은 계속 불어오고계속되는 강풍에 쉘터 폴대를 손으로 잡고 버티고 있을 정도였다.팩에 묶여 있는 끈들이 바람에 흔들리면서 끊어지기 시작한다.아니 무슨 히말라야 정상도 아니구...밖으로 나가 끊어진 쉘터 스트링을 재정비 하고..이대로 밤을 넘길 수는 있을지...밤새 버텨줄지..바람이 무서운건 첨이었다. 쉘터벽은 찢어질 듯 안으로 부풀어 밀려오고...바람에 폴대들이 꺽이고 휘면서 뭔가 부러지는 소리도 나고..ㅎㅎ한마디로 바람에 난리 부르스 ~ ㅎㅎ내가~ 웃는게~ 웃는게~ 아니야~~여차하면 짐은 그냥 두고 이밤에 하산하는 계획까지 세우고...ㅎㅎ  쉘터 안쪽벽은 얼어 붙기 시작하고 바람에 흔들리면서 눈이 되어 내린다 .ㅋㅋ^^ 쉘터텐트 안에서 눈이 내리는 이 신기한 현상은 한겨울이면 아주 흔한 일이다. ㅎㅎ 그렇게 살벌한 긴 밤은 지나고.. 안 올것 같던 아침은 찾아오더군..고 ~~ 요 ~~~ < 밤새 안녕~ ? > 이란 말...정말 실감나는 인사말이었다.난 어젯밤 생명의 위협을 느꼈다. ㅋㅋ이 긴긴 겨울 밤 휘몰아 치는 대관령 정상의 눈바람 앞에 살아 남았음을 감사해야 했다. ㅎㅎ 어쨋든 아멘~ ㅎㅎ아침에 일어나니 텐트가 하얗게 다 얼어 있다. 주위를 둘러 봤다. 그 밤에 올라와 텐트를 친 우리같은 부류의 노숙자분들도 있고 ㅋㅋ나는 노-숙-자 를  N-S-J 요원이라 부른다. 국가 기관원 ㅋㅋㅋNSJ 요원 여~러~분 ~~~ 다들 살아 계시쥬~ ㅋㅋ역시 이곳도 정상적인 사람들은 없어 보인다.ㅎㅎ   정상에 여러동의 백패커들 전부 밤을 설친 분위기다.밤사이 바람에 날아 가신분은 다행이 없어 보인다. ㅋㅋ땅에 팩들은 아주 단디 박으셨나 보다. 언땅에 팩 박기가 수월치는 않다. 또 아침 언땅에서 그것 뽑을라 치면 아주 고생이다 ㅋㅋ 그 바람에 버텨준 쉘터와 텐트가 감사하기만 하다.사실 쉘터 아지트는 어젯밤 거의 포기 했었는데 대단하다. ㅎㅎ저 쉘터는 이제 내구성 검증은 끝났다. ㅎㅎ " 멀쩡한 집 놔두고 다들 여기서 뭐 하시는거유? " 라고...바람이 묻는다 ㅋㅋ 바다에서 카약 타는 사람들도 뭐 별반 다르진 않다 ㅋㅋ바다에서는 가끔 파도가 묻는다." 어이 이봐 꽝조사~ 뭐 좀 잡혀 ~? " ㅋㅋ 서로 얼굴 보고 악수한다. ㅋㅋ 살아 남았다 이거지..ㅎㅎ살아 남았으니 또 아침 해 묵어야지 ~ ㅋㅋ어디가나 인생은 삼시세끼 아니던가 ~ ^^ 화장실 가는길~ 눈 깊이가 70 cm는 된다. 집 나가면 개고생인 것을...화장실의 뷰가 강남의 하이페리온 주상복합 못지 않다. 정신없는 바람속에 밤을 지세고 아침이 되니 언제 그랬냐는듯 바람은 온데간데 없이 사라지고고요하기가 이를데 없다. 나 이거 참...풍차도 밤새 열심히 일했으니 아침엔 자나 보다.그 기세등등 하던 바람님께서는 다 어디가시고저 큰 일꾼을 쉬게 하시나 ~이제 하산해야지..참~ 개고생해서 올라와서 또 내려간다. ㅎㅎleave no trace.. 흔적없이 사라져라. 좋아하는 말이다. 네가 여기 왔던 흔적일랑 아무것도 남기지 말고...    그해 겨울 바람이 열라 불었다...라고 기억 될 것 같다. ^^동영상https://youtu.be/DtGIigwQvDU
 8경​선박은 오서산을 등대로 삼으면서바닷길 오고가며 오천항 넘나들고무창포 신비의 바닷길 어우러져 즐긴다​의 머드축제 빠꼼이 눈만열고온몸에 바른 흙이 강열한 피부되고호 대천해수욕장 인파들 모여든다​죽도와 외면도의 경치가 아름답고산천과 평야지대 바다가 함께하며성주산 자연 휴양림 힐링하며 즐긴다​#대천해수욕장#무창포신비의바닷길#성주산자연휴양림#호#오서산#외연도#오천항#죽도#갯벌에서경운기오간다#사철풍성한어장#쭈꾸미낙지굴보물창고#갯벌관리#천수만#머드축제#석탄박물관#논산평야, #만수산, #오서산, #옥마산, #월명산​​위치충청남도 서부에 있는 시 지도면적(㎢)568.94행정구분1읍 10면 5동행정관청 소재지충청남도 시 성주산로 77(명천동 269-4) 꽃동백꽃나무소나무새갈매기홈페이지http://www.boryeong.chungnam.kr인구(명)104,517(2014년)​본문​동경 125°57′∼동경 126°44′, 북위 36°10′∼북위 36°31′에 위치하고 있다. 동서간 연장거리 71㎞, 남북간 연장거리 42㎞이지만 서해의 도서를 제외하면 육지는 대략 남북으로 타원형을 이룬다. 북쪽으로 홍성군·태안군, 동쪽으로 청양군·부여군, 남쪽으로 서천군과 접하고, 서쪽으로는 114.9㎞의 해안선이 황해에 면한다. 유인도 15개도, 무인도 63개도의 총 78개의 도서가 있다. 시가지를 중심으로 남북으로는 장항선 철도와 국도 21호선이, 동서로는 국도 36호와 40호선이 각각 통과하여 서해안 교통의 중심을 이루는 지역이다.​지형은 차령산맥의 말단부가 황해와 만나는 곳으로 해안이면서 주변에 높은 산지를 이루는 해변산골을 형성한다. 북쪽으로 아차산·오서산, 동쪽으로 성태산·아미산·월명산·옥녀봉, 남쪽으로 장태봉이 솟아 있다. 차령산맥의 지맥인 성주산을 중심으로 남으로 주렴산, 동으로 아미산, 북으로 오서산이 각각 위치하며, 서해안으로 뻗어나간 구릉지와 해변에 접한 평야도 잘 발달되어 있다.​또한, 다른 지역에 비해 해안선의 굴곡이 심하고 경사도가 완만하여 간석지에 농경지를 개발, 넓은 평야를 가지고 있는 것이 특징이다. 충청남도 최서단인 외연도와 황도까지 관할하는 넓은 바다를 포함한다면, 그 넓이가 충청남도의 내륙 넓이에 버금가는 광활한 지역으로, 예로부터 산·평야·바다가 잘 조화되어 물산이 풍부한 지리적 여건으로 선사시대부터의 인류 정착지로서 그 흔적이 도처에 남아 있다.​지질은 크게 보아 변성암류와 퇴적암류, 그리고 이들을 관입한 산성 및 중성 맥암류로 구성되어 있다. 특히 중생대의 퇴적암층이 성주산을 중심으로 분포되어 있는데, 이 층에 석탄층이 발달되어 성주탄전을 형성한다.​바다에 면하여 해양성 기후가 나타나 내륙보다 겨울의 기온이 온화하며, 기온의 연교차가 작고 바람이 강하다. 동위도의 동해안 지역에 비해 겨울 기온이 낮고 강수량이 많은 점은 황해에 개방된 해안에 있다는 지리적 을 잘 나타낸다. 봄이 오는 듯하다가 여름으로 이어지는 특징을 보인다. 연평균기온은 12.1℃ 이고, 1월 평균기온은 -1.2℃, 8월 평균기온은 25.2℃(평년값 기준)를 보인다. 연평균강수량은 1,237㎜이며, 겨울에는 북풍, 여름에는 남서풍, 가을에는 북동풍이 많이 분다. 연평균 풍속은 2.0m/sec이다.​​​행정구역궁촌동, 남곡동, 남포면, 내항동, 동대동, 명천동, 성주면, 신흑동, 오천면, 요암동, 웅천읍, 주교면, 주포면, 죽정동, 청라면, 청소면자연논산평야, 만수산, 오서산, 옥마산, 월명산관광대천해수욕장, , 무창포해수욕장, 밤섬해수욕장, 시의 교통관광, 성주산자연휴양림, 원산도해수욕장, 장안해수욕장, 호도해수욕장문화유적갈매못성지, 광성부원군사우, 김좌진장군묘, 남포관아문(진서루.내삼문.외동헌), 남포읍성, 남포향교, 대천 왕대사 마애불, 대천 한내돌다리, 문헌사,  관산리 유적,  관아문,  관창리 유적,  금강암석불 및 비편,  남포벼루제작,  독산리 독살,  백운사 승탑,  성주사지,  성주사지 석불입상,  수부리 귀부 및 이수,  유격장군 청덕비,  장현리 귀학송,  죽도 해저유물 매장해역,  충청수영성, 경찰서 망루, 리 오층석탑, 성곽, 향교, 성주사 낭혜화상백월보광탑비, 성주사지 동삼층석탑, 성주사지 서삼층석탑, 성주사지 석계단, 성주사지 석등, 성주사지 오층석탑, 성주사지 중앙삼층석탑, 수현사, 신경섭가옥, 오천수영관아, 오천향교 대성전, 외연도 상록수림, 용암영당, 이지함선생묘, 청소역, 최고운유적, 편무성가옥, 화암서원문화시설석탄박물관관공서시청학교개화초등학교, 관당초등학교, 관창초등학교, 낙동초등학교, 남포중학교, 남포초등학교, 대남초등학교, 대명중학교, 대창초등학교, 대천서중학교, 대천여자고등학교, 대천여자상업고등학교, 대천여자중학교, 대천중학교, 중학교, 성주초등학교, 아주자동차대학, 오천초등학교, 옥계초등학교, 웅천고등학교, 웅천중학교, 웅천초등학교, 원의중학교, 월전초등학교, 주산중학교, 주산초등학교, 주포초등학교, 천북중학교, 천북초등학교, 청라중학교, 청룡초등학교, 청보초등학교, 청소초등학교, 충남해양과학고등학교, 한내여자중학교, 한내초등학교교통36번국도, 40번국도행사및축제머드축제종교금강암, 단원사, 백운사, 선림사 ​​​ 
 지식 창고 충청남도 여행무조건 알아야 할 충청남도 축제 정보!안녕하세요. 여러분~ 충청남도 여행에 관한 정보를 찾아온 블로그 지기입니다.어디서나 읽으면 흡족할만한! 가장 필요로 하는 정보만 담아 왔으니까요.꼭 놓치지 말고 자세히 읽어주세요~육군과 해군, 공군이 같이하는 계룡군문화축제는 매년 10월에 열립니다.에어쇼와 군악의장 공연, 전투장면 재현, 레펠 체험 등등 각종프로그램 덕분에 매년 90만 명 내외의 관객이 방문합니다.1981년부터 시작되어 전국 각지에서 사람들의 발길을 이끄는 금산인삼행사를 즐겨보세요.인삼을 몸소 캐거나 맛볼 수 있으며, 동요 및 노래, 경창 대회 등도 함께 진행됩니다.또한 천안의 명물인 호두를 좋아하는 사람이라면 천안 호두 카니발에 방문해보세요.호두와 연관된 다양한 음식을 즐길 수 있으며, 가요제나 축하공연 등이 한층 신나게 만들어줄 거예요.그리고 젓갈로 이름난 논산 강경에서는 가을에 강경 젓갈 축제를 개최합니다.젓갈을 사용한 먹을거리를 맛볼 수 있을 뿐 아니라, 젓갈 김치 담그기와 물고기 잡기,전통 민속놀이 등 다양한 체험 프로그램과 경연 대회가 진행되는 것이 입니다. 이외에도 칠갑산 얼음 분수 페스티벌은 매년 겨울 충청남도 청양군에서 개최됩니다.웅장한 얼음 분수와 눈 조각, 얼음 조각이 동절을 만끽할 수 있게 해주고,얼음 썰매와 눈 썰매, 빙어 낚시, 얼음 봅슬레이 등이 재밌는 시간을 누릴 수 있게 해줍니다. 확실하게 알아보는 충청남도 해수욕장충남 태안에 위치한 꽃지해수욕장은 할배바위와 할매바위로 유명세가 있는 해수욕장입니다.5km에 달하는 백사장을 따라 거닐거나 두 개의 바위 너머로 붉게 물드는 낙조를 감상해보시기 바랍니다.그리고 충청남도를 대표하는 춘장대 해수욕장은 다름 아닌 해송과 아카시아 나무로 유명합니다.그뿐 아니라 수심이 얕고 조개잡이와 낚시가 가능하여 걱정 없이 해수욕을즐길 수 있는 곳이어서 가족 단위 방문객이 많이 들릅니다.3.5km 길이의 백사장을 가진 대천해수욕장은 수온이 적당해 해수욕을 즐기기 매우 좋은 곳입니다.휴양객을 위한 야영장과 머드광장, 놀이기구 등 즐길거리가 갖춰져 있습니다.또한 독대섬을 사이로 갯벌과 모래사장을 가진 은 물이 투명한 곳으로 이름나 있습니다.낙조가 아름답고 갯벌에서 체험 학습을 할 수 있어 가족과 들르기에 좋은 충청남도 해수욕장입니다. 이외에도 한가로운 충청남도 해수욕장을 검색 중이라면 난지도 해수욕장을 추천합니다.절경을 이루는 기암괴석을 비롯해 넓은 숲, 드라이브 등을 전부 즐길 수 있는 곳입니다. 문정동과 가락동 주거시설과 상가 사무실 정보를 원한다면 집중해주세요!성심공인중개사사무소는 송파지역과 서울/경기 지역의 엄선된 매물을 소개해드립니다.만족도 높은 아파트/상가 매물 중개 전부 OK!사냥개가 물면 놓지 않듯이 끝까지 찾겠습니다!매물 전화 상담 >> 02-407-4466 & 010-6665-7355신뢰와 성실을 우선으로 성심성의를 다해 고객 여러분께 다가갑니다!고객이 만족할 때까지 부동산 중개를 완성하는 성심공인중개사사무소입니다.최고의 약은 행복이라는 말 들어보셨죠. 오늘 하루, 여러분도 기쁘셨나요?충청남도 여행에 대한 정보를 보면서 오늘도 알찬 하루하루가 되기를 바라요.다음시간에는 더 유익한 정보를 전달하기 위해 저도 최선을 다하겠습니다~^^  
 잊고 있었다. 이 계절이 눈부시게 아름다웠다는 것을. 두고 볼 수만은 없는 노릇. 그리하여 하루의 일탈을 감행하기로 했다. 계절을 제대로 만끽할 수 있는 곳으로 떠날 요량이다. 꽃도 있고, 바다도 있고, 제철 먹거리도 있는 곳으로. 목적지는 얼마전 동백꽃 주꾸미 축제가 막 끝난 충청남도 서천으로 정했다. 꽃, 바다, 먹거리 모든 필요 조건을 갖춘 완벽한 장소다. 축제 기간에는 사람 구경만 할 게 뻔해 부러 축제가 끝난 직후에 떠났는데 다녀온 뒤에 생각해보니 아주 탁월한 선택이었다. 그런데 어떤 방법으로 이동해야 경제적으로 봄놀이를 즐겼다는 소리를 들을까. 택시를 이용할 경우 28만 7000원, 시외버스를 이용할 경우 3만 3800원으로 줄일 수 있겠지만 서천에서 맛집을 찾거나 하는 데 드는 교통비도 무시할 수 없다. 나만의 여유를 누리며 여행을 즐기려면 연비 좋은 차를 이용하는 편이 좋겠다.  그래서 이번 일탈에 동행한 건 기아 K7 하이브리드 700h! 오랜만에 떠나는 여행에 기름값 걱정은 하고 싶지 않았는데 하이브리드와 함께라 다행이다. 복잡한 서울, 그 중에서도 고층 빌딩이 우뚝 솟아있는 잠실의 한 주유소에서 기름을 가득 넣었다. 오늘의 최종 목적지 서천까지 다녀오려면 400km가 훌쩍 넘는 거리를 달려야 했으니 최대한 가득 채우기로 한 것이다. 겸사겸사 풀투풀 방식으로 K7 하이브리드 700h의 연비 측정도 할 겸.서울 근교는 오전부터 차가 많았다. 수도권을 벗어나니 차츰 도로가 뻥 뚫리기 시작했다. 아, 서울을 벗어나기로 한 건 참으로 잘한 결정이었다. K7 하이브리드는 마치 하늘을 가르는 근두운처럼 부드럽고 빠르게 미끄러져 갔다. 속도를 높이는 동안 엔진과 모터는 일심동체로 활력을 내는데, 그 둘의 호흡이 감쪽같아서 도저히 알아채기 힘들 정도. 서해안 고속도로를 접어들어 크루즈 컨트롤을 110km/h 부근으로 세팅했다. 그저 고요한 순항으로 일관할 뿐이다. 그 와중에 전기 모터로 주행하는 EV모드가 발동한다. 단 한 방울의 기름조차 쓰지 않고 110km/h로 질주하는 셈이다.시종일관 조용했던 K7 하이브리드는 좀처럼 성내는 법이 없다. 일부러 가속 페달을 깊게 밟았지만, 잽싸게 기어를 내리고 속도계만 가뿐하게 올릴 뿐이다. 부드러운 승차감과 고요한 정숙성은 이제 글로벌 시장에 내놓아도 전혀 손색 없는 수준. 심지어 거친 노면을 터프하게 지나도, 과속방지턱을 빠르게 지나도 유난 떨지 않고 얌전했다.오랜 운전으로 답답해진 엉덩이를 달래기 위해 잠시 휴게소에 들렀다. 화장실도 들르고 허기진 배를 잔뜩 채우고서 다시 차에 올랐는데, 알고 보니 시동이 켜진 상태였던 것. 틈만 나면 엔진을 멈추는 하이브리드  때문에 깜빡하고 시동도 끄지 않은 것이다. 하지만 엔진이 멈춰있었으니 다행히 쓸데없는 기름 소모는 없었겠다. 그동안 차분하게 연비 운전을 고집했던 게 물거품이 되지는 않았다. 다시 한참을 달려 제일 처음 들른 곳은 해수욕장이었다. 끝도 없이 펼쳐지는 바다를 보고 나면 마음이 한결 시원해지기 마련이다. 서천보다 조금 위에 있는 충남 의 무창포 해수욕장으로 방향을 틀었다.  고속도로 출구를 나선 지 얼마 되지 않았는데 벌써 도로의 분위기가 다르다. 소담하고 고요한 시골 길을 만나니 신이 난다. 저 멀리 눈부신 벚꽃길이 보이기 시작했다. 올해도 벚꽃은 출퇴근 길에만 보겠구나 싶었는데 이게 웬 횡잰가 싶다. 아주 한적한 도로여서 벚꽃나무가 만들어 놓은 벚꽃 터널을 느릿느릿 눈에 한껏 담으며 지나갔다.그렇게 무창포 해수욕장에 도착했다. 서천은 축제가 이미 끝났는데 무창포에서는 주꾸미 도다리 축제가 한창이었다. 축제 기간인 것을 감안하면 사람이 많은 편은 아니었지만 좀 더 이 마을 깊숙이 들어가보고 싶었다. ‘열린바다로’라는 매력적인 이름의 도로를 따라서 계속 들어갔다.   도로 끝에는 아담한 규모의 독산 해수욕장이 반기고 있었다. 바로 옆이 군부대라 보초를 서고 있는 군인을 만난다거나, 전투기가 날아다닌다거나, 포탄이 펑펑 터진다거나 하는 것만 빼면 아주 근사한 해수욕장이었다. 뛰어들어 해수욕을 즐기기 위한 바다는 아니고 유유자적 걷기 좋은 그런 바다다. 혼자, 또는 둘이서 찾았을 때 그 매력이 배가되는 곳이랄까. 여기까지 왔으니 제철이라는 주꾸미를 맛봐야겠다. 축제 기간에는 근처 모든 가게에서 주꾸미 볶음, 주꾸미 샤브샤브 같은 것만 팔더라. 발길 닿는대로 들어간 음식점은 마침 '1박2일' 출연진이 다녀가 유명세를 탄 음식점이었다. 스트레스를 풀려고 떠나왔으니 매콤한 볶음으로 골랐다. 가장 양이 적은 ‘중’으로 시켰는데 무려 5만원. 맛없기만 해봐라 벼르고 별렀는데 오동통한 주꾸미가 철판 위에 빨갛게 양념된 모습을 보니 괜시리 배려심이 커진다. 입에 넣으니 탱글탱글한 주꾸미가 부드럽게 씹힌다. 아무래도 서울에서 먹은 건 주꾸미가 아니라 꼴뚜기였던 것 같다. 제철에는 저렇게 머리 안에 알이 꽉 차 있다고.  이제 이 일탈의 하이라이트인 고고한 동백꽃을 만나러 갈 차례다. 무창포 해수욕장에서 20km 정도 달리면 된다. 무창포로 가는 길이 아기자기한 시골 길이었다면 동백나무 숲으로 가는 길은 해안을 따라 달리는 길이다. 루트라고 하기엔 민망할 정도로 고작 20km 남짓한 길이지만 양쪽으로 바닷물이 가득 들어차 있는 부사방조제 길이 환상적이다. 햇살을 담아 반짝반짝 빛나는 바닷물 위를 달리니 짧지만 강렬한 드라이브 코스.동백나무 숲 주변에 다다르자 거대한 화력 발전소의 굴뚝이 먼저 반긴다. 이런 곳에 동백꽃 숲이 있을까 싶다. 주차장에 들어서자마자 북적북적하다. 주차장은 거의 가득 차있고 나이 지긋한 어르신들이 옹기종기 무리를 지어 다니는 그런 풍경이 펼쳐진다. 아무래도 이 동네에서 가장 핫한 곳인 것 같다.  입구를 따라 쭉 걸어 들어가다 계단을 오르기 시작하면 그 때부터 양 옆에 동백꽃이 흐드러진다. 동백은 나무 줄기 자체도 그 모양이 곧게 뻗어 있지 않아 독특한 분위기를 낸다. 나무 한 그루에 아주 많은 수의 꽃들이 주렁주렁 달려 있어 열매처럼 탐스럽다. 동백나무로 가득찬 이 언덕의 꼭대기에는 팔각정이 자리했는데 일몰을 맞기 딱 좋다. 전체적으로 숲이라는 표현보단 공원에 가까운 정도. 그렇지만 천원의 입장료가 아깝지 않을 정도의 감흥은 준다. 사실은 작정하고 들러 만난 동백꽃보다 우연히 만난 벚꽃이 더 감동적이었다. 이래서 지나친 기대는 실망을 낳는 법이다.화창한 봄날의 여정을 마치고 서울에 다다르자 본격적인 퇴근 전쟁과 정확히 맞물렸다. 잠시 잊었던 서울의 치열함을 다시 알려주는 것만 같다. 때맞춰 EV모드는 쉴 새 없이 차를 견인했지만 배터리 용량이 점점 떨어진다. 어차피 예상했던 퇴근 정체라 굳이 마음 쓰지 않기로 했다. 경제운전과 비경제운전을 구분하는 디스플레이가 눈에 밟혔지만 매일 출퇴근 정체에 익숙해졌으니 시종일관 줄을 맞춰 달렸다. 출발 전에 들렀던 잠실의 주유소를 다시 찾았다. 새로운 내일을 위해서 또 한 번 기름을 가득 채웠다. 은근히 오늘의 연비가 기대되기 마련이다. 고속도로에서는 나름 연비 운전에 신경 썼지만 서울에선 지독한 러시아워를 고스란히 경험했으니 좀처럼 예상하기 힘들었다. 이제 주유기를 꽂고 결과를 확인할 시간. 주유가 어서 멈추기를 바랄뿐이다.   기름을 가득 채우고 주유량을 보니 정확히 18.829ℓ. 부푼 기대감에 보답하듯 주유기가 예상보다 빨리 멈춘 것. 오늘 하루 총 450km를 주행했지만 18.8ℓ만 주유된 것이다. 정확한 연비 계산을 해보니, 오늘의 평균 연비는 무려 23km/ℓ를 기록했다. 제 아무리 하이브리드라 한들 이 정도의 연비 성과는 감히 예상치도 못했다. 덕분에 서천까지 봄날의 나들이는 단돈 3만 5000원에 가볍게 해결할 수 있었다. 비로소 무늬만 하이브리드가 아닌, 진짜 하이브리드의 매력을 증명한 셈이다.2014 K7 하이브리드가격3,583 만원~3,738 만원제조사기아자동차차종국산 / 대형연비16.0 km/ℓ연료하이브리드, 가솔린, 전기판매국내출시
﻿준비만 잘하면 셀프 조개잡이 가능!독산 해수욕장  머드로 유명한 !의 갯벌이 세계적으로 유명한 것은 누구나 다 아시죠?그래서 그런지 에는 유명한 해변도 참 많습니다.해마다 머드축제를 통해 외국인 관광객을 유치하는 대천 해수욕장.대천 해수욕장 머드축제데 간 친구의 한마디! “여기 한국 맞아? 한국인보다 외국인이 더 많아.” 그만큼  해변의 머드의 유명함을 알려주는 사실인 것이죠.그리고 신비의 바닷길이 열리는 무창포 해변 등.정말 유명한 곳이 많은 곳이 바로 입니다.    그런데 이번 여름휴가 저는 에 사는 친구에게 “너무 유명하지는 않지만 아이들이 놀기 좋은 곳을 추천해줘.”라고 부탁을 했고 친구는 고민 없이 단번에 “독산 해변”을 추천했습니다. 사실 파도만 보면 “무서워”를 외치는 예민 소심한 딸내미에게 바다라는 곳과 친해지게 해 주고 싶었거든요. 그래서 해수욕도 할 수 있지만 갯벌체험과 모래놀이를 할 수 있는 곳을 찾고 있었습니다. 또, 갯벌이라는 곳을 통해 바다의 소중함과 생명의 신비함을 알려주고 싶었는데요. 딱! 그런 장소를 추천해 준 것입니다.“조개잡이에는 무창포도 좋아. 신비의 바닷길도 볼 수 있고, 그런데 무창포는 조개와 바위가 대부분이라 아이들이 놀기에는 좀 힘들 수 있어.”라고 이야기한 친구.“독산 해변은 작은 바위와 모래, 갯벌 등을 다 갖춰서 어른은 조개를 캐고, 아이들은 조개를 줍고, 모래놀이도 하고, 해수욕도 할 수 있고, 모든 지 할 수 있는 곳이야.”라고 합니다.   독산해변 어떤 곳인가?    독산해변, 즉, 은 홀뫼해수욕장이라고도 하는데요. 충남 시 웅천읍 독산리에 위치해 있고, 춘장대와 무창포 해변 사이에 위치해 있습니다.  바다에 홀로 있는 섬이라 하여 , 홀뫼해수욕장이라고 이름지어졌다네요.  커다란 콘도나 리조트는 없지만 다른 곳보다 한적한 바다를 즐기려는 사람들에 의해 입소문이 서서히 나서 점점 많은 사람들이 찾고 있다는 이곳. 낙조도 아름답고, 잔잔한 바다가 아이들이 놀기도 좋고요. 특히 갯벌과 모래 사장이 모두 갖춰져 있어서 모든 것을 만족할 수 있는 곳이랍니다.    <시 관광안내도에 나온 독산(홀뫼)해수욕장 위치>주소: 충남 시 웅천읍 독산리     준비가 철저화면 셀프 조개잡이 충분히 가능!   어릴 때 갯벌 가까이에서 근무를 한 이모부 덕에 저는 온 외갓집 친척들이 트럭까지 대동해서 조개를 매년 한두 번씩을 캐러 갔던 경험이 있습니다. 무릎까지 빠지는 갯벌에 한길만큼 삽으로 구멍을 파고, 조개를 캤던 어른들.그리고 불을 펴고 화로에 구워먹던 조개 맛은 정말 지금도 잊을 수 없습니다.또, 맛소금과 호미를 들고 조개 구멍을 찾아서 맛소금을 살짝 뿌리면 농도가 맞지 않아 숨을 쉬기 위해 위로 쏙~ 올라오는 맛조개!그 맛조개를 재빠르게 탁! 낚아채서 잡을 때의 그 묘미!정말 경험해 보지 않은 사람은 모를 것입니다.     갯벌은 바닷물이 높을 때에는 잠기고, 낮을 때에는 물 밖으로 드러나는 연안의 평탄한 지역을 말합니다. 이는 한반도에서 공급된 퇴적물과 조류와 파도 등과 복잡한 해안 지형이 만들어낸 결과물이죠. 특히 우리나라 갯벌의 위대함은 세계에서 더 알아주는데요. 미국 동부 조지아 연안, 아마존 유역연안, 캐나다 동부 연안, 북해연안의 갯벌과 더불어 생물종 다양성이 풍부한 생태계로 세계 5대 갯벌 중에 하나라고 합니다.   그 당시는 서해가 개발이 되지 않아서 서해안에 근무한 이모부의 남들 모르는 은밀하고 소중한 정보(?)를 통해 조개를 캐서 파는 어민이나 아는 그런 갯벌에 들어가서 캐곤 했는데요. 정보의 발달로 지금은 그런 곳이 대부분 체험 마을로 변했습니다.물론 지역의 고른 발전과 어촌의 발전 그리고 서해가 유명해지고 개발되는 것도 환영할만한 일입니다. 하지만 저희 가족처럼 아이가 어릴 경우 체험마을로 체험학습을 가기도 애매할 수 있습니다. 하지만 간단한 준비만 있다면 풍성하게는 아니지만 간단한 조개잡이 체험 정도는 가능하답니다.  < 친구가 추천해 준 조개잡이 준비물>-일반 조개잡이 방법-    준비물: 호미, 양파망, 해감 할 양동이, 목장갑물때를 잘 살펴서 물이 가장 많이 빠진 사리 때 많이 빠진 곳까지 가면 조개가 많습니다.호미로 흙을 살살 파다보면 조개가 나오면 담으면 됩니다. 특히 돌이 있는 곳에 특히 많네요. 살살 돌을 걷어내면 나오는 조개들.정말 신기하죠?    지금은 한여름이라 사람들이 워낙 많이 잡아가서 작은 개체가 주로 있는데, 초봄이나 가을에 오면 큰 조개도 잡을 수 있다니 신기할 따름입니다.     -맛조개 잡이 방법-준비물: 맛소금(양념 통에 넣어 가면 더 좋습니다.), 조개 담을 그릇, 삽어른들이 좀 많고, 아이가 좀 크다면 맛조개를 잡는 게 더 잡는 재미가 있다고 합니다. 맛조개는 개흙을 품지 않아서 해캄을 하지 않아도 돼서 보관하기도 쉽고, 구워먹으면 맛이 좋습니다. 물일 빠진 개흙을 보면 구멍 중에 동그란 구멍은 주로 게구멍이고요. 타원형 구멍이 맛조개 구멍입니다. 하지만 지금 같은 해수욕 철에는 보기 바로 벌의 흙에서 보기는 힘들고 삽으로 흙을 파다보면 구멍이 보입니다. 그 구멍에 맛소금을 넣으면 맛조개가 살을 빼꼼히 내미는데, 그때 팍 잡으면 주로 일부분만 잘린 맛조개만 볼 수 있습니다. 먹지고 못하고 죽인 꼴이니 너무 끔찍하죠. 그러니 완전히 몸까지 드러냈을 때 확~ 낚아채는 게 좋습니다.  * 물 때 정보가 나온 곳: 바다타임-http://www.badatime.com/  가족의 기호에 따라 맛조개든 조개든 마구마구 잡아보세요.독산해변에는 골뱅이 등 더 많은 종류가 있다는데, 저는 골뱅이는 보지도 못해서 아쉬웠습니다.또, 독산 해수욕장은 맛조개 보다는 조개잡이가 적합한 듯 했습니다.또, 한쪽은 흙으로 된 갯벌, 한쪽은 모래, 한쪽은 잔돌로 된 뻘이 있어서 구미에 따라 즐길 수 있어서 참 좋더라고요.    조개를 잡는 사이 모래놀이 삼매경에 빠진 아이.뻘에서는 아이는 발이 빠지면 힘들어 할 수 있으니 장화를 신기는 게 좋습니다. 모래놀이에 지치자 자기도 조개를 캐겠다고 흉내를 내는데요. 제법 몇 마리 잡았네요. 아니 주웠네요. 작은 거 한두 마리 캐고도 너무너무 좋아하더라고요. 게다가 소라게, 갯지렁이 등 다양한 생명체를 보면서 신기해하더라고요.    “여기가 애네들 집이야?”라고 묻는 아이.    갯벌에는 정말 다양한 생명이 살고 있다는 사실을 인식한 것만으로도 이번 여행은 성공! 이라고 생각했습니다.    특히, 우리나라 갯벌에 서식하는 생물의 종수는 800종이 넘는다고 하는데, 다 보지는 못했지만 아이에게 정말 많은 생명체가 살고 있는 소중한 곳임을 알게 한 것만으로도 만족했습니다. 또, 육상에서 배출되는 각종 오염물질을 정화하는 환경의 파수꾼인 갯벌. 그 갯벌의 가치를 어른들도 다시 한 번 느끼고 돌아왔습니다.      사실 친구가 독산 해수욕장을 칭찬하면서 “조개를 캐지 않고 주우면 될 거야.”라고 쉽게 이야기해서 정말 조개 줍기를 기대하고 갔는데요. 얄궂은 날씨 탓에 저희가 도착했을 때 정말 심한 폭우가 쏟아져서 조개를 많이 캐지(줍지) 못하고 돌아와서 아쉬웠습니다. 하지만 의 간단한 조개잡이 체험은 충분히 했다고 생각합니다. 아이가 비가 오락가락 하는 날씨 속에서도 잘 놀았는지, 피곤해 잠이 들어버릴 정도였으니까요.    그리고 사람이 많은 한여름보다는 초여름이나 초가을에 가면 진짜 조개 줍기 체험을 할 수 있다고 하니 에 꼭 다시 한 번 더 가봐야겠다고 생각했습니다.      숙소로 돌아와서 많지는 않지만 허기진 배를 채우기 위해 잡은 조개로 라면을 끓여먹었습니다. 그야말로 급조된 해물라면! 해캄을 덜 해서 모래가 씹히네요.역시 해캄은 하루 이상 해야하나봅니다.다음날은 하루 해캄을 해서 된장찌개에 넣어 먹었는데요.정말 조개 맛이 진하게 우러나왔습니다.     매년 갯벌이 사라지고 있다는데요. 과거부터 지금까지 여의도 면적의 20배 이상의 갯벌이 사라졌다고 하니, 그 크기를 짐작하시겠죠? 갯벌이 사라진다면 이 조개 맛도 못 볼 것이라 생각하니 슬프네요. 어민들의 삶의 터전이며, 환경의 수호자이고, 우리에게 다양한 체험거리를 주며, 수많은 생명체의 터전이 되고 있는 갯벌. 그 갯벌의 가치를 독산 해변에서 느끼고 왔습니다. 그리고 앞으로 더 자주 이러한 공간을 만나서 소중한 추억을 남기고 싶네요. 여러분도 한번 가 보세요. 갯벌의 소중함을 몸으로 느끼고, 갯벌이 가까이 있음을 느낄 것입니다.     한국농어촌공사5기블로그기자김 정 아
3일간의 황금 연휴를 맞이하여 다들 계획 세우셨나요?저는 아직..아이들 있는 집은 캠핑도 많이 가실거 같고조개잡으러도 많이 가실거 같은데몇가지 주의 사항과 준비물 알려드리겠습니다~일단 4월부터 6월까지 조개에패류독소가 있다고 합니다.조개에 생기는 패류독소는 4월에 생겨 6월까지 점점 줄어들어 없어진다고 합니다.마비와 식중독을 일으킬수 있는 독소입니다.남해안지역은 5월 말경에 해제 되서 괜찮은거 같은데서해안은 아직 있다고 합니다.지난 5월에 충남  에서 잡은 조개 입니다.저의 다른 포스팅을 보시면 아시겠지만 저희는 조개 잡아서 전부 놓아주고 왔어요~안먹은 이유가 해감 때문이긴 했는데안 먹길 잘 한거 같아요~조개의 독소는 끓여도 사라지지 않는다고 하니까조심하시는게 좋을 듯 싶습니다.특히 어린 아이들과 같이 하는 집이라면~초등학생 아이들이 캔 조개에요~그만큼 조개 잡이는 쉽답니다~해감 잘 안되는 조개입니다.하루 해감해서 드셨다면 모래와 뻘 같이 드시게 될겁니다.도대체 여기 서해안에서 아침에 밀조개 잡아저녁에 바로 맛있게 드셨다고 하는분들은진짜 드신건지 궁금하네요~ㅋㅋ그래도 조개잡이 하시겠다 하는분들 준비물~일단 장화와 호미그리고 조개 담을 통 정도만 준비해 가시면 됩니다.갯벌체험 할 수 있는 곳에 가면 대부분세트로 판매하긴 하지만그래도 미리 준비해 가시길 권합니다.지난번 소라잡이 하러 갈때 요런 뜰채 하나밖에 없어서 그곳 슈퍼에서 15,000원에 구입했는데바다들어간지 20분만에 뜰채 머리 도망 가버렸어요.ㅠ밤이라 찾지도 못하고ㅠ사진 속에 보이는 뜰채는 전문점에서 사가지고 간거랍니다.거기서 파는건 한눈에 봐도 부실해 보였어요.​물 빠지고 난 후 갯벌이랍니다. 이렇게 지천에 조개껍질이 보인답니다.하지만 요건 빈 껍질~~ㅎㅎㅎ조개는 뻘 안에 숨어 있어요~그리고 아직 해수욕장 개장을 안해서 샤워장시설 이용할 수 없답니다.민박을 잡으시거나 완전히 물에 안들어 가셔야 합니다.발 씻는 정도는 화장실 앞 수도에서 가능합니다.요 사진은 물이 다 찼을때 사진입니다.​그리고 휴식을 취할만한 그늘막 텐트 하나 가지고 가세요~보통 아이들은 장화만 신겨 놓으면뻘에 주져안고 해서 옷을 갈아 입혀야 하는데그럴만한 곳이 없어요.화장실도 그닥 깨끗하지 않아서 별로 이용하고 싶지 않고요~그리고 화장실 앞 수돗물 찬물밖에 안나옵니다.그리고 조개잡이 할때 가장 중요한게물이 빠졌을때 잡으셔야하니까물때를 아셔야겠죠?충남 지역 6월 4일~6월 6일까지 물때시간을보면4일 간조 09:22 과  21:325일 간조 10:14 과  22:206일 간조 11:02 과  23:06조개를 캘수 있는 시간은 대략2시간정도라 생각하시면 되세요 물때표입니다.​지인이 가서 잡은 아이들입니다.​ 저는 일이 생겨 같이 가지 못했는데요날  물때가 좋았다고 합니다.조개 잡이 할때 아주아주 가끔 소라가 나오긴 하지만 소라는 바다속 들어가서 잡아야 합니다.그리고 아이들과 같이 하기는 어렵습니다.성인만 가능합니다.저도 쉽게 생각하고 들어갔는데파도가 은근 세게 쳐서 그냥 걷기도 힘들었어요.저희가 소라 잡는동안 아이들은 조개 잡이 했어요~ 소라잡이는 아래 포스팅을 참고 하세요~http://blog.naver.com/6448725/220706622190갯벌체험하기 좋은곳 /  소라잡이 / 조개체험안녕하세요~ 또바기입니다~ 엊그제 연휴에 으로 소라잡으러 다녀왔어요~ㅎㅎ 이 ...blog.naver.com그럼 즐거운 연휴 보내세요~~ 
다섯살 꼬마가집 근처 캠핑장을 지나 유치원 갈때마다"엄마~ 저기 캠핑장이야~저기서 텐트치고 잠도 자고고기도 구워 먹는거야~캠핑 할때는 치카치카 할거랑 따뜻한 옷도 가져가야해~우리도 저기서 캠핑하자~!"ㅋㅋㅋ아마도병설유치원에서 캠핑장이 가까우니선생님, 친구들과 산책을 갔었나 봅니다.그 때 선생님께서 해 주신 설명인지캠핑에 대해 잘도 알고 있더군요.^^ 연애시절자그마한 원터치로 사라고그렇게~~ 잔소리를 하였건만,남편이 대~~따 큰 텐트를 고집하여 산 텐트입니다.이 텐트로첫 캠핑을 한 다음 날 아침~밤새 시커멓고 통통한 개미떼의 공격으로몸 여기 저기각각 30방 이상을 뜯기고물린 곳이 모기에 물린거와는 비교가 안되는가려움과 부어오름에열까지나고하루이틀 지나니가려움은 사라지고 요번에는 욱신대는 통증과진물이 줄줄.......ㅠㅠ개미가 그렇게 무서운지 그 때 처음 알았네요.아마도 어두울때캠핑사이트가 아닌아무데나 텐트를 치다가개미집 위를 점령한게 아닌지...이제서야 드는 생각입니다.^^;; 그래도 좋았던 시절입니다.ㅎㅎ~뒤에 보이는 바다에서맛조개 많이 잡았었네요.^^이 사진 이제보니저 뒤에 아저씨....왠지 웃음이..ㅋㅋㅋ꼬마가 아직 어린 관계로부부의 완소 취미인 낚시보다는조개잡이를 하게 됩니다.예전에 남편과의 연애시절에는그냥 지나다가갯벌이 보이면 재미삼아 하였고그냥,, 재미 삼아 하여서인지잘도 잡히던 조개입니다.이제는 '조개잡이'를 목적으로떠나다 보니늘 버릇처럼검색의 시간을 마주합니다.ㅋㅋ그 검색의 시간에서작년 조개잡이의 실패를 만회할만한눈이 휘~~~둥그레지는조개잡이 포인트를 발견하게 되었지요.^^밀조개라는 조개가호미질도 필요없이 막 주우면 된다나 뭐라나~~그런 대박 포스팅이 수도 없고그 포스팅 중 설득력있게 다가 온 누군가의 한줄~"이 곳은 유명해지지 않길 바라는 곳인데벌써 밀조개잡이로 유명세를 타고 있어아타깝기 그지없다."는 그 곳~바로~바로~~무창포 밑에 위치한저에게는 이름도 생소한입니다.바닷가에 작은 산이 홀로 있다해서 독산이라고 합니다.5월의 토요일을 향해 가다가점심을 먹습니다.뭐든 검색으로 알게 된 내용에 누리꾼들의 후기까지 꼼꼼히 살펴여행일정을 짭니다.^^;;그 중 여러 누리꾼의 추천과비추천이 엇갈리는 식당을 여행일정에 넣었지요.후기에 추천일색인 곳은광고 블로거들의 작업에 의한 경우가 많기에비추 내용이 더해져야 신빙성이 느껴집니다.그렇다고 무조건까대는 식인지 정말 이용하면서 느낀 세세한 불만족인지잘 살펴 보아야합니다.뭐,,,꾸밈인지 진실인지는보면 보이니까요.^^;나이가 들면서 입맛도 바뀐다는 말 들어 봤는데정말 그런건지예전에는 날음식 싫어해서잘 안먹던 게장이 땡깁니다.일인당 10,900원에 무한리필이라는 게장집에서주문 후먹기 시작했는데오~~~이거~~ 완전 기대 이상이더군요.간장게장은 달착지근하면서 입에 촥~감기고양념게장은 단맛이 과하지 않으면서매콤한게 어찌나 맛나던지먹다가나중에라도 사진 보며 추억하려고급히 사진 몇장 찍어 봤습니다. 아~~ 지금 봐도침 고입니다.ㅎㅎ~워낙에 양이 많은데먹다 찍어 부실해 보이네요.^^; ​간장게장은게딱지 네개가 들어있어요.리필 된 간장게장은처음 거 보다 덜 싱싱하다며남편이 투덜대더군요.저는 맛만 좋은데요.ㅋ ​​​남편은 꼼꼼해서이렇게하나하나 정성들여게 살을 발라서비벼 먹습니다.​남편이 이렇게 공들여 비비면저는 얌체같이 낼름~~ㅋㅋ​​​아주~양념게장이 살도 탱글한게정말 굿~입니다.맛집 포스팅 볼때랑은사진이 달라도 너무~~ 다르네요.ㅋㅋ깔끔~ 맛깔~~과는 거리가 멀고순전히 본인 입맛만 드러난 사진들,,,,^^;;식사 후 도착한~반팔에 반바지 차림으로 도착했는데바람이~~ 바람이~~어찌나 부는지차에서 한번 내렸다가곧바로 다시 들어가긴옷으로 갈아입었네요.^^구입 후두번째 세상에 모습을 드러내는저 텐트~텐트치는 남편도와 주려고얼씬 거리는데바람때문에 너무~~ 춥고세차게 펄럭이는텐트 자락에싸다구 맞을까 무서워다시 아들 자고 있는 차 안으로들어왔습니다.ㅋㅋ차에서혼자 텐트치는 남편을 보고 있노라니부부싸움 해서 미울 때 생각도 나면서고생하는 남편이 꼬소하기도 하다가금새측은하기도하고또 가족을 위해 혼자 애쓰니기특하고 든든하기도하고아~~~복잡한 감정입니다.누군가는이런 복잡미묘하며어떤 때는 더럽다가또 어떤때는한없이 아름다운 이 변화무쌍한 감정을달랑~!!두글자로 정의하더군요."사랑"이라고요.아직 사랑에서 헤매이는 꼬기입니다.ㅋㅋㅋ도착시간에는바다에 물이 다 차 있었네요.모 블로그에서 보았듯이물에 발담그고발로 모래를 요래~요래~조래~조래~~하면밀조개가 모습을 드러내 줍기만하면 된다~던데,,너무 추워서바다 근처도 가기 싫더라고요.ㅋㅋ남편과 꼬마가바닷가에서 보았다는죽은 돌고래 사진입니다.헐~~~ 우째 이런일이.....ㅠㅠ예상치 못한 5월 바다의 추위로 인해기대하던 밀조개를 잡을 수 없다는안타까움을 뒤로하고,,,너무~~ 중요한 일정이 있어서사실 아쉬움이고 뭐고~~그 일정이란~~감히~~말합니다~!!캠핑의 꽃~!!바로~바로~~ 바베큐입니다.저는 이거 아니면조개잡이도 낚시도 캠핑이고 뭐고~!!!다 의미가 없습니다.ㅎㅎㅎ~~완전~~싸랑해 마지않는꼬,꼬,,,꼬기입니다.인근 무창포 수산시장에서조개도 1만원어치 구입했는데저희 세식구 먹기에 아쉬움이 없더군요.하지만 먹는시간 인지라사진에 열중할 수 없어서조개사진은 없네요. 집에서 싸간오이소박이와취나물과 곰취 장아찌김장김치~이거면 충분합니다. 특히서산 이마트에서 산요 감자~기대를 전혀 안해서 그런지완전 맛나더군요.문득 궁금해 졌습니다.감자가 지금이 제 철인가.....?먹다보니밤이 되었습니다.간 밤에울 남편 혼자서캔맥주랑 소시지 구워 먹으며 찍은 사진입니다.간만에 고독 좀 씹어 줬답니다.^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ불꽃 놀이 준비하랴쉬하랴정신없는 다섯살입니다. 옆에서 불꼴놀이 하시려는분들이우리 일행 불꽃놀이 끝날때까지 기다려 주십니다.덕분에여러가지 불꽃놀이 감상이 가능합니다.^ㅡ^아빠, 엄마는얇게 입었어도꼬마는아래 위로 내복에두꺼운 운동복에 기모 웃도리에후드웃도리까지야무지게 입었습니다.얇게 입은 저는불꽃 놀이 할때도 어찌나 춥던지요.ㅋㅋ엄마가 되어아이는 잘 챙기는데아직도 스스로는 잘 못챙기는제 자신을 보면참,,,,희안합니다.^^;;난 생 처음 캠핑에 신난 꼬마~이부자리도 신나서 펼칩니다.ㅎㅎ~ 밤새 추울까봐앞뒤로 핫팩까지 든든히 붙힌 꼬마입니다.^^집 떠난 티 확실히 내주며슬슬 만신창이가 되어가는 엄마와는 달리울 꼬마는아직도 반딱반딱하고엄마와의 이야기도 즐겁습니다.^^하긴~~다섯살인생에이런 야외에서의 첫 잠자리니얼마나 신나겠어요.ㅎㅎ~다음 날 아침입니다.햇살도 너무 따뜻하고바람도 안불고더욱이물이 빠져가고 있습니다.세식구 갯바위에서 낚시도 던져 보고호미질도 팔 떨어지게 해 보지만고기~ 없어요~조개~ 없어요~^^;;요번에도 제 검색이 부족했나봐요.ㅠㅠ그렇게 잘 잡힌다던밀조개는옆집 텐트 일행분들이밤에 해루질 나가 잡은 몇개를 구경하는걸로끝~!!!!ㅎㅎㅎ~~ 야영장은 무료입니다.화장실은 깨끗이 관리되고있으나무료인 만큼개수대도 없고더더욱이 따뜻한 물은 안나옵니다.나중에 정리할때인근 슈퍼에서종량제 쓰레기 봉투하나 사서저희 쓰레기 넣었는데반도 안차서바로 옆에들통 들고 옻닭 삶아 드시러 온거의 소대급 가족 분들께드릴까하고 여쭈니감사하다며 받아주십니다.^^ 돌아오는 길에낚시 손맛 못 본 남편이 들렀다 가자하여찾은 항입니다.울 꼬마를 위한가볍디 가벼운 대낚시도 준비했건만궁뎅이에 모터가 달렸는지잠시 잠깐을 못 앉아 있는 욘석때문에애 물에 빠질까봐 겁나서금방 철수합니다.애 구명조끼도 안챙겨 왔으니우짜겠어요.철수를 위해 낚시 채비 정리하는울 남편의 힘없는 쁘이~~ㅋㅋ를 마무리로 요번 여행을 정리합니다.참,,,,어린시절 생각해 보면요,집 근처 개울가만 가도 너무 좋았던 기억입니다.그 시절 물놀이도 즐거웠고다슬기 잡아서 된장 풀어 끓여 바늘로 빼 먹던그 구수한 맛도나이가 들어도 잊혀지지 않는추억으로 자리잡고 있네요.요번 캠핑도울 꼬마에게 오래도록 기억 될 추억이 되겠지요.^^춥기는 했지만..ㅋㅋ좋은 공기 마시며먹고 자고 하니몸도 한결 가벼워진 느낌입니다.캠핑하면잘 씻지도 못하고불편할거 같아 꺼려 했었는데요,돈 10만원 전후로 펜션 잡는거 보다훨씬 저렴하고 좋더군요.꼭 물고기를 잡거나조개를 캐거나 하지 않더라도그냥 자연에서 잔다는게 좋았어요.요번 캠핑으로밤새 추위에 떨었던 남편이다음 캠핑에는 침낭을 꼭~~ 살거라고 다짐을 하네요.ㅋㅋㅋ왠지 막~ 비싼 걸로 지를거 같은안좋은 예감이 스칩니다.주객이 전도 되어캠핑장비 지르다가부부싸움 하면 안되는데 말이죠~^^그리고,,,, 밀조개,,,누구나 다 잡는건 아니라는 사실~~!!알고 떠나십시오.ㅎㅎㅎ~~검색보다 중요한거~~바로~바로~~"경험"입니다. .................*^^*
이번은 너무 더워서 휴가를 빨리 잡아서쉬었다휴가가기 전날엔카매물보고 바로 기아 K7 3.5를 질러버리고http://blog.naver.com/this5855/220434162372지름신 강령 기아 K7 3.5며칠전부터  차량을 보러 다니고결국 대구까지 가서 차를 보기까지결국 오늘엔카에서 매물보고 용인이라 바로 달려와서차량을 구경3.5는 좀 부담스...blog.naver.com집에와서 마눌님에게 기름많이 먹는차를 사왔다고잠깐 구박받고 고맙다고 칭찬받고출발을 다음날 한다출발하려는 당일 아침비가 엄청나게 쏟아진다난 여름휴가만 간다하면 꼭 이리 비가 온단말이야일단 목적지는 무창포 해수욕장으로네비를 찍고차량의 네비를 원래 안 믿지만새로운 우리의 식구인지라한번 믿어본다고 차량의 네비를 찍고비는 계속 오고차는 막히고 있고아....비가 언제까지 올까?차가 막히는 거야......뭐 언젠가는 도착할터이니그나저나 정말 연비는 안습.....ㅠㅠ보통 5키로대의 연비를 보여준다일단은 아직 우리집차가 되기전이니소모품들 교환작업들 하여주고 예방정비들 좀 하고나면 아무래도 연비가 이리 안습은 아닐꺼야어쨌든 마눌님은 만족스럽기는 하나보다그냥 미끄러지듯이 간다고 칭찬이 자자하다마눌님은 BMW의 특유의 느낌보다는 현대나 기아차량의 부드러운 느낌을 좋아하거든렉서스가 어울리는 취향이지사실 나도 만족스러운 차량이다어느덧 무창포에 도착을 하였다비도 어느덧 개이고 약간은 흐릿하지만물놀이를 못할 날씨는 아닌지라다행이라고 생각한다고생했다K7의 전면부의 느낌은나는 볼때마다 건담을 연상시키는 범처의 모양이 독특하다그리고 그릴은 신형보다는 저 디자인이 훨씬 마음에 든다신형은 왠지 모닝 그릴같은 느낌넷때루는 350임을 분명히 각인시킨다넷때루....오랫만에 써보는 단어예전에 뉴그랜져 시절에 2.0을 가지고 3.0이나 3.5의 넷때루를 많이 붙이고 다녔지암튼 차량 이야기는 그만하고무창포는 항상 느끼는 것이지만항상 잘 정돈되어 있는 느낌이다깨끗하고 질서있고그러나 취사나 야영의 행위는 금지되고아이들은 빨리 물에 들어가고 싶어한다이때가 낮 12시정도밖에 안되었기에부지런히 놀면 하루종일 놀것다는 느낌일단 준비한 보트를 꺼낸다펌프는 내 탱이에서 빼온 펑크수리 킷트인타이어 공기주입 컴프레셔를 가지고 왔다트렁크에는 쓸만한 BMW의 배터리가 실려있고펌프로 공기를 주입하고 있는데아이들이 기다린다빨리 타고 싶다고물이 만수라 보트타고 놀기가 아주좋아사람도 많이 있지않고물의 깊이는 저정도 밖에 안되지만 조금 멀리 나가면 급격히 깊어지고바닥이 돌밭이라 맨발로 놀게되면발바닥이 아픈지역이다아이들은 놀라고 하고나는 처재를 만나서 그리고 장모님도 만나고자리피고 앉아서맥주를 들이키기 시작한다술이 빠지면 안되는 지라다만 많이는 안먹는다맥주 4~5캔? 먹고 나도 물에 들어가버렸으니물에 왔으니 지난번에 구입한 엑타코 방수카메라 아쿠아 듀얼 X7을 사용해보아야지http://blog.naver.com/this5855/220427164011엑타코 방수카메라 아쿠아듀얼 X7구매 개봉기인터넷에서 웹쇼핑중눈에뜨이는 그것방수카메라전부터 가지고 싶었는데샵에서 일이 꼬이면 이상하게도 인터넷 쇼핑을 더 많이 하는것 같아크라이슬...blog.naver.com일단 물에서 찍을수 있어서부담을 없지만셔터를 누르는 느낌이나특히 반셔터 기능이 없어서초점이 제대로 잡히는 지도 모르것고여기 올린 사진이 그나마제일 잘 나온것들만 모아서 올린것들장난감 카메라도 아니고몇번 눌러주니 배터리가 벌써 다 되어간다고 하고아....완전 쓰레기다물에서 몇번 찍으니렌즈 안쪽에 습기가......내 안구에 습기가 찬다  초점이 어디 잡히는 지도 모르것고영혼없는 사진만 찍히는 이 카메라를 사려면차라리 액션캠을 사서 머리에 달고 동영상을 찍지실컷놀았나보다그래도 안나온다고 하는것을 밥먹자고올라오라고 하였다저녁은 회로 결정하였다올 여름은 성수기인데도 사람이 없다불황은 정말 불황인듯 하다회타운이라고 하여도 내부는 정말 쓸쓸하다경치는 좋네그려나의 조카들이러한 문구를 볼때마다담배끊기 잘했다는 생각함 볼까?벌써 216일하루 두갑으로만 계산했는데실제로는 3갑을 피운적이 더 많다암튼 2갑계산했을때8600개피돈으로는 190만원......그돈 어디갔냐?좀 힘이들어보이는 작은 아들멍개와 개뿔.....여름에 회를 먹는것은 조금 별로이지만 그래도 바닷가를 왔으니근데 왜 소주가 참이슬이냐매운탕까지 먹고 밖으로 나왔더니노을이 진다무창포의 노을이동을 한다조개를 잡으러 으로무창포와 독산은 바로옆동네독산은 인심이 좋은편이라좋아하는 바닷가요즘은 동해를 잘 안가서리독산의 노을이다이게 조금더 운치가 있네그랴바닷물이 빠지고 있다물이 빠지면 조개를 잡으러 나가야 하거든우리는 오늘 독산에서 캠핑을 계획했다텐트를 땀을 뻘뻘 흘리면서 완성하고후라이까지 잘 씌워주었다혹시 비올까봐힘들었어현재시간은 7시59분밤에 조개를 잡은 사진은 없어어두워서 사진을 찍기가 조금 그러하여정말 더워서그리고 습해서텐트에서는 도저히 못자것더라구차에서 에어컨틀고 잤다젠장그냥 숙소에서 잘껄무슨 운치 따지면서 지랄하고고생만 졸라했다아침이 밝았고또 바닷물이 빠졌다빠지고 있는 물이라그리고 사람들이 아직 많이 없다저기 보이는 곳이 군부대라는데잘 모르것다관심도 없고공사장의 소음이 아침에 신경이 쓰였다왜 아침부터 삽을 가지고 와서땅을 파지?게가 뭘 잡아먹고 있다물이 빠지면 갈매기들이 제일먼저조개와 게들을 잡아먹는다조개가 바닥에 널려서그냥 주우면 되는 상황저렇게 조개가 올라오게 만드는 법이 따로 있거든얘네들은 너무 작다근데 이쁘다한두마리 잡기 시작한다엊저녁에 잡은 조개들은 해캄을 하고 있고사람들이 상당히 많이 모인다땅을 파고.....힘들어 보인다우리가 있는 곳들은 항상 조개가 널리고 널렸는데 말이야특별한 기술은 아니지만안가르쳐줄래조개를 캐고 와서아침을 먹어야하는데이거 뭐....텐트에서 숙박을 하고나면학교다닐때 공원등지에서 난장까고 일어난가출청소년의 모습으로내가 변하여 있거든고삐리때 난장좀 깠는데작은넘들은 잡지도 않았다작으면 나중에 먹으려고 할때 더 귀찬아오늘 아침은 라면또 물이 들어온다사람들은 조개잡이 어부에서 다시 해수욕을 하러온 관광객으로돌변을 하여물로 뛰어든다물놀이 한참을 하다가올라와서 수박을 한통 먹고작은아들 너무 열심히 놀았나보다일사병에 열사병까지 증상이 나타난다힘든가보다큰아들은 체력이 정말물만 만나면 에너자이져지금도 안자고 있다평상을 빌리는 사람들에게는샤워장이 무료이다이곳 부녀회에서 관리를 하는 평상이다할머니들이 관리하는데어지간하면 재보지 말고 돈내고 쓰자있다보니 비싸다고 다른데 가자고 하고놀러왔으면 지역주민들 돈 벌게 해줘라평상은 돈아까워서 안빌리고그 옆의 그늘만 이용을 하고얌체들 많더라둘째가 힘이 많이 드나보다누워서 아무것도 하기싫다고 하여얼릉 씻기고 옷갈아입히고또 밥먹으러 가자저녁이다대충검색을 하였는데털보네 숯불갈비입구의 분위기가 심상치않아이러한 분위기는 고기가 싱싱함이 떨어지는 분위기그러나 믿어보자돼지갈비와 생삼겹살을 주문맛 졸라없다고기는 냄새가 나고 양념갈비는 양념도 맛이없고암튼 배는 채웠으니금일은 씻을수 있는 숙소로배밭을 하고 계시는 와이프의 삼촌원래는 첫날부터 여기서 숙박을 하려하였으나둘쨋날이라도 만족하며에어컨 바람을 쐬며 티브이를 시청하니완전 좋기는 하다잡았던 조개를 국을 끓이고아침은 거하게 차려서 먹어주고많은 배 창고들중에 한곳에 들어간다와우....내부 온도 0도문닫으면 안된단다안에서는 절대로열기가 힘들다고 하신다작년배가 있다맛은 있으나 울뚝불뚝하여상품성이 떨어지는 배들은 창고에 보관하였다가냉면집이나 고깃집에 양념으로들어가는 배로 팔려나간단다오잉? 놀러가면 돈내고 타는 4륜바이크가 이곳은 흔한 장비이다배밭이 너무 커서 사실 4륜바이크를 타고 다녀야삼촌이 만드신 캠핑카 내부통째로 1톤차량에 실어주면 캠핑카가 된다앞마당은 밤나무가 있다집안에서 키우는 강아지멍구착하고 잘생겼다나도 동물을 키우는것을 좋아하는데큰아들이 고양이랑 개의 알러지가 심하여키울수가 없다마당넓은 집으로 이사를 하여몸집이 큰 개를 키우고 싶다아이들도 개를 좋아해이곳은 배즙을 만드는 공간남은 상품성이 떨어지는 배를 즙을 내어서 판매를 한다과수원의 이름은 방촌농원방촌농원 행동지침나랑은 반대야나는 언젠가 할일이면 내일하고누군가 할일이면 네가하고어차피 할일이면 즐기면서 하자만 같아올해는 배가 잘되어서배를 작년보다 더 많이 종이를 쌓으셨단다카바이트를 이용하여총소리를 내면서까치를 쫒는 기구나는 처음에 동네에 군부대 사격장이 있는줄 알았다농약살포를 위해서 트랙터를 이용하고농사가 참 어려운 것들이 저러한 장비를 사느라 돈을 쓰는데 수익이 그닥장비값을 따르지도 못하고떨어진 배와미처 종이를 싸지못한배종이를 싸지 못하면배는 더 크고 달게된다고 한다다만 단점은 검게되므로 상품성이 떨어진다고 말씀을 하여주신다배밭의 가장큰 이슈는 접 붙이기라고 하신다하나의 나무에서 얼마나 많은 배가 열리느냐가 관건인데접붙이기가 젤로 중요하다고 하신다지금 여기는 접붙이기를 하면 90프로 이상의 성공률을 자랑하신다왼쪽의 랩으로 쌓아놓은 부분이 이제 막 접붙인곳바로 오른쪽의 부분이 접 붙인지가 3년차3년이면 배가 열린다고 하신다저리하면 나무에서 열리는 배가 늘어나니농가의 수익률이 올라간다는 것이다나 귀농한것 같아열심히 설명을 듣다보니왼쪽은 종이를 안싼배의 모습오른쪽은 종이를 쌓아놓은 모습시간이 지나변서 색상의 차이가 더 확실히 난다고 하신다그래서 종이를 쌓고 벌레먹는것도 막고사과나무는팔려고 심은것이 아니고집에서 드실려고자급자족먹어보니 사과맛이 조금씩 난다아직은 덜 익었지만 제법 사과다워더우니 내려오면서냉장보관소에 다시 들른다열어놓은 문사이로냉기가 흘러나가는 모습이 보인다자체가 냉장고저리 큰 냉장고가 있다니촌놈이 신기한것들 많이 구경한다배 크기좀봐어마어마한 크기이군밖으로 나오니카메라 랜즈와 현이 안경에성애가 낀다집에서 잠시 쉬고 점심을 먹고이제 서울로 출발을 한다행담도 휴게소를 들러서이상한 튀김을 구경하고나는 맨날 핫도그를 보면 먹고싶어진다막상 먹으면 정말 맛이 없는데꼭 핫도그를........젠장이렇게 2박3일의 꽉찬 휴가를 마치고집으로 복귀를 하고내일과 모레는 정말 푹쉬고?월요일부터 새로운 마음으로 열심히 일을 해야것다밀린일꺼리들이 있으니그것도 행복이려니 
서해안 해루질 물때표만 알아도 정말 반은 성공이다. 물때표도 볼줄 몰라 물이 가득찬 바닷가 풍경을 보고만 돌아온 것인가 아니면 뻘물이 한창 진행된 바닷가 해루질로 소라며 조개도 캐고 해삼과 꽃게도 잡고 즐거운 시간을 보낼 것인데...  한적한 바닷가 풍경만 봐도 해루질 할 기분이 절로 나는 그런 날이죠....​​ ​​경기도와 충청도 전라도까지 서해바다를 끼고 해루질이 정말 유명처럼 여겨지기도 합니다 제주도나 남해안에도 해루질을 하지만 서해바다 조수간만의 차가 심하고 밀물이 가장 물이 많이 빠지는 시기 사리때면 더욱 해루질에 좋은 조과들을 볼수가 있죠. 일부 어민들과의 마찰도 생기고 양식장에서는 해루질을 금지하는 것이 맞기도 하고 경기도권 제부도 대부도, 영흥도 같은 곳은 금지된 곳들도 생겨났죠...​​​ ​충남 태안 당진권 아직 숨기고 싶은 해루질 포인트들도 많고 일반적으로 알려진 태안 안면도 해수욕장부터 해서 해루질이 잘 되는 곳이 많죠. 야간이던 주간이던 사리때면 더욱 좋은 조과를 볼 수 있고 한여름 피서객들이 많은 시기라면 조과가 저조할 수도 있습니다. 서천  같은 곳은 조개도 많이 나오고 무료 캠핑 장소가 있어 더욱 많은 사람들이 찾는 곳이 되었죠...​​​ ​바닷가 앞 펜션들은 조개 캘 수 있도록 장비를 대여해 주기도 하고 예전에 춘장대 해수욕장인가 마검포 해수욕장인가 펜션에서 맛조개도 잡고 조개 캘 수 있도록 배려를 잘해주었던 펜션도 있었죠. 대맛조개도 소금 넣어가며 잡는 그런 재미로도 많이 잡으시죠....​​​ ​아직은 물이 덜 빠진 시간입니다.  물때표를 보면 그날 물 빠지는 시간이며 물 높이 등을 알 수가 있죠.. 야간 해루질에 조과가 더 좋긴 하지만 안전사고도 항시 대비를 해야 하고 물때표를 그래서 보고 해루질을 하는게 좋겠죠.... 요즘은 수중 해루질도 많이 하고 장비들도 좋아져서 스킨 하듯이 해루질을 하시는 분들도 많죠. 오리발에 다이빙 슈트도 입고하시는 분도 있더군요...  간단히 재미로 하는 것은 좋지만 어업처럼 팔거나 할 정도로 잡는 건 개인적으로는 별로이긴 합니다...​​​ ​어민들과의 마찰이 생기는 지역도 있고 어민들은 조개나 소라 종패를 뿌리거나 투자하는 경우도 있고 바지락 캐는 곳들도 있죠..  소나라 낙지도 잡고 수중 해루질에 꽃게들이 많이 나오는 해수욕장도 있죠. 태안 안면도도 많은 해루질 포인트들 있는데 당진 왜목마을 인근에 숨겨진 포인트도 있어서 예전에 노지 캠핑을 하며 꽃게와 낙지 해루질을 했던 기억도 있네요...​​​​ ​서해안 한적한 뷰의 깨끗한 바닷가 태안 도 좋고 특히 안면도 인근과 태안쪽이 바닷가 해루질이 잘 되는 곳이기도 하죠... 사람들이 너무 많아서 탈이긴 합니다... ^^​​​​ ​평화로운 바닷가 언제 가도 즐거운 서해바다가 있고 여름 해수욕을 즐기는 피서객들도 넘쳐나겠죠....​​​ ​조용한 바닷가 앞 집한채만 있어도 편안하게 쉬다 오고 싶은데 지인은 제주도에 집도 마련하고 가끔 놀러 가기도 하던데 언제 그런 여유가 생길까 싶네요.. 홍성에 법인으로 매입한 작은 아파트가 있기도 하지만 자주 가진 못하네요....​​​ ​이런 바닷가 앞이라면 더욱 좋을 서해안 해루질도 수시로 하고 야간에 물 빠진 시간 랜턴 들고 가서 낙지며 꽃게도 잡고 소라도 잡고 주간에도 봄철 잘 되는 곳이 많던데 조개 캘만한 곳도 많은 서해안 어민들과 마찰만 없는 곳이라면 더욱 좋겠죠. 독살장으로 운영되는 곳이 일부 있기도 하더군요. 요금을 지불한 사람만 조개를 캘 수 있고 독살장에서 물고기도 잡고 하더군요. 일반인들은 접근도 못하게 하고 바다 위는 허가만 내기 본인 소유의 토지가 아니라는 마찰도 생기기도 하더군요....​​​​ ​ ​서해바다 해루질 잘 되는 좋은 포인트들 요즘은 해루질이 너무 유행이라 많은 곳에서 마찰과 금지된 지역들도 많이 생겨났더군요...  여름 피서철 미리 확인하고 해루질을 하는 것도 좋겠죠. 물때표는 기본이기도 합니다. 요즘은 바로 검색도 돼서 물때표 보는 법도 간단하니 검색 한번 하고 해루질이나 조개도 캐면 좋겠죠.....​​​ ​평화로운 서해바다 우리나라 삼면이 바다이지만 동해안이던 남해안이던 항시 가면 다른 분위기도 나고 이곳 서해안 조용한 바닷가 마을 해루질도 잘 된다는 곳입니다.   소라나 낙지만 잡아도 좋고 꽃게 박하지게만 잡아도 라면에 넣어 끓여 먹어도 좋고 적당히 잡아 한끼 술안주로 먹기도 하고 먹을 만큼 잡아 즐거운 해루질을 즐기면 좋겠네요...​​​ ​들물이 한창 만조시간 때이네요.  서해안 조개 캘만한 곳들 사실 한여름 피서철에는 사람들이 하도 캐서 많이 없는 곳들도 많아요. 유명한 지역일수록 더욱 그렇죠. 차라리 봄철이 좋고 늦겨울이 가장 조과가 좋은 곳들도 많죠..  도 그렇고 무창포나 기타 유명한 조개 포인트들 하도 잡아 잘 안 나올 수도 있습니다. ​​ 바다낚시도 가고 싶고 해루질도 가고 싶고 여름 지나 가을이 되면 해루질이며 낚시에 잡힐 어종들도 다양하고 서해바다 가을이면 주꾸미 갑오징어 낚시가 또 잘 되죠. 여름에는 잠시 백조기 낚시도 잘되고 워킹 포인트들도 다양한 서해바다 선상 배낚시도 잘되고 여름 한여름 피서철에 시원한 해수욕장 바닷가 야간에 물때표 잠시 물 빠진 시간 재미 삼아 해루질을 즐겨도 좋겠죠...​​ ​바닷가에 나타난 공령입니다. 정말 신기하죠. 공룡 화석 유적지에 새워진 공룡 조형물입니다.  아이들과 가도 좋아하겠죠...​​​  ​조용하고 한적한 바닷가 포인트라면 해루질이 더 잘 되겠죠.. 유명한 피서지 해수욕장일수록 한여름 피서객들이 많으면 잡을 것도 없다는 곳이 많습니다....​​​ ​바닷가 한적하고 조개구이 먹기 좋아 보이는 곳도 있네요. 횟집 앞에 운영되는 자리들 해수욕장 사람 많은 곳보다 잘 알려지지 않은 곳이라면 한산해서 더 좋을 수도 있습니다. 북적이는 서해안 충청도 하면 대천해수욕장도 유명하고 태안 안면도 꽃지해수욕장 이런 곳도 많이 오시죠..  예전에 춘장대에서도 조개를 잡은적이 있는데 조개 캘만한 곳도 좋고 서해바다가 주는 풍요로움 조개만 캘 수 있어도 좋죠..  물때표가 그래서 중요하고 물때도 잘 보고 가야 하는 법 사리 때를 골라가면 더 좋은 조과를 볼 수가 있겠죠...​​​​ ​남해안에서는 통발로 문어도 잡던데 미끼만 잘 넣어두고 테트라포드 근처에 놓으면 통영이나 남해권에서 문어를 통발로 잡기도 하고 수중 해루질로 문어를 잡기도 하시더군요..  문어 한 마리만 잡아도 정말 술안주로 그만일 텐데 말이죠...  ​​​​ 금어기가 끝나는 것들 주꾸미도 좋고 추석 때면 목포나 남해안 갈치낚시도 좋죠.. 낚시도 그렇고 해루질도 그렇고 좋은 물때에 가야 조과도 좋은 법은 다들 아시는 사실일 거예요....  ​​​​​  ​풍요로운 바닷가 마을 요즘은 섬으로 여행 가는 분들도 많죠. 여객선을 타고 섬으로 가는 여행 그런 곳이 해루질도 잘 되죠. 가만큼 사람들이 덜 가는 곳이라 그렇지고 하고 남해안 섬으로 낚시 가본 적도 있는데 거북손이며 따개비도 많고 남해안은 전복도 해루질로 잡기도 하죠...  동해안도 잘 보면 성게며 전복, 해삼 등을 해루질이 되기도 합니다..​​​   해루질과 물때표 서해안은 좋은 곳들이 많으니 좋은 물때를 확인하고 출조하면 더욱 좋겠네요....​​ 
여름휴가는 따로 다녀오지 않기로 했어요.사실상 매달 한번이상 휴가다녀오는 기분으로 전국을 누비고 있는것도 있고, 해외여행 한번 다녀올 돈 차곡차곡 모아서 세계여행때 쓰렵니다. 그때까진 참아야지요;;    금요일!! 퇴근하고 바로 출발하기로해서 뀨 회사앞으로 마중을 갑니다. 이미 짐은 전날 다 싸놓았지요ㅎㅎ퇴근시간에다 여기저기 사고나서 차는 막히고....그와중에 길 잘못들어서 길에 거의 서있고.... 강남에서 여의도 오는데 한시간도 넘게 걸려버렸네요. ​   저녁은 미리 준비해둔 계란,  과일, 과자로 대충 요기하고 중간에 휴게소 화장실만 한번 들러서 두시간 반만에 도착했어요. 하면 대천해수욕장이 제일 유명한데 그만큼 사람도 많을것 같고해서 한적한 다른곳을 찾다가 오게되었네요. 무창포해수욕장에 먼저 들렀다가 왔는데 거긴 캠핑하기엔 무리가 있어보이더라구요.​       에 도착하니 이미 많은 분들이 방풍림 사이로 사이트를 잡고 계시더라구요. 나무가 생각보다 촘촘히 자리하고 있는 곳이라 소형텐트를 친 사람들이 많았어요.​     한바퀴 둘러본 후 적당한곳에 자리를 잡습니다. 타프랑 텐트를 설치하고 테이블이랑 의자도 세팅합니다. 타프치고 텐트치는동안 생각보다 밝아서 헤드랜턴을 끼고 있었음에도 안켜고 설치했는데 알고보니 옆집아저씨가 불을 비춰주고 계셨더라구요ㅎㅎ  텐트랑 타프까지 전부 설치하고났더니....다했어요?하면서 들어가서 주무시네요ㅎㅎ​     저녁을 간식거리로 대충 때운터라 배가고프네요. 바로 저녁식사 준비합니다. 오늘 저녁은 짜파게티!! 오는길에 적당한  곳에서 순대를 사다가 먹으려 했었으나;;시내를 통과해서 오는 길이었으면 모르겠지만 무창포IC나오자마자 거의 바로라서 살만한 곳이 없더라구요.​     짜파게티에 고춧가루 뿌린 계란후라이까지 추가해서 든든하게 흡입했습니다. 요즘 핫하다는 레트로 진로소주를 곁들여봤는데 이건....말그대로 옛날 소주맛이 나더라구요. 알콜향이 강해서 미간이 찌푸려지는;;뀨말로는 탕이나 국물요리에 먹으면 잘어울릴것 같다고하니 다음에 다시 시도해봐야겠어요.​   소주 두잔에 취한건지 피곤해서 그런건지 뀨는 텐트로 들어가서 누워버리네요.​   잠시 쉬고나니 간조시간이되어서 미리 해루질 탐사를 나가봅니다. 내일 부모님이 오셔서 같이 해루질할 예정이거든요.ㅎ​     해수욕장이라서 그런지 뭐가 많지는 않네요;;국민 해루질 포인트라더니;;​   해수욕장 가쪽 섬주변에 많다는데 물도 덜빠졌고 그쪽에 어촌계 양식장도 있어서 괜히 말썽일으킬까 가보지 않았는데 내일 밝을 때 한번 근처로 가봐야겠어요.​     섬쪽으로 갈수록 확실히 뭔가 많을지도 모르겠다는 기대가 생길때쯤 박하지 한마리를 발견하고 잡았으나 한마리로 뭐하나..싶어서 그냥 방생했네요.​     아쉽지만 다음날을 기약하고 돌아와서 씻고 차에가서 잤어요. 화장실이 가깝게 있어서 좋더라구요.​   이른 아침 사람한명 없는 해수욕장을 보고있으니 마음까지 시원해집니다.​   화장실 앞쪽으로 펜션에서 운영하는 유료 샤워장도 있는데 오픈전이라 화장실에서 대충 씻었네요.​     점심전에 부모님이 합류하기로 하셔서 아직 시간여유가 있어 해변 산책을 나왔어요~모래놀이 하고있는 어린아이도 있고 갈매기랑 뛰어노는 뀨도 있네요.​     부모님이 도착하셨어요~ 엄마표 옻닭을 좋아하는 뀨를 위해 전날 재래시장에서 산닭을 잡아다가 옻닭백숙을 해오셨네요. 크기가 어마어마해서 한마리로 네명이 먹어도 배부를 것 같은데 두마리나 삶아오셨네요.​   큼직한 닭다리 하나만 뜯어도 배부를 지경입니다. 초, 중, 말복에 이렇다할 몸보신을 못했었는데 이제서야 몸보신좀 하네요;;근데 이미 더위는 물러갔지요ㅎ​   남은 국물에 닭죽까지 뚝딱하고 올여름 마지막 보양식 클리어!!   후식으로 복숭아를 먹어줍니다. 캠핑은 먹방-휴식-먹방-휴식의 연속이니깐요.ㅋ​   저녁에 모닥불 피우려고 솔방울도 모아놨어요~ 저번 고흥 캠핑때 장작이 많지않아 추위에 떨고있을때 솔방울이 장작역할을 충분히 해줬었던 기억이 있었거든요. 뭔가 감성적인 느낌도 있기도 하구요.​      자리에 앉아있으니 치킨이랑 족발 전단을 나눠주고 다니시더라구요. 해수욕장이 크지않아서 대천이나 무창포에 비해서 먹을게 많이 부족한데 준비해온 음식이 부족하면 이용해볼만 하겠더라고요.​   간조시간이 3시무렵이라 1시경 물빠지는걸 따라서 나가봤어요. ​   해수욕장에는 진짜 1도 없고 양식장 근처 자갈밭정도 가야 바지락 몇마리 나오더라구요. 잡는 재미가 있어야 좀 더 잡을텐데..넷이서 한시간 가량 잡았으나 저정도 밖에 잡지 못했네요. 한끼 식사로는 충분한듯해서 여기까지만 잡았습니다.​     저녁메뉴는 바닷가도 왔으니 해산물로 정했어요. 가까운 곳에 대천하이 있어서 방문했습니다. 꽃게가 철인지 엄청 많더라구요. 부모님 말씀이 충청권에서는 제일 큰 항구가 대천항이하고 하더라구요.​   광어랑 농어랑 섞어서 4만원어치에다가 매운탕거리로 전어랑 새우랑 동죽을 서비스로 받아왔어요.​   역시 엄마손맛은 기가막히네요. 매운탕 재료나 양념거리가 딱히 있던것도 아닌데 뚝딱뚝딱 맛을 만들어내시네요. 낮에 잡아온 바지락도 시원한 국물맛에 한몫 했답니다.ㅎ​       맛있는 저녁을 먹는동안에 해가지는 모습을 볼 수 있었는데요. 진짜....말로 표현할 수 없을 정도였어요. 서해는 어디가나 일몰이 좋겠지만..지금이순간 소중한 사람들과 함께 소나무 숲 사이로 지는 해를 보고있으니 더 기분좋고 행복하더라구요.​   사이트 하나는 진짜 기가막힌곳에 잡은것 같아요. 이곳 해수욕장에는 무조건 재방문 필수입니다.​   모닥불 피워두고 도란도란 얘기 나누다가 부모님은 뀨뚠카에서 주무시고 뀨뚠네는 텐트에서 잤답니다.​   취침 전 간단하게 고래밥에 맥주한잔하고 꿀잠 잤어요.ㅎ​   일요일 아침에는 전날 먹다 남은 매운탕에 밑반찬 그리고 누룽지밥으로 해결했어요.​   밥먹고 사이트 정리를 마치고나서 관광하러 출발했어요. 에는 가로수로 백일홍이 많더라구요. 파란하늘과 어우러져서 너무 이뻤습니다.​   대천해수욕장과 용두해수욕장 사이에 남포방조제 사이에 죽도라는 섬아닌 섬이 있는데 이곳에 상화원이라는 한국식 정원이 있다고해서 방문해봤습니다.​   입장료 영수증을 보여주면 커피와 떡을 무료로 나눠줍니다. 더주면 안되냐는 아빠의 요구에 떡은 한개만 먹어야 맛있다며 끝내 거절하셨네요.ㅋ​                   엄청 크지는 않지만 너무 잘꾸며져 있어서 진짜 잘왔다며 연신 감탄사를 내뱉게되더라구요. 특히 석양정원은 전날 기가막힌 일몰을 보고난 후라서 더 좋았던것 같아요. 상화원 운영시간이 5시까지라서 일반관람객들은 볼 수없고 이곳에 숙소를 잡은 사람들만 석양을 볼 수 있는 특권을 누릴 수 있겠더라구요.​   다음 이동한곳은  냉풍욕장이에요. 8월 말까지만 운영되는 곳이라 막바지로 방문했네요.  곳곳에 석탄을 캐기위한 갱도들이 있었는데 지금은 운영하지 않지만 그곳에서 나오는 시원한 바람을 이용해 관광지로 개발했더라구요.​           말그대로 냉풍이 나오는 동굴이에요. 이 바람을 이용해 양송이버섯도 재배하고 냉풍삼도 재배해서 지역경제에 이바지한다고 합니다.​   뀨는 냉풍삼을 사고싶어했으나 막바지라 그런건지 파는곳이 없어서 못샀네요. 부수입으로 지역 주민들이 직접기른 작물들도 판매하고 먹거리도 판매하지만 딱히 땡기지않고 바로 점심식사를 하러가야해서 패스했네요.​   천사날개 벽화도 그려놨으나..ㅎㅎ그냥 기념사진정도ㅎ​   냉풍욕장에서 빠져나와 차로 3분여 가다보면 큰길가로 나가기직전 우측으로 명복식당이라고 있는데 검색하니 제일 많이 나오더라구요. 생생정보통에도 나오고 했더라구요.​     뭔지 모르겠지만 유명하신분인가보다..하고 들어갔습니다. 사실 일반인들이 뭘알고 먹나요. 유명하건 어떻건....그저 맛있으면되지요.ㅎ​   갑어징어&불고기 2인분에 공기밥2개를 따로 시키고 여름별미로 열무국수를 2개 시켰어요.​             밑반찬이 깔리고 ​   메인요리 등장!!​     열무국수도 등장!​       맛은 있었으나....반찬은 전체적으로 기름지고 오징어볶음은 뭔가 살짝 텁텁한 맛이었고 오징어가 너무 조금 들어있는 느낌이네요. 열무국수는 국수라면 세네그릇도 먹어치우는 제가 남길정도였으니 말다했습니다.​   누구에게나 개인취향이 있는거고 입맛은 다르지만 이렇게 많은 사람들이 찾는거보면 맛집으로 유명해서일까요..제입맛이 까다로운걸까요;;​   뀨가 검색하다가 알게된 갱's 까페라는 곳인데 폐탄광을 개조해서 만듯곳이라네요.​   입구에서 환하게 웃는 댕구가 반겨주는데 요녀석 호객행위가 기가막힙니다.ㅎ사람만 오면 환하게 웃는것 같은건 느낌인 거겠죠?ㅎ​   내부로 들어가서 주문하려고 했으나 자리를 잡는것도 힘들고 이미 두잔이나 마신 상태여서 그냥 나오기로 했네요. ​   사진찍기 좋은 곳이라 사진찍으러오는 젊은 친구들이 너무 많아 살짝 시끄러운 분위기지만 사진하나는 정말 이쁘게 잘나오네요.​​오랜만에 부모님과 함께한 캠핑이라 더 즐거웠네요. 계획대로라면 다음주에는 장인어른과 장모님을 모시고 캠핑가려는데 어떻게될지 모르겠습니다.​다음에는 어디로가나~!?​   ​​#캠핑카 #집시카 #스타렉스캠핑카 #뀨뚠카#노지캠핑 #차박캠핑 #캠핑이야기 #캠핑라이프#캠핑 #노지캠핑 #캠핑#해루질 #조개#대천항 #일몰#죽도상화원 #냉풍욕장 #명복식당 #갱's까페 
충남 아이랑 가볼만한곳 여행코스  지난주말  라바풀빌라를 방문하면  아이랑 가볼만한곳을 찾아봤어요. 결국 서천국립생태원을 방문했지만 기억했다가 또 가고 싶은 마음에 눈여겨봐둔  가볼만한곳들 공유해요.   1. 우유창고 매일  11:00 - 19:00우유아이스크림 4,300원아메리카노(HOT/ICE) 6,000원카페라떼(HOT/ICE) 7,000원  우유창고  아이와 가볼만한곳을 검색하면 우유창고가 많이 나오는데요. 우유창고는 목장을 직접 운영하는 카페에요. 우유를 컨셉으로 예쁜 포토존도 다양하게 마련되어 있구요.  무엇보다 토끼, 염소, 소와 교감할 수 있기 때문에 아이과가볼만한곳으로도 많이 언급되고 있어요. 목장에서 직접 만든 유기농 우유와 아이스크림 까지 맛볼 수 있는 곳이라 주말에는 사람이 굉장히 많다고 해요.​​2. 개화예술공원매일 09:00 - 18:00일반 5,000원학생, 어린이(37개월~고등학생) 3,000원장애인 성인 4,000원장애인 학생, 어린이 2,500원시민 신분증 소지자 무료  개화예술공원 리리스카페 관광 - 모산조형미술관, 개화허브랜드, 감성카페 리리스, 바둑이네동물원체험 - 모산조형미술관, 관람열차, 꼬마열차, 페달보트, 낚시음식 - 기념품샵, 꽃밥집, 카페, 슈퍼마켓​개회예술공원은 정보를 찾을수록 이번에 다녀올걸 싶은 마음이 들어요. 개인적으로는 파주 프로방스가 생각나기도 하는데요.예술공원이름에 걸맞게 식물원, 공원, 미술관, 카페 등이 모여있어서 가족나들이, 연인과 데이트 등으로 방문하기 좋아요.  충남 아이랑 가볼만한곳 꼬마열차 4천원페달보트 5천원관람열차 3천원​특히 꼬마열차, 페달보트, 낚시 등 체험거리도 가득하기 때문에 지루할 틈 없이 즐길 수 있어요. 은우에게 깡통열차라도 한번 태워주고 싶어 알아보고 있었는데,  개화예술공원에 꼬마열차(깡통열차)와 관람열차 두 종류나 있었네요! ​3. 바둑이네동물원전화 : 070-8806-4455정기휴무 매주 화요일매일 11:00 - 17:00 / 16:00 라스트오더동물원입장료(채소먹이포함) 7,000원생후24개월미만 무료단체 6,000원  바둑이네동물원은 개화예술공원 안에 있어요. 동물들을 코앞에서 관찰하면서 먹이주기 체험이 가능한 곳인데요.1700평 규모에 30종, 200마리의 동물체험이 가능해요.국내유일의 강아지존이 있는 곳으로 30여마리의 강아지도 볼 수 있다고 하네요. 자연 속의 미니동물원 같은 느낌으로, 아이랑 가볼만한곳으로는 가장 추천하고 싶어요!  바둑이네 동물원은 정식 등록된 동물원 업체이기 때문에 동물위생관리, 안전 및 방역 등을 철저하게 관리하고 있다고 하네요. 안심하고 방문해도 좋을 것 같아요.​​4. 해수욕장 (대천해수욕장, 무창포해수욕장 등)  개인적으로는 라바풀빌라는 방문하며 다녀왔던 도 너무 좋았어요.  은 한산하고 사람이 거의 없어 편하게 놀 수 있는데요. 다만, 근처에 편의점은 없고 식당은 전망대가든이라고 한군데 있어요!대천해수욕장, 무창포해수욕장은 바로 앞에도 다양한 식당 및 카페, 편의점 등의 편의시설이 있어요.​해수욕장은 아이들이 모래놀이를 할 수 있기 때문에 아이랑가볼만한곳으로 추천해요.은우도 다른 곳보다 아무도 없는 해수욕장을 돌아다니며 돌멩이를 줍고 모래놀이를 하는 시간을 가장 좋아했어요.  우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 개화예술공원 내대천해수욕장충청남도 시 신흑동  우유창고는 에서도 조금 위쪽에 있으니 동선 참고하세요~ !!   
서해바다 시 조개캘만한곳천북 학성리 해변별장 펜션   ​시 하면 대천 해수욕장 머드축제만 생각이 납니다. ​조개캘만한  위치는 어디가 좋을까..잘 알려지지 않은 천북 학성리 해변해루질 하기 좋은 곳이고잘 알려지지 않은 숨은 포인트가 아닐까...​ 해변별장충청남도 시 천북면 학성염전길 94-41 별장횟집  ​​​   ​​오기 힘든 오지처럼 저도 처음 가보았던 천북 학성리 해변...​시골길을 따라 들어오면 천수만이 바라다 보이는 서해바다가 펼쳐집니다. 물때표를 잘 보고 온다면썰물 때  조개 캐기 좋은 곳이죠....​요즘 같은 시기에는 주꾸미 갑오징어워킹 루어낚시하기에도 좋을 거예요..​​서산 AB 지구 인근이나 안면도권  주꾸미 낚시가 잘되고..​밤에 방파제에만 나가도뜰채로 뜰낚으로 주꾸미를 잡기도 합니다....  ​​​​   서해바다 충남 천북 학성리해변 별장 ​펜션도 함께 운영하고작은 수영장도 있어한여름 피서 오기 좋은 곳이지만​가을철에 조개 캐러 오셔도 좋겠어요..물 빠진 시간에는 소라나 낙지 꽃게도 잡으러 가기 좋은 곳이죠..​야간 해루질에  정말 많이들 잡는 곳이라고 하네요...​학성리 해변 별장은또 현지인들이 추천하는숨은 맛집으로도 좋은 곳이죠..​푸짐하게 나오는데 정말 양이 어마어마합니다. 해산물 드시러 오면 좋은 곳이죠..​https://bolikeme.blog.me/221615268233  천북해변 :) 별장횟집 스키다시 대박처음 가본 시 천북면 학성리 별장횟집스키다시는 정말 대박이다...​​스키다시 잘 나오는 횟집은 어디...bolikeme.blog.me ​별장횟집숙박도 함께 하면서1인당 요금에 저녁과 아침 조식까지 드시고조개캐기 체험도 하면 좋겠죠...​​     물빠진 학성리 해변...​물이 들어왔을 때 안 보이던 갯바위 여들...​여들 뒤로 주꾸미 낚시해도 좋겠어요..​밤에 오면 특히 소라 낙지 꽃게 등해루질 하기 좋은 포인트라고 하네요....​위쪽으로도 계속 포인트들이 있는데 잘 알려지지 않은 곳...​천수만을 사이에 두고건너편은 안면도입니다....​​  ​      ​해변별장에 있던 수영장..​이제 여름 피서철도 끝이 나고..​가을이 들어섰으니​조개 캘만한 곳을 찾아맛조개며 바지락 대합 등다양한 조개 캐기 한번 도전해볼 만하죠..​아이들과 함께 해도 좋고..​해루질  개불이나 낙지 잡는 분들도 많고..이제 꽃게 금어기도 풀려 ​살 오른 가을 꽃게 철이 되었죠..가을엔 숫게가 좋다고 하는데봄에는 암게가 좋고...​꽃게탕에 소주 한잔해도 좋고..​충남권 서해바다펜션 숙소를 예약하고하룻밤 조개도 잡고 해루질도 하고..​여행을 떠나보면 어떨까...​​요즘은 특히 주꾸미 대하가 제철이고​주꾸미 낚시가 잘 되는 시기이기도 합니다...​​​​​   ​   물 빠진 갯벌에서 잡는 조개 캐기...​바위틈을 잘 찾아보면 소라 등도 쉽게 발결할수 있을 거예요..​소라 등은 특히 봄철에 많이 나오기도 하지만​요즘 바지락 등도 살이 많이 올라 있지 않을까...​​예전 삼길포 도비도 선착장 인근 물이 빠졌을 때엄청난 사람들이 바지락을 캐는 모습을 보았는데..​  무창포나 숨은 바다..​바지락은 모래사장보다 돌과 모래 갯벌 등이 섞여 있는 곳에 많이 서식하죠..​해수욕장 모래사장에 가면 대합이나 모시조개 맛조개 등을 캘 수 있습니다. ​예전에 태안 청포대 해수욕장맛조개 잡는 법 해서 올린 적이 있는데..​물때표도 잘 보고 가야지 안 그러면 허탕치기도 많이 한다네요  ^^​​https://bolikeme.blog.me/221288621858 태안 청포대해수욕장 :) 맛조개 해루질태안 청포대해수욕장 맛조개 해루질조개잡이 체험 오랜만에 조개를 캐고 싶었죠.. 그래서 태안 청포대로 향...bolikeme.blog.me ​​​     서해바다 조개 캘만한 곳 천북 학성리 해변별장 펜션 ​​바로 앞 바지락이 딱 서식하기 좋은 환경이네요..​안면도 권도 바지락 캘만한 곳이 많은데​어민들이 관리하는 곳은 꼭 알아보고 들어가셔야지 큰일 납니다...​아니면 편안하게조개잡이 체험하는 곳을 찾아가도 좋을 거예요..​장비도 대여해주고체험비를 지불하고   열심히 캐기만 하면 됩니다...^^​​안면도 대야마을에 가면 체험할 수 있더군요..​독채 민박도 있어서시골집 체험하기에도 좋았죠..또 가고 싶네요  ^^​  ​​   서해바다충남  학성리 앞바다.....​잘 알려지지 않은 곳이라 사람들이 덜하죠... ^^​바지락도 캐고 하기 좋은 곳이죠...​서해권  서천​서천 이나용두해수욕장 같은 숨은 곳에 가도맛조개 등 다양한 조개를 캘 수 있는 곳이 많네요...​​그리고학성리 바로 위쪽은천북 굴단지가 있는 곳이지조개 캐기 힘들 때 ​굴구이나 굴요리 드시러 가도 좋을 거예요....​요즘 시기에는 남당항 인근 대하축제장이 갈만하기도 하죠...​​​       ​​충남 서해바다  조개 캘만한 곳 천북 학성리 해변 별장이었습니다. ​​​​​​  ​​​​ 안면도 독채숙박  대야도마을:) 은행나무 민박안면도 숙박 대야도마을 민박집을 가보았네요..5월 황금연휴 여행지 숙박시설 예약하기가 정말 힘든 시즌이...bolikeme.blog.me ​ 
다녀온 날 : 2016.5.08.(일) with.까망Family​​​마곡사 麻谷寺​​충남 공주시 사곡면 마록사로 966   ☎041-841-6220​입장료 : 성인(개인) 2,000 │ 청소년(개인) 1,500​​​지난주 연휴,  에서 1박을 하고 조금 일찍 나선 탓에 여유진 시간에 집으로 향했습니다.​어인 일로 똥구리님께서 "공주 마곡사를 가보자"며 먼저 권합니다.이게 왠열~~​전부터 향내를 맡으면 두통이 있어 사찰을 그닥 좋아하는 이가 아닌데 말이지요.뭐, 요즘은 딱히 짙은 향내 풍기는 사찰은 없지만서두요. ㅎㅎ​우얏든 무조건 집으로 고고씽~을 원했던 녀석들 바람과는 달리요즘 유독(?) 제가 좋다는 똥구리님은 "내 마누라 보여준다는데~ 꼬우면 니들이 운전하든가?"란 말로.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴때마다 울 큰양이는 이렇게 말을 하곤 합니다."엄마아빠 사이가 너무도 좋아 기뻐해야하는데 가끔은 손해보는 것 같고 막 억울할때가 있어." ​​​​올해 유독 빨리 찾아온 여름같은 날이라지만 아직은 연두빛 너무도 이쁜 숲길입니다.공주 마곡사는 청주에서 ​그닥 멀지는 않지만 까망이는 처음 찾게 되었네요.게다 푸르름과 함께 걸린 연등은 참 이쁩니다.​지금, 전국 사찰은 부처님 오신 날 맞이 중~ ^^​​​​​│​천년고찰 마곡사천년고찰 마곡사는 85개 사암을 관할하는 충남불교의 대본산이다. 마곡사는 물의 흐름과 산세가 산태극수태극이어서 난세에 전란이나 기근을 피할 수 있는 십증지지의 하나이며,특히 왕벚꽃, 산수유, 자목련 등이 꽃을 피우는 봄이 가장 아름답다하여 봄은 마곡사, 가을은 갑사라는 뜻으로 '춘마곡 추갑사'라는 말이 사람들의 입에 오르내리는 천년고찰이다.  _출처 : 안내 리플렛​​春마곡 秋갑사말은 많이 들어봤지만 어쩌다보니(?) 그래 찾은 적 한번도 없는 까망입니다.사찰을 그닥 좋아하지 않는 똥구리님이 오히려 마곡사를 수년 전에 한번 와봤다고.... 도대체 나도 모르게 누구랑???​이라고 했으나걸어들어가면 와봤던가? 아니던가?그러다 오층석탑을 보고는 진짜 와봤다고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​가족들과 함께하는 나들이길에서는 사진은 까망 욕심이라 바지런히 쫒아다니며 담게됩니다.​해탈문은 마곡사의 정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가게되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 합니다.충남 문화재자료 제66호​​​​​마곡사로 걸어들어가면서 ​멀리 나무에 걸린 작은 연등을 바라보고는​모란이 피었는 줄 알았지 모예요. 아하하~~ ^^*부처님 오신날을 기념하여 산사 이곳저곳 나무 위에 ​연등꽃이 피어있던 모습이 참 이뻤더랍니다.​​​​​​​진천 보탑사에는 사철 소나무에 작은 연등이 걸려있어 그 모습이 참 이뻤는데요즘은 이렇게 작은 연등들을 걸어두곤 하는가 봐요.둥둥~~ 연등꽃이 피었습니다. ^^​​​​​​극락교 위에도 연등행렬이 이어집니다.혼자 갔으면 요리조기 빨빨걸리며(?) 몇 장 사진을 담아봤겠지만 그저 걷다 기다리는 가족들 틈에선 얼른 찍고 따라붙기 신공을 펼쳐야 그나마 덜 미안하기도하고 맘도 편합니다. ㅎㅎ그래도 극락교 위에서 똥구리님 주머니 털어? 동전던지기는 해보았더랍니다. ㅎㅎ​​​​​​​│마곡사(麻谷寺)의 유래마곡사라는 절 이름에 대해서는 대체로 세가지의 유래가 내려온다.첫째, 청양의 장곡사(長谷寺), 예산의 안곡사(安谷寺)와 더불어 '삼곡사(三谷寺)'라 불렀는데, 이 중 마곡사는 '삼골'이라 하여'마곡사'라 불렀다는 것이다.둘째, 신라의 보철화상이 설법을 할 당시 모인 사람들이 마치 삼밭의 삼대와 같다고 하여 마곡사라 하였다고 한다.마지막으로는 구산선문의 하나인 성주산문의 개창자인 신라 무염선사(800~888)가 중국 남종선의 '마곡 보철선사'의 법을 이어와마곡사라 불렀다는 설이 있다.  _출처 : 안내 리플렛오층 석탑을 사이로 알록달록 오색 연등이 빼곡히 걸려있습니다. ​​​​​​​│오층석탑   보물 799호마곡사 오층석탑 조성 시기는 원나라 간섭기였던 13세기 말에서 14세기 초에 조성된 것으로 추정된다.탑의 전체적인 형상은 평면의 폭이 좁은 반면 탑신의 높이가 높아 세장한 모습을 보이고 있어 고려시대 전형적인 석탑이라고 할 수 있다.탑의 전체 높이는 8.76m이고, 상륜부에 청동제의 풍마동이 올려져 있는데 이것은 원나라 말기 라마불교의 영향을 받은 양식이라 전한다.이러한 양식의 탑은 현재 한국, 인도, 중국 등 세계에 3개 밖에 존재하지 않는 귀중한 탑이기도 하다.  _출처 : 안내 리플렛기단부가 상당히 높은 오층 석탑이었는데요.사진에는 잘 보이지 않지만 석탑에는 동쪽에는 아촉불, 서쪽에는 아미타불, 남쪽에는 보상불, 북쪽에는 미묘성불이 양각되어 있답니다.상륜부에 청동제의 풍마동(風磨銅)이 올려져있어 독특한 탑의 모양을 보여주는데 우리나라에 하나밖에 없는 양식이라합니다.​   ​​​오층석탑(보물 제799호) - 대광보전(보물 제802호) - 대웅보전(보물 제801호)이 나란히나란히~ ^^​​이번엔 가람 내 건물보다는 잠깐 연등보며 거닐다 왔네요. ​​​​​​조금 시들긴 했지만 ​아직까지 자목련이 피었는 모습이 신기~ ^^​​​​​​바람결에 한번씩 들려오는 풍경소리는 언제 들어도 마음까지 맑아지는 기분이구요. ㅎㅎ​​​​​​​│백범당(白凡堂)마곡사는 대한민국 임시정부 주석이며 독립운동의 지도자인 백범 김구(1879~1949) 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악군 치하포나루에서 일본군 장교를 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하여 마곡사에 은거할 때 원종이라는 법명으로 잠시 출가하여 수도하였던 곳이다. 백범 김구 선생은 1898년 마곡사를 떠난 후, 근 50여년 만에 돌아와 대광보전 기둥에 걸려있는 주련의(각래관세간 유여몽중사 : 돌아와 세상을 보니 마치 꿈 가운데 일 같구나)라는 능엄경에 나오는 문구를 보고 감개무량하여 그 때를 회상하며 한그루의 향나무를 심어 놓았는데, 지금도 백범당 옆에서 푸르게 자라고 있다.  _출처 : 안내 리플렛​​언제던가 작은군이 백범 김구 선생의 호가 어떤 의미인지 아느냐고 물었던 게 생각나네요.아무생각없이 말했는데 여태 모르던 의미가 담겨있었더라는요. ㅠㅠ;;모르시는 분은 꼬옥~~찾아보시길 바랍​니다. ㅎㅎ​또한 마곡사에는 백범 명상길이 조성되어 있는데요.김구 선생이 출가하기 위해 삭발을 했던 삭발바위도 멀지않은데 이번에는 걸어보지 못하고 왔어요.다음엔 산책코스로라도 걸어보고 싶은 곳이랍니다.​​​​​​│대웅보전 전설​​대웅보전 내부에는 총 8개의 기둥이 있는데, 전면 4개의 기둥은 싸리나무이다.이에 얽힌 전설이 있는데 그 기둥을 안고 기도하면서 돌면 아들을 낳는다고도 하고사람이 죽어 염라대왕 앞에 가면 "마곡사 대웅보전의 싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?"고 묻는다고  한다.염라대왕의 질문에 대한 대답으로 이 기둥을 많이 돌았을수록 극락이 가깝고 아예 돌지 않았다면 지옥으로 떨어진다는 전설이 있어서사람들이 이 기둥을 붙들고 돌았다고 한다.  _출처 : 안내 리플렛​이번엔 역시나 내부에 들어가 기둥을 보지는 못했지만얼마 전에 방송에서 마곡사가 나와 시청을 했더랬는데 그 싸리나무 기둥이 아주 반들반들하더라구요.그때 문화해설사분은 이 기둥을 안고 돌면 수명이 6년씩 늘어난다고 말씀하시더라구요.그럼 열바퀴만 돌면 60년??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쨋든 싸리나무 기둥의 윤기는 수많은 사람들의 기원과 소망을 담고 있다는 것이겠지요. ^^ ​​​​​​연등이 아니었다면 아마도 요런 소경을 더 많이 담고 다녔을 마곡사겠지요. ^^​​​​​​​하지만 둥실~ 연등이 걸려있는 모습은 또 5월만의 풍경이 아니겠냐며~~ ㅎㅎ밤에 연등에 불이 들어온 모습은 또 얼마나 이쁠까? 보고싶다하니....집에 가고 싶어 내내 뚱한 작은군이 돈낭비라고...ㅠㅠ;;흥,,,이 또한 많은 불자들의 소원아니겠니?​​​​​연두빛 나무들과 어우러진 산사의 가람을 걷고 있노라면많은 분들이 찾았지만 어디 시끌시끌한 곳이 없어 좋고​하늘이 참 이뻤던 날이라는게 좋다~ :D​​​​​​화려한 오색연등도 연꽃모양 연등도 모두모두 이쁘지만단청없는 백골집과 어울릴법한 잔잔한 한지등도 참 이쁩니다.​​내일이 석가탄신일이네요.어릴 적엔 사월초파일이면  할머니따라 동네 뒷산에 자리잡은 작은 절에 따라가 절밥도 먹고 놀곤 했는데 말이죠. ㅎㅎ지금은 그 작은 절도 많이 변했겠지만 할머니 산소 갈때 언제 한번 가봐야겠어요.​​어제오늘은 큰양도 체육대회와 스승의 날 행사가 있어 일찍 끝나 집에 오고작은군은 어제에 이어 오늘까지 쒼나는 체육대회가 있었답니다.​까망이도 오늘 오전에는 작은군 중학교에서 나름의 봉사? 수다? ㅋㅋ 아이들 경기하는 모습도 보구요.작은군 발군의(?)​ 농구 경기도 처음으로 보고 왔던 날이었네요.두녀석 모두 집에 있는데 적막강산~~~~ 우와~우리 이렇게 조용한 가족이었어??? ㅋㅋㅋ즐겁고 행복한 금욜밤 되시구요.이번 주말엔 조금은 벅적한 산사여행도 좋겠단 생각도 해봅니다. ㅎㅎ​
​  가볼만한곳💕 개화예술공원 💕자연속에서 조각품을 즐겨보세요 에서 자가용으로 20분정도 걸리는 위치에 연인, 아이와, 부모님과... 포토존 가득해요누구와 함께 가도 좋을 곳^^​ ​작년 4월말에 다녀 온  가볼만한곳으로 개화예술공원 다녀 온 포스팅을 올려봅니다~^^ 봄에 다녀 올 계획이 있으시면 참고하시면 좋을 것 같아요~  ​요즘 꽃이 피기 시작해서 점점 예쁘게 꾸며질  개화예술공원은 3월말부터 피는 꽃들로 화려한 포토존이 가득해요~^^ 예쁜 여행 계획해보세요~​ 개화예술공원은 “사랑이 이루어지는 곳”이라는 테마로 꾸며진 곳이에요~ 자동차를 타고 들어서는 초입부터 나무에 사랑이 이루어지는 곳이라고 써져 있고, 공원에 입장하기 전부터 작품들이 늘어져 있어 어수선해 보이기도 했는데... ㅎㅎㅎ 걸어가면서 보면 좋을 것 같긴해요.😊😊​​  개화예술공원​매일 09:30~18:00​일반 5,000원학생 3,000원어린이 2,500원시민 신분증소지 무료​041-931-6789​충남 시 성주면 개화리 177-2개화예술공원을 입장하시면 개화허브랜드와 모산미술관, 리리스카페(음료 별도), 낚시터(이용요금 별도), 아이들 놀이체험(이용요금 별도) 야외공원등을 볼 수 있는데요~ 저희는 별도 이용요금 지불하지 않는 관람만으로도 만족했어요^^ ​​  ​ ​제가 방문했을때는 찾으시는 분들이 많아서 입장하는 차에서 내리지 않고 차 안에서 입장료를 낼 수 있어서 좋았는데요. 들어 오는 차들 앞으로 오셔서 매표를 직접 해주셨어요. 방문하는분들이 많을때와 그렇지 않을때를 융통성있게 하는 부분이 좋네요~🤗​  ​주차하고 개화허브랜드를 향해 걸어가는 길은 조각품들이 자리를 지키고 있는데요. 국내,국외 예술가들의 작품을 보며 걸어가는 길이 좋더라구요~ 입구의 주차장을 이용해서 허브랜드를 관람하기 위해 조금 걸어야했는데, 입구에 주차하기를 너무 잘한거 같아요~^^ ​ 공원투어를 할 수 있는 투어기차도 1인 3천원에 이용할 수 있답니다~ 매표소에서 미리 구입할수도 있구요. 사진에 보이는 빨간색마트에서도 살 수 있어요. 아이들과 함께 가면 타는것도 좋을 것 같아요. 저희는 천천히 걸으며 관람합니다. 날씨 좋을 때는 걸어도 너무 좋은 공원이거든요^^ ​​☘️ 개화허브랜드 저희는 개화허브랜드로 먼저 들어가봤는데요. 하우스로 꾸며져 있어서 실내로 이용할 수 있어요. 덕분에 비가와도 좋고 추운 겨울에도 좋죠~ 식물들에 맞춰 온도 조절을 해 둔 곳이라 따뜻하기도 했지만 더웠어요~ 허브랜드 앞에는 성주골맛집이 있는데 칼국수 비빔국수 등 식사가 가능할 뿐 아니라 막걸리도 한 잔에 천원씩 판매하고 있답니다.  ​ 개화예술공원에 입장하면식물원, 미술관, 식사, 음료, 체험이 가능​  허브랜드안으로 들어서면 사회적거리두기를 위해 거리를 띄워 입장시켜 주시더라구요~ 입장하면 물 속의 철갑상어들이 먼저 보이고, 좀 더 가면 사람얼굴을 닮은 인면어가 인기를 끌고 있어요. 물고기밥을 종이컵에 담아 1천원으로 팔고 있어요. 앞 팀이 물고기밥을 뿌려주면 물고기들이 확~몰려들어서 뒤에 있는 분은 그냥 구경하면 되기도 해요 ㅎㅎ 특히, 아이들과 함께 하는 분들은 아이들에게 경험시켜주기위해 꼭 사시더라구요^^​실내라서 앞 사람과 조금씩 떨어져서 걸으려고 다들 신경쓰는듯 한 모습 또한 너무 좋았어요.​   나무들과 화려한꽃 그리고 물이 함께 있는 공간이라 너무 예쁘더라구요. 동선따라 걷다보면 조각품들도 세워져 있는데요~ 돌을 깎아 만든 작품들이 많은데, 나무 작품도 있어서 가까이 다가가 보았어요~ 나무를 깎고 이어붙여서 활동적인 모습으로 재미있는 포즈를 취한 사람의 모습을 한 작품으로 <2018 WCAS 모산 국제조각 레지던스> ‘이사헌’님의 작품이라고 설명이 함께 있었어요. 물 위로 떨어진 꽃잎도 너무 예쁜 사진 찍기 너무 좋은 곳이예요. 너무 많이 찍어서 다 올릴 수 없음이 아쉽네요 ^^​​ 허브랜드를 걷다보니 약 700년 대유자나무도 볼 수 있는데요. 사람들을 피해서 찍느라 전체샷을 찍을 수 없어서 아쉬웠어요;; 하우스 안에서 일정한 온도유지가 되다보니 잘 자라나봅니다. 몇년 전 방문했을때도 똑같이 있었거든요~​  예쁜꽃들이 이름표와 함께 예쁘게 피어 있었답니다. 역시 자연이 주는 화려한 색깔은 말로 표현할 수 없음을 느끼게 되는 곳이네요. 너무 예뻐서 꽃이름을 함께 보게 되기도하고, 꽃 이름 찾기도 하다보니~ 다른분들보다 오래 머무르며 보게 되었답니다.   교복입은 언니오빠가 포토존으로 자리곳에는 소떡소떡, 허브와플, 슬러시 등 간식거리가 팔고 있어요. 옆으로는 군밤, 냉장고안의 아이스크림, 추억의군것질 등도 팔고 있구요~ 한 쪽으로는 옷을 팔고 있어서 색다름을 느꼈는데요. 날이 더워지기 시작하는 계절이라 반팔을 사서 갈아 입고 싶어지더라구요 ㅎㅎㅎ 개화예술공원은 곳곳에 유혹하는 것들이 요소요소 숨어 있어요~  연결된 또 다른 문을 열고 들어가면 우와! 포토존 넘쳐나는 공간이 똬악~!!  휴양지에 온 듯한 느낌도 살짝 받을 수 있어요^^​  너무 예쁘고 화려한 공간이예요. 이 곳은 꽃이며 소품을 쇼핑할 수 있고, 음료를 마시며 즐길 수 있는 공간인데요~ 맥주도 한 잔 마실 수 있어요~^^ 공간이 워낙 넓어서 많은분들이 쉬고 계시는데도, 앉을 자리는 넉넉했어요. 사진 찍기 너무 예쁜 포토존은 인생사진 건지기 위해 백장씩은 찍는지 한참 기다려야해서 줄서고 있다가 사진을 포기하기도 했답니다 ㅎㅎ​   거울속에 비춰진 모습 사진 찍는 재미도 있는 곳이예요~ 이 곳에 오시는분들은 인생사진, 감성사진을 찍기 위해 전문가용카메라를 들고 예쁘게 하고 오시더라구요^^ 저는  차박을 다녀오며 너무 편한복장~ ​​ 사진찍으시는분들이 교체되는 사이 건진 사진~^^ 저도 여기에 앉아 찍고 싶었는데... 정말 포토존 가득해요  개화허브랜드밖으로 나오니 또 다른 멋진세상이 펼쳐지네요~ 여유롭게 산책도하고 꽃구경도하고 알록달록 야외는 어디라도 포토존입니다~^^​ 돌 위에 그려진 그림 하나하나가 또 얼마나 예쁘던지~ 그림위에 포인트색 하나로 칠한것이 과하지 않고 부족하지 않고 너무 예뻤어요. 제가 이렇게 단순한듯 표현된 일러스트를 너무 좋아해서 한참을 보았답니다~​ 자연속으로 빠진듯한 곳에서 산책하기 너무 좋았어요~ 입장료 5천원이 아깝지 않았다니까요. 식물원과 조각품들을 보러 오시면서 사진도 많이 찍을 수 있는 곳이라서 너무 좋은 것 같아요^^ 사진을 너무 많이 찍게 되는곳이라 포스팅할 때 힘들었네요. “어머! 여긴 찍어야되~!”하는 곳이 많았거든요^^ 그럼에도 적당히 찍을 걸~ ㅎㅎ​​❣️ 리리스카페개화 허브랜드에서 나와 쬐금^^ 걸으면 감성플라워카페 <리리스카페>를 볼 수 있어요~  리리스카페가  가볼만한곳으로 유명하잖아요~ 음료를 마시러 방문해도 되지만, 관람을 위해 방문해도 되는 곳.   ​플라워카페답게 들어서자마자 온통 꽃들이었어요^^  천장에도 테이블위에도~ 드라이플라워외에도 싱싱한 생화를 팔고 있어서 한 다발 사오고 싶었답니다.​리리스카페는 커피나 음료 아이스크림 외에도 핫케이크나 와플 위에 식용꽃을 올려 주는데 쬐금 비싼것같기는해요^^ 그래도 식용꽃이 올려진 음료는 감성사진으로 남기기 좋아요~​ 그리고 이 곳은 반지 귀걸이등 악세사리와 그릇, 인테리어소품 등을 구경할 수도 있고 살 수도 있어서 음료만 마시는것이 아니라 볼 것이 많아 좋았어요. 사실 저는 전 날의 숙취가 남아 생수를 많이 사 먹어서 카페에서 커피를 마시지는 않았지만, 그럼에도 카페를 둘러보는데 눈치 받지 않았답니다 ㅎㅎ  ​  ​ 사진찍고 가세요조명까지 준비되어 있어요리리스카페는 사진맛집이에요. 이렇게 포토존이 대놓고 있기 없기 （＾ν＾）공간 공간 어찌나 예쁘게 꾸며 놓았던지 사진을 어떻게 안 찍어요!! 조명까지 있어서 예쁜분들은 더 예쁘게 나오는 곳이네요~ 많은분들이 사진을 찍으시는데 찍을 곳이 많아서 줄 서지 않아도 되요 ㅎㅎㅎ 정말 많은 포토존 가득한 곳에서 인생샷 건지시죠^^ ​  리리스카페 야외에도 포토존이 많아요^^아기자기하게 꾸며 놓아 아이들이 정말 좋아했어요건물을 진분홍과 진보라로 눈에 띄게 색칠해서 사진 찍기 너무 좋은 곳이고쉬엄쉬엄 즐기기 좋은곳이에요~​개화예술공원 안에 있는 리리스카페는 09:30~18:00까지 운영하고 있어요.대천해수욕장에 2호점이 있구요​  ​  다시 야외정원으로​ 너무 아름다워서 결혼하기전 데이트하러 왔다면 참 좋았을것 같다는 생각이 들기도 했어요~ 동선 없이 이 곳 저 곳 그냥 둘러보아도 다 좋았어요^^ 곳곳에 돌 위에 새겨진 시들도 한번씩 읽어보게 되는곳으로. 감성 자극하는 곳이 많아요~ ​  고백의 자리도 만들어 놓아 이벤트 하실분들도 재미있게^^ 사실 거창한 장소는 아닌듯하지만, 지나면서 슬적 한마디 “사랑해~^^” ㅎㅎ 날씨 좋을 때 가야 정말 좋을것 같네요. 저는 날씨 좋은날 가서 모든게 다 예뻤답니다 ​ 이 곳은 낚시터예요~ 물고기를 뿌려놓았는지 많이들 잡으시더라구요. 연못 옆 매점에서 미끼를 사서 낚시를 하면 되는데요. 잡아서 집에 갖고 가시기보다는 손맛을 느끼려고 하시는듯 했어요~ 한참 서서 구경하는데... 저는 구경하는것도 재미있으니 어쩔까요^^ ㅎㅎ​​ 개화예술공원에 오면 꼭 찍는 사진이죠~ 완전 큰 아저씨 아줌마가 눈에 띄어요. 남편에게 작품이름을 물어보니 “조폭”이래요 깔깔깔~ ​지나며 볼 수 있는 작품들이 멋있기도 하지만 재미있기도 하답니다. 남편이 “가서 서봐~ 찍어줄께” 하는데, 거절~! 왜냐구요? 아줌마 몸매가 너무 예술이라 비교될까봐요 ㅎㅎㅎ 제가 옆에 서면 아줌마 옆구리에 제 머리가 있답니다. 정말 큰 작품이죠​​  작은보트타기(5천원) 꼬마열차타기(4천원)인데요. 이 곳에 작은매점이 있는데 그 곳에서 표를 사고 이용하면 된답니다. 아이들과 함께 온다면 꼭 타게되겠죠~ 아이 혼자 이용해도 되지만, 어린아이와 부모가 함께 탈 수 있어서 좋은것 같죠. ​​⭐️ 모산 조형미술관동절기 09:30~17:30   하절기 09:30~18:00모산 조형미술관에서는 조각작품과 평면그림들을 볼 수 있어요. 코로나 이전에는 클래식 감상 등 문화예술 공연을 하며 연주하는분들과 관람객들이 함께 했던 곳이죠. 작은소품 등 선물하기 좋은 것들을 살 수도 있어서 저희는 작은 노트를 사왔답니다.​ 개화예술공원입장시모산 조형미술관 무료​ 구슬을 올려놓은 단순한 작품을 보며 “나도 할 수 있어”라고 말하고 있는데. 뜨악~ 뭐 이리 멋지게 만들어진 여인이 사실적으로 눈 앞에 똬악!! 완전 감동이다. 살아있는듯 디테일이 대박이었어요. 셔츠의 구김조차 사실적으로 표현한 작품을 보며 2층으로 올라갔답니다.    2층에는 양쪽으로 전시실이 나뉘어져 있는데요 한 쪽으로는 작가님이 직접 작업하시면서 그림을 전시해 놓은 공간이에요. 작가님의 공간을 함께 볼 수 있어서 혹시나 진짜 그리는 모습을 생생하게 볼 수 있지 않을까? 생각이 드시나요? 예전에도 지금과 똑같은 모습으로 있었던 걸 보면 설정 된 공간인듯 싶네요^^​​  2층의 다른 한 쪽으로는 작가님의 조형작품들이 전시되어 있어요~ 굉장히 디테일하게 만들어진 조각작품들이 있으니 개화예술공원에 방문하셨다면 지나치지 마시고 둘러보고 가세요  ​  모산미술관 안에는 카페 <미술관속작은카페>가 있어요. ​아메리카노 4,500원 카페라떼 5,000원 .....초코라떼, 녹차라떼, 오트밀라떼, 홍차라떼... 5천원레몬,청귤,자몽,청포도 에이드.... 6천원스무디 생강차 모가차 청귤차 와플등이 있답니다​​ 바둑이네 동물원바둑이네동물원은 개화에술공원과 별개로 외부업체가 운영하는 동물원이에요~ 같은 장소에 있어서 아이들이 가고 싶어할 수도 있어서 기본적인 부분만 알려드릴게요​ 이용시간  10:00~18:00토.일.공휴일만 영업​이용요금 7천원 - 채소먹이 제공 (어른,아이 동일)​ ​ 개화예술공원 관람후기개화허브랜드, 모산조형미술관, 리리스카페, 조각정원, 예술작품 등 그냥 둘러보며 산책하고 예쁜 사진찍는것만으로도 너무 만족하는 곳이지만, 다양한 체험(꼬마열차, 페달보트, 낚시 등)과 미술관 체험(압화꾸미기, 도자종만들기, 나무조각꾸미기, 석고방향제만들기, 스노우볼만들기, 젤리양초만들기 등)도 할 수 있어서 하루 나들이코스로 좋은곳이예요. 뿐만아니라 식당이 있어 식사도 할 수 있고요.몇 년전에 딸아이랑 만들어 온 젤리양초가 아직도 딸아이 책장위에서 추억을 보여주고 있습니다~^^​ 가볼만한곳으로 개화예술공원은 구석구석 꼼꼼한 관람을 하시면 좋을 것 같아요. 비교적 공기 좋은 곳에 위치하고 있으니 오래 머무르며 힐링하셔도 좋구요. 포토존 가득한 곳에서 인생샷 남기셔도 좋을 것 같아요​​​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 #가볼만한곳 #개화예술공원 #리리스카페 #충남가볼만하곳 #사진찍기좋은곳 #여행추천  
시민이 알려주는 가볼만한곳이에요~ 하면 대천해수욕장을 가장 많이 떠올리시죠?거기말고도 무창포해수욕장, , 오천항 등등 많아요 , 오늘은  가볼만한곳 중에서외지 사람들한테 많이 알려지지않은성주산계곡, 냉풍욕장, 석탄박물관 알려드릴께요,대부분 여행 와서는 대천해수욕장, 무창포해수욕장만 찾으시더라고요, 첫번째, 성주산계곡이에요, 저도 이런곳 있는 줄 몰랐는데여기서 모임 잡힌게 있어서 알게됐어요, 얼마전에 1박 2일에서 을 왔다갔는데요,성주사지가 나왔어요, 성주산계곡은 성주사지 조금 더 지나서에요~성주산자연휴양림 쳐서 가도 될 것 같아요~아직 성주산자연휴양림은 한번도 안가봤어요, 제가 이날 찍은 사진은 작년 6월 1일이에요, 이사오고 얼마 안되서 알게된 곳이라신랑한테 알려주려고 같이 와봤어요, 근데 여기 따악~ 개구리 발견처음에는 엄청 신기했는데요즘은 개구리를 많이 보니까 신기하진 않아요, 집에있으면 개구리 소리도 엄청 많이 들리고, 하하 주말에 친구들 놀러올때는 다같은 소리를 해요,와~ 개구리 소리도 들린다~저는 매일 듣습니다, ㅋ 와서 초록초록했던것들이마냥 좋았을때라서 이런 사진 한장 찍어놓고와, 정말 좋다, 했어요,  날씨 맑았을때 사진을 찍었더라면더 좋았을텐데 흐려서 이쁘지가 않네요, 사실 제가 잘은 모르고요, 제가 자주갔던 마곡사 계곡이나 괴산계곡이랑 다른게여긴 돌 쌓아서 인위적으로 만들어놓는 것 같더라고요, 그래도 뭐 괜찮아요, 그늘도 있고 평상도 있고 물도 나름 깨끗하고요, 시원하게 물놀이하기 딱 좋아요,  여긴 성주산계곡 지나서 부여로 가는 길에 있는또 다른 계곡인데 이름은 모르겠어요, 여기가 더 좋은 것 같긴해요, 더 탁 트여있고 물도 많고요~그치만 성주산계곡도 동네에서 가깝고 하니까부담없이 가기 좋아요,  다시 성주산계곡으로 돌아와서요, 친정부모님이 오셨을때 모시고 가서 삼계탕을 사먹었어요, 여름에는 이쪽에 빈자리 찾기가 힘들어요, 어디를 가나 말이에요, 심지어 음식 시켜놓고 1시간을 기다려야할지도 몰라요, 별 다른맛은 솔직히 없어요, 와~ 맛있다 인지도 모르겠고, 그냥 그 분위기가 좋아요~선풍기, 에어컨없어도 시원하고요,  이런 평상은 5만원부터 8만원까지 있더라고요, 시간당인지 뭔지는 잘 모르겠지만여러사람 모인다면 이렇게 평상 빌려서고기구워먹고 술마시고 하면 재밌을 것 같아요,  그리고 여기는 냉풍욕장이에요, 냉풍욕 체험장,  안에 특별히 뭐가 있는건 아니고요,말그대로 시원한 바람이 나와요, 시원하다 못해 추워서 아이들이랑 여성분들은 담요를 덮는 분도 종종 계십니다, 한여름에도 그만큼 시원하답니다, 저도 처음갔는데 좋았어요, 일단 정말 시원하거든요,  시원한 바람쐬고 온다 생각하면 되요,  세번째로 석탄박물관이에요,  저는 박물관 구경하는거 그렇게 좋아하진 않지만, 에 놀러오는 친구들있으면 꼭 한번씩 데리고 갔어요, 1년 넘게 사니까 이제 안데리고가요, - _-; 너무 많이갔어요- _ -; ㅋㅋㅋㅋ 그치만 한번쯤 가볼만하다고 생각해요, 특히나 자녀가 있는 부모라면 더더욱 추천합니다,  이런게 바로 산 교육이지요,  에는 진폐환자가 많거든요, 별 생각없었는데 석탄박물관 가서 영상 보고 난 뒤생각이 달라졌어요, 정말 대단한분들인 것 같아요, 가족의 생계를 책임지기 위해서 어두컴컴한 탄광에 들어가서 일을 하셨잖아요, 저희 약국에 오시는 진폐환자 아버님이 계시는데여쭤보니 바로옆에서 죽는것도 여럿봤다 하시더라고요, 어쨋든 힘들지않는 직업은 없는 것 같아요, 그들만의 고충이 다 있으니까요~  까지 오셨으면 석탄박물관도 한번 구경해보세요, 입장료도 많이 비싸지않아요, 그리고 영상 꼭 보시고요 :D 마지막은 주렴산 인공폭포입니다,  여기는 아무정보없이 그냥 간곳이에요, 친정부모님 오셨을때 드라이브겸 해서 갔다가 폭포가 있길래 내려서 보니까 인공폭포더라고요,  이게 다에요, 그치만 한번 볼만해요~그리고 여기에 물빛공원이라고 있거든요, 거기도 한번 가보시면 좋고요, 봄에는 주산 벚꽃축제가 열리는 곳이기도 해요,  이상  가볼만한곳 몇가지 알려드렸어요, 옥마산 옥마봉도 가볼만하고요, 대천필랜드도 좋아요, 포스팅 뒤적거려보시면 나와요, 여름에  많이 놀러오셔요 :D
안녕하세요. 늘빛패밀리의 늘빛이엄마입니다.밀매도 조행기에 이어  출조기도 이어집니다.2017년 6월 4일 충남 시  바다날씨평균 기온 : 18.4  ℃물때 :    강수량 : ​수온 : 17 ~ 19 ℃ 사용 장비 및 채비 ​로드 : 다이와 토너먼트이소원투 5-530릴 : 시마노 슈퍼에어로 키스스페샬 컴페디션 + 1호 타입 스플원줄 : 고센 합사 0.8호힘사 : 0.8-6호봉돌 :  L형 싱커바늘 : 도다리 11호​바늘줄 : 7호미끼 : 청갯지렁이, 번데기유정낚시 비어컵 원투낚시 대회에 참여하기 위해진도에서 바로 으로 향합니다.함께 참여하기로 한 낭만조사님과 독산해변에 도착하니하루 먼저 도착하신 갈매기님, 형수님, 송빠님, 신빠님께서 반갑게 맞아주십니다.점심도 먹지 못해 배가 많이 고프던 상황바로 따뜻한 밥 지으시고, 고기 구워주시네요!피곤하고, 배고픈 상태였는데 좋은 형님들과 맛있게 밥 먹으며에너지 충전 제대로 했습니다! 토요일은 낭만조사님이 잡아주신 대천 호텔에서 자고일요일 아침 일찍 으로 향합니다.반가운 얼굴들을 많이 뵙니다.낚시대회가 이래서 좋네요~같은 장르의 낚시를 즐기는 분들과 얼굴 뵐 수 있는 기회가 되니까요.고기마루님, 수원최프로님, 일단던저님, 아산티티님낚시춘추 이영규 부장님그리고 용두에서 놀러오신 썸타임님까지모두 인사드릴 수 있어 좋았습니다.​​​늘빠님이 고기마루님을 여러 가지 이유로 좋아하고 존경하죠.일단 고깃집을 운영하신다는 점에서 존경하고ㅎㅎㅎ형님 옆에 서면 작아보일 수 있어 좋아하고요^^ㅋㅋㅋㅋ아이고 우리 남편 힘들게 낚시했더니 야위었네.. 야위었어... 이 말이 절로 나와요~​갈매기님, 신빠님, 늘빠님, 터치님, 롤리폴리님, 낭만조사님다 같이 찰칵~그리고 고기마루님까지 다 함께 한 번 더!롤리폴리언니 완전 극세사 몸매로 보입니다~~~처음 가보는 포인트라 전날 익힐겸 미리 간건데바람이 불어서 제대로 답사하지 못했어요.그래서 당일에 최대한 빨리 해변으로 들어가서 짧게나마 포인트 탐색을 시도했는데...깡지가... 어마어마하더라고요ㅠ유정낚시 관계자분께서 주우셨다며 조개를 건네주셨어요.​ 대회 시작전에 세팅을 마치려고 바쁘게 움직이시는 늘빠님그런데 좁은 공간에서 1인 2대를 편성하기 때문에선수 혼자서 잘 한다고 될 일이 아니더라고요ㅠ​ 10명이 한 조가 되고조마다 감독관님이 계셔서 공지사항 안내해주셨어요.선수들도 고생하겠지만 감독관님들 고생이 만만치 않더라고요ㅠ날도 더운데 여기저기 왔다갔다 하시고 선수 한 분 한 분 체크해야 하고요...​ 매달 낚시춘추에 연재되는 '늘빛패밀리의 원투낚시 여행'편집을 맡아주시는 이영규 부장님과도 함께~​ 대회 중 미끼 끼울 때 시간과 체력을 효율적으로 소비하기 위해미끼통도 로드 옆 비치폴에 달아줍니다.위에는 마루큐 시오에비코에 염장한 청갯지렁이고요.아래는 마루큐 나마사나기라고 번데기 입니다.​ 물이 늦게 들어와 번호표에서 시작하기로 했던 규정이 변경되어모두 앞으로 이동합니다.이제 모든 낚시준비를 마치고... 대기! 호루라기 소리와 함께 캐스팅하고 어신을 기다립니다.​그리고 함께 낚시하던 조사님 중 한 분을 만나게 되었는데장비나 소품 활용 아이디어가 너무 좋으셔서사진을 찍어봤습니다!​ 늘빠님은 이번 대회도 고기마루님과 함께...초원투 피싱토너먼트 때도 그렇고고기마루님 조가 아니면 고기마루님 옆자리~ㅎㅎㅎㅎ마침 해동낚시마트 구연권 프로님께서 다녀가시면서쏙 미끼를 주셔서 한 번 써보기로 했습니다.​ ​주최측에서는 선수들을 위해 시원한 얼음 물도 제공해주셨고요. 저희 카페에도 몇 가지 협찬 받았던 JW피싱 다크나이트 로드를고기마루님게서 서해에 맞게  배열을 다시 하셨더라고요.역시 로드빌더는 다르더라고요~전날은 강풍으로 낚시가 힘들었다는데이 날은 바람도 거의 없고, 햇빛이 너무 세서다들 낚시하시면서 많이 힘들어하셨습니다. 1시까지 대회를 진행햇지만조과는 미비했고이 해 맑은 낚시꾼께서는 꽝치고도 이렇게 즐거우십니다.​왜냐면 제가 치킨을 시켜놨기 때문이죠!​점심이 제공이 되긴 했는데공간이 협소하고 줄이 길어갈매기님만 어렵게 반찬 몇 가지 받아오셨고요.다른 분들은 더 오래 기다리셔야 한다기에갈매기형수님께서 밥 하시고, 찌개 끓이셔서 한상 차려주셨습니다.그래서 저는 반찬으로 치킨을 주문했고요.​ 식사 후 이어진 2시간의 시상식 겸 이벤트상품이 많더라고요~1등한 1,000g 조금 넘는 숭어2~3등은 30~50g 복어4~5등은 2~5g 망둑어]여러분... 단위 잘 보셔야 해요. kg 아니고 g입니다~날도 덥고, 상황도 여의치 않고, 조과도 미비했는데그 와중에 고기를 잡으신 대단한 5분~축하드립니다~그런데 시상식 하는 동안 너무 덥고 뜨거워서요.....ㅠ 저의 마음을 읽으셨는지 터치님게서 시원한 아이스크림 사오셨고요.​와우~ 어쩜.. 우리 팀원들 추첨권은 저 상자에 들어가 있을까 의문이 들게아무도 추첨권이 뽑히지 않고...ㅋㅋㅋㅋ시상식 마치고 다 같이 철수를 합니다. ​대천 해동낚시마트 들러 인사 나누고대천 맛집 홍익돈까스에 들러 밥을 먹고낭만조사님과 터치님께 밀매도에서 잡은 고기 나눔했어요!​ 오랜만에 고기 나눔해보는 늘빠님어깨가 절로 올라갑니다~​​​​낭만조사님은 서해안 고속도로 아래로 내려가시고윗방향 탄 네 집은 다시 행담도에서 조우터치님께서 사주신 동빵 먹으며 귀가합니다~고기를 많이 잡으니 여러 모로 피곤합니다.고기 잡느라 피곤하고요...고기 옮기느라 피곤하고요..... 고기 손질하느라 피곤하고요.....ㅋㅋㅋㅋ저 빨간 도마는 업소용 도마인데 가정집에 있어요.도마의 색상과 늘빠님의 낚시복이 참 잘 어울리네요??^^1시간 동안 고기들 손질하느라 고생하신 늘빠님피곤하고 힘들어도 고기 많이 잡고 싶습니다~!!!!!​이제 과일용으로는 절대 쓸 수 없게 되어버린 식품건조기에잘 말려줍니다.그리고 며칠 후면 부모님의 뱃 속으로 들어가겠죠^^생각만해도 뿌듯합니다~​​​​​​저는 늘빠님께서 고기 손질하는 동안차에서 장비 가지고 올라와세척하여 정리해둡니다.뭔가 포지션이 바뀐 듯 하지만저는 고기 손질을 못하니까요...이런 마누라 또 없지 않습니까?물에 못 씻는건 모래 털어 방에 넣어두고세척 가능한 건 다 물세척해서 베란다에 잘 말려두었죠...낚시내조란 이런 것  이렇게 바쁘게 이틀 간의 출조를 마쳤습니다.비록 꽝 쳐서 입상 못하고추첨권의 행운도 없었지만회원니들과 진~하게 우정 나눌 수 있어 좋았습니다.앞으로도 종종 이렇게 여러 분들과 만나며즐거운 추억 만들고 싶습니다!
지인분들과 독산에서 만나기로 하고..금요일 밤늦게 독산으로 향합니다.. 독산에 도착하여 다이슨선장님과 같이간 지인분과 같이 간단히 맥주한잔 하고..아침에 천천히 일어나 준비합니다.. 가루아치님,이피디님,황금송어님,후다닥님,파이님,휘슬러님,등등등  많은 분들께서 모이셨습니다.. 연안카약피싱 고문님과 너무 똑같은 세팅에 잠깐 고문님인줄 착각했습니다.. ^^  두번째 섬의 브레이크 라인에서 캐스팅을 해봅니다..폭팔적이진 않지만.. 쭈꾸미가 나와주네요..하지만 오늘의 목표는 갑오징어 입니다.. 포인트를 이동하여 낚시를 해보지만..두번째 섬에서는 이제 입질이 없습니다.. 아마도 이곳은 중들물 이후 포인트인듯 합니다.. 세번째섬에서 갑오징어가 나온다는 이야기를 듣고 그곳으로 향합니다.. 어탐의 브레이크라인을 찾아서.. 포인트를 찾아 갑니다..  잔뜩 찌뿌린 하늘에.. 많은 카약들.. 하지만.. 풍성하지 않은 조과에 아쉽기만 합니다.. 중간에 잠시 랜딩하여 볼일도 잠깐 보고.. 뒤를 돌아보니.. 많지는 않아도.. 우리가족 한끼 먹을 만치는 충분히 됩니다..물론 사이즈도 좋습니다.. ^^ 갑오징어는 갑이를 빼서 인증을 해야 진짜 사이즈를 알수 있다고 앞으로 이렇게 인증하기로 했습니다.. ^^ 요즘은 갑이 인증 사진찍느라.. 한마리는 이렇게 회떠서 먹게 되네요.. ^^ 첨엔 꼬들꼬들 하다가 씹으면 씹을수록 인절미처럼 찐득찐득 해지며 달착지근 해지는 갑오징어 회 입니다.. ^^싸이즈가 클수록 더 식감이 좋습니다.. 딸아이와 둘이 한마리로 충분히 먹게 되네요.. ^^ #갑오징어낚시, #쭈꾸미낚시, #호비카약, #오션카약, #플래디, #약기어, #약어텍, #워터스네이크, #모터 
​안녕하세요?요즘 외도중인 퐈야입니다~​  ​지난번 선상에서 쭈갑뽕 제대로 맞고카페 친구인 빈호수님, 형님과 동출을 했습니다.​홍성휴게소 내 주유소에서우연히 얼굴 한번 보고 고고씽~~​  ​먼저 독산도착해서 준비중~​먼가? 순조롭다했더니페달 고정하는 브라켓에 너무 힘을 줬나봅니다. 뽀각~​시트와 등판 연결스트랩도 살짝 풀려있고...  ​하지만 못 나갈 정도는 아니라서임시조치하고 차곡차곡 준비.​    ​빈호수님과 형님의 밸리 셋팅 중~​   ​기본구성으로 출격 대기 중~​  ​카트를 가운데 두었더니무게감은 확실히 줄어듬~​안전상 준비해간 와 프로파일 대신페달. 즉 무동력으로 도전~  이날 무동력은 저만 있던것으로...하지만 할만했음요.^^​무동력이라도 카약이 상당히 빠른다는...​도움주신 하나배님과 카약커에 감사~    ​간조라서 약 150m를끌고가야하는 상황.​    ​많은 분들이 오셔서 당황~  ​나 역시 차가운 바닷물에 발 담그고 나가봅니다.​   ​짜짠~드디어 바다에 칸쿤이 입수~~​인증사진을 안찍을 수 없죠?   ​앞서가시던 형님~​   ​포인트를 모르니,무작정 쫓아가서...​  ​에기를 담그니...​첫 쭈꾸미가 올라옵니다.계속~~~~     ​갑오징어를 많이 잡고 싶었지만,세마리 잡고, 먹물 쏘는거 찍다 털리고..​   ​이동 중~스물스물 쭈돌이들이 기어나옵니다~​   ​그렇게 사진 찍을 틈도 없이잡고 다니다가...  갑자기 들어온 휴대폰에 포즈~​   ​12시가 지나니파고도 높아지고 물 밑 조류도 강해집니다.​    ​바닷물이 많이 들어온 슬로프.​   ​무사히 랜딩하고...​오늘의 조과는 두팩.​​   ​​한녀석이 누락되었길래입속에 넣고 오도독~~꿀맛~​    ​밸리 정리중인 두분을 뒤로하고서둘러 청평 세컨하우스로...​  안그래도 막히는데,사고까지...​   ​오는길에 통찜 방법 확인하라했더니준비가 똭~~  이래서 갑오징어를 많이 잡았어야 했는데.​   ​안지기의 현란한 칼솜씨에한입크기로 먹기좋게 ...​    ​큼직한 쭈꾸미도...​   ​먼저 갑2마리와 쭈꾸미는방문캠오신 룸님네 올려드리고.  안지기와 한잔합니다~​   ​먹고싶었던 먹물라면도 호로록~​    ​요건 한입에 넣고 우걱우걱~​   ​두번째 쭈꾸미 찜이 올라오고...​    ​아빠가 잡아온 것만 먹어주는의리있는 아들 놈.​    ​엄마가 짤라주는 것만 먹더니급했는지 손수 짤라드시는...놈~  ​여튼 한팩을 다 못 먹었음~​   ​가족들에게 좋아하는 것을줄 수 있다는 것이 이렇게 행복한지...​낚시 다녀왔다고 뛰쳐나온 식구들...​양도 적고 마트에서 파는 것처럼깨끗하지않아도 맛있게 먹어줘서 고맙네요.​같이 해준 빈호수님과 형님.감사합니다^^~​  ​내년을 기약하며 좋은 기억의 한페이지를 남겨봅니다^^​  ​《카약 튜닝 필요》용 프로파일과 보조배,쭈, 갑 별도의 보관망,(쭈가 갑이를 못살게함)다른 대상어 채비​기타 안전장치들.​​#배스마스터 #배마 #빈호수 #카약커#칸쿤 #팀카약커 #하나배 # #아낌없이주는바다 #내년을어떻게기다리나 
출조일자 : 2018.06.02 (04.19) 06:00~11:30출조장소 : 출 조 인 : 밸리존 카페회원들 약15명조 과 : 빈손~ㄴ 물때는 10물 12:16분 간조~!!! 죽음의 철수..안녕하세요 킈라입니다~밸리존 카페에  번출이 있어서 밸리 광따를 다녀왔네요~작년에 쭈갑하러 갔을때는 무시물때여서 철수길이 그나마 다행이었는데..(사실 힘은 들었음 ㅠ)이번에는 철수시간이 딱 간조에 물도 많이가는 날이라... 걱정이 좀 되긴했습니다..작년에는 딥싸이클을 썼기때문에 파뱅으로 업글해서 좀 낫겠지...라는 생각? ㅋㅋㅋ그리고 시간이 지나고나서 그런지 그 고통의 기억이 가물가물 줄어들었나봅니다...ㅋㅋ​​ㄴ 하나둘 회원들이 모이시고 애마에 생명을 불어넣는중...역시 매니져 빈바늘형님과 부매니져 맥가이버형님 밸리가 아주 인기입니다..엑스튜브 마하3.0 이기도 하지만 바퀴튜닝까지 하셔서 다들 구경구경 ㅋㅋ​ㄴ 지못미....막쏘....바퀴 없어서 아주 고생을 했다지요~ 열심히 나르고있네요 ㅠ​ㄴ 안전교육 및 슬로프로 이동이동~ 오늘 처음 바다밸리를 함께하신 종성형님 밸리~바퀴 튜닝하신거 완전 대박~! 잘굴러가고 탈부착이 쉬우니 개간지템이네요~​ㄴ 런칭장소에서 빈바늘형님께서 안전교육을 하시는중입니다~​ㄴ 혹시 모를 일을 대비해서 개인연락처와 비상연락처까지 작성했죠~​ ​ㄴ 시작은 늘 그렇듯~ 설레임 최고~!​ㄴ 종성형님~ 뽀대납니다~ 자세 나와유~오늘 손맛 꼭 보셨음 좋았을텐데...다음번을 기약해보죠 ㅠ​ㄴ 조금 늦게 오셔서 허벅지의 힘으로 다 재끼고 가시는 택성형님..카약으로 업글하셔서... 개부럽습니다 ㅠ​ㄴ 바다 밸리 위에서 먹는 김밥이란??? 개존맛이죠 ㅋㅋㅋ넵~! 조행기 끝났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올꽝으로 마무리했네요...아 택성형님은 캐스팅 게임으로 엇그제 태어난 놀래미~ 당연 방생 ㅋㅋ그리고 4짜 조금 못미치는 애농어 잡으셨죠~그래도 면꽝하신게 어딥니까..그리고 오후에 날라온 카톡사진...​​ㄴ 염장질 사진이 이렇게 뙇~!!!! 부럽습니다 횽님 ㅠ​워킹농어도 몇번 해봤지만 농어를 잡아본적이 단한번도 없습니다..농어는 횟집에서 모듬회 먹을때 먹어본게 다인데...진심 우럭광어보다 농어가 훨씬더 맛있나요???그렇다면~~~!!!!!저도 담번에는 농어대or에깅대 챙겨가야겠어요~! ㅋㅋ그리고 가장 기억에 남을 철수길...간조시간이라 차까지 거리는 약 400미터...가장 중요한건 물이 꽤 많이 빠지니 뻘이 드러나서 개죽음을 맛봤습니다...바퀴가 빠져서 안나와요 ㅋㅋㅋ 발목까지 들어가서 안나와요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 걷는거도 힘든데... 밸리에 채비들에 에 배터리에 등등등... 초죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작년은 그래도 한 200미터여서 할만했는데 뻘은 아니었거든요...8~9번을 쉬어가면서 간신히 복귀했지만...진심 밸리 버리고 싶다는 심정이 이런거였군요.....작년 맥가이버형님 심정 충분히 이해갑니다 ㅠㄴ 철수길에 너무 배가 고파서 잠시 작은 휴게소에서 어죽한그릇했는데 개꿀맛이더군요~대전근처에도 어죽집 좀 찾아봐야겠네요..예당쪽 어죽을 자주 먹으러갔는데 너무 멀다는 ㅠ이상 꽝 조행기를 마칩니다~독산 리벤지~!엄두가 안나네요 ㅠ
해루질이 즐겁따~영흥도 해루질안면도해루질워킹해루질수중해루질해루질~^^​http://cafe.naver.com/gofnwlfrkdlem​[​3월31일 영흥권해루질]낙지잡이...간조 30분전에 도착해서 포인트까지 달리다시피 도착~손가락쑤시기 신공??으로 목표로했던 낙지 열마리잡기 성공~!!!​허허벌판에서 큼지막한 피조개를 만났습니다봉긋하게 올라와있는 피조개 입....무사히 귀가하고보니  마나님이 끓여놓은 잡탕?국...ㅎㅎ전날에 안면도에서 잡아왔던...맞춰보세요~ 이건무엇일까요???ㅎㅎ이것은  많이들 아실거 같습니다피조개.... 회로먹어줘야는데 모래있을까봐요요거는 아실까요???숫가락 아래 시컴한거는 무엇일까요??ㅎㅎ최고속도는 나와서 꺼야는데 정신을 잃어버려서  차타고 껏습니다아까워라,,,,, 4월1일밤의 해루질~또 영흥권에갔는데... 물이많이빠지는 날이라  많은인파때문에 어디로 가얄지 망설였습니다초입에서 낙지구멍에 다리보여서 파다가 놓치고...연거푸 4번을 구멍파서 놓쳤습니다그리고 초라한조과???ㅋㅋ밖에나와 라면끓여줘서 라면에 낙지좀 넣었더니  텅빈...그래도 낙지가 여섯마리나 들어있더군요낙지포인트 발견하고 또 손가락 쑤시기  신공으로   겨우 꽝은 면했습니다요즘 재미붙인 손가락쑤시기....아주 재미납니다기회만있으면  또 쑤시러갑니다~ㅎㅎ 나오는길에 얻어걸린 개조개영흥권에서도 가끔 개조개가 잘나와 줍니다 [4월2일  홀뫠]마지막이라고 생각하고 멀리까지 뛰어봤습니다몸이 피곤한 상태였는데 인천에 형님이 태워주셔서 아주 편안하게잘다녀왔습니다너무 먼거리 운전해주셔서  아주 감사드립니다해루질하면서 은 이번이 두번째 방문,,, 뜨악~!!  두번만에 만통을 해버렸네요새로이 만든 이 조과통  아주 크기도크고  용량도 대박입니다원래 전날 소라만통 소식을 접했기에  소라잡으러 갔는데나오라는 소라는 조금밖에 안나와주고  바닥에 깔린 골뱅이가 대부분입니다같이갔던  형님통도  만통~거의 대부분의 분들이  가득 채웠더군요대박싸이즈  해삼도...ㅎㅎ내꺼아닌 참고용~~~담번엔  제가 노려보겠습니다대따큰 소라~~뒤집어져있으면  이게 소라라 보일까요??귀가후에 집앞에서 정리중에 찍어봅니다~먹고싶은거만 퍼내는 중인데  다라이 가득또 조과통에도~덜어냈는데도  절반이 남었습니다크긴크구나  실감합니다 ㅎㅎ다 못챙긴 소라들...또 주꾸미들...올해  피조개 잡으러 다니면  대박일듯합니다 ㅎㅎ꾸준히 한두개라도 보여주는 피조개~요 꽃게는 이른시즌에 나왔습니다평년보다 15일이상 빠른거같습니다기후변화가  심각한 수준입니다싸이즈 좋은 주꾸미들....마눌이가 찍어준 사진..ㅎㅎ  역쉬 여자들이 해야되요집에서도  골뱅이 삶고~저는 저데로  회사에서 골뱅이 삶고~또또....찜통가득  두번을 삶았습니다내장부분은 따로넣어서 보관합니다~나중에 된장찌게에 넣어먹으면  둘이먹다 하나죽어도  모를맛이 난답니다전복죽???  저리가라 일겁니다한번 드셔보세요골뱅이의 질긴식감을  부드럽게 만들어주기 위해 두번을 삶습니다한번은 대량으로 껍질과 살을 분리하기 위함이고요그리고 내부에있는 모래등을  흐르는물에 씻어내고다시한번  삶아줍니다그럼 부들부들  야들야들해진  골뱅이를  맛볼수 있습니다수중해루질~즐기실때는  초보분들은  항상  경험자와 동반하시길 당부드립니다그러나  경험자가 위험한곳으로 향할때는 단호하게본인이 초보자임을 상기시키셔서 위험상황이 발행하지 않도록 하시길 바랍니다항상 안전한  해루질 하시길 바랍니다~감사합니다~^^.   ​
알키즈업스포츠 1 ㆍ2 ㆍ3호와 부모님모시고 충남  에.gogogo^^아침부터 바람이 살랑살랑불고 구름이 껴서 직감했다요오늘은 해수욕장에 가야겠다요 하고. .알키즈업스포츠1 ㆍ2 ㆍ3 호에게 얘기하고 부랴부랴 서둘러 부모님도 모시고 급출발했다요마사지받고 좋아지신 알키즈업1ㆍ2ㆍ3호 할아버님이시다요^^건강하신다요 파더~알키즈업스포츠1ㆍ2ㆍ3호 그랜드마이시다요땡깡피던 3호를 손잡아주던 이쁜  2호다요알키즈업 1호 장난기가 가득하고 열정적이다요바다를 사랑하는  1인삽질좀 해본 2호다요알키즈업스포츠1 ㆍ2 ㆍ3호 합체다요같이 바지락잡는 모습보소바지락이 바닥에 깔렸다요 와우~~~3호는 바지락보다 해수탕에서 찜질중이다요까리스마3호좀보소 포스 작렬이다요물때가 밀물이라 바람이 시원하다요^^요즘 맘 고생심한 사랑하는 2호. 힘내 2호야아빠는 널 제일 사랑한단다. 1 ㆍ3호에게는 비밀이다요ㅋㅋ1 ㆍ2ㆍ3호도 특허받은전주어린이수영장알키즈업에서 어서 같이하자요들^^
​우리나라 여행정보 요약정리하기 - 충청남도  편입니다.​ 가볼만한 곳은 시청 홈페이지, 구글평점, 네이버후기등을 바탕으로 골랐습니다.​ 추천맛집은 네이버후기 및 평점, 식신, 다이닝코드등을 참고하여 골랐습니다.맛집은 카페와 식당을 포함하며 주관적인 요소이니 참고 부탁드리겠습니다.​ 인기추천숙소는 네이버후기 및 평점, 호텔스컴바인 평점, 아고다 평점, 구글평점등을 바탕으로 뽑았습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스, 풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소의 정보(사진/설명/최저가정보등)를 볼 수 있습니다.​#여행 #가볼만한곳 #지도 #풀빌라 #펜션 #머드축제 #굴구이 #카페 #맛집 #게스트하우스 #숙소 #호텔 #관광지  충청남도  여행정보 요약정리표충청남도  인기추천숙소충청남도 가볼만한곳충청남도 인기추천맛집호텔머드린무창포 해수욕장두발횟집 데이나이스호텔대천 해수욕장수정식당우연플로라호텔개화예술공원오양손칼국수머드비치호텔천북 굴구이단지대천가자조개구이무창포 리하우스펜션오서산 자연휴양림소영식당광개토호텔독산 해수욕장김가네사골수제비노바모텔대천 스카이바이크우유창고메리머드호텔 석탄박물관갱스커피한화리조트 대천파로스용두해수욕장황해원바로빌리지삽시도한울타리대천323콘도오봉산 해수욕장리리스카페오션뷰리조텔대천 짚트랙코랄커피 파라다이스펜션오천항남포집 e호텔숲속애 빛의 정원모아조개구이환상의 바다리조트 무궁화수목원의평식당대천 소풍펜션 문화의 전당갱스커피 르네상스펜션대천 카트장은지굴수산바다조아 펜션장고도해당화굴구이아리아 호텔성주산 일출전망대유진식당호텔 로하스무창포항정든 굴구이수산어썸 게스트하우스맨삽지 섬훈이네 굴수산라바 풀빌라죽도 상화원카페 모카브레드무창포 히든빌리지 애견펜션충청수영성도담이 돼지삼형제사제스힐펜션대천 필랜드본미당 점​성주계곡터가든​외연도한울타리점​대천 레일바이크리리스블루​호수목단​무창포 전망대차우차우짬뽕​​일월굴칼국수​​대포식당  여행지도출처 : www.mapfree.co.kr첨부파일_여행_관광_지도.pdf파일 다운로드  여행 관련 출처 ​ 지도 [지도]충청남도  여행 관광지도(시청)      [지도] 충청남도  여행 관광지도(시청) #여행 #지도 #관광 자료출처 : 시청 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/tour.do 다운로드 :mapbook.tistory.com  여행정보 요약정리  충청남도 여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      관광지, 가볼만한곳, 즐길만한곳을 간단하게 요약정리했습니다. 여행에 도움이 되길 바랍니다. 가볼만한곳 설명 무창포 해수욕장 갯벌체험이 재미난 해수욕장, 바닷길이 열리는 곳으로도 유명..travelnavi.tistory.com  인기호텔   호텔: 120개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  120개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 펜션 COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  펜션에 대한 검색결과입니다. 글램핑, 대천 펜션, , 꿀단지, 태안 펜션, 통영 펜션, 풀빌라 펜션, 펜션,  풀빌라 펜션,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​시 문화관광  문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장겨울바다 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있는 , 사계절 축제의 현장 상화원 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ 
              맥가이버의 바다 밸리피싱          <협찬사>  바낙스 더보트 제이비파워텍  칸베이츠          2021. 9. 11. SAT    일년만에 유격장 도착 후다닭 후다닭~ 새벽닭 울기전에 페달밸리 세팅...끝~!!!     ​             06:00 일출과 함께 출항~!!! ​     ​          레이마린 3D 어탐기속에 주꾸미들의 은신처가...아니 은신처로 보이는곳에 도착        전날...루어맨에서 미리미리 서둘러 총알 충전 (입고 되면 바로...솔드아웃....이라...ㅜㅜ) 루어맨 MAX TUNGSTEN SENSE        채비: 진심수평에기 1.6 + Max Sense 텅스텐 21g ​       1초 축광기...쭈광기로...번쩍~!!! ​​​​​감자표 갑이가 첫수로....뿅~!!!​​      그리고. 계속...뽑아 봅니다 쭈..쭈...갑...쭈쭈쭈...갑~!!!  ​    수심이 조금 깊은곳으로 이동 선수들도....교체~!!!       ​       챔프(핑크)로드 + 챔프(핑크)베이트릴 + 맥스인텐스 X8 PE 1호 진심수평에기 1.6 + Max Sense 텅스텐 21g       이곳저곳을 뒤지고 댕기면서 요기서 저기서 따박따박 뽑아 봅니다.                  바다 밸리보팅이 첨인...울 '중독'...민규도 함께~ 바다 첫 밸리에 튼실한 문어를 뽑은건...안비밀 (민규야~ 축하한다~!!!) ​       가을하늘...푸르름이 조쿡~ 가을볕도...타죽을 정도로 조쿠~!!!       중간...계측 헉~!!! 900마리....??? 이런...꺼꾸로 봤네요....ㅋㅋㅋㅋㅋ 60 마리 ..... ㅋㅋㅋㅋㅋ           12시....간조 그리고 입질도....뚝~!!! 정말 따박따박 힘들게 마릿수 채워 봅니다. 쭈......갑...................갑....쭈 소라와 가리비에 숨어 있다면...??? 껍때기를 통으로 뽑아 버리면....끝...ㅋㅋㅋ             오후 3시...가만히 있어도 3km로 흘러갑니다. 철수 결정~!!!        나름...선방으로 121...찍었군요...^^; (갑 21마리, 주꾸미 100마리) ​     ​       < 바낙스 쭈갑 장비 >  챔프 나노 로드 + 아이오닉스 인쇼어 베이트릴 + 맥스인텐스 X8 PE 1 챔프(핑크)로드 + 챔프(핑크)베이트릴 + 맥스인텐스 X8 PE 1호 ​      상경후 한잔술로 마무리...합니다. 안주는 당근 신선도 최고일때 최고인 갑오징어찜 ​     * 맥가이버의 페달밸리 *  <더보트 페달밸리>​​(*길이: 2.800 mm * 넓이: 1.580 mm * 적정하중 250 kg) ​​<어군탐지기>​​레이마린 엘리먼트 리얼 3D​​(Raymarine Element Real 3D)​​​<배터리>​​제이비파워텍 GMS-12V 160A​​(NEW DC 12V 모터 전용 고출력 14.4V 160Ah)​​ < 모터>​​하스윙 1마력     
              맥가이버의 바다 밸리피싱           협찬사 바낙스 브이쿨 제이비파워텍 더보트          2020. 9. 12. SAT 독산 해수욕장     주차공간...헐~ 군부대앞 삼거리에 겨우 주차 밸리보트 S9에 생명 넣어주고 600m를 이동후 해변으로 델꾸 옵니다.            한대두대 밸리보트들이 모이고~ (카약팀은 아직 꿈나라~) ​          군부대에서 방명록과 함께 실명과 전번을 적고 밸리보트를 확인후 선박 확인증을 나누어 주십니다.   이유? 요즘 중국 밀입국자들이 많이 일일이 이렇게 검사하신다네요~^^; ​          06시반 출발~!!! ​          해변가....바로앞 내만권 그때 그곳 그...포인트에서 낚시 시작합니다.           전날 칼갈아 놓은 나의 장비들~ 이제 니들이 뭔가 보여줘야 하것다~!! 출동~!!!      좌로부터~ (에브리...바낙스 라이트 지깅 장비들~)  챔프 옐로우(로드&릴) 이카마스터 로드 & 아폴로티탄 릴 챔프 핑크 (로드 & 릴) 레전드나노 로드 &아이오닉스 릴            자~ 담궈보자~! 시작은...이리 기브니가 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​(밸리보트: 더보트 S9)          친구야~ 300쭈....가즈아~!!!           모두~ 300쭈 가시게요~!!!                   .....    오른손에는 낚시대를 왼손에는 아침 식사를....ㅎㅎㅎ   (맥가이버표 샌드위치)            오~ 느낌 좋아~ 내리자 마자 한놈이 물고 올라오네요~ 씨알도 아주 훌륭한...쭈~!!!   낚시장비 바낙스 라이트 지깅용 챔프 로드 + 챔프 베이트릴 + 맥스 인텐스 X8 PE 1호             오키...오키 줄줄이 올라오네요~!!!    * 주꾸미 루어 세트 *  야광 봉돌 + 진심수평 EQ에기            입질 예민한 곳에서는 수박 칼라에 텅스텐 싱커로~ ​          수심이 낮은곳에서는 4호 봉돌 싱커로 가볍게 활용~!!   낚시장비 바낙스 라이트 지깅용 이카마스터 로드 + 아폴로티탄 베이트릴 + 맥스 인텐스 X8 PE 1호            스똬트...넘 좋습니다.                .....    오전 8시가 넘어가면서 바람이...돌풍으로 그리고 너울성 파도가....ㅎㄷㄷㄷㄷ 줄줄이 나오던 쭈...들은 띠엄띠엄 잡히고 기대하던 갑은...을이 되었고....ㅜㅜ 흘러가면 다시 포인트 잡고 또 흘러가면 포인트 잡고를 반복    10시 반경...밸리보트 한대가 낙오되는걸 발견 말세마리 장작했으니 고속으로 달려가 봅니다 살벌한 바람과 파도를 온몸으로 막아내면서~    현장도착 배터리 사망으로 1시간 가까이 노질.....ㅜㅜ 후다닥 견인후... 런칭한 해변 슬로프로 모셔다 드리고 오전 낚시를 접어 봅니다....구조 성공!!! (3시간 짬낚....끝~!!!)    하스윙 3마력 와 제이비파워텍 GMS-24V 100A 의....파워 정말 제대로 만끽했네요  (바다 밸리피싱은....안전이 최고죠~)       .....     상경길    흐미.... 다시 내립니다 허벌라게... 비비비~!!!           .....     뒤풀이 오늘 장원...위너한 ME...ㅎㅎㅎ 빈바늘과 유군에게 위너턱 쏩니다.            오리지널 닭도리탕 ​          안전한 바다 밸리피싱, 밸리보팅을 위해~ 건배~!!! ​          승자의 안주는....일딴 다리 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​          입가심으로...닭똥집 볶음 추가 한점에 이슬한잔....은 사랑~!!! ​      .....     집에 귀가후 독수공방하고 기둘려 주신 마눌님께 간단히 오늘의 수확물을 한상 맛나게 대접해 드립니다.   여보~ 맛나게 드시게요~^^ 주꾸미 숙회 ​          조과요??? 카운터에는 66마리가 찍혀 있는데 손꾸락이 고장인쥐...아님 카운터가 고장인쥐 마릿수가 꽤...되었네요 어쩐지...지퍼백 대짜 두봉다리 담았는데... ㅋㅋㅋㅋㅋ  마눌님이 정리해 놓으신....쭈's 큰넘들 중간넘들 작은넘들...따로 포장해 놓으신 센스 마눌님....짱~!!! 90마리 조금 넝었다네요              이번주도 주꾸미....가즈아~!!!!  근데...어디로 갈까나???                
즉흥적으로 일정을 결정한 결과 때문 일까, 2일부터 3일차 여정이 아무런 계획없이 발닿는대로 흘러갔다.폭풍속에서 모기와의 사투를 치뤄낸 어젯밤의 후유증이 아침까지 이어진 걸까 쾌적한 침대에서의 수면과 버물리가 간절해져 그냥 일정 포기하고 집으로 올라가고픈 마음이 앞섰다. 혼자의 여행이었다면 그리했겠지만 어제 밤늦게 합류한 배감선생일행을 생각하면 내 마음대로 할 수 없는 일이었고 적당히 서울쪽으로 올라가면서 일정을 소화하기로 서로 의견을 모았다. 그렇게 결정된 두번째날의 여정지는 군산시.​​   군산근대역사박물관에 들려 우연히 합류하게된 에 몇시간동안 군산시내를 걸어 다니게 되었는데​           너무 오랜 시간을 소비한 단점을 제외하곤 나름 의미있는 시간들이었다. (요즘같이 일본과의 관계가 걸끄러운 시기에 딱맞는 교과 과정 처럼.)​   ​​   그리고 더 서해안 위쪽으로 올라간 곳이 이 해변이었는데., ​     태풍의 영향이었는 지 여행객들도 얼마 없고 한적한 솔숲이 멋들어진 이 곳은 말랑한 내 안방의 침대처럼 편안하게 안식처가 되어주었다.그리하여,, 빨리 집에나 가고 싶었던 마음은 저 멀리 수평선 넘어 사라지고 마지막 날에 대한 기대감이 솔솔 살아나고 있었다.  ​​   화장실 청소를 두시간 넘게 웃음띤 얼굴로 정성스레 관리하시는 할머니를 보고 '아. 이 곳은 정말 좋은 곳이구나.' 새삼 느꼈다. 지역 차별은 아니지만 수도권과 가까운 서해안과는 차원이 다른 친절함, 따스함을 느끼며 어떤 여행지가 좋아지는 것은 다만 장소에서만이 아니라 사람과의 관계가 중요하구나 하는 것을 새삼 느꼈다. 더구나 이런 곳이 무료라니..​   다음 날 아침의 첫 해변 모습이다. 태풍에 익숙했던 우린 이 고요함을 맞이하며 반전의 묘미를 한 껏 음미했다.​   ​       ​       여름의 햇살에 피워오른 수증기가 점 점 안개로 변하고 있었는데.​   갈매기와 어우러진 풍경은 가히 화보였다. 다만, 아이폰으로는 제대로 담지 못하는 아쉬움이 있었지만 말이다. 잔뜩 마음 속에만 담고 왔다. ​   ​   ​   ​   이번 여름휴가는 날씨의 변화가 극명 했던 만큼 마음의 변화도 컸고 그에 걸맞게 반전의 재미가 있었던 여행이었다. 끝날때까지 끝난것이 아닌 것이고, 끝까지 오래 버티다 보면 생기는 것이 역전이고 반전인 것이다. 그게 인생인거고..​음..  또 배우고 돌아왔다. ​#여름휴가 #휴가백패킹 #군산투어 # #할머니화장실에서설겆이미안해요 
8월 황금연휴를 맞아 먼 거리로 인한 접근성 때문에 쉽게 방문하지 못했던 군산 선유도를 다녀왔습니다.고군산군도의 아기자기한 섬들이 얼마나 아름답던지 잊지 못할 여행이 되었네요.그동안 섬 여행을 많이 다녔지만 서해로 가본 섬 중에서는 제일 아름답지 않나 싶습니다.​​ 금요일 저녁 늦게 선유도 해변에 도착하여 해변 뷰로 좋은 자리를 잡았지만 강풍으로 인해 뷰는 포기하고 썬다이얼로 후방 피칭하였습니다.다음 날 연휴를 맞아 많은 분들이 찾아왔지만 해변 쪽은 자리가 많지 않기에 베르디는 주차장으로 이동하고 자리를 다른 분께 내어 드렸습니다.​​ 주차를 하고 선유도의 아름다운 비경을 보기 위해 대봉 전망대로 올라왔습니다.풍광이 얼마나 아름답던지.. 가슴 벅찬 감동이 밀려오더군요.여기를 안 올라왔더라면 후회할뻔했네요.​​ 선유도를 가실 기회가 있으시면 이곳 대봉 전망대와 대장봉 전망대는 꼭 가보시길 추천드립니다.​​ 오후에는 두 번째 차박지로 정한 장자도 방파제로 이동하였습니다.​​ 빈자리가 없어 일단 방파제에 주차를 하고 세상 편한 낚시를 해 보지만 결과는 신통치가 않군요.캠핑과 낚시, 둘 다 만족스럽게 한다는 게 쉽지는 않습니다.ㅎ​​ 낙조가 아름다운 카페가 보여 잠시 커피 맛도 볼 겸 자리를 잡았는데 이국적인 사진에 매료되어 연신 셔터를 눌러댑니다.​​ 낙조가 아름답다는 후기를 보고 대장도 전망대로 올라가 봅니다.​​ 대봉 전망대 쪽은 탐방로에 잡초가 무성할 정도로 인적이 드물었는데 대장봉 전망대는 백패커까지 올라가는 분들이 많습니다.백패커 두 분과는 전망대에서 대화도 나눴는데요..바로 유튜브 구독도 해 주시고.. 사진 찾아가세요.ㅎ​​ 해발 142m 밖에 안되는 대장봉 전망대에 올라오는데도 왜 이리 힘든지...코로나로 인해 요즘 산행을 자제하다 보니 저질 체력이 되었네요..​​ 바로 아래 장자도 뒤편으로 보이는 선유도와 제일 뒤편 무녀도.드론 샷이기는 하지만 대장봉 전망대에 오르면 직접 눈으로 보실 수 있으니 선유도 가시면 꼭 올라가 보세요..​​ 전망대에서 내려다보이는 고군산 군도의 절경에 감탄사가 절로 나온답니다.​​ 이제 해가 넘어갈 시간이라 빛이 아름답군요.​​ 대장봉 전망대에서 만나는 낙조는 특별한 경험을 선사해 줍니다.​​ 이후로는 구름 때문에 더 좋은 사진이 나오지는 못했지만 고군산군도의 절경에 더해 낙조의 황홀한 만남까지 무엇 하나 부족함이 없군요.​​ 차박지로 정한 방파제 주차장 쪽에 다행히 철수하시는 분이 있어 자리를 잡았습니다.방파제 구조와 베르디의 테일게이트를 활용한 세팅이 미니멀한 게 마음에 듭니다.​​ 이베리코  뼈등심으로 저녁 식사 잘 하고 시원한 맥주로 더위와 갈증을 날려 보냅니다.​​ 일요일은 군산으로 이동해 투어를 하려고 합니다.쉽게 올수 없는 곳이다 보니 연휴 때 몰아서 군산 구경도 하고 가야죠..참, 저희는 어쩌다 보니 군산이 첫 방문입니다.​​ 긴 장마와 폭우로 인해 새만금방조제에서 쉽게 만나 볼 수 없는 풍경을 접하게 됩니다.장마때만 되면 이 정도로 물색이 변하는지는 몰라도 아무튼 신비로웠습니다.​​ 군산 여행의 첫 방문지는 신흥동 일본식 가옥입니다.역사적 배경으로 인해 이곳 군산은 일제의 흔적이 많이 남아 있는 것 같습니다.어제가 광복절이었기에 다가오는 느낌이 다를 수밖에 없군요.​​ 두 번째 방문지는 동국사입니다.우리나라에 유일하게 남겨진 일본식으로 지어진 사찰로 일본의 에도시대 건축양식으로 지어졌다고 합니다.​​ 경암동 철길마을은 운행이 중단된 철길 주변으로 레트로 감성의 상점들이 줄지어 있습니다.오랜만에 만나본 뱀 주사위 놀이판이 제일 기억에 남는군요.ㅎ​​ 예전에는 정말 저 정도 공간을 두고 기차가 다녔나 봅니다.방콕의 매끄롱 기찻길 시장은 기차가 다니는데 철길 주변으로 시장이 있죠.​​ 베르는 추억 속으로 빠져들고 있습니다.ㅋ본인은 타기만 했다는데 글쎄요.. ㅎ​​ 순정만화 주인공이었는데 캔디였던가..​​ 아.. 옛날 생각납니다.달력으로 딱지 만들다 혼나고 그랬죠.. ㅎ​​ 마지막 인증샷 남기고 군산을 떠납니다.여러 곳을 둘러보았지만 사진이 너무 많아 여기까지만..​​ 금강철새 전망대를 찾아왔다가 우연히 눈에 띈 오성산 기상관측소로 올라왔습니다.금강 하구둑 주변 풍경이 한눈에 들어옵니다.​​ 액티비티를 좋아하는 베르가 아직 패러글라이딩까지는 무리인가 봅니다. 2인 체험 프로그램 권해 보았지만 거부하는군요.. ㅎ ​​ 일요일 차박지를 찾아 춘장대 해수욕장까지 해안선을 따라 몇 곳을 둘러보며 올라왔지만 사람이 너무 많아 다 패스하고  인근 해변 조용한 곳에 자리를 잡고 마지막 밤을 보냈습니다.연휴 덕분에 멀리 군산까지 3박 4일의 차박 여행을 다녀왔는데요..첫 방문의 감흥까지 더해 인상 깊은 여행이 된 것 같습니다.박배낭 메고 섬 여행 다닐 때도 느낀 거지만 섬 여행은 참 특별한 감성을 만들어주는 것 같아언제 어느 곳을 가도 후회가 없는 선택인 것 같습니다.다음 연휴 때는 더 아래에 있는 신안군 주변 섬들을 돌아볼까 합니다.낚시하기 참 좋은 곳인데 회 맛은 볼 수 있겠죠^^​​​​ 
마나가하섬 이야기 아직 안끝났기에 ㅋㅋ한바탕 물놀이가 끝나고 다시 철퍼덕 모래에 앉아너넨참, 잘도 논다 ㅋㅋㅋ로운이 3살 여름땐 일주일에 3번 바닷가를 다녀올정도로바다에서 살았는데옆동네 키즈카페 드나들듯이 당일치기로오늘은 만리포 다음날은 천리포  그담날은 독산 해수욕장 ㅋㅋ 니가 좋다면야♡좋으냐히힉 ㅋㅋ오빠가 어디서 살아움직이는 꽃게한마리를 가져왔어용가뜩이나 생명체 좋아하는 한결인넘 좋아서 꺅꺅근데 이로운이가 자꾸 모래에 그림을 자꾸썼다가 파도에 지워지면다시쓰고모래성 옆에서도 계속 뭘 쓰기시작했으니그것은 바로바로허얼...보이시나여이로운이름 세글자ㅜㅜ이로운 역사상 최초로 ㅋㅋㅋ자기 이름을 쓴게 여기서였음 로운아넘 기특하다너도..뇌라는게 있는 아이였구나ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 때되면 다하겠거니.. 생각하는 엄마이지만막상 그 때를 맞닥뜨리면 갱장이.. 아주 갱장히 감동하는게또 엄마라는 사람들이거든요 ㅋㅋ이런 엄마의 감동을 뒤로하고팔랑팔랑이제 3시당 가자ㅋㅋ마나가하섬은 4시엔 모두 나가야함혹시 또 무슨일이 생길지모르니한시간 여유두어 3시에 나가기들어가더니 조끼에 묻은 흙을 바닷물에 씻고있음 ㅋㅋ그치그치 잘했쪄나오는길 지난번 사이판에 왔을때 이길목에서 찍었던생각이나서이한결 한살때ㅋㅋ어머나 쪼꼬매라엄마 어머님이랑 같이 여기서찍었던게 넘 이뻐서다시찍은건데오빠...이거 오빠가 구도잡은거자나..우리 얼굴 다어디갔어 ㅋㅋㅋ이로운 여기좀봐주세여 안녕 마나가하사이판에와서 마나가하 안가면사이판 가나마나라는마나가하 ㅋㅋㅋ형제샷가실게여어깨동무하고우애뿜뿜으이구몬난이들♡ㅋㅋㅋ마나가하의 상징을 끝으로 ㅋㅋ 나가는길,섬의 모든사람들이 거의 빠져나가서한산하게 마나가하섬 패키지로 가시는분들가기전 여행사에다가늦게나온다고 미리 말해놓으면현지가 알아서 해줍니당나오는 승선권 따로 주고 돌아오는 버스도 친절하게 설명해줘용절대 이 예쁜섬을 12시에 우루루  빠져나가지 않기를ㅜㅜ안녕 마나가하♡우리가족이 넘 사랑하는 섬나중에 또올게 ㅋㅋㅋ가는길 노곤노곤이렇게 물놀이해도낮잠 절대안자는 강철체력들놀기위해 태어난게이 엄마같구나 ㅋㅋㅋ시원한 바람 맞으며배타고 돌아가는길한결인 계속 셀카삼매경엄마 머리가 자꾸 날려서 그러는데그만찍지않으련기분좋은 로운이는 느닷없는 타령을 ㅋㅋ돌아와서 한바탕 씻고지는해를 바라보려pic 앞 비치로빠질수없는 일몰샷캬그사진이 그사진같지만이건 4년전 한결이랑 셋일때 ㅋㅋDSLR은 확실히 다르구나 ㅋㅋ지금은 넷이됐넹ㅎㅎ 넷이라 더 좋다너네둘 짝궁우리둘 짝궁 ♡이한결 앞으로 나와서자기처럼 포즈취하라고 ㅋㅋ뒤에 구름도 넘나 멋졌던일몰샷일몰도 봤으니바베큐파티!물놀이 실컷하고점심도 부실하게 먹었으니맛나게 먹길아빠 얼른 꼬기주세용밥도 두둑하게 먹고 이제 잘시간아빠가 읽어주는 동화책 두권씩 보고우리도 잡시당피곤하니까진짜 팩하는거 아님 주의 열일한 스노우 ㅋㅋㅋ오늘도 넘 즐겁고 알찼다행복한 사이판 세쨋날도 안뇽♡
             맥가이버의 바다 밸리피싱           바낙스 엑스튜브 브이쿨 제이비파워텍 스텝         빈바늘과 조용히 둘만 댕겨올까....했는데 한분 두분.....모두 7대의 밸리보트가 모였네요 ㅋㅋㅋ      장소 2017. 10. 9. 월 독산 해수욕장 앞바다           십시일반 준비한 먹거리와 음료들 먹고 마시고 챙겨서 바다로 향합니다 ​​​잉...??? ​​​어쩌다보니.....모두 칸 210 ​​​와우~! 엑스튜브 스텝 팀장으로 넘 뿌듯합니다 그리고 고~~맙습니다            ​ ​​​​​​​​ 입수전 단체 사진은 요로코롬 사선으로 한장​뽜~~악​​          출발 신호는 역시나 일출이 딱인거죠    서해 일출 다시봐도 정말 알흠답네요 ​          대~~충 포인트 도착 애기들 풍덩 풍덩 넣어 봅니다 ​          어둠의 자...아니 어둠의 밸리보트들.....만쿨 하소서...!!!           첫 캐스팅.....뭐...그냥 직공으로 내렸더니 바로 첫방에 한놈이 매달려 올라옵니다.     히트채비 ​레전드 라이트지깅c60R + 아폴로티탄 SW + 아미고 합사 0.8호+​루어맨 Max Sense 텅스텐 (1-1/2oz, 42g) + 진주색 애기           좌핸 장비로 수십마리 올리고보니 오른쪽 팔꿈치 테니스 엘보우에 통증이....ㅠㅠ        선수교체   우핸으로 바꿔서 또 주구장창 올려 봅니다 쉬엄 쉬엄 해도 잡혀주는 고마운 쭈갑들~!!!      히트채비 이카 마스터 C145 + 아이오닉스 + 합사 0.8호 + 10호 야광싱커 + 애기직결 ​          가끔 어마무시한 묵직함에 올라오면....!!!! 대합 껍데기를 가슴에 품고 올라온 이런넘   엄청나고 묵직한 손맛 이런넘들땜시 300mm 신발짝 갑으로 오해 합니다 ​ ​​​​​​​​​이제 씨알이 넉넉해진 갑오징어들은 참...고마운 넘들이죠​갑.오.징.어​​          느나느나 쭈들은 겨울 비축 식량으로 최고죠...!!!           오전 10시반.....이제 철수 준비 합니다     빈바늘은 바다 한가운데에서 한판 벌렸네요 갑오징어 외판원..??? ㅋㅋㅋ            '아저씨~ 산지 갑오징어 물좋아요...???' '​내가 아도 칠께요' ㅎㅎㅎ            '따봉~' '허벌라게 물좋지예~' ​​​'울 사장님 아도...따봉~!!!' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ^---------------------^  ​          저도 요만큼 건졌네요 오른팔 테니스 엘보우 손상만 아니면.....딱 두배는 더 잡았을텐데....설렁 설렁해서리...^^; ​          .....        이제....큰일이 벌러집니다      간조​​ 대사리때 간조는 정말...어머어마한 슬로프가 생겨나죠 약속이 있어 만조때 나오지 못하고 간조때 상륙.....이고지고 들어갑니다 50m......쉬고 힘내자......30m....또 쉬고 이고지고 쉬고를 반복    헐~ 150m 정도 지나왔네요 ​          허걱~!!!    150m 지나왔는데 앞으로 300m 넘게 더....가야하는 믿기지 않은 현실 이러다 사람 골병..아니 뒈지것구나 생각합니다    ㅠㅠ + ㅠㅠ ​     .....    피떵 참아가며 힘들어 토나오는걸 이빨로 막아가면서 어떻게 어떻게 올라옵니다      체력 마이너스(-)로 방정......ㅜㅜ   ps: 설정아님....이때 말걸면 사살할 정도....ㅠㅠ ​          낚시는 스포츠...??? 이날은 낚시는 자살행위 ......였답니다    ㅡ,.ㅡ:            빠른 조류빨에 오리발 대신 로 계속 움직였는데도 배터리는 이정도 남았네요 내 몸속 배터리랑 바꾸면 안되겠니...^^    ​​​​사용 배터리 제이비파웨텍 90A 리튬이온 배터리( 34LB) ​         초죽음을 맛본 화성님, 자자형, 유군, 빈바늘.....그리고 개죽음을 더 맛본 세종 모두 수고 많으셨습니다 *^^*     PS 세종아~ 생명의 은인 유군에게 맛난거 사줘라....ㅋㅋㅋ          
         맥가이버의 바다 밸리피싱           바낙스 엑스튜브 브이쿨 제이비파워텍 스텝          한가위 특별 바다 소모임 <<< 독산 해수욕장 >>>       바다 밸리피싱 루저분들과 주꾸미, 갑오징어 사냥을 준비해 봅니다          이른 아침 대부분의 회원님들이 미리 도착해서 밸리보트에 생명을 훅훅~!!!      간단 아침 즉석 라면과 김밥.....곡차 한잔으로 민생고도 해결            해양경찰이 인정한 바다로간 '빈바늘'이 안전수칙과 쭈갑 사냥에 대한 브리핑을 시작으로 한가위 바다 소모임 시작           먹거리 준비한 동생들의 정성스런 봉투들~ 니들이 소생 많았다               이것저것 요것저것 알차게도 넣어 놨구나...!!! ​          안전하고 튼튼하고 믿음 가득한 밸리보트용 배터리도 충전완료 (제이비파워텍 90A 리듐이온)           중들물에 들어거 봅니다 150m 자연 슬로프로 이동....이동..........이동            1대 2대 3대.....4대..........합 15대의 밸리보트 ​        독산 해수욕장에 일출 시작 슬슬 입수 준비 합니다   ​          맥가이버의 밸리보트....세팅...끝    엑스튜브 '칸' 210 딥블루 (튜닝: 어탐, , 5구홀더, 광폭 바퀴, 주꾸미망) ​          찍사 세종 빼구....14인의 전우?들 기념사진 한장, 추억 사진 한장.....소장용으로 찍어 봅니다           뜨거운 태양의 배웅을 뒤로하고 포인트로 이동            포인트 도착전 장비 정검차 내린 애기에 턱~ 걸려나온 주꾸미 이거 이거.....일타일방 기대됩니다. ​          주꾸미 전용으로 세팅 준비....끝      장비조합  바낙스 레전드 라이트지깅 + 바낙스 아폴로 티탄 SW + 아미고 합사 0.8호 + 루어맨 텅스텐 싱커 (1-1/2oz, 42g) + 진주 애기 ​         이른 아침....요로코롬 세팅 대박 루어맨 텅스텐 싱커 (1-1/2oz, 42g) + 진주 애기 ​        시작부터 느나느나(느면 나와 줄인말)...최고네요 ​          한참을 잡고 잡고.....만성 질환 테니스 엘보우에 통증이...ㅠㅠ     좌핸에서 우핸으로 선수 교체 바낙스 하데스 라이트 지깅 + 바낙스 아이오닉스 + 아미고 합사 0.8호 + 봉동 8호 + 애기 두마리  ​          갑오징어를 노려볼라꼬....2단채비로 애기 두마리 출격 주꾸미들만 한마리씩 올라오네요...ㅜㅜ ​      .....     오전 11시.....철수 준비 합니다 항상 그렇게...오전 짬낚만 ㅋㅋㅋ     어디보자.......갑오징어 빼구....주꾸미들은...세자리수 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​          제법 씨알들이 커져서 주꾸미 전용망에 한가~득 잡혀 있네요           대충 30마리씩 지퍼팩에 넣었더니 요로코롬 한상 가득            .....          오전 짬낚을 뒤로하고 회원님들과 작별      집으로 귀착후 가족들 위해 간식겸 안주 만들어 봅니다      갑오징어 튀김 (일반 오징어 튀김과 비교 불허)               전 몸통보다 요놈....요....다리가 더 맛나네요 GOOD...!!!           15인의 쭈갑 사냥꾼들....모두 수고 많으셨습니다. *^^*     특히 소모임 준비한 세종과 그 이하 동생들도 수고 많았다           
​작년 초가을에 다녀와서너무 좋았던..​아이들도 너무 만족 했던 #라바풀빌라 에 다녀왔어요.​ 라바풀빌라 : 네이버방문자리뷰 190 · 블로그리뷰 185naver.me ​지난번엔 1박 2일로 다녀왔는데,너무 아쉬웠어요.그래서 이번엔 여유있게 2박 3일로😁​지난번엔 204호 LUX룸으로 다녀왔어요.204호 후기는 아래 포스팅 참조하시면 될 것 같아요.#라바풀빌라204호 #라바풀빌라LUX룸​ 바다가 보이는 온수수영장이 있는 라바풀빌라 - 아이들과 가기 너무 좋은 그 곳인기가 많은 라바풀빌라~ 저희도 한달전에 예약하고 다녀왔어요! #라바풀빌라 #풀빌라 #서해풀빌라 #보...m.blog.naver.com ​이번엔 통창뷰에 나무가 없어하늘과 바다를 온전히 볼 수 있는205호 FLOS 룸으로 예약했어요.​이번에도 아빠 없이 아이들과 간 여행인데,수영장이 있어 생각보다 편하게 다녀온 여행이에요^^​ ​라바풀빌라의 체크인이 오후 3시에요.저흰 모래놀이를 할 예정이라 한시간 정도 일찍 도착했어요.​  ​5월이라서?! 5월인데도?!요즘은 날씨가 너무 변화무쌍하죠..​그래도 저희가 라바풀빌라 간 날은바람만 좀 불고 날씨가 제법 괜찮아서모래놀이를 신나게 할 수 있었어요.  ​바람이 제법 불어#연날리기 에는 아주 좋더라구요!!바닷가는 연날리기 맛집 인 것 같아요^^​  라바풀빌라의 체크인은 건물 입구쪽에 있는 카페에서 하시면 된답니다.​라바풀빌라는 각 호수별로 주차공간이 별도로 할 수 있어요.짐 옮기기에도 너무 좋네요.​저희도 카페에 가서 체크인을 하고저희의 숙소인 205호로 입성 합니다!​두근두근  ​역시.. 수영장이 젤 먼저 눈에들어오네요!!  ​  ​여기 라바풀빌라는수건도 넉넉히 제공되고 가운도 제공되어정말 유용하게 썼어요.​그리고 매트도 있어 아이들 바닥에서 재울때 많은 도움이 되었어요.​ ​여기는 침대 공간인데요!저 커텐을 열면 어떤 멋진 풍경이 나올지 예상이 되실까요?^^​전 창밖 풍경에 반했잖아요🤩   ​아이들을 위한 여분의 침구세트도 있어,섬세한 배려에 감동을 ^^*  ​여긴 욕실이에요.샴푸, 바디샤워, 칫솔, 치약 등다 구비되어 있어 별도로 챙겨오지않으셔도 되요.​욕실 바깥 문을 열면,야외 욕조도 있답니다.​  ​여기가 205호의 개별풀이에요.개별풀 앞 개별 바베큐 공간도 있어요.바베큐용 웨버가스그릴도 준비되어 있어요.유료이므로 미리 말씀하시고 결제하시면 사용 가능하답니다.​그리고 개인용 휴대용 버너 가져와도 쓸 수 있게 해주셔서 너무 감사했어요.​창 밖의 바로 앞 바다뷰가 너무 멋지지 않나요?​감동 또 감동!!​  ​부엌에는 각종 조리도구 및 4인 기준의 그릇과 접시도 준비되어 있어요.​무엇보다 아이들 포크도 준비되어 있어서밥 먹이기 편했어요^^​정리할려고 보니 부엌 사진을 못 찍었네요.부엌은 204호와 동일하게화이트톤으로 깔끔하게 되어 있어요.​  ​또 라바풀빌라의 장점 ㅋㅋ큰 냉장고와 정수기가 있다는 점이에요!!​생수 안 챙겨도 되고,가져간 음식들이 다 냉장고에 들어간다는 장점이너무너무 좋네요!!​  ​방에 대한 이용 도 있어,궁금한게 있을때 찾아보고 해결할 수 있어다행이였답니다.​그리고 라바풀빌라 투숙객은라바카페 이용시 20% 할인 된다는 점꼭 알고 활용해보셔도 좋을 것 같아요^^​ ​여긴 205호 개별룸 테라스에 나가서 본 풍경이에요.노을 지는 바다를 보며 잠깐 생각에 잠겨봅니다…​  ​아이들과 본격적인 물놀이를해봅니다!!​여기 라바풀빌라는개별풀과 루프탑 수영장 두 곳이 있어아이들이 신나게 놀기에 부족함이 없어요.​ ​​방마다 튜브도 2개 정도씩 있어서따로 튜브를 안 챙겨가도 괜찮더라고요.​짐 하나 덜었어요^^;;​ ​창문을 닫고 놀다가또 열고 시원한 바다를 보며 수영을~​그리고 라바풀빌라가 너무 좋은 이유는수영장 모두 다 온수풀이라는 거에요!!#온수풀빌라 #수영장펜션 #온수무료풀빌라그 온수풀도 추가 옵션이 아닌 무료라서너무 좋아요❤️​개별풀장에서 신나게 놀고우린 루프탑 수영장으로 가봅니다.​ ​​라바풀빌라의 루프탑 수영장은수심이 얕은 곳과 깊은 곳으로 구분됩니다.​ ​저희가 투숙한 시기가 5월초였던 터라,수심 얕은쪽 풀장엔 아직 물이 없네요..5월 중순쯤엔 물 받아놓을 예정이라셨답니다.​그나저나….수영장에 언제 들어갔는지 빠른 아이들..ㅋㅋ​ ​물도 너무 예쁘지 않아요?^^해외로 놀러 온 것 같은 이국적인 느낌이에요.​ ​엄마도 어서 들어오라 손짓하네요.둘째는 발이 안 닿아 구명 조끼를 했고,초3 키가 125cm 정도 되는 딸아이는잠수도 좋아하고 발이 닿는 깊이라 저렇게 노네요..​그래도 안전을 위해구명조끼는 필수라는 것 명심하겠습니다!​ ​수영장 정말 길죠?​거기다 우리만 있는 여기..​정말 너무 좋아요^^​  ​​신나게 놀고 내려가서따뜻한 욕조에 물 받아서 몸을 녹이며 해가 저무는 풍경을 여유있게 바라볼 수 있는 라바풀빌라에요.​정말 과자먹는데.. 창밖엔 해가 저물고 있고..​도시에선 상상할 수 없는 일이지요~~​ ​정말 너무 예뻐서 사진에 담았는데…실제 본 모습 만큼 담아지지가 않네요^^;;​  ​두밤을 자면서아침마다 바다산책을 하기로 했어요.​아침 9-10시쯤은 #썰물 때라미처 바다로 따라가지 못한 생물들을 관찰 할 수 있어요.​정말 너무 신기했어요.​불가사리도 직접 보게 되다니..어른인 저도 신기했답니다.  ​​2박 3일을 라바풀빌라에서 보내면서,패드를 한번도 보여준 적 없이피부가 새까맣게 탈 정도로신나게 보낸 라바풀빌라​아이들에게 이만한 여행도 없는 것 같아요.​다녀와도 또 다녀와도 또 가고 싶은 라바풀빌라 랍니다❤️​#펜션추천 #풀빌라추천 #루프탑수영장펜션#가볼만한곳 #독채펜션 #펜​ 라바풀빌라충청남도 시 웅천읍 열린바다로 484 
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 강원도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 강원도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 강원도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 도직리 (마을) : 충청남도 시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 강원도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 강원도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 강원도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 강원도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 강원도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 강원도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범)송지호해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 강원도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ아야진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 강원도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 강원도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 강원도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 강원도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 강원도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 강원도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 강원도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을)용두해수욕장 : 충청남도 시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 강원도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 강원도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 강원도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 강원도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 강원도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정)조금나루해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 강원도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 강원도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 강원도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 강원도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 강원도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ톱머리해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 강원도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 강원도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 강원도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 강원도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 강원도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 무안군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 강원도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
역전 시내버스 정류장 시간표.곧 차가 있긴 하지만, 굳이 여기서 버스로 바로 무창포를 갈 이유가 없다.  웅천역에 도착한건 9시 15분경.역 근처를 이리저리 둘러보며 읍내로 나온다. 여느 읍내 풍경과 다르지 않았다.  웅천은 21번 국도를 가온데에 두고 있는 마을이다.21번국도는 아직 확장 이설이 되지 않은 터라, 웅천을 관통하는 이 도로가 현재까지도 본 도로이다.그래서인지 아침인데도 꽤 통행하는 차가 많았다.역에서 쭉 내려와 큰길을 따라 왼쪽으로 내려오다보면, 작은 터미널을 만날 수가 있다.에서 두번째로 큰 중심인만큼 (대천)으로 가는 버스가 20분정도 간격으로 계속 있다. 원래 계획은 이곳에서 부사로 들어가는 버스를 시간이 맞으면 타는 것이였다.마침 대천시내로 가는 버스가 오길래, 기사님께 부사가는 버스가 언제오는지 여쭤보았다만..."부사요? 어디까지가시는데요?""장안마을에서 방조제 건너려고요""지금 거기까지 버스가 안가요. 공군 비행장이 생겨서 사람들도 다 이사했고, 버스도 이제 그 전 마을... 이름이 뭐더라... 암튼 거기까지만 가요""아...그래요... 차가 몇시쯤 여기와요?""열시 반... 그다음이 한시 반...""아, 고맙습니다" 이런...;쌩뚱맞은 공군비행장...뭐지...아무튼 부사방조제까지 많이 먼데서 내려야 하는지, 버스가 얼마나 많이 가 줄수 있는지 잘 모르니까...우선 열시 반까진 기다려보기로 한다. 한 한시간이 남으니 동네나 한바퀴 돌아봐야지.  동네 한바퀴 돌려다가, 왠 학교에 은행나무가 너무 예뻐서 한참 사진을 찍었다...역 옆으로 열차가 지나가는 걸 보고... 다시 터미널로.조금 기다리니까 504-2의 번호를 단 버스가 와서 회차한다.다른 마을처럼 대부분 번호는 별로 신경쓰지 않고, 앞에 행선판에 적힌 지명을 보고 승차한다...부사, 독산행 버스.  "부사까지는 못들어가죠?""부사 어디까지 가시려고요?""장안마을쪽 방조제요""거기까진 안들어가고... 아마 한참 걸어가셔야 해요""아 그래요..." 내가 다니면서 얻은 노하우가 있다면, 이런 외지에서 '한참' 은 정말 허벌나게 멀다는 말이다.물론 '조금만 걸어가면 되요' 도 내 기준으로 딱히 가깝지는 않은 거리를 얘기하더라.버스는 이십여분 양쪽에 논을 두고 달리다가, 독산1리 경로당 앞에서 잠깐 쉰다. "아저씨 그럼 저 여기까지만 갈게요""부사 여기서 더 가셔야해요""아, 그냥 바닷가 걸으러 왔는데, 이쪽으로 해서 무창포로 가려구요""아 그러시구나... 무창포 여기서 금방 가요""은 어느쪽으로 가요?""저기 교회 옆길로 해서, 큰길따라 쭉 가시면 나와요. 거기서 무창포까지 길이 요즘 새로 났는데, 그리로 가면 금방이에요""네, 고맙습니다~" 외지에서는 버스 기사님처럼 좋은 도 없는 것 같다.  독산 해수욕장을 향해 한적한 길을 느리게 걷는다.확실히 바닷가로 갈수록 바람이 다르다. 좋은 느낌이 있다.  해수욕장 공영 주차장이 휑...하길래 일요일이긴 해도 사람 진짜 없나보다...했다.'독산'이라는 이름도 저 이정표에서 한자로 보니, '홀뫼'라는 뜻이다. 이름부터 쓸쓸하네...  안녕?가만히 다가가도 저자세로 나오지도 않는다... 시골 개 맞나...; 밭을 가는 모습도 보이고...수확이 다 끝난 가을 풍경. 사람이 없는줄 알았건만, 왠걸.해변도로로 오니 주차된 차들이 꽤 많았다.그래도 해수욕 철은 지나도 한참 지나서... 시끄럽지는 않았지만.아직까지도 야영하는 사람들이 있구나... 처음 본 독산 해변의 모습이다.완전 썰물때라 모래뻘이 정말 드넓다...승마 동호회인지 뭔지 몰라도, 말을 타는 사람들이 꽤 많았다.색다른 풍경.  -다음 포스팅에 계속2013. 11. 3Nikon D200 + 20.8D, 35.8 
               최근 아프리카티비 찍고 예고편하고 이벤트하고 개인 사정에 어쩔수 없이 미뤄야하네 미뤄야하네 하다보니..조행기를 살짝 밀려서 못 올려드리는 경향이 있어 이렇게 한방에 모아서 올려보겠지 말입니다 ㅎ 음 제목에도 썼지만..조행기는 모음 조행기인것 같은데..회는 왜 모아서 나오면 모음회가 아니고 모듬회가 되는 ㅋㅋㅋ 네 뻘 소리는 이제 그만하고 ㅎ본론으로 들어가보겠지 말입니다~   [무한 연도 탐사]  연도 탐사 중 만난 락피쉬 입니다 ㅎ돌볼락이라는 이야기가 있는데 ㅋㅋ 불확실한 이름보다 중요한건 맛있는 고기라는 점입니다 ㅎ 여밭 주변을 돌면서 돌틈을 차곡 차곡 공략하다가 잡은 녀석인데요 ㅎ악성 재고스러운 5그람 7그람 10그람짜리 마우스린이 아주 특효입니다 ㅎ 돌틈에 들어가서 시커먼 놀래미와 요런 녀석들을 잘 꼬셔주었지 말입니다 ㅎ가벼운 마우스린들 이쁘네유 아주 이뻐~ㅎ 시커먼 컬러에 노란색 점까지 아주 특이한 녀석이었는데..요녀석 잡은 다음부터 연도갈때 ㅋㅋ아주 요녀석들을 노려보려고 3그람짜리 메탈도 준비했지 말입니다...ㅎ  요것은 연도에서 마지막 만난 참돔입니다 ㅎ연도 다녀온지 며칠되니 가고 싶은 마음 간절하지 말입니다 ㅎ 조만간 맨땅사부님과 함께 타이라바 폭탄투하하러 다녀와야겠지 말입니당~ㅎㅎ 뭐 역시나 뿌린대로 거둔다는 표현이 딱 맞는 낚시가 참돔러버지깅 낚시 같네용 ㅎ정성스럽게 바늘 묶고 타이라바 이쁜거로 가득 준비해서 달려 달려~ㅎㅎㅎ  필드스텝으로 활동하면서 모자 없이 사진찍은 적이 거의 없는데...ㅠ질주중에 날아간 모자를 물에서 건져 바로 사진찍을수는 없었다는 ㅠㅜㅠㅜ  물에 젖은 모자를 그냥 쓰면 제 목에 무리가 올것같은 저는 연약한 남자르 ㅋㅋㅋㅋㅋ    함께하는 이들이 있어 재미있는 낚시..ㅎ언제나 행복한 루어낚시~ㅎㅎㅎ    화면에 있는 좌표 구간에서 참돔 히트 ㅎ올해 여기서 은근 많은 마릿수의 참돔을 만나게 되었지 말입니다 ㅎ 내년에도 ㅎ요 시즌에 연신 달려줘야겠지 말입니다 ~ ㅎ 좌표가 있으니 일단 믿음이 생기고 믿음이 생기니 낚시를 좀더 진지하게 할수 있고 ㅎ 음...5인승이라는 표시가 딱 보이네요 ㅎ가끔 5명이 1/n 출조 하는데 역시 ㅋㅋ 서선장님 배 탈때가 좋습니다.. 조만간 서선장님한테 연락드리고 비너스 마린에 제 무거운 몸도 한번 실어보고 싶지 말입니다 ㅎㅎㅎ - 저는 이름만으로도 자랑스러운 비너스마린 필드 스텝 夢이니까요 ㅎ -   거침없이 달려주는 ㅎ머큐리 90마력 엔진 ㅎㅎ 전 개인적으로 2행정 엔진소리가 참 좋고연기 내음도 참 좋지 말입니다.. 연기내음 가득한 토너먼트의 아침...저도 언젠가 꼭 진지하게 즐겨보고 싶은데... 요즘 내수면 상황이 그저 안타까울뿐이네요...ㅋ 다시 민물에서 엔진켜고 달리고..모터 밟으면서 무한 캐스팅 & 릴링하고 싶네용...ㅠㅜㅠㅜ     나 요기 있고 너 거기 있어..내가 다시 갈께 연도야.. 기다려라...ㅎ  연도에서 만난 물고기 리스트 ㅎ[참돔, 우럭, 광어, 장대, 쏨뱅이, 볼락, 놀래미, 불가사리, 해삼, 콘센트, PET병, 머리카락..아 이건 어종이 아니네요 ㅎ] 꾸준이 리스트업 해보겠지 말입니다 ㅎ        [유구천 짬 배스탐사]   유구천 돌아다니다가 ㅎ바늘털이 샷 지대로 찍혔기에 몇장 올려보지 말입니다 ㅎㅎㅎ   고공점프~ㅎ    입수 ㅋㅋㅋ   파다닥 거림 그리고....   뒤로 점프 ㅎㅎㅎ    입수 ㅎㅎ    그리고 또 점프 ㅎ에너자이저 바늘털이 배스가 존재하는 유구천.. 완전 사랑스럽지 말입니다 ㅎㅎㅎㅎ 끝났지 싶었는데 ㅎ   네 ㅎ한번 더~ㅎ   너무 너무 고맙네요 유구천의 배스들...ㅎㅎ 요게 레알 한마리가 이렇게 다한거지 말입니다 ㅋㅋㅋ        [몽이가 간다 - 연도 참돔 탐사편]  음 ㅋㅋ연도 참돔을 잡으러 고생 고생하면서 방송을 찍었는데요 ㅎ 네 참돔 빼고 다 나온 방송의 현장으로 여러분을 일단 모셔보지 말입니다 ㅎ(동영상 편집을 한번에 2~3편 모아서 하겠지 말입니다 ㅎ 며칠만 기다려주세용 ㅎ)        오랫만에 뭉친 깔깔이 ㅎ방가워 깔~ㅎ 우리 자주 뭉쳐봅시당~ㅎㅎㅎ      야한 남자는 요즘 까만 남자가 되어가고 있네요 ㅎ우리 조만간 다시 한번 나갑시다.. 내가 AS 낚시 해줄께..ㅠㅜㅠㅜ프락티스를 그렇게 했는데 이렇게 빛나갈지 몰랐다는 ㅠㅜㅠㅜ  말도 직도 어청도...참돔 광어 우럭 농어..그리고 부시리까지 내가 꼭 다 잡게해줄께 민우사마...ㅠㅜㅠㅜ     뭘까요 이 무서운 물고기의 정체 ㅎㅎ     이름은 쑤기미라네요 ㅋㅋㅋ완전 대박 무섭게 생겼지 말입니다 ㅎ 이 물고기가 나오니 배안이 술렁 술렁 ㅋㅋ    뒤에 깔깔이 표정 보이시죠?ㅋㅋ얼마나 깜놀했는지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    언제나 밝아서 좋은 남자..ㅎ밝혀서 좋은 남자 아니고 밝아서입니다 ㅎ  자주 함께하고 싶지만 요즘 자주 함께하지 못해 아쉽지만..그래도 시간 날때 자주 뭉쳐봅시당~ㅎ 깔깔이가 삼치 다음으로 잡은 녀석은 장대입니다 ㅎ 장대 움직임 살아있네요 ㅎㅎㅎ    그리고.. 장대의 움직임보다 완전 밝게 살아있는 깔사마의 표정은 제 루어낚시에 핫식스 같은 ㅎㅎㅎㅎ   이것은 강민수스텝이 잡아낸 괴 생명체입니다 ㅎ 이거 뭔가요?ㅋㅋㅋ    [서천 조개구이 맛집 동백수산]      서천의 월하성 가시면 바로 요집에 가실수 있지 말입니다 ㅎ      친절하신 사장님의 조개 손질 ㅎ     간단한 메뉴 소개~ㅎ   그리고 나온 조개구이 ㅎㅎㅎ      환상     빤타스틱 ㅋㅋㅋ     폭풍감동     초점이 빛나가도 사진엔 맛있다고 씌여있는 ㅋㅋㅋ    본능적으로 침샘이 아파오는 ㅋㅋㅋ    사랑한다 조개구이야... 조만간 널 또 만나러 가주겠지 말이야 ㅎ   당연한 기본 ㅋㅋ칼 국 수.. 난 널 사랑한다 칼국수야 ㅋㅋ 심지어 칼국수에도 조개가 왕창 ㅎ 아놔.. 포스팅의 시간이 고문에 가까운 ㅠㅜㅠㅜ       [ 해루질]         돌아이들 매립 ㅋㅋㅋ     돌아이들 좋다네요 ㅋㅋㅋ     돌아이들 좋다더니 질주 ㅋㅋㅋ     돌아이들 단체로 넘어질랑 말랑 ㅋㅋㅋ       쓰리빠 둥둥 떠다니면서 한두명씩 넘어지면서 자연입수 ㅋㅋㅋ      우리그냥 사랑하게 해주세요 네 ㅋㅋ2% 부족할때 ㅋㅋㅋ      돌아이들 춥거나 말거나 좋다네요 ㅋㅋㅋ들어가서 조개를 어찌나 주워왔는지 ㅎ 커다란 들통으로 3통을 넘치도록 잡아왔네유 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밀조개 맛조개 피조개 홍합 등등등 ㅎ      물이 이렇게나 많이 빠져있었지 말입니다 ㅎ 올해는 해루질도 조금 자주 다녀줘야겠지 말입니다...ㅎㅎㅎ   [부사호 배스 탐사]     ㅋㅋ레프짱사마 눈치보면서 교묘히 살금 살금조기 교육 시키려고 했는데 시킬 필요도 없네요... 수족관에 가서 우럭 광어 보고는 우와 우와 하다가..빨간 참돔이 돌아다니니 ㅋㅋㅋ딸기 물고기라고 하네요 ㅎ 네 피오니카노가 잡고 싶은 물고기는 딸기 물고기 랍니다 ㅋㅋ이제 어쩔수 없이 입문하게 되는걸까요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   - 위 사진을 JS 컴퍼니 빅쏘드 로드 소개에 올려보는건 어떻게 생각하시나요? ㅋㅋ 아이도 다룰만큼 가벼운 빅쏘드 610H  ㅋㅋ 뭐 이렇게요 -   간만에 자극적인 낼름샷 ㅋㅋㅋ  저 싸라있지 마립니다 ㅋㅋㅋ          그리고는....ㅋ그냥 제 얘기.. 조금은 시간이 지나 이렇게 글을 올리게 된것은   녹음이 유난히도 짙고하늘이 그렇게 높고 파랗던 6월의 어느날...할머니와 영원한 이별을 하고...눈물이 그렁 그렁한채로...먼저 돌아가신 할아버지 말씀을 생각하며..땅한번 밟아보고 하늘 한번 바라보았습니다.. 변한것은 없는것 같은데..마음 한켠이 가라앉은것처럼 저를 누르고 있네요...ㅋ 그렇게 며칠을 지내고 ...절 아껴주시던 그분들한테는 항상 아이 같았을 손자인 제가...이대로 멍하고 있기에는  그렇게 지내고 있다면 더욱 속상하실것 같아서.. 훌훌 털고 다시 달려기를 시작하여보겠지 말입니다 ㅋ    루어낚시를 완전 대박 레알 사랑하는 남자 몽앞으로 열심히 달려보겠지 말입니다 ㅎ사랑합니다 여러분 많이 응원해주세용~ㅎ  어복충만하시고 안전조행하셨으면 좋겠지 말입니다~~ㅎㅎㅎ    
﻿빈바늘입니다.쭈꾸미 밸리보팅 포인트 !주차장, 슬로프가 좋고 조과도 보장되는곳네이버카페 '밸리존'에 제가 올린 글 위주로  태안, 천수만, 권 10곳을 정리했습니다. 주차공간협소, 현지인마찰, 밸리보팅 위험지역 제외* 그동안 제 블로그와 카페 '밸리존'레 올린 글을   모은 내용임을 참고 하세요.마검포﻿독산, 무창포등 해변런칭 참 힘들죠.쭈꾸미 밸리보팅 포인트중주차공간 여유있고콘크리트 슬로프웨이로 되어있고사리물때 간조때도 런칭, 랜딩이 가능하고유어선배 이동도 별로없는마검포항을 공개합니다.일요일 탐사때 확인한포인트 마킹한 항공사진 포함.*대형밸리, 1마력, 100A배터리, 동출 권장.동영상쭈꾸미 밸리 포인트 마검포 소개 #밸리보트홈페이지(쇼핑몰) http://www.the-boat.kr 밸리보트, 페달보트 낚시 관련기업 더보트의 영상 입니다.#밸리보트,#벨리보트,#페달보트youtu.behttps://youtu.be/vd1TNY51szo천수만 당암포구밸리존 제3회 바다소모임을 금주 토요일10월22일 (토요일)에 진행 합니다.일시 : 10월 22일 (토요일) 06시장소 : 당암포구주소 : 충남 태안군 남면 당암리 1-65 빨간색 주차위치에 주차 하세요.6시 : 밸리셋팅6시 30분 : 회원소개, 안전과 낚시방법 설명7시 : 입수7시~ : 낚시점심식사는 각자 편하게 하시는걸로....참가비 : 양손을 무겁게 ^^구명조끼, 밸리, ML로드와 베이트릴(스피닝 가능), 채비는 2회 소모임공지를 참고하세요.가져가실분은 아래 준비물 준비하세요.살림망(양파망), 아이스박스, 지퍼팩천수만 토끼섬(빈바늘의 바다냉장고 2)를 공개합니다.* 쓰레기, 주차문제로어부, 상인과의 마찰이 없길 바랍니다.천수만 토끼섬.슬로프는 SK간월주유소 또는 창리선착장.주어종 : 우럭, 감성돔, 갑오징어, 우럭포인트 : 토끼섬 주변 전역이 포인트 입니다. 섬 남쪽 드롭오프사면은 꼭 두드려보세요.물때, 바람의 영향을 덜받는 곳이지만항상 조심하시고어선이 지나가는 뱃길은 피하세요.천수만 간월도밸리존 바다소모임을9월24일 (토요일)에 천수만에서 합니다.일시 : 9월 24일 06시장소 : 간월도선착장주소 : 충남 서산시 부석면 간월도리 26-27참가비 : 양손을 무겁게 ^^* 바다밸리, 쭈꾸미 갑오징어낚시가 처음이신분을 위한 준비물구명조끼, 밸리, ML로드와 베이트릴(스피닝 가능),쭈꾸미채비 1봉,왕눈이 5마리,봉돌 8호~10호 한봉(다솔낚시마트 아래사진 참고)천수만 남당항﻿남당항, 죽도는무창포, 독산등의 포인트와는 달리주차장끝에 보트슬로프가 있고 조류나 파도가 약한쭈꾸미, 갑오징어 명포인트 입니다.그러나 밸리보트로 가기에는 조금은 부담스러웠던 곳 입니다.가실수 있는 방법과 안전사항을영상으로 담아 올립니다.﻿https://youtu.be/ja9YYk9R0zk동영상2020 쭈꾸미대첩 남당항,죽도 밸리포인트 안내 #밸리보트밸리보트, 페달보트 낚시 관련기업 더보트의 영상 입니다.#밸리보트,#벨리보트,#페달보트youtu.be​천수만 수룡항포구밸리존에 환운님께서 올리신 글 입니다.안녕하세요! 환운입니다.일요일에 수룡항포구로 쭈구미 잡으러 다녀 왔습니다.​3시간 정도만 하자는 생각으로 천천히 기상하여 오후 2시쯤 수룡항포구에 도착..플러스나인 열심히 세팅하고 바다를 슥~ 쳐다 봤습니다.​사실 이날 8물에 오후 2시가 넘어가니 바람이 3~5를 왔다 갔다 했습니다.시작엔 괜찮았지만 시간이 흐를수록 바람이 5를 넘어가고 맞바람에 파도에.. 바다 낚시론 최악의 조건이였습니다.​아실분들은 아시겠지만.. 무동력인지라.. 믿을건 두 다리뿐.. 그래도 한번 부딪혀 보기로 하고, 경험해야 두려워할지 승부할 수 있을지 알기에 빵여사와 가람이, 강아지 2마리를 탑승 시키고 항구를 빠져 나가서 열심히 고패질을 했습니다!​수룡항포구 근방도 처음 낚시를 해보는 것이여서 포인트 정보는 잘 모르고.. 항구 입구부터 천천히 낚시를 진행 했습니다.대략 7~8미터 권의 모래밭을 찾으며 열심히 두들기니 한두마리씩 간간히 나와주기 시작 했구요.확실히 쭈꾸미도 모여서 생활을 하는지 일정 포인트에서 집중적으로 나와 주었습니다.다만 해당 포인트에 진입해서 한마리 잡으면, 조류와 바람으로 저멀리~~~~이제 40년된 저의 도가니가 오후 5시를 넘어가니 욱신 욱신.. -_-;;;​그래도 쭈꾸미는 날씨, 조류와 상관없이 심심치 않게 나와 주었습니다.폭팔적이진 않았지만 먹을만치는 잡았습니다.꼬맹이도 한수 하고, 빵여사도 손맛 잘 보고.. 저도 만족하며 철수 하였네요.맞바람에 파도 뚫으며 복귀 하려 하니 멀지 않은 거리인데도 40~50분은 족히 패달질 한 것 같네요..(미안 내 도가니야..)​이날은 확실히 조류가 쎄고, 바람이 강해서인지 보트나 밸리가 거의 안 보이더라구요.꽤 넘실 거리는 파도에도 안정적으로 운행 가능한 플러스나인에 믿음이 생긴 하루 였습니다.천수만 천북굴단지﻿주차공간 여유있고화장실 상태 양호.콘크리트 슬로프웨이가 두군데.간조 전후 한시간을 제외하면 런칭, 랜딩 가능한천북굴단지 !갑오징어 밸리보팅을10월3일 회원님들과 함께 했습니다.포인트 여건과 장소를 영상으로 공유 올립니다.* 주의사항, 포인트정보가 영상에 있습니다.대형밸리,1마력 이상 모터,100A이상 배터리,10월3일 저와함께 출조하신유경험자와 동출을 추천 드립니다.동영상갑오징어 밸리보트 죽도 포인트 공유 #밸리보트홈페이지(쇼핑몰) http://www.the-boat.kr 밸리보트, 페달보트 낚시 관련기업 더보트의 영상 입니다.#밸리보트,#벨리보트,#페달보트youtu.behttps://youtu.be/tRTj7jVWFis천수만 학성리10월20일 (토요일) 변함없이...학성리 슬로프에 도착 합니다.말 그대로 전쟁터네요. 겨우 주차를 하고겨우 밸리를 펴고항상 하는 아침먹방을 시작합니다.오늘의 메뉴는 맥가이버의 자연산 돌문어라면.캬~~~  안먹어보신분은 다음동출때... ㅠ0야~  해떳다.야~  빨리먹자.야~  슬로프 끊어졌다.세계단 밑에서 밸리를 받고물에 휙~ 던집니다.정상적인 밸리착석 불가.점프후 공중회전착석!* 이 슬로프는 간조시간 2시간전후는 슬로프가 끊어집니다.   가실분은 참고 하세요. ^^ 오늘은 갑오징어만 노립니다.그리고 간간히 올라옵니다.가자~ 집에. 차막힌다. 무창포빈바늘 입니다.10월 19일 (토요일)쭈꾸미 밸리보팅 출조 합니다.토요일 물때 12물.만간조편차: -488, 541일기예보는 아주 좋습니다.6시런칭, 12시 랜딩을 한다면 지옥 이네요.랜딩을 조금 늦게하겠습니다. 그래서 이번 출조장소는 무창포해수욕장 입니다.슬로프 주소 : 충남 시 웅천읍 관당리 822-4주변 도로에 일열주차무창포해수욕장 석대도앞에서 낚시 하지 않습니다.아래 그림처럼 런칭후 연두색 화살표로 이동 합니다.나오는 수심층을 확인한후 조류를 따라 천천히 독산으로흘러가면서 낚시 하겠습니다. 핫포인트를 찾으면 지지기모드.간조 물돌이후 다시 무창포로 흘러오는 일정 입니다.5시30분 해변집결,안전, 포인트 브리핑후 6:00 런칭*중식, 음료 꼭 챙겨오세요. ^^ 슬로프 주소 : 충남 시 웅천읍 관당리 822-4 *석대도 북동쪽 무창포항 방면은 사고의 위험이 높습니다.이 위험지역에서 낚시를 하지마세요.빈바늘 입니다.지구를 침공했던 외계인을 생포하기위해9월1일부터 지금까지 지구방위를 위해 밸리보팅을 하셨던 회원님들!그간 고생 많으셨습니다.외계인(쭈꾸미, 갑오징어) 들이 조금씩 퇴각을 하고 있습니다.그러나 아직 연안에서 첩보활동을 하는 놈들이 많이 남아있습니다. 그래서 남아있는 잔당들을 일망타진하고 싹쓸이를 하기위해밸리존 쭈꾸미대첩 마지막 공식 출조를 하려 합니다. 11월 9일 (토요일)장소 : 네비주소 : 충남 시 웅천읍 독산리 656도착시간 : 05:00집결 : 6:00 (슬로프 해변, 준비되신분들은 해변으로 모여주세요.)일정, 포인트, 안전 브리핑 : 6:00~06:20런칭 : 06:20이후 랜딩 또는 낚시는 Free* 초보(바다밸리초보, 쭈꾸미낚시 초보)님들은 낚시시간동안 제가 케어 해 드립니다.* 광어 밸리보팅은 11월16일부터 12월말 까지 진행 합니다. *#쭈꾸미#포인트#밸리보트﻿
2018년 6월 2일 토요일 밸리광따 다녀왔습니다..지난주 어은돌에서 면꽝하고손맛  입맛을 봤더랬죠..저보다 친구놈이 더 좋아라 하더군요그래서 정신 못차리고..카페 밸리존 번출공지에 솔깃하여..출조 결정..수원사는 육짜동생과 함께...면꽝에..부푼 꿈을안고독산으루 달려갔습니다.약속시간인 5시 도착을 했는데..이미 여기저기 밸리들이 셋팅되어 출항을 기다리고 있네요..먼저오신분들께 인사드리고..빠르게 밸리셋팅해 봅니다..그리곤..바퀴없는 힘자랑족인. .  .  .  저는파뱅과..먼저 슬로프 근처로 이동시킨뒤..육짜동생, 공휘동생과 함께 밸리이동을 시작합니다슬로프로 밸리이동후.빠르게 셋팅완료빈바늘님에 해양안전 강의에귀 기울입니다.열심히 경청하고셀까도 찍어주고..함꺼참석하신..배스넷(차칸아이) 행님 사진도찍어드리고..ㄷ여차저차..으야~~~얗차..물위에 뜹니다..항상 이때는 즐겁기 그지 없습니다..오짜광어가 덥썩덥썩 물어줄것 같은 느낌같은느낌..물위에 떠선..흔한오리발샷 남겨주고...셀카도 한장..오늘 개시한 라스타난리블루스 편광 선글라스 ...가 반짝반짝하네요 ㅋㅋ그리곤 각자의 팀장님을따라포인트 이동.. 낚시를 시작합니다. . ...내리고긁고 흔들고호핑에..뭔짓을해도 입질이 없네요날씨는 따뜻해지고...잠은오고...같이간 행님 사진들만....뭐 이런반복..뱃놀이 제대로 하고 왔습니다..그리곤..생명체에 흔적이 없음을 인지하고철수결정..하필..간조때 철수입니다.독산이 악명높은건 알았지만..진심이건..헬..입니나. ..이게 끝이냐구요?천만에 말씀..앞으로 저만큼 더가야합니다 ㅎㄷㄷ바퀴없인..바다밸리는참아야할것 같습니다...그래도...반가운 분들과..낚시는 즐겁네요 ^^#바다밸리낚시#광어다운샷#간조때철수는#미친짓#웰컴투헬
강릉여행이후 두번째 새벽 나들이 도전!!오늘은 가볍게 에서 조개잡기^^오전 8시가 간조라 5시 40분에 출발.편의점 김밥으로 간단히 아침해결하고휴게소 안들리고 달리니 2시간 20분만에 도착.도착하자마자 조개잡기 시작.늘 그렇듯 나는 땅파며 바지락 찾고남편과 아이들은 돌아다니며 줍기 ㅋㅋ 물이 꽤 들어왔다. 이제 그만 갈까?오늘은 하늘까지 너무 예쁘다. 아침 바다는 이렇게 또 좋구나 ㅎㅎ​물이 들어오기 시작하니 땅파도 별로 없던 조개가  스스로 땅위로 올라온다. 걷다가 눈에 보이면 줍줍. 모아놓으니 꽤 많다~~ ​바로옆 무창포로 넘어가 해물된장찌개랑 칼국수 사먹고 빵집 들러 빵도 먹고 커피도 마시고 무창포 바닷가 산책. ​와.. 근데 이제 겨우 12시 ㅋㅋㅋ불 피우고 놀려다 추워서 그냥 집으로~~ 운전하는 남편은 좀 피곤하지만 새벽여행 이거 꽤 괜찮은듯^^​저녁은 남편이 요리한 바지락 술찜. ​술찜먹고 남은 육수에 파스타 해먹을 계획이었는데 물조절 실패로 그냥 라면ㅋㅋ조개육수에 물 추가해 라면 세개를  끓였는데도 아쉬워하는 아들위해 남은 국물 반 버리고 햇반 두개, 계란3개, 미나리 듬뿍, 참기름, 깨소금 넣고 죽까지 풀코스~~. 미나리가 신의 한수!! 
 은냥이입니다~어제 아무 계획 없이 다녀온독산 해수욕장에서의해돋이를 보여드리려 해요^^​ 충청남도 시 웅천읍 ​충남 시 웅천읍으로내비게이션이나 지도로도금방 찾을 수 있답니다​"독산"이라는 지명은"바닷가에 홀로 있는 산"이라는 뜻이라고 해요다양한 조개류와 고동 등해루질을 하기에 좋은 곳이에요!!​ ​애마를 타고 늦은 밤에 출발을 했어요대략 고속도로를 이용해대전에서 독산 해수욕장까지1시간 30분 정도 소요될듯해요~12시가 다 된 늦은 시간 출발이어서그런지 고속도로는 한산했답니다  ​독산 해수욕장 주변으로 차박을하는 분들이 많더라고요가족,연인,나홀로 여행 등...​은냥이도 독산 해수욕장 안쪽 도로변에주차를 하고 차박을 준비했답니다도로변과 해변하고 바로 앞이어서 차 안에서차 문을 열고만 있어도 파도 소리와바람을 느낄 수 있답니다​   ​5시 10분경에 일어나서 차 밖으로나가보니 너무 이쁘더라고요해돋이는 동해가 이쁘고해넘이는 서해가 이쁘다고 들었는데서해는 서해만의 아름다움이있더라고요  ​ ​사진을 담는 뒷모습이에요ㅎㅎㅎ​ ​점점 밝아지는 모습이마음까지 밝아지는 느낌이에요 :)  ​해루질 하기에도 좋은독산 해수욕장이에요은냥이는 준비 없이 방문했기에다음을 기약했답니다 ㅜㅜ(아쉬움 만땅)​  ​다른 해수욕장에 비해아담한 곳으로 파도 소리와 바다 냄새, 바람을좀 더 한가롭게즐길 수 있는 곳이에요~~^^♡​  ​아침으로 라면을 끓여먹고집으로 컴백홈 했답니다!!  ​https://www.badatime.com/127.html  물때표,  바다날씨,  바다정보 통합검색 - 바다타임 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 7월 23일 / 음력 2021년 6월 14일 / 辛丑 소띠 Boryeonghang 충청남도 시 평균해면하:382cm / 동경126:29 북위36:24     물때표 *  물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2021年 7月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 금 23 6.14 5 물  02:35 (729) ▲+729 14:40 (629) ▲+442 09:35 (187) ▼-542 21:31 ( 87...www.badatime.com ​ 물때표와 정보를볼 수 있는 사이트 첨부해요놀러 가실 때  참고하세요!!  ​은냥이 왈차박하기 좋은 곳해루질 하기 좋은 곳가족 여행 추천해돋이 예쁜 곳드라이브 코스로 좋음아담하고 북적하지 않은 해수욕장​​  : 네이버방문자리뷰 7 · ★4.43 · 머드축제 장소 주변의 한적한 해수욕장naver.me 041-932-2023​충남 시 웅천읍  ​ 
유독 조개를 좋아하는 울 아이들을 위해 밀조개 캐기에 도전했습니다.지인이 서해 쪽에 독산 해수욕장을 가면 조개를 무더기로 캘 수 있다고 해서 물때를 보고 아침 일찍 출발 했습니다.※ 물때가 가장 중요합니다. 물이 빠지는 밀물때 가야지 조개를 잡을 수 있습니다. 물때표는 인터넷 조회 가능. 09:30분 천안 출발 → 11:00  도착.토요일 주말 고속도로는 저속도로로 변신하기에 국도르 이동했는데, 차 막힘 없이 마구 달렸습니다. [물이 빠진 바닷가, 사진에는 사람이 별로 없어 보이지만 조개 잡는 사람이 많습니다.] 정말 사람들이 많은데 모두들 조개잡기에 열중입니다. 사람이 많아서 조개가 별로 없을까 걱정했는데, 조개가 너무 많습니다. 모래에 손만 넣으면 조개가 3~4개가 잡힙니다. [조개를 잡다가 골뱅이 껍데기에 쭈구미가 숨어있는 것을 찾았습니다. 득템입니다. ㅎㅎㅎ] 조개 잡이에 너무 좋아하는 큰 아들입니다. (작은 아들은???? 갯벌 묻는게 싫다고 모래 놀이 중입니다.) 열심히 잡은 조개를 수레에 실고, 돌아가는 모습입니다. 더 많이 잡고 싶은 욕심은 있었으나..... 해변가 모래사장에 헥사타프만 치고, 테이블과 의자만 배치 했습니다. 해변가에 사이트 구축 저희 밖에 없네요.. ㅎㅎㅎ [타프 그늘 아래서 열심히 모래 놀이 중인 울 아들들...] 점심시간, 수확한 쭈꾸미와 조개를 가지고 라면을 끓입니다. 너무 맛있는 라면~~~~ 모두들 좋아합니다. 돌아 오기전에 여름날 마지막 물놀이를 즐깁니다.사랑하는 울 아들들 항상 건강하게 자라주렴. 당일 코스 캠핑 집에 돌아와서 아쉬운 분위기를 달래기 위해서, 집에서 캠핑을 즐깁니다.오늘 잡은 조개를 삶아서 양념장에 찍어 먹고, 삼겹살 파티도 합니다.당일로 즐기는 우리가족 캠핑...... 행복한 하루 였습니다. ● 독산 해수욕장 소개* 주소 : 충남 시 웅천읍.‘독산’이라는 지명은 ‘바닷가에 홀로 있는 산’이라는 뜻이며, 이전에는 홀뫼라고 불렀다. 독대섬을 사이에 두고 갯벌과 금빛 모래사장이 갈매기 날개처럼 좌우로 펼쳐져 있는 천혜의 관광지입니다. 물이 맑고 경사가 완만하며 낙조가 아름답기로 유명하여 가족 단위 피서지로도 각광받고 있으며, 갯벌에는 조개, 맛살, 골뱅이 등 수산물이 풍부하여 학생들의 체험학습장으로도 자주 이용됩니다.(자료출처 : 네이버 여행 윙버스) 바람이 많이 불고, 해수욕장 앞에 소나무 숲에 캠핑할 수 있는 장소가 있습니다. 그리 넓지 않은 공간이어서 이번 갔을 때 한 10동 정도 사이트만 구성할 수 있을 듯 합니다. 처음 알았지만 독산 해수욕장이 조개로 유명한 곳이라고 하네요. 정말 조개가 넘쳐 나는 곳이었습니다.조개를 해감하는데 힘드신 분은 지역 주민이 기존에 잡아서 해감한 조개와 맞 교환도 한다고 하네요. 당일치기였지만 정말 즐거운 캠핑었습니다. 이상, 구니의 은영 찌누 여누 사랑 여행기였습니다.     
지난해 선도리체험마을가서 갯벌체험 잘 했는데 올해도 가족여행으로 처음엔 당일로 새벽에  서해 바닷가로 출발.사전에 알아보니 대구에서 3시간 거리 의 '' 괜찮아 보여 목적지로~~여기가 독산 해수욕장~!충남 시 웅천읍 바닷길로 유명한 무창포 해수욕장 근처. 체험비 이런 거 없고 그냥 조용한 해수욕장인데 물빠지면 조개가 잡힌다길래 갔어요. 도착했을때 물이 빠지기 시작했는데바닷가 끝쪽으로 쓰레기가 좀 눈에 거슬리기는 하더라구요.^^;  도착하자마자 조개껍데리 주워들고 좋단다...처음 개시하는 파라솔과 의자 우선 위치 잡고 아이들은 썬크림 문질 문질~~ 빵이랑 김밥, 과일로 배도 우선 채우고...놀 만반의 준비 끝~~ㅎㅎㅎ준비 하는 사이 물이 제법 많이 빠졌더라구요. 마음 바빠진 아이들과 출동~~알아볼때 여기는 물빠질 때 이리 발로 밟으면 조개들이 물 들어오는 줄 알고 올라온다고 되있었는데전혀 없음...그래서 캐보기도 하고... 장소가 안좋은가 옮겨도 보고...그러나 거의 정말 손톱보다 작은 조개만 간혹 올라올뿐 없더라구요.주민분 말로는 작년만 해도 있었는데 올해는 없다면서..ㅠㅠ그래서 조개는 포기하고 물빠진 돌 주변에 가서 눈먼 고기나 소라, 작은 새우 잡으며 놀았어요. 기대했던 조개는 못 잡았지만 그래도 바다라는게 어디 조개만 있나요.. 뭘 해도 잘~~노는 아이들..원래는 좀 멀지만 당일 코스 계획하고 갔는데 아이들 자고 더 놀다 가자고 조르는 통에 1박했습니다.결국 1박 2일 가족여행이 된셈이죠. 그리고 다음날 작년에 갯벌체험한 선도리 갯벌체험마을에서 못다캔 조개캐기 하기로 말이죠.근데 비소식이 있다길래 고민을 했는데 비는 다음날 아침 보슬비만 살짝 뿌리고 흐리기만 해서 갯벌 체험 하기는 더 좋더라구요.선도리 갯벌체험마을 도착~!!  전화해서 물어보니 이날은 오후12시 부터 체험가능하다고 하시더라구요.갯벌은 물때 확인 필수~!!!​ 선도리 체험마을은 캐는 양은 정해져 있지 않아서 담을 곳은 각자 준비해 가야해요..양파망이 제일 편한데 가끔 아이들 물고기 잡고 싶어하니 작은 모래 놀이 양동이 정도 추가로 준비하면 좋을듯. 삽이랑 살구리 빌려서 준비끝~~!!아이들이랑 저는 집에 있는 장화와 장갑 준비해 갔어요. 선도리는 많이 빠지는 갯벌은 그리 많지 않기때문에 뭐 아빠는 그냥 그까이꺼 대충~~ㅋㅋㅋ다 캐주겠어~~ 갯벌 중간으로 실어다줄 체험버스~~요금은 따로 없어요... 장소 잡고 캐기 시작~~^^체험 중간에 안고 다리 아파 앉고 싶은데 앉기도 그렇고 눈썰매 들고 오시는 분 이해 하겠더라구요.다음엔 눈썰매 하나 구매해서 앉고 짐도 내려놓고 해야겠더라구요. 올해는 조개들이 다들 숨었나봐요..아님 온다는 소식을 들은 건지..작념에 비하면 정말 거의 없더라구요.ㅠㅠ처음 맛조개 한 두개 캐고는 너무 없어 실망 실망~~그러다 좀 있는 자리 겨우 찾아 좀 캐기는 했는데크기도 작년의 반도 안되고 양도 많지 않더라구요.바다라는게 뭐 사람 마음대로 되지 않지만 너무 없어서 더 힘들었어요..결국 너무 작은 것들은 살려주고 조금 큰 것들만제일 작은 양파망 한 망정도 넷이서 캐서 들고 나왔어요.그래도 마지막에 올 공주가 골뱅이 하나 캐서 넘 좋아했어요.골뱅이는 처음 캐봐서 말이죠..혹 내년에도 오게된다면 좀 많아서 캐는 재미가 있기를.... 
 요즘은 여행이고 뭐고 다 무산이 되고, 몸은 묶여있고 떠나지도 못하고 이러지도 못하지도 못한채 흘러가는 매일을 그렇게 그냥 보내고 있다. 코로나로 인해, 계획했던 일들도, 일상도 모두 멈춰버린 요즘..답답한 마음에 쉬는 날, 훌쩍 드라이브로 떠난 서해안 ..이번주 내내 그렇게 하늘도 맑고 날씨도 좋더니 떠났던 날 ..그날만 흐려서 조금 아쉬웠지만...!   인적이 드문 , 조용한 바다 - 독산 해수욕장충청남도 시 웅천읍  ​거의 스무살 무렵 이후 거의 15년만에..(세월이......) 서해 바다를 찾은 거 같다.해질 무렵에, 우연히 발견한 어느 카페에서 해가 떨어지길 바라면서 몇장 찍어봤다.대천이나 무창포 안면도 쪽은 예전에 자주 갔는데 독산 해수욕장은 처음 가본거 같다.어차피 요즘같은 때에 어느 바다나 사람은 적지만... 조용하고 한적하고, 바다랑 갈매기만 있었던 독산 해수욕장그래서 그 고요하고 한적함에 그나마 답답한 마음이 조금은 풀린거 같다.​​​  소나무 사이로 떨어지는 해를 기다리며 :)​   ​​​​​  ​​ 라바카페충청남도 시 웅천읍 열린바다로 484 라바풀빌라 2층   라바 카페드라이브 겸 슝슝 달리다가, 유리로 지어진 멋진 카페가 멀리 보이길래 가봤다요즘 같은 시기에 영업을 하려나하고 가보니, 다행히 문을 열어서 들어갔다. 풀빌라에서 운영하는 카페 같았는데친절한 주인분이, 옥상으로 올라가면 더 멋진 뷰를 볼 수 있다고 알려주셔서 위에 올라가서 사진도 찍고, 주변 바다도 하염없이 산책하고.. 귀엽고 다소 시무룩한 얼굴의 백구도 있었다..기대 이상으로 멋진 풍경을 볼 수 있었던, 통유리 창의 라바 카페 :)  ​  ​저 너머로 바다를 보고 있으니그냥 마음이 조금은 가벼워지는 것 같더라6시 30분 조금 넘어서부터 일몰을 볼 수 있을 것 같아서 느긋하게 기다렸다.얼마만의 바다를 보며 마시는 커피인가! 이런 뷰에 커피 맛은 말해뭐해....  ​​또 나의 묵은지 로망...카페 로망은 이뤘지만 (로망과 현실의 차이에 여전히 괴로워하면숴도....)바다 앞의 카페 로망은 여전히 마음에 남아있기에이런 곳에서 이런 풍경을 매일 보면서 하는 카페...도 역시 힘들까..이런 풍경을 보면, 그래도 행복하지 않을까...조금은  덜 힘들지 않을까..하는 망상이 스멀스멀 (인간은 이래서 같은 실수를 반복함...)​  그렇게 훌쩍...드라이브 겸 다녀왔던 ... 독산 해수욕장의 짧은 기록​​  ​ 
    ﻿휴가가 시작되기 전 때아닌 여름에 감기? 몸살과 장염이 왔습니다. 휴가 삼사일 전부터 죽만 먹으며 몸을 회복시키고 있었는데... 휴가가 시작되었어도 방콕하며 건강관리부터 챙기느라 꼼짝못했네요...^^;; 건강은 회복되었어도 딱히 혼자 여행 떠날 생각을 못하고 집에서만 휴가를 보내고 있는 제가 안쓰러웠는지 오라버니가 일요일 쉬는 하루를 기꺼이 저를 위해 시간을 내주었습니다.^^* 바닷가 체험은 저희 가족의 즐거운 라 기억나는 것이 조개잡이 체험이다 싶어휴가 코스로 잡았는데... 가까운 근교에는 마땅치 않은터에 충남 까지 가게 되었습니다.아직은 휴가 기간때여서 밀릴것을 알기에 당일 코스로 다녀오기에는 조금 무리인듯 싶으면서도기꺼이 내줌의 배려를 선택해 준 오라버니 덕분으로 즐거운 여행이 시작되었습니다.  이른 아침 출발. 까치의 즐거운 지저귐을 들으며 '오늘도 분명 좋은 일이 있을거야' 라는 생각과 더불어두시간여 정도가 걸려 에 다다른 저희를 푸른 바다가 반겨 주었지요.^^*준비한 도구들을 챙겨서 바다로 나가보니... 도구가 필요없는... 신이 주신 자연의 도구?^^... 손으로 얕은 바닷물속과 갯벌을 살짝 뒤집어 보기만해도 손끝에 다다르는 굵직한 많은 조개들의 감촉에 입가에 미소가 절로 나오는 저희 가족이었습니다. 바닷물 가까운 갯벌에 내려놓았더니 첨벙대며 너무 좋아하는 8개월 귀염둥이 조카 영호부터 어머니와 사돈 어르신까지 해맑은 어린아이 마냥 바닷물에 주저앉아 손으로 쓰~윽 벌을 움겨잡으며 많은 조개를 캐는 재미에 푸욱 빠졌습니다.따가운 햇볕의 더위도 시원한 바닷 바람과 물, 즐거움에 잊어버리고 ﻿무엇보다도 가장 즐거워하는 영호와 준호의 갯벌놀이와 물놀이 체험은 저희 가족에게 행복한 추억을 남겨주었습니다. 행복한 추억은 아이들이나 어른들인 저희에게까지 아름다운 세계를 심어 준것이 분명합니다.^^*썬크림을 발랐음에도 벌겋게 익어 까무잡잡해진 서로의 피부를 보며 함박 웃음보를 터뜨리며 돌아 오는동안 내내 즐거움의 미소와 이야기가 흐르고...모두가 넉다운 될만큼 피로감이 몰려왔어도 귀가후 잡아온 많은 조개들을 씻어 형제들과 이웃과 함께 무려 7~8집을 풍성히 나눔으로 인해 나눔의 즐거움까지 더해져 하루를 즐겁게 마감해 보았네요. 문득... 이러한 생각이 듭니다. 행복은 멀리 있는 것이 아니라 우리가 선택할 수 있는 가까운 곳에 있으며 신은 우리에게 행복할 수 있는 시간과 몫을 마련해 주셨다는 것...다만, 우리는 주어진 것에 감사하는 마음으로 받아들이고 그것을 선택하고 자유롭게 누리면 된다는 것... 주님... 저희에게 베풀어 주신 사랑에 감사드립니다.^^*    ﻿     
충남   홀뫼 레인보우 펜션 풀빌라&스파  ​주말에 그렇게 가고 싶어했던 해수욕장에 다녀왔습니둥!!더운 여름엔 해수욕장이나 계곡 만큼 시원한 곳은 없을 것 같아요 워터파크를 계획해볼까도 했지만, 사람들이 엄청 많아서 대기줄만 어마어마 할까봐, 사람들 눈치보지 않고 편하게 즐길 수 있는 펜션 풀빌라를 찾아봤어요!!!식구들과 함께 갈거라 바다도 있었으면 좋겠고 개인 풀장도 있었으면 좋겠고어른도 있으니 스파도 있으면 좋겠다는 생각에 폭풍 검색을 해서 찾았습니다!언니집과 우리집에서 그나마 중간인 충남 !! 대천해수욕장 쪽이 꽤 많이 나오더라구요조카 생일이기도 하고 해서 여름 피크 성수기가 오기전에 한번 가보자고 해서 급 예약을 하고 갔어요​​​   ​우린 가자용으로 이용해서 만났지만혹시라도 대중교통을 이용하신다면 기차타고 '웅천역'으로 오심 됍니다!!​수시로 기차도 많고 시간대만 잘 맞추면 금방와요!웅천역에서 택시타고 독산 해수욕장까지 한 10분정도??웅천역 앞에 큰 孝마트가 있어서 여기서 장보고해숏장으로 이동하심 될 것 같습니당​저도 펜션 가는거라 이것저것 먹을거 사러대천에서 밥먹고 홈플러스가서 장을 보고 왔는데또 다른 사람들도 온다고 해서 장을 추가로 더 보고 들어갔어요​   ​웅천역에서 차로 5~7분정도 달리면 저희가 예약한  펜션 홀뫼레이보우펜션이 바로 나와요에 많은 해수욕장이 있는데 그 중에서 가장 끝쪽에 있는 독산 해쇽장!!!얼마나 끝이냐면요??옆에 군부대가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘은 개인 캠핑카나 텐트하는 사람들이 많이 늘어난 것 같아요펜션 앞에는 캠핑족, 텐트족들이 정말 많았어요!충남  독산 해수욕장은 캠핑이나 텐트하는데따로 비용이 들지 않기 때문에 저희처럼 한적하고 조용한 곳으로 오고 싶은 사람들은 여길 많이 찾아온다더라구요​다른데는 자리세??캠핑이나 텐트치면 돈 받는데여긴 안받는다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​짠!여기가 바로 제가 1박2일동안 있을홀뫼 레인보우 펜션 ​독채로 되어있구요!다 복층으로 되어 있어요​     ​독채펜션이라 주차는 해당하는 펜션 앞에주차를 하면 돼요!!!!다행이도 제 옆집에는 비어있어서 2중 주차가 가능했습니당컬러풀하게 있는  펜션!커플,가족들이 즐기기에 딱 좋은 곳이에요평수도 다양해서 인원수에 맞게 선택하심 된답니다​   ​제가 묵을 곳은 102호!!   오후 3시부터 입실이 가능해요시간에 딱 맞춰서 왔는데, 사장님께서 미리 시원하게 오픈 해두셨더라구요미리 청소도 깔끔하게 해두시고 필요한 물건도 다 채워주셨어요     ​사진에서 봤던 그대로 정말 깨끗했어요작년인가? 그때 오픈한거 같은데새집이고 인테리어도 너무너무 맘에 들었습니당여름 풀빌라에 맞게 시원시원하게 생겨서 정말 초이스 하나는 잘 한듯^^​     ​오자마자 에어컨 풀가동!!집을 한창 내려야 해서 펜션 들어오자마자 에어컨 풀가동 시켰어요좁은 평수라 그런지 금방 시원해졌어요​   ​언니가 이 라탄그네흔들의자 때문에 여기 펜션으로 했다고 하는데요!인테리어용으로 되지만 진짜 여기 앉으면 엄청 편하고 잠이 솔~솔 와요360도 돌아가는데 끊어질 것 같지만절대로 끊어지지 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​푹신푹신하고공중에 떠있는 느낌이 너무 좋아요​   ​우리 조카도 오자마자 바로 이 흔들의자에 앉아버리네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차타고 와서 그런지 피곤한가봅니당   ​새로 생긴 곳이라 그런지 펜션에 들어있을 기본 주방도구들도 다 새 신상으로 준비되어 있어요원래는 2인기준에 최대 4명까지 가능한 곳이라서기본 2인분 세팅이 되어 있구요! 펜션 레인보우는 최대 4명까지 들어갈 수 있어서추가하면 사장님께서 인원수에 맞게 추가로 더 준비해 주셔요​물론 방이 아에 처음부터 큰 사이즈도 있어서넓~고 여유롭게 하신다면 더 큰방을 선택하시면 됩니당!저도 추가로 성인 2명 온다고 해서 2명 미리 애기를 해뒀어요​   ​사진도 찍고 싶고 짐도 풀어야하고 정신이 없움​    ​쇼파도 알록달록하니 너무 예뻐요푹신푹신하니 좋더라구요볼수록 인테리어가 너무 눈에 띄고 예뻐서 좋아요!​   ​TV 사이즈도 큼지막합니당왠마한 채널들은 다 나와요​   ​이곳은 현관문 바로 들어오면 보이는 곳인데일본호텔처럼 생겼더라구요!화장실이 있고 따로 세면대가 밖에 나와있어요!밖에서 들어올 때 세안세족하기 딱 좋겠어요   ​냉장고도 센스있는 냉장고로!!냉장식품 위주로 넣을 수 있어요아래가 냉동실인데 냉동할 공간이 조금 좁긴 하지만그래도 1박2일 있을 동안에 음식은 다 저장할 수 있습니당   ​화장실도 2명 정도가 들어가서 씻을 수 있게 되어 있어요​   ​최신식으로 인테리어 되어있어서너무 맘에 들었답니당청소도 말끔히 되어있어서바로 사용 가능!​  [복층] 2층으로 가는길          ​좁은 평수이지만 복층으로 되어있어 공간 활용이 더 좋았어요올라가는 계단이 처음에는 ㅎㄷㄷ 했지만 그래도 몇번 왔다갔다 하니까 금새 익숙해지더라구요  펜션이 아름다운 건 바로 이 복층 구조 때문에 더 아름다운 것???​이 펜션의 매력 포인트 중 하나인데평수가 작다고 해서 좁아 터지는게 아니라1층 2층으로 되어있어서 여러명이 들어와도활동하기에 무리가 가지 않아요​     ​재미를 위한 탁구와 당구 게임도 준비되어 있습니당   ​복층에는 침실공간이에요미니 가습기도 있고 에어컨도 따로 있어요!원래 복층이라고 하면 2층에는 에어컨이 없는데여기는 센스있게 에어컨도 준비되어 있네요!한 여름에 2층에서 활동해도 전혀 문제가 되지 않아요   ​요기도 시원하게 에어컨 빵빵​   ​1층에서는 취사를 하고 2층에서는 취침을 하고   ​미니 다이에는 가습기도 짱짱     ​복층에 있는 베란다로 나가면 시원시원하게 밖에 훤~히 보여요바로 앞에 독산 해수욕장이 있습니당뷰가 너무 좋은 곳이에요​      ​​​요렇게 야외 풀장도 구경할 수 있습니둥!  펜션은 개인 독채에 풀빌라도 있지만야외에도 커다랗게 풀빌라가 있어요이곳에서는 이 펜션을 사용하는 누구나 들어갈 수 있습니당제가 갔을 땐 너무 더워서 인지 그때까진 사람이 없었어요​먼저쓰면 임자일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​2층에서 내려다 본 모습이에요높이가 조금 상당하지만 고소공포증을 일으킬 만큼 높지는 않아요4살 꼬맹이도 겁없이 오르락내리락 할 정도니깐요^^​​  홀뫼 레인보우펜션 풀빌라&스파​우리가 여기 온 목적!!!바로 펜션 풀빌라와 스파가 있기 때문이지요   ​1층에 베란다 문을 열면개인 풀장이 있습니당저녁에 바베큐를 할 수 있는 그릴도 있구요테이블도 준비되어 있어요풀장 깊이도 생각보다 꽤 깊더라구요아이와 어른이 같이 즐길 수 있다고 해서 왔는데​솔직히 제 키에 한참 못 미칠 줄 알았는데막상 와서 보니까 생각 보다 많이 깊더라구요​         ​우리가 오는 시간에 맞춰서 물을 미리 받아 놓고 계셨어요!깊이가 꽤 되는 관계로 오자마자 즐길 수 있게물을 미리 받아 놓으셨더라구요​하지만 이곳 풀빌라는 지하수 물이라 엄청나게 차갑다는 것!!!!​따뜻하나 물을 원하면 금액을 추가하면 따뜻한 물도 틀어주셔요​한 낮기온이 엄청 높길래 괜찮을 줄 알았는데아무리 참고 들어갈라 해도 너무 춥더라구요 ㅠㅠㅠ그래서 바로 돈 추가해서 온수로 틀었습니당​   ​물속에 들어가보니 성인 배꼽 위까지 물이 차더라구요애기들한테는 당연히 깊구요!물 높이 조절은 알아서 하시면 되구요저는 깊은걸 좋아해서 물을 꽉꽉 채웠습니당​아이들은 튜브타고 놀기 딱 좋았어요어른도 튜브타면 뜰 정도에요​​   ​또 하나 스파도 있습니당!이건 저녁에 따뜻한 물로 할 예정이에요!!보글보글 거품도 나도 수영도 하고 스파도 하고어린이와 어른이 동시에 즐길 수 있는  풀빌라 스파 펜션!​가성비도 좋고 무엇보다 너무 깨끗하고 쾌적해서 좋았어요환기 시스템도 잘 되어 있어서 완전 굿입니당​​   ​밖에 야외 풀빌라는 더 커요!!우린 실내 개인풀장에서 놀았으니 해쇽장으로 나갔습니당​독산 해수욕장은 갯벌체험이 가능한 곳이에요 해질 무렵이 되니까 사람들이 곡괭이???온갖 장비들을 챙겨서 오더라구요그래서 저희도 어린이 모래놀이 세트를 가지고 갯벌체험을 떠났습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​한참 물이 빠질 시간이라 물반 갈매기반이였어요​해수욕도 하고 싶었지만 물이 빠지는 관계로...ㅠ해쇽은 못하고 갯벌체험을 했어요​   ​돌 바위 틈에서 겟한바지락과 소라게,돌게!!​애네들은 오늘 저녁 메뉴로 쓰일거에요^^​      ​유일하게 있는 독산해쇽장 슈퍼!!민박집도 많고 펜션도 많으니슈퍼 하나정돈 꼭 있어야지 않겠어요?작고 아담하지만 그래도 있을건 다 있어요​   ​신나게 물놀이와 갯벌체험을 했으니속을 채울 때 입니당​의자는 기본 2개인데 인원수 추가될때마다개별의자를 추가로 더 주셨어요!!!집에서 싸온거랑 마트에서 장 본걸 열심히 세팅해 봤습니당​   ​요즘은 실내에서 캠핑을 즐겨서인지전기그릴로 되어 있었어요연기를 빨아들이는 환풍구도 있고너무 좋더라구요!!!!숯보다 전기그릴이 더 편하고 좋았어요!​온도 조절도 가능하고 탈 일도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특히나 제일 걱정인 연기 인데연기도 환풍기로 다 빨아들이니까실내에서 고기굽굽해도 전혀 문제가 되지 않더라구용​     ​역시 캠핑의 꽃은 바베큐 파티 입니당 ​    ​생각해보니 국물이 없어서 라면이라도 급하게 끓였어요​   ​아까 갯벌에서 잡은 돌게 5마리를 선정해서 넣고바지락도 3개 넣어서 팔팔 끓여봤어요육개장 사발면을 이렇게 냄비로 끓여도 완전 맛있어요!!!!​자연산 '돌게'가 들어가니국물맛이 정말 해물맛이 났어요​완전 성공적!!!!​나머지 작은 '게' 들은다시 나가서 풀어줬습니당​   ​고기파티를 마치고 간단하게 한잔하기 위해과일안주를 준비해봤어요 ♪​1박2일 여정이라 음식 남겨서 다시 가져가기 싫어서 딱 먹을 만큼만 사서 왔어요​파인애플까지 장 봐온 것들은 거의 다 먹었어요!!!​아침에 김치찌개할 거 고기랑 김치 한포기 말고는 다 싹 먹어 치웠습니당^^​   ​마지막으로  펜션 풀빌라 스파 한 김에 열심히 놀아야 한다고 밤 늦게까지 수영하고 물장난하고 놀았어요밤 11시 반까지 놀았는데도 피곤함이 1도 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수영 물놀이도 하고 스파까지 하고!!!!넘나 즐거운 주말을 보내고 왔습니당​​  ​​ 홀뫼레인보우펜션충청남도 시 웅천읍 열린바다로 581  충남 시 웅천읍 열린바다로 581(독산리 675-4)​📞 010.4009.5745​예약은 요기로 하심 돼요!​​​※ 아침 조식으로 라면한박스도 제공해주심!​​​​​​​​극히 개인 후기입니당​​​​  ​ 
 안녕하세요:)오늘 2번째 인사드리네요~ㅎㅎ곧 5월은 #가정의달 이지 않겠습니까~~날씨도 좋아지구 콧바람쐬러 다니고싶은 계절바다에 산책나가면 정말 많은분들이 캠핑오시더라구요아흑…부럽~~~  저도 한때 캠핑하려고 이것저것 장비사고했는데전..솔직히 텐트에서 잠은 못자겠더라구요;;바닥도 불편하고 주변소음에 시끄럽고..뜬 눈으로 밤을 지새우다 끝나는 캠핑ㅠ에효..나는 캠핑체질은 아닌가보다…했죠..그러다 캠핑카를 보고 어랏!??이런 캠핑카라면 집도 필요없겠는데~~!!캠핑카에대한 로망이 있었죠~~그렇다고 이 비싼차를 덜컥 살 돈도 없잖아요  하지만,,캠핑카를 렌트할수있다는~~ㅎㅎ렌트해서 떠나는 캠핑카여행~~!!이번엔 제주가 아닌 전주로 출~발~~!!!전주에있는 럭셔리 최고급사양 #HM캠핑카 로 가족여행했었던 사진 포스팅해드릴께요:)사진은 참고로 지난 겨울이에요ㅋ​​https://m.place.naver.com/place/1899331575/home?entry=pll 에이치엠렌트카 : 네이버m.place.naver.com 에이치엠렌트카전라북도 전주시 덕진구 추탄로 56 2F 에이치엠렌트카📍위치: 전북전주시덕진구 추탄로56 •문의/예약 상담: 010-8408-9431 •2종 오토운전 가능함​ 전주 덕진구에 있는 #hm렌트카사무실에 도착해서간단하게 서류작성하고외부,내부를 둘러봅니다~ 생긴지 얼마안된곳이라차가 새차에요:)두근두근… 모든게 새제품~~반짝반짝~~  화장실겸 샤워실도 깔끔~ 안에 조명도 다 조절되구~너무 좋더라구요~~꺅~!! 수납공간도 많아서 짐 넣어두기도 좋았어요:) 27인치 모니터가 있어서개인용 핫스팟으로 넷플릭스 영화나 드라마도 보실수있어요~ 이제 어디갈지 정한다음 설렘한가득 안고서 출발~~!!운전석에서 보시면 이렇게후방카메라와 옆면 사이드쪽에 카메라가 있어서운전하시면서 확인할수있어요~~차가 커서 1종운전자만되겠지..했는데2종보통운전자도 운전이 가능해서 좋더라구요~ 운전석에서 지퍼를 열면이렇게 뒷쪽과 소통할수있어요~ㅎㅎ  바닷가 근처로 네비를 검색하고가는데오후늦게 출발했더니벌써 선셋이 질랑말랑해서마음이 조급해지더라구요..꺅..!!안돼 선셋~~봐야한단말이야~~~  아~~이뽀라~~자연은 늘 언제나 감동이에요:)자 이제 바닷가앞에 자리를 잡고요~~오자마자 벌써 저녁시간..저녁밥먹을 준비~~!!  냉장고도 생각보다 커서가져온것들 다 충분히 넣을수 있었어요~밑에는 냉동칸도 있구요~ 캠핑카앞에 자리를잡고캠핑의 하이라이트는 바로바로~~바베큐죠~~고기랑 소세지 굽굽~~!!빠질수없는 버섯도 굽굽하구요~ 캠핑의자며 테이블이며 그릇들 조명..등등모두모두 후기작성 약속하고 무료로 대여해주세요~  밖에서 구워먹는 고기는 꿀~맛~~~  캠핑의 또다른 하이라이트!!불멍~~꺅~!!!레인보우 불멍~~넘넘 이뻐요~~그냥 아무생각안하고 불멍하니참 좋더라구요~저희갔을때 주변에 아무도 없고앞에서는 바다 파도소리에진짜 힐링이 따로 없었어요~~이런게 힐링이죠~~   파도소리에 장작타는소리까지굿뜨~~  고기먹고나서바로 맥주안주로 문어다리 굽굽했어요ㅋ맛있으면 0칼로리~~ㅎㅎㅎ 다먹고 들어와서 이제 잘준비~침대밑에 깔린 전기장판도 따뜻하지만깜짝 놀란것이..차 바닥이 너무 따뜻해서 찜질방같았어요~코로나때문에 찜질방도 못갔는데바닥에 몸도 뜨끈하게 지질수있어요ㅎㅎ진짜 뜨거워요~~!! 샤워하는데도 생각보다 물이 넘 뜨거워서와~전 정말 사우나온줄요 ㅋㅋ이렇게 뜨거운물이 나오는게 신기하더라구요~세상 참 좋네~~하면서요~  블라인드를 해두고조명도 어둡게 조정하구요~캠핑시 자기전 영화보기 필수코스~~ㅋ뜨듯한 전기장판에 편하게 누워서보니 넘 좋아요~~ 주방에서 바라본 바다풍경~~ 밤에 비가 부슬부슬 내리고다음날아침에 새소리에 눈이 떠졌어요~기분좋은 새소리~파도소리~ 해가 나올랑말랑할때~~  환기시킬겸 위에 창문도 열어보구요~상쾌한 아침공기~ 잠옷바람에 ㅋㅋ세수도 안하고..차한잔 마시면서 아침산책~~  날씨가 좋진 않았지만,,나름 운치있고 너무 좋더라구요~우리가 전세낸 바닷가인거마냥아무도 없는 우리만의 바닷가~  산책하고 간단히 아침밥도 먹고바닷가 바라보며 문제집도 풀고요~~ㅎㅎㅎ이 #에이치엠캠핑카 는 최대5-6인용이에요이사진에 보이는 테이블을 아래로 내리면소파가 바로 또하나의 침대로 변신해요~!!그 바로위에는 또 하나의 벙커침대가 있어요~텐트라면 잠도 설치고 잠못들었을텐데..넘 따뜻하게 푹 잘잔거있죠~~!!저 진짜 예민한편이라 잘 못자는데..진짜~~꿀잠잤었어요~~~  전주 근처 지역에 사시는분들은한번씩 캠핑카로 여행해보시는것도 좋을것같아요캠핑은하고싶은데,,불편하다..하시는분들에게추천~~!!해드려요:)가족여행이나 친구들과의 우정여행,신혼여행모두 추천해드립니다~~클로이네 블로그보고 상담예약 문의드려요~하면더~~잘해주실꺼에요~~!!  ​​​​​​https://instagram.com/hmcampingcar?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의 전주캠핑카 에이치엠캠핑카[HoneyMoon](@hmcampingcar)님 프로필 • 게시물 129개팔로워 126명, 팔로잉 34명, 게시물 129개 - 전주캠핑카 에이치엠캠핑카[HoneyMoon](@hmcampingcar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​https://nico.kr/BdIGzV 트립닷컴nico.kr ​​​​#가정의달 #어린이날 #가족여행 #캠핑카여행#캠핑카렌트 #캠핑카대여 #전주캠핑카#전주캠핑카렌트 #신혼여행 #우정여행 #캠핑요리#에이치엠캠핑카 #hm캠핑카 #편한캠핑#전주캠핑 #캠캉스 #국내여행 #전주여행#캠핑할만한곳 #차박 #전라남도여행 #여행# #어린이날뭐하지#가족여행추천 #신혼여행추천 #우정여행추천​​​​​​​​​•이 포스팅은 협찬받아 제공해드리는 후기입니다•​​ 
﻿출발할땐 비가 안내려서 기분좋게 룰루랄라~ 출발을했는데요서해안 고속도로 진입하니까 슬슬 비가 내리더군요지금은 휴가철^^  도로가 비가와도 막히네요​ 바닷가가 너무 보고싶은 맘에 평택에서 2시간을 달려 도착한곳​ 이곳은"독산 해수욕장" 입니다.  이곳은 조개를 캘수있는 곳이예요호미로 캐야하는데요 하나에 3000원이며,  플라스틱통도 미리준비하면 좋아요 물때를 맞춰서 가시면 좋겠죠?사이트 참고하세요   http://www.badatime.com/ 물때를 알수있는 물때표예요만조는 물이 젤 많이 들어왔을때이고, 간조는 물이젤 많이 빠져나갔을때예요 조개캘때는 손에 피가 날수있으니 장갑끼고하세요^^        조개를 충분히 캐면 해감한걸로 바꿀수 있고요식당에서 대충 물로 씻는데 2000원 이예요       점심때쯤 배고픈지라 근처 식당에서 오색 바지락 칼국수를 먹었어요음.... 다시다 맛이예요ㅋ           발길을 돌려 축제를 하는 무창포 해수욕장으로 향했어요^^2014년 제 16회 "무창포 신비의 바닷길 축제" 를 현재하고 있어요        모세의 기적불리는 신비한 바닷길....         다음 코스는 20분을 달려 도착한곳^^대천 해수욕장 입니다  ﻿이곳에 오니까 젊음이 살아 숨쉬는듯 아주~ 좋네요 ㅋㅋ고등학생...대학생들... 넘쳐나요^^  비만 안내렸음 딱~인데요 비가 내려도 사람들은 많지만 추웠어요 ㅠㅠ그나마 바닷물이 따뜻해서 다행이라고 위안을 삼았지요 참고) 튜브 대여료는 10,000원 이예요           ﻿돌아오는 길....  휴게소에서 만난 반가운 이민호투썸 플레이스 나너 반갑냐?ㅋㅋ        ﻿서해대교는 언제쯤 안막히는 날이 올려나 ㅠㅠ﻿      이날을 얼마나 기다렸는뎁 비라니 ㅠㅠ아쉽기도 하지만 바다를 보니까 내맘도 확~트이는거 같고 좋더군요  잠시나마 힐링이된곳^^   잘 다녀왔어요^^     
2019.11.30 - 2019. 12.1충남  (홀뫼해수욕장) / 친구와 함께 떠난 1박 2일 차박 캠핑   ​이번엔 고향(전라도 광주)친구와 함께 차박캠핑을 떠났다.각자 운전해서 광주-서울 중간에서 만나기로 하고 캠핑할 만한 곳을 물색했다.차박 카페에서 여러 캠퍼님들의 의견을 들은 후,춘장대 해수욕장을 갈까 안면도 쪽을 갈까. 고민 끝에 충남  으로 결정!​아는 분께서 화로를 주셔서 드디어 불멍을 할수있게됐다이날은 나의 첫 불멍🔥 출발전 #하남고릴라캠핑 에 들러 장작 두박스와 쉘터 입구 세우는 폴대(?)와 줄을 샀다​  #고릴라캠핑하남점 집에서 10분거리 개이득! ​  폴대와 밧줄 ㅎㅎ사장님께 어케사용하는지 배웠다   장작 두박스 넣으니 완전..ㅋㅋ ​  친구는 고기를 사오기로 했고 나는 전날 나머지 장을 미리 봐두었다 ​​​​  거리는 이정도 찍혔으나 실제로 도로위 사고, 정체 등으로 4시간걸린듯 ​서해안 여행갈때 좋아하는 코스 중 하나!행담도 휴게소 들려서 소떡소떡 먹고 바람쐬기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하앙 넘나마시쪄   이 양념치킨 소스가 생명이라규 열심히 달려달려 친구랑 거의 비슷한 시간에 도착했다곳곳에 3-4팀 정도 캠핑하는 분들이 계셨고우리도 운좋게 좋은 자리를 하나 잡았다​소나무와 바다가 어우러져 너무 아름다운 스팟🌊👍    작고 조용한 해변마을 느낌이 너무 좋았다 이제 쉘터를 치려는데, 쉘터 치는거야 이제 익숙해졌지만새로산 폴대로 쉘터 문 세우는 작업(?)은 처음해봐서 완전 헤맸다. 친구랑 한참을 헤매는데 강아지랑 산책중이던 캠퍼분께서 친절하게도ㅜㅜㅜㅜㅜ와서 도와주셨다 옆에서 열심히 배웟는데 다시해본적이없네 아직ㅋㅋㅋㅋㅋ 짜잔 이 날, 날씨도 너무 좋고 경치가 예술이라 해가 지기전에 우리는 시간가는 줄 모르고 사진찍기 놀이를 했다..ㅋㅋ 빨리 회 사와서 맥주한잔하면서 일몰을 보려 했는데 ㅋㅋㅋ  날씨가 따듯해서 이번 캠핑땐 쉘터 안에 한번도 안들어갔다. 그저 짐 두는 곳ㅋㅋ  벨라쉘터&나&투싼 헤헷  이 날 찍은 사진은 다 너무 맘에 든다 꺄호   ​한참을 구경하고 친구차를 타고 근처 무창포 수산시장에 회와 가리비를 사러왔다     우럭, 가리비를 사서 다시 우리 위치로 복귀! 해야 지지말아라~ 기다려~   이날 위쪽엔 비소식이 있었고 그 전선이 아래로 내려오고 있었던 것 같다. 점차 흐려지더니 구름에 해가 가려짐. ㅠㅠ 그래도 아름다웠다. 바다와 갈대.. 시원한 맥주를 마시며 서해 풍경 만끽하기  해가 다 지고 저녁이 되어가는 도중에  어느새 어둑어둑해졌고 잠자리 셋팅을 했다. 친구는 인도여행중 산 카키 침낭을 가져왔다 ㅋㅋ  이제 정말 어두워졌네 ​  이것 저것 정리하다보니 배가 너무 고파져서 드디어 1차 스타트! 삼겹살 삼싸묵기  #코베아 #삼겹살  머지않은 곳에 공중화장실이 있었는데 깔끔하고 좋았다 (양변기는 아님) ​  처음으로 생긴 화로에 솔방울들을 넣고 장작불을 태워보았다  화르르!  밑에는 모래만 있음  #불멍 활활 ​  2차 안주 우럭~~~~~~~존맛탱  장비들이 다 아기자기해서 귀욥..  2.5차 안주 장작불 가리비~~~~~~잘 안익더라구..  익고있구나  3차 안주 친구가 가져온 전라도 묵은김치로 스팸 김치찌개..너무맛있었다 이렇게 한참을 먹고 수다떨고 불멍하고~ 하다보니 시간이 어느새 11시가 넘었었고, 둘다 졸립기 시작ㅋㅋ 취침 각이다~​​밤에 하나도 춥지 않게 잘 잤고 개운하게 깼다. 친구는 더 자라고 하고~혼자 바닷가 산책도 하고 커피도 한잔 타마시고 이리저리 돌아다녔다    지난번에 이은 안성탕면ㅋㅋ근데.. 야채이것저것 너무 많이넣었는지 국물이 걸쭉해졌다.. 그래서 사진이없나보다  짐정리 끝! 집에가자~~~~~갈길이 멀다  뒷 마무리는 깨끗하게! 일쓰/ 음쓰 모두 챙겨서 집으로~~  라면 먹은지 얼마나 됐다구.. 소고기국밥..휴게소에서..^^  식후땡으로 공주알밤빵ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 맛있던데.. ​장거리 운전 끝에 하남집에 도착했고, 정리를 마치니 또 배가고팠다.........어제 고기먹었는데 또먹고 싶어져서 집근처 #민아네한상 대패삼겹집으로 왔다. 다음 날 출근이니깐 가볍게 대패2인분과 소주한병만ㅋㅋㅋ은 뻥..껍데기 1인분과 소주 1병 추가요..^^     ​​아주 꽉꽉 찼던 1박 2일 ㅎㅎ먹었던 음식들 다 맛있었고, 날씨 좋았고, 경치 좋았고, 친구랑 즐거웠고이번에도 역시나 행복했던 차박캠핑 ♥저긴 정말 또 가고 싶다! 
4월 들어서 주말연속 출정..토요일 으리으리모임 야유회가 무창포로 일정이 잡혀 하루먼저 에서 노지솔캠을 계획했다.무엇보다 대중교통으로 올수 있는 심플한 코스이기에..​금요일 일찍 자퇴(자율퇴근)후 바로 조치원역으로 목적지인 웅천역은 직행이 없어 환승을 위해 천안역에서1차 하차후 다시 장항선으로 갈아타서 웅천역에 도착했다​웅천읍내에서 간단히 안주거리 순대, 고추튀김을 사서 버스정류장으로 가니 독산행 버스가 온다나이스 타이밍..                   에 도착후 빠르게 집을 짓는다.               캔맥주 한잔에 여유를 갖고..               싸가져온 순대가 많아 옆텐트에 좀 드리니고맙다며, 잠시후에 초대를 해주신다.부부끼리 전국일주중이라며 아침에 손수 잡으신소라와 골뱅이, 고둥 등등을 내어 주신다.     부산사람이라길래 더 대화거리가 많아지고결국 과음으로...  ㅡ.,ㅡ다운받아간 영화는 갤럭탭을 꺼내지도 못하고쓰러지듯이 잠이 들었다.​아침 조금의 숙취를 가지고 깨어나 주변 산책을 하고 슈퍼에서 시원한 음료수로 숙취를 달래본다.   컵라면을 끓여서 해장까지 하고   버스시간에 맞취 서둘러 무창포로 가기위해 짐을싼다.전날 함께한 옆텐트 형님에게 작별인사를 하고        시간에 맞춰 정류장에 왔지만 버스가 오질않네버스회사에 전화해도 연락이 안되고결국 카카오택시를 불러서 무창포로 이동.​으리으리 멤버들과 조인해서 칼국수 먹고 숙소로 이동   션하게 샤워하고 치맥으로 야유회 시작을 알린다.     족구도 한판~         무창포항에 회뜨고 조개도 사고먹거리 잔뜩 사서 스따뚜~             홍솊의 야심작인 키조개양념치즈구이와 바지락소주찜을 인기리에  선보이고             불같은 토요일을 보낸다.일요일 아침 남겨둔 조개와 쭈꾸미로 라면을 끓여서해장들 하고       세종으로 무사복귀로 주말여행을 마무리 한다.아.. 스펙타클한 주말이었다. ㅋㅋ 
   캠핑장에서 1박2일2019. 11.3~4​​얼마전 있었던 슬픈일...이런 저런 마무리할게 많았지만 머리도 복잡하고 맴도 착잡하여 잠시 머리나 식히려고 하룻밤 자러 가겠다고 했습니다.그런데 왠일로 장모님까지 가시겠다고 하시는 바람에학교를 가야하는 2호 딸네미를 제외한 온가족이   캠핑장으로 출동했네요.​​   일요일 오후 교회를 다녀와서 다들 자기 볼일들 보다가 찬찬히 출발하니 이미 밤이 찾아왔더라구요.​​​   부랴부랴 셋팅하고 쉬려고하는데큰아들이 배고프다네요 ;;​​​   때마침 전에 사둔 컵라면이 차에서 썩고 있었는데해치울일이 생겼네요.컵라면이 은근히 자리도 많이 차지하고 별로더라구요 ㅋ근데 애들은 이걸 또 엄청 좋아하죠 ;​​​     라면물 올려주고 아이들 라면 먹는동안에어박스 깔고 커버덮고 침낭도 풀어 놓습니다.침낭은 이번에 중국산 가성비 끝판왕으로 두개 직구해서 첨 써보는거에요.​​​   세컨드스텝 앙코르텐트 안에 랜턴도 하나 달아주구요.이번에 장모님까지 6명이 왔는데 이거 하나에다가 솔캠용 쬐만한 텐트 하나더 가지고 나왔습니다.​​​​   오늘의 해루질 전사들 ㅋㅋ솔직히 저희 가족은 해루질 이라고 말하기 쫌 민망할 정도로 뭘 많이 잡고 그러지 않습니다^^잘 못잡기도 하거니와 그냥 대충 안전한곳에서 놀다가 오는 정도죠.그래도 연장을 아주 잘 챙깁니다 ㅋㅋ​​​   막둥이는 바다에 나와서 뭘 잡아본적이 별로 없어요.3살이 되었는데아무래도 엄마가 요즘 캠핑을 자주 안가기 땜에 덩달아 잘 못가죠.아직까지 막내 케어는 저혼자 힘들거든요 ;;​​​   얼마전 고사포해수욕장가서 구입했던 삽...울 셋째의 애장템이 되어버렸습니다.연장에서 손을 놓지 못하네요 ㅎㅎ물때가 새벽 2시 넘어서 까지 이어지는 통에 1시까지 놀았던것 같아요.대충 쬐만한 게랑 이것저것 잡아서 복귀 했네요 ;이날의 조과를 못찍었네요 ;;​​​​   참새 짹짹...아니.. 갈메기 끼룩끼룩 !!  캠핑장에서의 아침이 밝았습니다^^​​​   음... 날씨가 넘넘 좋았어요.밤새 별로 춥지도 않고...결로도 별로 없더라구요.면텐트라서 그런게 아니라 진짜 이슬도 한방울 안내린거 같아요.체어랑 야전침대가 완전 뽀송~​​​   모닝 커피한잔 마셔야죠~주전자를 안들고 나와서 후라이팬 두개 엎어서~​​​   누가 언제 주워 온건지 이쁜 돌들을 잔뜩 구해다 놨네요.공기하기 딱 좋은걸로만 주워다 놓은걸 보니 아이들 솜씨는 아니에요 ㅎㅎ​​​   음~역시 바닷가에서의 모닝커피~최고에요~이날 따라 바람도 별로 없어요~​​​   아침밥도 묵어야죠.찌개를 끓이기 시작합니다.캠핑클럽 핑클이 먹던거 한봉지 사봤어요^^그런데 입이 많아서거기에 또 다른 찌게를 하나더 섞었죠 ㅋ​​   햇반 데울 전자렌지도 없고,냄비도 없고...;;;;요즘 코펠을 안들고 다녀서리 ;;;걍 강철팬에 물붓고 햇반넣고 끓였어요 ㅎㅎ​​​     이정도면 진수 성찬 ㅋㅋ그런데 찌개랑만 먹으니 뭔가 부족하더라구요 ;;아쉬움 가득...​​​​     결국 점심에 먹으려던 고기 꺼네서 굽굽~~~~역시 고기는 주철팬에 구워야 제맛 ㅎㅎ커다란 그리들도 들고 나왔는데...닦기 귀찮아서 걍 쬐만한 주철그리들에 구웠네요 ;;;​고기를 굽고도 뭔가 모질란 느낌 ㅋ고기를 넘 쬐끔 가져왔더라구요 ㅠㅠ​​​​   그래서 결국 옆동네로 출동 !!  캠핑장 바로 옆인 무창포수산물시장으로 나왔습니다.​​   확실히 월요일 오전이라 사람들이 별로 없더라구요.수산시장 안쪽에도 한산~~그런데 무창포해수욕장 주차장에는 차들이 꽉꽉 차 있던데 ;; 사람들은 다 어디로???​​​​   수산시장에 점심 시간 때쯤 갔음에도 불구하고 사람들이 전혀 없어서우리 부부가 들어서니 완전 이목집중 ;;;많은 사장님들의 이목이 집중되니 왠지 어색하더라구요 ㅎㅎ​​​​​   어젯밤 해루질의 조과가 시원찮아서 조개나 좀 사러왔는데석화도 보이고...광어도 보이고...​​   요즘 제철이라는 쭈꾸미도 보이고요 ㅎㅎ1kg 3만원 이라던데.. 비싸더라구요 ㅋ그래서 1만원 어치만 샀어요.​​​   조개도 쫌 사구요...어차피 해루질 해서 잡아도 당장은 못먹으니배채우려면 좀 사야해요 ㅎㅎ​​​​​​   캠핑장으로 복귀했는데 물때가 되서 아이들은 다들 놀러나가고,장모님도 조개 잡으로 나가시고 아무도 없어서 장비들좀 둘러봅니다...이번에 노지로 나오면서 처음 들고 나온 발전기에요.캠핑용 온풍기로 유명했던 툴콘에서 나오는 저소움발전기...산건아니고 빌려온건데 하룻밤 잘썼네요^^​​​​   그리고 제가 혼자 자려고 들고 나온 솔캠용 1인 백패킹텐트...TP형인데 진짜 무게랑 패킹사이즈가 대박이에요^^폴대가 없으니 당연한 결과 ㅎㅎ그러나 폴대가 있어도 뭐 비슷...​​​   아고 귀염둥이 우리 막둥이몰골은 완전 몽골아이같네요 ㅋㅋ​​​​   아빠가 도착했다고 텐트로 복귀한 아이들...셋째랑 넷째한테 숙제를 줬어요.불피울꺼니 솔방울 주워오라고....솔방울이 엄청 떨어져 있더라구요^^​​​​       해변가 수퍼에서 3500원 주고 산 참숯....3500원짜리에요...그런데 진짜 참숯이죠...엄청 좋은 놈은 아니지만 꽤 만족스러웠어요.​얼마전 어떤 캠핑 파워블로거가 판다는 참숯을 봤는데어이없게도 숯을 부셔서 성형해서 만든 열탄같은걸 친환경 참숯이라고 두번구웠다고 엄청 좋다고 그걸 후기에 백탄이라고 까지 말하면서 비싸게 팔더라구요.얼척이 없더군요 ;;3500원짜리만도 못한걸...;;;;에혀... ​​​   불을 피우는데 아들놈들은 삽질을 시작합니다.진짜 삽질...조개잡으려는 삽질이 아니에요...순수한 그냥 땅파기 놀이 삽질 ㅋ​​​​​   숯이 하얗게 잘 피워지고...석쇠를 올려...조개도 올려...굽굽~​​​​​     광어 1kg 떠왔는데누구코에 붙일까 했는데그래도 맛있게 잘먹었어요 ㅎㅎ​​​​   서비스로 주신 멍게도 냠냠~역시 바다에 와서 먹으면 아무리 양식이라도 다 맛있음 ㅎㅎ​​​​   조개가 입을 벌리고...냠냠~역시 비싼 조개가 아니지만 그래도 맛있어요^^별다른 양념을 안해도 짭쪼름한 그맛~~~마늘과 청양고추 그리고 초장 좀 넣으면 더 맛있을 맛....​​​​   온가족이 정신없이 먹습니다 ㅎㅎ먹는거 하나는 무스패밀리를 따라올 가족이 별로 음쥬~​​​   조개 다먹었는데 숯이 살아있더라구요...불이 아까워서 팬을 올려 라면을 끓입니다.그리고 아까 사온 쭈꾸미 투하~역시 쭈꾸미 라면은 대박~~​​​​   안타깝게도 차에 실어 놓은 식량박스에 얼큰한 라면이 한개 뿌니 없고미역국라면만 남았더라구요 ㅠㅠ그래도 쭈꾸미가 들어가니 무조건 맛남...​​​    라면 다먹고 밥까지 말아서 한번 끓여서 또 먹었네요 ㅋㅋ​​​   그런데...뒤늦게 복귀하신 장모님...그래서 라면 한번 더 끓입니다 ㅋㅋ이번에는 장모님이 잡아?오신 아니 얻어오신 쭈꾸미를 투하~거기에 집에서 챙겨온 배추랑 이것저것 막 다 집어 넣고 독특?한 라면을 ㅋㅋ​​​   울 아이들의 땅파기는 끝이 없고...점점 깊어져가는 땅굴???  캠핑장 전체에 우리밖에 없는 분위기?​​​   텐트가 몇동 더 있었는데거의 대부분이 카약&피싱을 즐기시는 분들이시더라구요.애들 데리고 온집은 저희 말고 딱 한집 본듯해요.카약타고 나가신분들도 해가 지기 시작하니 복귀 하시네요..​​​​​​   어느덧 쑥 커버린 큰아들...등짝을 보니 듬직합니다^^애써 잘해주며 키우진 못했는데 잘컸어요.질풍노도의 시기 중2...북한군도 무서워한다는 그 중2 ㅎㅎ애들 엄마와 티격태격하는 때도 있지만 그럭저럭 잘지나고 있습니다.​​​​   이쁜 7살~요즘 어찌나 말을 참 이쁘게 하는지아이를 넷을 키우며 느끼는 거지만 한배에서 나왔어도 어쩌면 이리 다 틀린지...생긴건 비슷비슷한데 성격이나 말하는걸 보면 완전 달라요^^​​​   큰아들과 그림자 투샷~듬직한 아들...같이 캠핑가면 아주 편하고 좋아요 ㅎㅎ​조망간 좀 더 추워지면 제주도에 자전거 한번 더 가야쥬 ㅋㅋ아니... 걍 걸으러?사려니숲길 완주코스가 10km 정도 된다고 하는거 같던데 일단 짧고 굵게 완주해볼까 하구요.덩달아 주변 오름도 한두개 써비스로 올라가보구요 ㅋㅋ동참하실분 있음 이리로 붙어유^^눈내릴때쯤 가면 대박이겄쥬?​​​   사진도 찍을겸해서 애들이랑 바다로 잠시 나갔었는데물이 막 들어오는 시간이더라구요.그래서 그냥 아들 두녀석이랑 산책좀 했죠....​​​   어젯밤에 급히 풀어놓는다고 간단히 펼쳤는데짐쌀라고 보니 한짐이네요 ;;해가 넘어갈때까지 철수를 했네요.붉게 물든 바다와   캠핑장 주변을 보며 집으로 돌아왔답니다^^역시 1박2일은 짧아요...그러나 상을 치르고 와서 곧바로 나갔던지라 이정도면 충분하겠더라구요.충분히 충전된것 같았습니다.이번엔 가족이 함께해서 더 좋았던것 같아요^^​ 캠핑장충청남도 시 웅천읍  ​ 
지금은 캠핑의 계절입니다.벌레도 없고 제가 제일 싫어하는 모기가 없어서 너무 좋습니다.지금 불멍해도 덥지 않고 딱 좋은 계절입니다.4월~5월 캠핑의 계절이라고 행복한라이더 캠퍼는 믿고 싶습니다.​오늘 해루질 경험도 해보고 서해안 멋진 노지캠핑장 있다고해서 바로 출발 했습니다.성수기 캠핑 금액을 받고 있지만 비수기는 무료로 캠핑을 할 수 있다고 합니다.이번에 4월 갔다와서 너무 좋아서 5월 한번 더 가기로 했습니다.​ 캠핑 떠나보겠습니다. 충청남도 시 웅천읍  출발은 대전바이크용품점 바이크마트 출발합니다.  이번에 어떻게 캠핑짐 더 많아진거 같습니다.해루질장비도 추가로 더 챙겼습니다.  뒷쪽 현훈캠퍼 키친테이블 보이네요!요즘 키친테이블 잘 쓰고 있죠!  이마트에서 장작을 사왔습니다.지금까지 캠핑용품점 여러곳에서 구입을 해봤지만 이마트 제일 좋네요!  출발전 따뜻한 아메리카노 한 잔씩 테이크아웃 느낌있는 남자들이니까!   도착!독배섬 보이네요,저쪽이 해루질 포인트 자리라고 합니다.  반대편도 포인트 자리인데저희는 이날 해루질 잡은게 하나도 없습니다.해루질 잘 잡히는줄 알고 왔는데 조개하나 잡지 못했습니다.   우중캠핑 준비를 해보겠습니다.  캠핑 장소는 너무 좋네요! 처음 왔는데 이렇게 좋은곳 대전에서 가깝네요.  신비의바닷길 무창포 잠깐 왔습니다.아침에 밥을 안먹고 나와서 배가 너무 고프네요.점심시간도 지나서 일단 무창포 밥집을 찾아서 밥부터 먹고 캠핑을 시작 해보겠습니다.  갈비탕집 도착배가 고파서 정말 너무 맛있게 먹었습니다.   점심 맛있게 먹고  다시 왔습니다.일단 타프를 설치하고 위치를 잡아보려고 합니다.​#바닷가캠핑장소 #서해안캠핑장소 #캠핑  캠핑의 꽃은 바로 우중캠핑이라고 볼 수 있습니다.이보게 친구 캠핑활동 얼마나 했는가?ㅎㅎㅎㅎㅎ  우리 캠핑클럽 대장님 열심히 준비를 하고 계십니다.  캠핑 세팅 완료했습니다.정말 완벽하게 깔끔하게 준비 했습니다.   캠핑 딱 좋은자리입니다.이렇게 좋은곳 있다니 ! 정말 놀랐어요.   아직 4월이라서 장작을 지금부터 피워야지 저녁까지 따뜻하게 보낼 수 있습니다.캠핑에서 빠질 수 없는건 바로 캠핑 불멍이죠.  비가 내릴때 캠핑을 하면 불편한점도 있지만 정말 갬성을 느낄 수 있는 순간이라고 생각합니다.   캠핑장 너무 멋지죠?쭉 뻗은 나무덕분에 멋진캠핑을 할 수 있어서 너무 행복합니다.  외국 느낌이 들어요!  저기 먼 바다를 바라보며 사회생활하면서 받는 스트레스 싹 버리고 갑니다.한마디로 힐링하는거죠!ㅎ  오늘 현훈쉐프님께서 직접 닭발을 미리 준비 해주셨습니다.정말 직화닭발구이 신의 한수입니다.  참이슬 소주 한잔과 닭발 정말 환상의 조합아닌가요?  포스팅 쓰는데 갑자기 침이 넘어가는거 왜그러죠?   우중캠핑 타프 빗소리 떨어지는 소리 듣고있으니까 정말 갬성 폭발합니다.  정말 지금 이순간때문에 힘들어도 캠핑을 계속 가는거 아닌가싶네요.   이제 해루질 할 시간이 슬슬 찾아왔습니다.준비하고있는 현훈 쉐프님!  물이 빠지는거 보고 천천히 들어가보겠습니다.  이보게 친구!! 저쪽으로 가시게 나는 반대편으로 가보겠네서로 반대방향으로 갔습니다.그런데 뭐 하나 조개 잡지 못했습니다.  이제 어둠이 찾아오고 본격적으로 불을 피우고 몸을 녹이고 저녁식사 준비를 해보겠습니다.비가 내리는데 해루질 한다고 바닷가 길을 돌아다녔더니 너무 추웠습니다.몸을 녹여야겠어요!  고기 덩어리를 숯 안에 넣었습니다 20분~30분 정도 초벌하고 먹겠습니다.빨리 닭발이랑 같이 먹고 싶습니다.  두근두근 둥둥! 기대하시라 훈이표 삼겹살!  영상 보시면 이웃님들 바로 캠핑 가고 싶으실꺼같습니다.  와~엄청 납니다.점심 많이 먹었는데 또 배고프네요.    숯에 삼겹살 닭발 같이 익혀서 먹어보겠습니다.   같이 싸서 먹으면 정말 맛있습니다.정말 환상의 조합이죠!  또 땡깁니다.  정말 닭발 딱 제 스타일이네요.  시간이 금방 지나가네요.벌써 저녁11시 해루질을 해서 그런가 갑자기 너무 졸립네요.따뜻한 불 앞에 앉아있으니까. 따뜻해서 그런가 갑자기 급 졸려서 저는 일찍 텐트안으로 들어갔습니다.    캠핑클럽 대장님 홍석님캠핑클럽 요리대장님 현훈두분께서 2020년 캠핑클럽을 어떻게 하면 잘 이끌어가실지 미팅을 하고 계십니다.역시 프로 느낌이 들어요.  어제 비가 내려서 텐트를 두개 쳤습니다.그래서 저는 어쩔수없이 현훈쉐프님과 텐트를 같이 썼습니다.그런데 코를 정말 얼마나 골아대나 정말 저 죽을뻔했습니다.비가 오고 눈이 내려도 다음부터 따로 자야겠습니다.   확! 코를 눌러버릴랑진짜    2020년 벌써 4월 지나가고 있습니다. 열심히 살아야겠다 생각하고 있는데 과연 내가 열심히 최선을 다하고 있나?후회없는 2020년을 보내고 싶네요.행복한라이더 파이팅!  이웃님들도 2020년 후회없는 해가 되길 바랍니다.​주변청소,장작나무 태우고 남은재 쓰레기,깨끗하게 정리 후 복귀했습니다.  
