​​   숙소 한국빌라전통정원 대천 숙박우연히 알게된  에 다녀왔는데 너무 괜찮았어요. (은  9경 중 제2경이고 제1경은 대천해수욕장임) 얼마 후 친구들과 다시 갔고, 이번에는 드디어 상화원 내에서 숙박을 할 수 있었습니다. 예약 후 기다리는 기간 동안 일몰을 볼 수 있다는 기대감과 상쾌한 아침 산책을 꿈꿨어요.역시나 기대를 저버리지 않았고, 만족도가 높았던  숙박이었습니다.​​​​ 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52매일 09:00-18:00(4월  ~11월. 공휴일은 10시 ~ 5시)매주 금, 토, 일, 공휴일 개장​  주차 및 체크인(목요일 숙박)​개인숙박 예약은 홈페이지를 통해서 가능. 상화원 일반 관람은 금, 토, 일, 법정공휴일만 개장합니다. 입장료는 성인 7000원, 경로 5000원임. 목요일이라서 우린 닫혀있다는 안내문을 볼 수 있었음. 은 4월부터 11월까지 개방(12월 ~ 3월까지는 휴관)하는데 매주 금, 토, 일요일, 법정공휴일만 입장이 가능하거든요. ​​​​ 한국의 이상향, 한국식 전통정원 '상화원'​휴관일이라 목요일 숙박 손님은 3시에 상화원 입장이 가능하며 주차는 상화원 내에 있는 주차장을 이용할 수 있습니다. 주차장이 넓은 편은 아니라서 주말에는 좀 혼잡함이 있을 거 같음. 주차장에 자리가 없을 때는 입구에 있는 식당가에 편하게 주차하셔도 무리없습니다. 인심좋은 식당들임.​​​​ ​자동문이 서서히 열려 안으로 들어가자 주차안내하는 분이 계셨어요. 숙박하는 사람은 입장료가 따로 없습니다. 주차장까지 무료 통과!​​​​ ​주차하자 상화원 숙소인 한국빌라가 보여 반가움. 방문자센터 바로 뒤쪽에 있는 주차장입니다.​​​​ ​숙소인 빌라단지 입구에 있던 낮달맞이꽃이 예뻤어요. 숙소 안내를 받기 직전 잠시 보았던 곳임.​​​​​  ​주차장 앞에 있는 안내데스크에서 숙소 안내를 받고 키를 받았어요. 짐을 최소로 했는데도 어찌된 건지 짐이 많았어요. 숙소까지 차량이동 서비스 받음. 굿!​​​​  객실​우리 숙소의 외관!친절하게 짐까지 옮겨주셔서 감사했어요. 전 직원의 친절함이 느껴짐.​​​ ​독채 숙소는 복층이에요.  1,2층을 완전히 분리 사용할 수 있게 되어 있어 부모님과 가거나 친구네 가족과 같이 갈 경우 프라이빗함이 있어 편리합니다. 2층에서는 루프탑으로 바로 올라갈 수 있는데, 산책로로 이어지는 코스로 괜찮았어요. 신선함.층별로 냉장고와 커피포트가 있습니다. 객실 내 취사는 불가능하지만 한옥마을 사랑채에서 바베큐를 즐길 수 있어요. 그릴대여가 가능합니다.​​ ​욕실엔 샤워부스가 별도로 있어 사용이 용이함. 단조로우나 전체적으로 고급짐.​​​​  ​다양한 어메니티(샴푸, 린스, 바디워시, 바디로숀, 1회용 칫솔, 헤어캡, 샤워 타올 등등)로 불편함없이 잘 사용할 수 있었어요. 모든 비품은 아래위층이 동일함. ​​​​  ​아래층에서 2층으로 올라가는 계단. 우리의 숙소는 가장 끝에 있어 풍광좋은 101호였습니다. 원두막이 보이며  마운틴뷰이면서 동시에 바다뷰의 탁 트인 공간임.​​​ ​​​​  ​2층 좌식. 한켠엔 보료가 있어 분위기 새로웠으나 사용할 일은 없었음. 인형보듯 했습니다. 인원이 많으면 사용했을 수도 있겠으나 우린 예쁘게 보기만 함. 닫힌 문을 여니 싱크대가 있었는데  과일이나 찻잔을 씻는 정도로만 사용했어요. 상화원에서의 취사는 금지되어 있음.​​​​  2층 숙소뷰​편안한 안락의자에 앉아 산멍 바다멍하기 딱좋았어요. 커다란 TV가 걸려 있고 침대는 1인용으로 아래층 위층 모두 싱글침대 두 개씩입니다.​​​​ 2층 침대​침구가 깔끔해요. 뽀송뽀송함이 좋았습니다. 쾌적하게 꿀잠잘 수 있었음. 침대쿠션도 알맞았어요.​​​​  ​깊은 숲속같은 분위기. 하지만 오션뷰입니다.​​​​ 바다뷰 산책로 ​곳곳에 있던 바다뷰의 산책로가 예뻤던 곳입니다. 새소리 물소리가 듣기 좋고 눈호강하기 좋은 곳이에요. 많은 사람들 틈에서 걸었을 때완 다른 느낌이 좋았습니다. 여유로운 걸음이 가능하고 보기만 했던 것을 직접 체험도 해봄.​​​​​ ​회랑을 통해 아침 조식 먹으러 고고!​​​ 한옥마을 ​한옥의 멋진 분위기를 그대로 살려 이건 & 복원함. 분위기 괜찮은 분수가 보기 좋음.​​​​ 에서의 일몰​죽도 초입에 있던 횟집에서 식사하고 급히 들어가 일몰을 보기로 함. 사진도 찍어주시고 식사 후 일몰 때 사진 찍으면 잘 나온다구 일몰시각을 말해 주시던 당직자분! 감사감사. 일몰은 기대했던 만큼은 아니었어요. 무슨 이유였는지 알 수 없었지만 일몰을 함께한 순간만으로도 행복함.​​​​ 일출을 볼 수 없었던 산책로관청 ​한옥마을의 고즈넉함이 좋았습니다.​​​​ ​​  ​​ ​회랑을 걷는 중에 있는 벤치는 보는 것과는 달리 막상 앉아보면 느낌이 다릅니다. 괜찮음! 가시게 되면 꼭 앉아보시길요.ㅎ​​​​ ​바다를 바라볼 수 있는 벤치들이 수없이 많아 언제든 쉴 수 있어요. 섬 가장자리 전체는 회랑으로 이루어져 있습니다. 세계에서 가장 긴 회랑임!​​​ 한옥마을에서의 조식  ​커피, 우유, 오렌지주스, 샐러드(소스 2종류), 요거트(3종류), 파인애플, 모닝롤, 식빵, 버터, 쨈(2종류), 방울토마토, 콘프레이크 등 맛있게 먹을 수 있었어요.​ 고택에서 바다를 보며 먹으니 더 맛있게 느껴짐. 굿!​​​ ​운치있는 조식장소입니다. 고택에서 식사해 더 행복했던 소중한 시간을 인증샷해 보았어요.​​​ 방문자센터에서의 커피와 떡​아침에 체크아웃하고 먹었던 아이스아메리카노와 떡입니다. 매표소에서 입장하고 회랑길을 따라  450m지점에서 영수증을 보이면 받을 수 있는 음료와 떡이에요. 숙박손님들은 영수증없이도 그냥 가능합니다. 추울 땐 따끈한 커피로, 더울 땐 시원한 커피로 대접하는 상화원의 배려가 돋보이는 순간입니다. 커피 대신 다른 차도 가능해요.​  ​​​​ 충남  가볼만한곳  산책로충남  가볼만한곳  산책로 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 을 소개해 드리겠...m.blog.naver.com ​​​  ​​​  : 네이버방문자리뷰 3,091 · 블로그리뷰 1,207m.place.naver.com ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​ 
며칠 전에 을 다녀왔어요.충남에 5년정도 살았었는데이런데가 있는 걸 이번에 처음 알았습니다.  여기는 정말 꼭 가보시라고 추천하고 싶은데요.대천해수욕장에서 멀지 않다는 게 더 놀라웠어요.학교 수련원이 거기 있어서 진짜 자주 갔었는데  , 왜 한번도 들리지 않았을까요?!​​  입장료초등생이상 6,000원미취학 아동 무료입장.​처음에는  관람요금 보고 너무 저렴해서 국가에서 하는 곳인지 알았는데 아니더라고요. 놀랍게도 여기에는 커피와 떡 가격이 포함입니다. 중간 지점에 가면 입장객들에게 무료로 나눠주시니 꼭 들려서 드셔요.​​​  상화원 관람시간매주 금,토,일, 공휴일12월부터 3월말까지는 휴관.오전 9시부터 오후 6시까지​보면 아시겠지만 아무때나 간다고 에 다 들어 갈 수 있는게 아니에요. 평일에는 문을 열지 않고 금토일과 공휴일에만 합니다.그렇기 때문에   가기 전에 미리 기억을 하고 가셔야 해요. 아니면 헛걸음 할 수도 있습니다.​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​  우리의 목표는 섬 반대편,바다를 볼 수 있는 곳까지 가는 것!한바퀴 쭉 도는데 약 한시간 정도 소요됩니다.​중간에 잠깐 쉬면 더 오래 걸리고요.​​​​    최대 장점!바로 산책로가 모두 이렇게 되어 있습니다.지붕이 있는 테라스 형태에요.그래서 이날 낮 최고 기온이 30도가 넘었는데도 시원했어요. 아무래도 섬이라서 바다 바람도 선선하게 불어와서 더 그런 듯 싶어요.​첫번째 회랑은 그림이 전시되어 있었습니다.​​​  벌써부터 바다가 옆으로 보이네요.이쪽도 물이 빠지는 때가 있을 것 같긴 한데,아무래도 해변 만큼은 아닌 것 같아요.​​   중간중간에 조각상들도 있습니다.근데 이게 좀 난해해요.온갖 나라 신들이 모여있는데,그냥 취미삼아 두신건지 ...음.아는 조각 찾아 구경하기도 뭐 나름 재미있죠.​중간중간 쉴 수 있는 벤치가 꽤 많이 있습니다.​​​​  죽도상화원 유모차?!살짝 힘들 것 같습니다.이렇게 계단이 중간중간 있거든요.​가벼운 휴대용이라 애기가 앉아있는채로 들 수 있다면 엄빠 둘이 힘을 합쳐 영차 하고 다닐 수 있을 것 같긴 합니다.​​​​​   열심히 걸어서 바다 도착!약 20분 가량 소요되었습니다.근데 길이 워낙 잘 되어 있고, 옆으로 보이는 풍경이 좋다보니 걷는데 힘이 하나도 안 들었어요.무엇보다 이 여름에 이렇게 시원 할 수가!​​​  딱 중간지점에 있는 방문객센터여기에서 떡이랑 커피를 받을 수 있어요.1인 한개씩이니까 올라가서 그냥 받아오시면 됩니다.영수증을 보여 줘야 한다 어쩐다 하는 이야기가 있었는데 여기 들어오면 어차피 다 입장객이라 그런지 그냥 확인 절차 없이 주셨어요.그래도 혹시 모르니 매표소에서 받은 입장권이나 영수증은 퇴장 할 때까지 잘 보관하시면 더 좋을 것 같습니다.​​참, 그리고 입구랑 여기에만 화장실이 있어요.꼭 출발전에 한번 다녀오셔야 해요!​​​   얼음 동동 시원한 아이스아메리카노그리고 쫀득한 떡 하나.​한참 걷고 나서인지 진짜 꿀맛!커피는 그냥 흔히 아는 맛이었는데떡이 진짜 맛있었어요.안에 앙금도 들어있었고요.​​​​  이렇게 예쁜 풍경 보면서 냠냠 먹었답니다.요즘 시기가 그렇다보니 좌석은 멀리 떨어져있었어요.​​바다가 너무 예뻐서 보기만 해도 힐링.우리나라에도 이렇게 좋은 곳이 많네요.​  울 신랑도 좋으닝!여기저기 사진찍으면서 한참 보더라고요.​근데 우리 충남 살 때는 왜 이런데 있는지 몰랐지?!맨날 어디갈까 고민하면서 찾았었는데그때는  의 존재를 몰랐다.​​​   방문자센터에서 입구까지는 약 30분 소요되요.왔던 길 보다 조금 더 멀리 돌아가는 길입니다.물론 최단코스로 갔을때 이야기고, 바다 아래쪽으로 내려가서 있는 석양정원으로 쭉 걸어가면 훨씬 더 오래 걸립니다.저희는 시간이 없어서 위로 걸어갔는데 이 아래쪽에 가만히 앉아서 있기만 해도 너무 행복하겠더라고요.​​​  아쉬우니까 내려가서 사진 남기기.여기서 보면 일몰이 그렇게 예쁘다고 해요.​에 숙박도 가능하던데,다음엔 미리 알아보고 예약해서 오자!​https://youtu.be/NcrDBI11d98 충남  을 쭉 다녀와보니대천해수욕장 말고도 갈 곳이 진짜 많더라고요.그래서 쭉 정리해봤는데요.​충청남도에서 5년이나 살았지만 몰랐던 곳들이 수두룩해서 깜짝 놀랐었어요. 보통 1박2일이나 2박3일이면 여기 나오는 곳들 나눠서 쭉 둘러보기 좋으실 것 같습니다. 충청수영성만 살짝 떨어져있는데 여기는 역사적으로 의미가 있는 곳이라 아이들이랑 가보시면 좋아요.그 이야기는 다음 포스팅에!​​​  좀 더 여유있게 둘러볼 수 있었더라면 더 좋았을텐데일정상 한시간 반정도밖에 시간이 없었어요.타이트하게 둘러보기엔 가능했으나,살짝 아쉬웠던?!​시간 넉넉하게 잡고 가서 사진도 많이 찍고 여유를 즐기고 오셔요!​​​​  거의 마지막까지 다 와서도 이렇게 데크길이 쭉!그늘인 것도 좋았지만 바다를 따라 걷는 게 너무 좋더라고요. 동해안에 가면 요즘 이런 길 많잖아요. 근데 서해에도 요로코롬 좋은 곳이 있다는 거.   잊지 말고 꼭꼭 체크해두세요.​​​  여기는 출구 바로 앞에 있는 분재정원.우리집 분재는 마당에 심어져서 자유롭게 자라는데,얘네는 예쁘게 잘 관리되고 있었네요.​저희는 선물 받은게 하나 있는데 도저히 관리가 안되서 마당에 심어버렸습니다. 지금은 자리잡고 잘 크고 있는데 이런거 보면 참 예쁜 아이 우리가 자유분방하게 야생에 돌려놓았다는 생각이 팍팍 드네요.​아하핫.​  ​참 죽도상화원 주차장이 그리 크지 않아요.다른데 딱히 주차 할 곳도 없긴 한데...아직 많이 알려지지 않아서 그런거 같기도 하고...어쨌거나 주차장소가 협소하다는 거 알고 가시어요! 
​ 가볼 만한 곳 ​​  ​다녀온지 2주가 넘어가고 있는 , 얼마 되지 않았는데도을 떠나 있을 때와 일상의 괴리가 커서 그런지 한참 전 일처럼 느껴지지만그래도 사진들을 보고 있으면 그때가 생각나서 기분이 전환되는 것 같아요 ㅎ​트렌디한 느낌의 장소는 아니었지만 뭔가 좀 독특한 분위기에 섬이라서 바다 풍경을 감상하기 좋았던 가볼 만한 곳 죽도, 단순히 작은 섬은 마을 정도 인가했는데 섬 전체가 하나의 공원? 정원으로 꾸며져 있어서제대로 보려면 이곳만 해도 한나절 코스 이상은 되는 곳이었어요​ ​​죽도는 육로가 있어서 섬이지만 섬 같은 느낌은 좀 덜하답니다. ​​​ 죽도에 들어가면  보이는 풍경 ​​섬 주변은 제방? 같은 게 있어서 바다이면서도 독특한 느낌이 들었답니다. ​​이곳에 오는 대다수의 사람들은 상화원을 둘러보러 들려서 그런지, 바다 쪽은 한산한 모습 ​​​​​별거 없어 보이는데 사람들이 꽤나 많이 들어오는 것은 바로 긴 회랑으로 이어진 산책로가 특이한전통적인 느낌의 상화원이란 정원이 있기 때문이었답니다.다른 대천 쪽에 약 일년 정도 지낸 적이 있었는데,  가 볼 만한 곳을 너무 안돌아 다녔는지.. 이번 으로 이곳을 알게 되었답니다  ​​​이미 철쭉은 보기 힘든 시기인데, 철쭉처럼 보이는(?) 꽃이 있어서 멀리서도 눈에 들어왔어요 ​​​ 죽도의 상화원은 입장료가 있었답니다.사실 들어갈 때만 해도 뭔가 입장료를 받을 만한 곳인가 싶기도 하고그런 생각을 해서 볼거리에 비해 입장료가 좀 비싸다 생각도 했는데많이 꾸민듯한 그런 느낌이 좀 덜해서 그렇지 나름 좀 독특하기도 하고 바닷바람을 쐬며 쉴만한 곳들이 많고, 커피와 떡을 제공해 주기도 하니 들러볼 만하다 싶어요참고로, 상화원 입장료는 어른 기준 7천 원이니까 참고하세요!​ ​​​​은  산길을 따라 쭉~걸어가며 숲과 바다를 볼 수 있는데,독특한 점이 사진에서 걷는 경로를 따라 길게 회랑을 만들어 두었다는 점!일부 구간을 제외하곤 회랑이 계속 이어져서  그늘이 되어 주기도 하고 바닥에도 나무로 통로를 만들어 걷기가 참 좋았어요 ​​길게 이어진 회랑의 모습 처음엔 신기해서 막 찍다가 ㅎㅎ 계속 나오기 때문에 언젠가부터는 사진을 덜 찍게 되었다는.. ​​​죽도라는 이름 때문에 사실 대나무숲을 기대를 했는데,  크고 웅장한 대나무숲은 볼 수 없었고 소나무가 많이 있었답니다.​ ​​​​​기둥만 있는 회랑이 있는가 하면 이렇게 벽면을 꾸며 놓은 곳도 있고  서화 같은 것들도 있었답니다. ​​​​​​​지붕이 올려진 회랑이 쭉~ 이어진 모습이 이색적이었어요 ​​​​아무래도 섬의 산길을 따라 만들어져 있다 보니 경사가 있는 지형이지만 바닥을 평평하게 만들어 더 걷기에 편했어요 ​​​회랑 밖으로 눈을 돌리면 막 아기자기한 정도는 아니지만 ㅎㅎ소소하게 꾸며 놓은 것들을 볼 수 있답니다. ​​​​그렇게 쭉~ 걸어가다 보니 꽤 넓은 공간과 함께 사람들이 모여 있는 곳에 도착했어요​ ​​​소나무 사이로 바다의 풍경도 볼 수 있답니다. ​​​​​ 죽도의 상화원은 입장료를 내고 들어가면 입장권을 주면서 꼭 가져가라고 알려주는데, 그 이유가 입장권을 제시하면 커피와 떡으로 바꿔 먹을 수 있기 때문이랍니다.​​사람들이 모여 있는 곳에 위치한 건물에 가면 커피와 떡을 하나씩 나눠 주고 있었고둥글레, 녹차, 물 등은 원하는 만큼 가져다 마실 수 있도록 해 두었더라고요 ​​​상화원에서 나눠준 커피와 떡 그늘이 있는 길을 따라왔어도 걷다 보니 더워졌는데 소나무 숲에서 시원한 커피 한잔하며 앉아 있으니까 좋더라고요 ㅎ그리고 하나씩 포장된 찰떡은 크기는 크지 않지만 말랑말랑 쫄깃하니 식감이 좋았어요 ​​​ ㅂ ​​이곳 주변부터는 곳곳에  벤치 등이 있어서 앉아서 쉬고 바람을 느끼기 좋더라고요 ​​​​돌담과 함께 물이 흐르도록 만든 곳 같은데.. 워낙에 비가 안 오니 물은 없.. ​ ​​​그리고 가다 보니 회랑이 하나가 아니었답니다.바다 쪽으로 가깝게 내려갈 수 있는 길도 있고 또 아래쪽으로도 회랑이 이어져 있어서어디로 가야 할지 좀 고민했는데, 처음 온 것이라 어느 정도까지 보고 돌아야 할지 몰라서 내려가 보진 않았답니다.아무래도 오르고 내리고 하면 더 힘들 것 같아서 ㅎ ​​​가는 길목에 지붕과 테이블같은 것들이 있어서 쉬고 있는 사람들이 많이 보였답니다. ​​​짚으로 된 지붕이라 그런지 한국식정원으로 꾸민 곳이라고 하지만 바다 풍경과 함께 있으니 동남아 같은 이국적인 느낌도 들었어요 ​​​​​슬쩍~ 바다 쪽도 바라보는데처음 올 때만 해도 날씨가 흐렸는데 맑아지면서 바다색도  푸르름이 더해져 꽤 예쁘더라고요 ​​​다시 회랑을 따라 다음 장소로 이동하는데 중간중간 문이 있더라고요 ​​회랑의 문 모양이 한가지가 아니라  다양했는데  문고리가 귀여워서 찍어봄 ㅎㅎ  ​​​​좀 더 가다 아래쪽 길로도 잠시 걸어봤어요 ​​바다로 가는 길도 짚으로 된 지붕이 올려져 있어서 위에서 보면 참 이국적으로도 보였는데한옥마을에 가까워지면서 길이 나란히 이어져서 한번 걸어 봤어요​같은 방향이지만 또 좀 다른 느낌.. 길과 길 사이는 돌로 만든 담들이 많았는데 화려하지 않지만 지나가는 길 여기저기  보이는 돌담들을 보니 화려하지 않지만 구석구석 손이 많이 갔겠다 싶었답니다. ​​​​ ​​​​다시 회랑을따라라 올라오니 연못과 수양 버드나무가 보였는데한옥마을로 꾸며져 있었답니다. ​​​의 한옥마을은 산 지형이라 아래에서 보면 지붕이 이렇게 켜켜이 겹쳐 보인답니다.또한 이곳조차 이동 통로를 회랑으로 만들어 두었더라고요 ​​​이 곳의 건물들은 각 지방의 한옥들을 재현 했는데몇 집을 제외하고는 문도 열리고 앉아서 쉴 수도 있었답니다. ​​내부도 들어가 볼까 했는데.. 들어간 사람들이 없어서 구경만..ㅎ ​​​경사가 있어서 올라가면 아래쪽 집의 지붕만 보이면서 탁 트인 바다 풍경이 눈에 들어온답니다. ​​아래쪽에서 봐서 멋들어져 보이는 소나무가 있는 집은 올라와서 보니 더 신기했어요!소나무를 살려 지붕을 올린 것도 독특했는데 하나의 나무가 두 갈래로 자라고 있어서 신기했어요 ​​​​한옥마을 뒤편으로는 멋진 소나무들이 있어 숲을 이루고 있답니다. ​​​이제 바다 쪽 길 외엔 거의 다 돌았다 생각했는데 소나무 숲 쪽으로도 다시 내려가는 길이 보여서왔던 길을 되돌아가는 것인지는 모르지만.. 생각보다 길들이 많다는 건 확실히 알겠더라고요 ​​그래서 가장 위의 누각까지 들리고 내려오는데켜켜이 올려진 기와집들이 꽤 멋졌답니다. ​​​죽도라고 해도 곧게 뻗은 대숲은 거의 못 봤는데.. 나오는 길 쪽에 그늘을 만들어주는 대나무 같은(?) 것이 보였답니다 ​​​​노려오는 길에 분재들로 꾸며진 곳도 발견했어요  ​​좀 생뚱맞다 생각을 했지만. 드라마을 회랑 벽에 전시해 두었는데오징어 게임, 나의 아저씨 등이 보였답니다. ​​​​나가기 직전 회랑 밖으로  보았던 장미.. 햇살을 받아서 참 고왔던~ ​​ 가볼만한곳 하면 대천해수욕장 정도만 떠올렸는데죽도는 섬 전체가 한국식 정원 상화원으로 조성이 되어 한 바퀴 쭉~ 돌아보기 좋았답니다.(특히 지붕과 평평한 나무로 만들어진 회랑이 있어 걷기 좋아요)바다를 감상할 수 있는 포인트가 많고 테이블이나 벤치 등도 여기저기 많이 마련되어 있는 것이바다 풍경과 솔숲의 정취도 느끼면서 간단하게 먹을 걸 싸가서 야외 벤치에 앉아 먹어도 좋겠다 생각을 해 봤답니다.​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ▣충청남도 에는 아름다운 해변이 많은데, 원산도와 해저터널로 연결된 인근의 대천해수욕장과 서해안 모세의 기적으로 잘 알려진 무창포해수욕장이 대표적이다. 그 사이에 남포방조제가 있고, 중간쯤에 죽도라는 작은 섬이 있다. 다리로 연결되어 있어 더 이상 섬은 아니며, 이곳에 한국식 전통정원을 만날 수 있는 '상화원'이 있다. 【정보】 관람일 : 매주 금~일과 공휴일만 개장(3월 중순~11월 30일), 관람 시간 : 09:00~18:00(입장 마감 17:00) , 입장료 : 7,000원(경로 우대 5,000원), 주차비 : 무료(상화원 내에 위치)     ▣죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하면서 '조화를 숭상한다'는 의미로 상화원이라는 이름이 지어졌다. 입구에 들어서면 약 2km 정도의 지붕형 회랑을 따라 해변일주를 할 수 있고, 조각정원에서는 '왜녹(위, 일본 상징)'과 '화녹(아래, 중국 상징)' 및 힘차게 비상하는 '조선말(아래)'도 만나게 된다.    ▣입장료 7,000원에는 상화원 내의 방문객센터에서 커피와 떡 교환권이 포함된다. 주요 산책코스는 빌라단지·석양정원·해변독서실·한옥마을이고, 돌아나가는 길에 방문자센터에서 영수증으로 교환한 시원한 냉커피로 갈증을 달래는 것을 추천한다.    ▣회랑을 따라 걸으면서 아직도 조성 중인 석양정원·분재정원·야생화정원 등과 시원한 바다 풍경을 감상하는 재미가 있다. 여름철 더위가 심한 계절에도 회랑에 지붕이 있어, 시원한 그늘을 따라 산책을 하는 편리함도 있다.   ▣'석양정원'은 원래의 회랑에서 바다 쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳이다. 바위에 부서지는 파도의 하얀 포말과 소리를 최대한 가까이서 들어보라는 배려이다.   ▣산책로 중간에는 108개의 벤치가 방문객들에게 쉼터를 제공한다. 해변전망대에서 바다를 바라보며 선선하게 불어오는 바람과 먼 바다의 풍경을 말없이 보고 기억에 새긴다. 시간이 지나면 이 또한 추억이라는 이름으로 남을 것이다. 나중에 기회가 되면 이곳에서 바라보는 서해 낙조의 풍광을 카메라에 담고 싶다!   ▣회랑을 따라가다 보면 분수시설이 있는 '대연못(위)'을 만나고, 그 일대가 '한옥마을단지'이다. 전국의 대표적인 한옥을 한 자리에서 비교해보고, 관람하는 기회가 된다.    ▣전라북도 고창군 아산면 '구암리 가옥 문간채(위 왼쪽)'는 2005년에 이곳으로 옮겨왔고, 충청남도 청양군 남양면 '대봉리 가옥(위 오른쪽)'은 일제강점기 말기에 건립하였으며 2004년에 옮겨왔다. 일반 가옥과 다른 구조를 가진 곳도 있는데, 조선시대 건립하고 2010년에 복원한 전라남도 순천시의 '낙안읍성 동헌(아래)'이다.    ▣충청남도 홍성군 장곡면에서 2003년에 이사 온 '행정리 가옥(위 오른쪽)'은, 조선시대 후기에 건립된 집이다. 문간채와 헛간이 같이 있는 옛날 대갓집의 형태를 띠고 있다. 주변에는 야생화와 수석 정원도 있어서, 가볍게 둘러본다!   ▣조선시대 후기에 건립하고 2005년에 옮겨온 전라북도 고창군 아산면 '구암리 가옥 안채(위 오른쪽)'도 구경한다. 소나무의 수형을 살려가며 지은 '고창읍성 관청(아래)' 가옥은, 조선시대 초기에 건립되었고 1992년에 복원하였으며 2010년에 이곳으로 옮겨왔다. (유리 외벽은 원형 보호 차원에서 설치한 것이다)   ▣상화원에는 일반인들도 사전 예약으로 쉬어갈 수 있는 '빌라단지' 등의 숙박시설도 있다. 요즘도 선선하고 좋지만, 여름철에 매미 소리를 들으며 피서를 겸해서 찾아오면 좋을 것 같다.    ▣소나무와 대나무가 어우러진 숲 사이에는 나무로 만든 전통식 원두막 쉼터(위 왼쪽)도 있다. 위와 아래를 휴게시설로 만든 구조가 매우 독특하다. 주변에는 작은 연못이 조성되어 있어, 단조로운 분위기를 조화롭게 보이게 한다.    【상화원 전체 안내도】​  ▣상화원 곳곳을 산책하면서 길에서 만난 꽃들도 사랑스럽고 기억에 남는다. 콩과의 '살갈퀴(위 왼쪽)'와 노란 서양민들레는 햇볕을 받으며 화사하게 미소를 짓고, 마지막 절정을 다해 꽃을 피운 겹벚꽃도 사랑스럽다.​상화원은 정원이라는 주제에 집중을 한다. 매순간 변화를 주며 새로움을 안겨주는 예술작품이고 낙원이라고 한다. 여기에 한국의 전통미를 조화롭게 접목시켜서, 본래 가진 가치를 자연스럽게 체험하고 느끼게 한다!    
  – 1박 2일 : ​* 첫째날 : 충청수영성 , 오천항 -  수영 해양경관전망대 - 대천해수욕장 -  개화예술공원 -  옥마산 패러글라이딩장 , 전망대  - 숙소 : 성주산휴양림​* 둘째날 :   - 점심 : 월전리843​     숙소 : 성주산휴양림 - 입장료 : 숙박시 무료- 주차 : 많고 용이하다- 1박 숙박료 : 49,000원 (점심값 63,000원 보다 싸다) - 그외 시설 : 저녁 때 체크인 하고 오전 9시에 체크아웃해서 잘 모르겠지만,일찍 일어나 아침에 걸은 뒷 쪽에 편백나무 길과 숲은 축령산 만큼 좋다왕복 30분 정도 걸렸고입장료 1천원만 내면 성주산휴양림 입장이 가능해서인지이른 아침시간에 한두명씩 휴양림 산책을 온듯 하다예순 정도 되신 분이 이보크에서 내리시며 먼저 인사한다관악산 다닐 때 처럼 친근한 느낌이라 나도 반갑게 인사드린다상에 다니는 사람들은 어떤 의미이고 어떤 기쁨인지 알 것이다 30분 정도 걸려서 다시 대천해수욕장을 지나 도착한 곳은 이다​​   - 주차 : 입구 앞쪽 = 상가 뒤쪽이고, 거기 없으면 그대로 나가서 상가 앞쪽에도 주차한다- 입장료 : 어른 6천원- 건축 컨셉 : 바다와 정원- 관람시간 : 2시간 정도  여기도 좋다 !입구 지나 표시를 따라 나무 데크에 덮개가 씌여진 ‘회랑’을 쭉 따라가면 우측엔 바다, 좌측엔 정원이다 10분 정도 걸어가면 사람들이 야외 테이블에 앉아서 커피와 떡을 먹는 모습이 보인다. ‘방문자센타’다  입장권 가지고 가서 커피와 떡 가지고 와서 먹고 마시면 된다소나무 숲이라 어렸을 적 외갓집 가면 동네 뒤쪽에 작은 소나무 동산 있듯이 그런 느낌이다앉아서 오랜 시간을 등 뒤로 떠오르는 태양의 따사로움과 정면의 차거운 바다 바람을 동시에 느낄 수 있다다시 회랑을 따라 걷다 보면 바닷가와 더 가까운 나무 테크길이 어느 순간부터 보인다연결되는 길을 잘 찾으면 보인다 조용하고 파도소리 들리고 잘 꾸며진 정원의 아름다움이 마음의 평화로움으로 채워지는 시간들이고 순간들이다좋다 !​  점심 : 월전리843 - 주차 : 상화원 앞 주차장이 그대로 두고 월전리843식당 후문으로 바로 입장​미리 검색해 놓은 식당79,000원 , 1번같은 가격대이고 3가지 중 1개 선택 가능한데 나는 1번여러가지 다양한 해산물을 먹을 수 있고 3명이면 충분히 먹을 수 있다​   식사 후 3층 가서 차 마시고 가라고 한다미리 알았지만 올라가니 너무 맘에 든다꼭 올라가시라 ~  멀리 옥마산패러글라이딩장도 보인다알 것 같은 클래식 음악이 흐르고실내는 온통 화이트 톤이고큰 장 작은 창 너머로 바다가 간헐적으로 보이는데어찌 행복하지 않고 감탄하지 않겠는가! 1층에선 음식을 맛있게 먹었고여기 3층에선 풍경을 멋지게 새겼다  같이 사진 찍고 같이 웃고 즐거운 시간이다  그렇게 30분 정도를 보내고 집에 갈 시간이다 ​* 다들 너무 좋았다고 하니 나도 좋다이번 도 정말 알차게 돌아다니고 즐겼던 시간들이었다힐링이 무언지 이제 알거 같다는 옆방 청년의 고백 처럼귀한 힐링타임이었다 ~~​         - JK STORY 2021.12.06 
​​​2022년 6월 11일​​​​퇴직을 한 남편친구들이나이가 들다보니 잠이 없어져서 새벽에 일어나서 아침 산책을 하며 바쁘게 움직였습니다.다행히총무를 맡고 있는 나에게 방한칸을 내어주어남편과 오붓한 밤을 보내고늦잠을 잘 수 있어서 다행이였습니다.두부부는 거실에서 잠을 자고새벽 5시에 일어나 산책을 했다고 했습니다.내가 늦잠을 자고 일어난 시간이 6시30분입니다.ㅎㅎㅎ​​​아침식사는 7시30분에 시작을 했습니다.어제 같은 배를 타고 유람을 하며인사를 나누었기에204호실에 숙박을 한 할머니를 만나잘 주무셨는지를 문안하는 관계가 되었습니다.어제 처음 만난 가족들에게도아침 인사를 나눌 정도로은 사람의 마음을 여유롭게 하는 것 같습니다.서로 인사로 아침을 시작하니 참 기분이 좋았습니다.​​​​2일차 조식은 생선구이입니다!!생선 굽는 냄새가 새벽부터 윗층으로 올라왔어요.집에서는 냄새때문에 잘 구워먹지 않았는데생선의 종류도 다양하여 골라먹는 재미까지 있습니다.​​      ​​솔직히 죄송한 마음이 듭니다.먹느라고 만족한 사진을 찍지를 못했습니다.​​​너무 맛있고 맛있고 맛있는 생선구이입니다.바지락 조개탕이 너무 시원하고 맛있는데해감이 덜 되어서 모래가 씹히는 것이 모든 것이 만족한 가운데 한가지 흠이였어요.국물은 시원하여 한방울도 남기지 않고 초토화 시켰습니다.​​​  ​​야채도 텃밭에 심은 싱싱한 채소로요리하니 더 맛있는 것 같습니다.쑥갓 꽃이 이렇게 예쁜것은 처음 알았습니다.신시도 민박 2일차 아침식사를 끝으로 올라가는 길에  상화원을 구경하기 위해일찍 출발했습니다.​​​죽도라는 섬에 다리를 연결하여만들어진 상화원입장료는 7,000원으로영수증을 지참하면 커피와 떡을 줍니다.일찍 출발하여 상화원 안쪽까지차를 타고 들어가 주차 했습니다.우리는 운전으로 봉사하는 남편친구만 차를 타고 입장하고 다른 일행은입구에서 표를 구매해서 올라갔습니다.​​​ 상 화 원한국의 이상향, 한국의 전통정원​금,토,일요일 공휴일만 개장​오후 5시까지만 입장할 수 있으며재입장은 안됩니다.동절기에는 운영을 안하니참고하시기 바랍니다.오전 9시~오후 6시까지 관람가능관람안내를 잘 참고하시기를 바랍니다!!​ ​입장을 해서 오른쪽 방향으로 가면바닷가 산책로가 있습니다.​ ​​회랑을 따라 걸어가다 보면안내를 하고 있는 휴식공간을 만날 수 있어서잠시 머물다가 갔습니다.​   ​다시 회랑을 따라 올라가다 보면왼쪽에 주차장이 보입니다.주차장은 그리 크지 않아 일찍 도착하면문제는 없지만 늦은 시간에는 아래 식당가에 무료주차 가능하다고 했습니다.주차비는 무료입니다.​  ​​다시 걸어가다 보면일본을 상징하는 사슴(왜록)과 중국을 상징하는 사슴(화록)조선말의 조각상이 있어요.​   ​​다시 걷다보면차와 음료와 떡을 주는 방문객 센터가 있어커피와 떡을 받아 와서 먹으면서여유로운 시간을 보냈습니다.​​ ​안으로 들어가서 영수증을 제시하면 커피와 떡을 줍니다.​  ​​찰떡이 맛있네요^^입장료 7,000원에 이렇게 커피와 떡까지 주니다들 만족해 했습니다.상화원에서는 돈이 필요없는 곳으로매점이나 기념품을 판매하는 곳이 전혀 없습니다.오로지 정원을 거닐면서 삶의 여유를 누리기를 바라는 상화원의 기본 취지가 있습니다.​​ ​​나무 그늘아래 의자에 앉아담소를 나누며푸른 바다를 내려다 보면서행복하다는 생각이 들었습니다.​​   ​여기저기 휴식할 수 있는 밴치가 있습니다.커피와 떡을 먹으며 한동안 쉬었다가 다시 걷기 시작했어요.​​ ​숙박도 가능합니다!!바다뷰의 원통 유리가 너무 좋아 보여여기서 숙박을 한다면일출도 보고 바다를 끼고 아침산책도 하면서차분히 살아온 삶도 생각하고석양을 보면서 살아갈 인생도 다시한번 생각해 보고 싶습니다. ​​​입구 안내에서 세가지 종교를 표현했다고 했습니다. ​​반가사유상  ​​​관음보살상과 열두 사슴들  ​​​​명상관 ​​석양정원    ​​ 한옥마을단지       ​​한옥마을단지내를 둘러보고위에서 내려다보면 바다와 한옥이너무 아름답다는 말 외에다른 말이 생각이 나지 않습니다.​한국의 정통한옥이 주는 편안함과 친근함에​한참을 사진으로 담고다시 내려가 출구쪽으로 향하면분재원을 만날 수 있습니다.​​ ​분재원을 구경하고출구 방향으로 가면 정문이 나옵니다.​ ​​정문쪽에 있는 나무가 시작과 끝을알려줍니다.​​​​은 한번 구경할 만한 곳이고숙박도 해 보고 싶은 곳 입니다.거듭 금토일 공휴일만 개장함을알려드립니다.​​​즐거운 시간이였습니다♡​​​​​​#감사일기 #신시도민박 #상화원 #죽도상화원 # #반가사유상#관음보살상 #한옥마을단지 #명상관 #석양정원 #분재원 #회랑 #상화원관람안내 #화록 #왜록 #조선말​ 
​​​오늘은 고향에 계신 부모님과 에서 접선했습니다 ㅎㅎ친정부모님이 고향에 계셔서 종종 다른지역에서 만나 을 즐기고 와요오늘은 에서 접선후 에 오게되었어요 ​  상화원 입장료▪ 입장료 : 6,000원▪ 입장권할인 : 4,000원 (시민, 경로우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상)​입장 팁!!  입장권할인은 근처 음식점에서 식사 하고 난 후 영수증 제출하면 할인금액으로 입장할수 있어요​▪ 전화 : 041-933-4750▪ 주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​▪ 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00  / 4. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장​​​  ​​​저희는 근처 식당에서 식사를 한 후 영수증 제시하니 인당 할인받은 금액으로 입장할수 있었어요!미취학아동 제외 성인 4명 해서 16,000원으로 입장했습니다. ​​​​상화원은  죽도 섬안에 위치해있는데요섬전체가 하나의 정원으로 섬 죽도가 지닌 자연미를 살린 한국 전통정원 이라고 해요! ​​입구에 들어서면 이렇게 큰~ 느티나무가 있어요!더운여름날  크고 시원한 그늘을 만들어 주는 이 나무가 더 웅장해 보이더라구요  ​​​ 한국의 이상향, 전통정원 "상화원"최대한 죽도섬의 아름다운 자연을 훼손하지 않고 나무,돌까지 소중하게 여기는 마음으로 상화원이 지어졌어요! ​​ 의곡당(입구정자)화성관아의 정자입구를 들어가면 큰 느티나무 바로 옆에 의곡당 이라는 정자가 있어요!고려시대 후기에 건립된 화성관아의 정자라고 해요.관아에서 연회를 베푸는 곳으로 쓰이다가 지금은 상화원의 소관으로 이전됐다고 해요 실제로 보면 옛모습 그대로 잘 보존되어있는 멋스러움이 있더라구요😍 ​​​자 이제 산책로를 따라 들어갑니다 ㅎㅎ이때까지만 해도 산책로가 이렇게 길줄 몰랐습니다 😅 ​​​산책로 시작점에서 커다란소나무가 넘 멋지더라구요 ㅎㅎ저 멀리서 은찡이가 엄마를 부르네요 ㅎㅎ    ​​​​산책로 시작점에는 취당 장운봉의 갤러리가 전시되어있어요!사진엔 없지만 사진을 보며 산책로를 걷는데 너무 좋았습니다. 😊 ​​​​이곳은 신의 동산 이라고 잠시 관광객들이 쉬어가는 곳이에요!입장 할때 인당 커피나 차 한잔과 떡1개를 받아서 쉬면서 먹을수 있게 해주셨어요!주말이라 그런지 사람이 너무너무 많아 앉아서 쉴곳이 많았음에도.... 앉을수 있는곳이 없었습니다 😭 ​​​​​​​​간단한 다과를 하면서 바다를 배경으로 앉아서 쉴수있는 공간이 많이 있어요~주말에는 자리가 많이 없을수 있어요~😅무엇보다 큰 소나무들이 많아서 숲의 향기도 시원한 그늘도 많아서 좋았습니다 ㅎㅎ  ​​​​그리고 매장으로 올라가게 되면 줄을서서 떡과 커피or 차 를 받을수 있어요! 저희는 날이 너무 더워서 아이스커피 달라고 했더니 저희까지만 얼음이든 아이스커피 받았어요 ... 더운여름인데 뜨거운 커피가 아쉬웠습니다 😥  ​추가로 커피 구매시 10%할인된 가격으로 마실수 있습니다! ​​​​​떡은 너무 맛있었어요~ ㅎㅎ단팥싫어하는 은찡이도 엄마아빠것까지 다 드셨습니다 😂  ​​​​화장실도 이곳에 위치해 있으니 꼭 들르세요~산책로를 가다보면 화장실이 잘 없더라구요~ 산책로가 생각보다 꽤~ 길었어요 ​​​​그리고  앉아서 쉬는 벤츠 바로 앞에는  작은 연못이 있습니다 ㅎㅎ바다를 배경으로 보는 연못뷰도 너무 좋았어요~정말 저희집 정원으로 그대로 가져가고 싶은 마음이었습니다 😄 ​​​​   ​​​  영상 🎬   ​​​​이 연못은 이곳을 시작으로 하여 산책로가는길 계속 상화원 주위를 둘러 해변연못을 조성해서수생생물의 고유한 특성을 담아냄으로 한국식 전통 정원의 운치를 더했다고해요 ​​연못의 돌들도 모두 자연석을 이용하여 만들었고 이 연못은상화원의 가장 높은 지대에서 계류를 타고 섬 사방으로 흘러내린것 이라고 합니다.  연못 안에는 금붕어 들도 있었는데요 섬 전체에 흐르는 개울은 수생식물이 우거지고 금붕어가 놀고 다른 해변연못과도 연결이되어서멋스러운 분위기가 나요~  ​​​​ 회랑(코리도)섬 둘레를 빙 둘러 이루는 산책로를 회랑 이라고 해요!지붕이 있는 회랑으로 세계에서 가장 길~다고 합니다. 관광객을 위해 눈이오나 비가오나 구두를 신어도 섬 전체를 둘러볼수있게 길이 잘 포장되어있어요🙂 ​정원을 가다보면 이렇게 작가들의 동상도 볼수 있어요.  ​​​중간에 너무 멋진 벤치가 있어서 잠시 쉬어갑니다 ㅎㅎ은찡이도 긴 산책로에 땀도 뻘뻘~ 나네요😊  ​​​​ 석양정원석양정원은 보다 더 가까이 바다에 산책로를 거닐수 있어서 부서지는 파도까지 가까이 보면서 산책로를 걸을수있어요.산책로를 걷다 보면 석양정원이라는 문이 나오는데요 이곳에서 부터는 바닷가 가까이 산책로를 걸을수 있어요!상화원에서 가장 풍경이 빼어난 곳 이라고 해요😎😍  ​​석양정원 문을 열고 들어가니 강한 빛줄기가 맞이해주는거 같네요 😘 ​​​​​우와~ 😍정말 바다가까이 산책로를 거닐면서 풍경을 볼수있어서 너무 좋았어요. ​​​환상적인 서해 낙조와 절경이 너무너무 멋있어서 사진찍는 분들도 많고전문 사진가분들도 많이 오셔서 풍경을 담아간다고 해요!🎬  그리고 이 코스를 다니면서 느낀건데 석양정원의 긴 코스를 지나는데 곧곧에 바다를 바라보느 나무벤치가 있어요!걷다가 지치면 나무벤치아 앉아서 낙조를 바라보며 쉬어도 너무 좋을꺼 같더라구요😎😍 ​이렇게 군데군데 해변연못도 볼수있습니다!  ​​​​​환상적인 풍경입니다.🤩입장료를 내고 들어왔지만 입장료가 전혀~ 아깝지 않았어요 👍 ​​​​돌바위 위에 부처상이 있네요 ㅎㅎ ​​​​이제 석양정원의 출구로 나오게 되면길었~~던 산책로는 없어져요! 코리도도 여기서 끝나게 되구요  ​​​​부숴지는 파도도 너무 시원하고 파도소리는 더 시원하게 느껴집니다 ㅎㅎ ​  ​​저희가 관람을 다 마치고 나올 때 즈음에는 많은 사람들이 나오고 있었어요~이제 낙조를 봤으니 다들 나오시더라구요 ㅎㅎ ​​ 한옥마을석양정원 끝자락에는 한옥마을을 만날수 있어요!석양정원을 나오게 되면 이렇게 한옥마을이 즐비하게 들어서 있는데요.모든 한옥마을은 상화원으로 이건되었더라고요.고창군홍씨가옥안채, 홍성군 오홍천씨가옥, 청양군 이대청씨가옥, 고창군 홍씨 가옥 문간채, 고창읍석 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사 ​​한옥마을을 바라보는 바다의 풍경이 너무너무 멋집니다 😆오셔서 정말 인생샷 찍어가시길 바래요   ​​​​​그리고 출구 근처에는 분재정원이 있어요!친정집에서만 봤던 분재들이 더 멋스러운모습으로 많이 있더라구요 👍 ​​​부모님 모시고 큰 기대는 없이 갔던 상화원 이에요에 가시게 된다면 죽도 섬내에 있는 상화원 꼭 가보시길 추천드립니다.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​  ​충청도 1박2일  둘째날,둘째날에는 대천에서 하루를 다 보내고저녁에 바로 용산역으로 올라왔어요 :)​대천가볼만한곳은 해수욕장 뿐인 줄 알았는데알아보니 멋진 곳들이 있더라고요!첫날은 엄마랑 둘이서 돌아다녔지만이번에는 동생도 합류해서 셋이 다님😆​대천해수욕장 근처에서 아점 챙겨먹고둘째날  시작  둘째날대천해수욕장 - 서해바다(해물뚝배기) -  - 스카이바이크 - 플로라커피 - 자연쌈밥식당 - 대천역 - 용산역서해바다충청남도 시 해수욕장10길 60-6충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52대천해수욕장 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크플로라커피충청남도 시 해수욕장8길 48자연쌈밥식당충청남도 시 장생이2길 40 ​대천해수욕장에서 아침 겸 점심 먹고택시타고 에 갔다가스카이바이크 타고~ 카페가고~버스타고 자연쌈밥식당가서 저녁먹고!그리고 대천역까지 10분, 걸어서 도착🧡뚜벅이에 최적화 된 동선ㅎㅎㅎ​느긋하고 여유롭게 볼 거 다 보고먹을 거 다 먹고 왔습니다!​  ​대천 스카이바이크를 타려면 아침 일찍부터줄서서 번호표를 받아야 한다는 글을 보고숙소를 스카이바이크 근처에 잡은 거였는데,전날 포스팅에 적었다시피 숙소 측 잘못으로우리가 잘 곳이 아주 멀어졌어요...ㅜㅜ​그 덕에 아침부터 대천해수욕장 끝에서끝까지 거닐며 걸어갔네요...😨전날과 다른 맑고 환한 서해바다를볼 수는 있었지만 그래도 힘든건 팩트​  ​이번 충청도 에서 느낀거지만대천해수욕장은 정말 동해바다같아요!​속초가 고향인 사람으로서 봤을 때,다른 서해바다들에 비해서 물도 푸른색이고파도도 꽤 세고 갯벌도 거의 없는 것 같고백사장도 있고 신기하더라고요🤔​  서해바다 (해물뚝배기)주소 : 충남 시 해수욕장 10길 60-6전화 : 041-934-9580아침부터 스카이바이크 줄서서 번호표 받고뜨끈한 국물 먹으러 들어간 #서해바다​조개말고 뭐 먹을거 없나해서 찾아보니까해물뚝배기가 나왔어요! 역시 다들 전날 과음하고아침으로 여기 많이들 가는 것 같네요조개나 오징어, 전복 등 해산물도 적당히있고각종 반찬에 밥도 한공기씩 포함된거라아침으로 딱 좋은 듯 합니다 :)​ 주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52전화 : 041-933-47504월~11월 : 09:00~18:00(오후 5시까지 입장 가능)매주 금,토,일,법정공휴일 개장입장권 7,000원할인 5,000원해물뚝배기 먹고 택시 타고 들어간 #죽도상화원여기는 버스가 없어서 택시타고 가야해요들어갈 때랑 나올 때 모두 카카오택시 이용함!​  ​넓은 서해바다를 옆에 두고 나무데크길을 따라걸어가는 곳이에요~ 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는벤치나 정자들도 잘 만들어 두어서한참을 바다보며 힐링할 수도 있는 곳💙​후기에서 보니까 별로라는 글이 있어서갈까말까 살짝 고민했었는데... 역시 이런 곳이딱 우리스타일의 충청도 코스였음가장 대만족스럽고 멋졌던 곳이에요!!*걷기 싫어하시면 가지마세요*​별로라는 후기보고 안갔음 어쩔뻔🙈​  ​걷다보면 한옥집들도 있고 푸른 나무나잔디들도 있어요~ 그냥 여기는 곳곳이 포토존임어느곳에 서서 찍어도 바다가 멋스럽게 나와요  ​ ​한바퀴 천천히 사진찍으면서 다 돌았는데2시간 안 걸린 것 같아요~ 사실 스카이바이크에가야하는 시간이 딱 정해져 있어서살짝 마음 급했던 것도 사실.​상화원에서 나눠주는 커피 한 잔 마시며바다 좀 더 내려다보고 여유즐긴다면3시간 있어도 좋을 듯 합니다😏​​  대천해수욕장 스카이바이크주소 : 충남 시 해수욕장10길 75 스카이바이크전화 : 041-931-1180영업시간 : 10:00~17:00(12:00~14:00 휴게시간)매주 월요일 휴무에서 택시타고 스카이바이크 도착!예매 하기가 까다롭고 좀 귀찮은 시스템이지만그래도 대천해수욕장에 갔다면한 번쯤은 타 볼 만한 것 같아요 :)​자세한 예매방법과 금액, 후기는각각 개별 포스팅에 다 남겨둘 예정!​   ​약 40분정도 패달을 돌려 바다 위를 달려요!서해바다도 마음껏 느낄 수 있고바다위를 달리는 재미도 있고상쾌한 바닷바람 맞을 수 있음 :)​이때 날씨가 지금처럼 너무 덥지 않아서 좋았어요.아마 여름에는 조금 덥지 않을까 싶네요지금이 딱 타기 좋을 듯!​  ​중간중간 자동구간이 나오긴 하지만그래도 패달돌리기 조금은 힘들다..🥲​키작은 우리가족들은 좀 더?ㅎㅎ엄마는 자리에 허리붙이고 딱 앉으면다리가 패달에 안 닿아서 좌석에 반정도걸터앉아서 돌리셨다는...살짝 불편합니다용그래도 사진도 많이 찍고 바다도 충분히 즐김​가족이나 연인들끼리 한 번 타봐도 좋을 듯요!!​ 플로라커피주소 : 충남 시 해수욕장8길 48전화 : 041-933-6400열심히 패달 돌리고 난 후에, 더위도 식히고휴식도 취할 겸 들어간 #플로라커피​다른 감성 카페들 여럿 있었지만여기가 뭔가 조용할 것 같아서 간 건데역시나 카페도 넓고 뷰도 좋고 너무 좋았음​  ​조용해서 휴식 취하기 좋았어요중간중간 정면을 보면 바다가 훤히 보이고🌊누워도 될 정도의 크고 넓은 쇼파도 있음!​여기에서 저녁 메뉴도 검색하고용산가는 기차도 예매하고 다 했네요엄청난 감성카페는 아니지만 조용하고 한적하게바다뷰 보고싶다면 플로라커피 추천 :)​  자연쌈밥식당주소 : 충남 시 장생이2길 40전화 : 0507-1369-5929영업시간 : 09:30~21:00(매일)대천해수욕장에서 버스타고 저녁먹으러 이동!#자연쌈밥식당 대천역까지 걸어서 10분 정도라위치도 딱 좋았음! 이틀 내내 해산물만 먹었더니좀 질려서 깔끔한 쌈밥이 딱 생각났는데마침 현지인 추천 맛집이 있더라고요~👍​ ​솜씨좋은 사장님께서 차려주신 한 상진심 대박...🙊 각종 푸짐한 쌈들을 시작으로생선조림, 제육볶음, 우렁무침, 우렁쌈장,우렁된장찌개, 각종 밑반찬들까지...입 떡 벌어지던 곳!! 맛도 더할나위 없음!!​전날 먹었던 음식들 생각안 날 정도로개운하고 깔끔했었다는ㅎ.ㅎ​ ​대천역 안내데스크에 있던 감성가득한 엽서내 방 벽에 붙어두려고 챙겨왔음, 예쁨🤎​  ​대천역 도착해서 8시쯤에 기차 탑승🙂해가 산너머로 떨어지고 노을도 저물어 갈 때기차에 올라탔어요~ 이번에는 새마을호 타고휴대폰 충전까지 하면서 편안하게 이동했습니다!​즐겁게 충분히 힐링하고 온 충청도 1박2일!오랜만의 이라 설레임도 있었고충청도 코스를 여유롭게 짠 덕분에제대로 힐링한 것 같아서 행복했던...🤎 또 가자 !! ​둘째날 충청도 코스 끝!이제 각각 상세포스팅 넘겨둬야지▼충청도 코스 1박2일 전체 포스팅▼ 충청도 1박2일 뚜벅이 코스(예산,광천,대천)이번에 엄마랑 모처럼 다녀왔어요 1박2일이라 어디를 갈까 고민하다가 엄마가 가장 가고 싶어한 '...blog.naver.com ​​#충청도코스 #충청도1박2일 #충청도#충청도가볼만한곳 #대천스카이바이크#대천죽도상화원 #죽도상화원 #상화원#충청도뚜벅이 #대천가볼만한곳#대천해수욕장스카이바이크 #축제 
 팔경 중 하나인  ​한국의 전통미와 자연의 모습을 잘 살린 충남  가볼만한곳상화원에 들렀어요~!섬 전체를 둘러싼 지붕형 회랑, 석양정원과 한옥마을 등 화려하진 않지만 둘러보기 참 좋았던 상화원을 소개합니다.​글 & 사진 : 자애   지난번 캠핑은 충남  쪽으로 다녀왔답니다. 그리 멀지 않은 거리라 새벽같이 출발하지 않고, 적당히 아침에 출발했더니 차가 밀리더라고요~~ 어흐흑~!! 하루 더 긴 주말이었기에 더 그랬던 것 같아요.  그래도 캠핑장 입실 시간까지는 시간이 있어서 목적지를 캠핑장이 아닌 충남  가볼만한곳 으로 찍고 출발했습니다. 왜 이렇게 입구 주변에 주차가 되어 있나 싶었는데, 안쪽엔 주차하기가 힘들더라고요. 결국 한 바퀴 돌고 나와서 길 건너편에 있는 임시주차장에 주차를 했어요.입구에서 보기에 차가 많다 싶으면 이쪽으로 들어오지 마시고 임시주차장으로 바로 향하심을 추천드려요 ^^ 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 대섬, 죽도라고 부르게 됐는데요. 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이 바로 상화원이에요. 죽도 섬 전체가 하나의 정원으로 꾸며진 거죠. 상화원은 아무 때나 가볼 수 있는 곳은 아니에요! 4월부터 11월까지 관람이 가능하답니다. 그리고 관람 가능 요일은 금, 토, 일, 법정공휴일이고요.  오전 9시 ~ 오후 6시, 동절기는 오전 9시 ~ 오후 5시까지입장 가능 시간은 1시간 전까지 가능해요. 요금은 7,000원이에요. 초등학생부터 일반 요금이니 참고하세요!시민, 경로우대, 유공자, 장애인, 미취학아동은 할인 금액 5,000원이고요. 계단이 많아서 유모차나 휠체어로 이동은 어려워요. 입구에 보이는 화성 관아의 정자 의곡당인데요. 상화원으로 이건 했다고 해요. 현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건물 중 하나고 하네요. 화성시에 있던 건물을 이곳으로 이건 했다고 해요. 그 앞에 200년 된 팽나무가 있는데 어마어마하게 커요!! 상화원에는 세 종교의 상징물이 있는데요. 유교를 상징하는 병산서원의 만대루, 불교를 상징하는 반가사유상, 기독교의 예수를 상징하는 33(예수의 나이) 개의 연못은 해안 절벽을 따라 있다고 해요. 모든 종교를 아우르는 상화원인가요? ㅎㅎㅎ  세계에서 가장 긴 회랑은 섬 전체를 둘러쌌는데요. 2km 구간의 지붕형 회랑은 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있어요. 이 길을 따라 쭉 한 바퀴 둘러본다 생각하시면 될 것 같네요!주변 경관이 훌륭해서 천천히 걸으면서 둘러보고 중간중간 쉬어가기 좋은 곳이에요 :) 걸어 다니면 누구나 느끼는 거겠지만 나무 하나하나 다 살려서 만든 공간이라는 걸 알 수 있답니다. 그리고 중간중간 설명이 잘 적혀있어서 어떤 의미로 만들어둔 공간인지도 확인할 수 있어요~! 음악이 나와 잠시 앉아 쉬어가기 좋았던 곳~!!  회랑 양쪽 출입구에는 멋진 그림들도 볼 수 있었답니다. 걸어가는 길이 심심하지 않아요.  탁 트인 자연 속, 잘 조성된 길을 따라 걷다 보면 사람들이 모여있는 곳이 있는데요. 상화원 7천 원 입장료에는 커피와 떡이 포함된 금액이었어요!커피를 못 마신다면 차도 있고, 아이들은 코코아를 마실 수 있답니다. 사이사이 자리가 마련되어 있는데 다들 가볍게 드시고 이동하시기 때문에 자리는 잘 나는 편이에요. 또 사진에 보이는 자리가 전부가 아니랍니다. 조금 걸어가거나 해안 쪽을 바라보고 있는 자리도 많으니 살짝 걷다가 드시는 것도 추천드려요^^뒷정리는 잘 해야겠죠~!  입장할 때 받은 영수증을 가지고 가면 됩니다.구운 계란도 판매 중이었어요. 동선 따라 커피 받고, 떡도 하나 받고 나와서 자리 잡고 앉으면 돼요~! 탁 트인 바다뷰~! 처음엔 입장료가 좀 비싼 거 아닌가 싶었는데, 이렇게 멋진 뷰에서 커피도 마시고 떡도 먹고 한 바퀴 둘러보고 나니 돈 아깝지 않더라고요 :)  아침도 못 먹고 열심히 달려와서 떡이랑 커피랑 먹으니 꿀맛이었답니다. 잠시 앉아 쉬면서 떡이랑 커피 마시고 섬을 둘러보기로 했어요.​ 상화원에는 자세히 보니 객실도 있더라고요. 섬에서 좀 높은 지대에 있는데 내부를 둘러보진 못했지만 뷰가 정말 좋을 것 같아요.홈페이지 보니 가격은 저렴하지 않네요 :) 조금만 걸어 내려오다 보면 이렇게 아래쪽에 탁 트인 뷰를 보며 앉아서 쉬어갈 자리들 있으니 커피랑 떡 챙기셔서 이 아래쪽 자리에서 드세요 ^^  중간중간 걷다가 쉬어갈 수 있는 공간들이 마련되어 있어요. 쭉 따라 걷다 보니 석양정원이 있었는데요. 바다에 다가가 있답니다. 시원한 파도 소리를 들을 수 있는 곳이죠. 환상의 서해 낙조 절경을 감상할 수 있는 곳인데, 요즘 해가 늦게 져서... 관람시간 내에 낙조를 보긴 어려울듯해요. ㅎㅎㅎ   한글판, 영문판 안내 지도 있고, 감상문 보관함과 필기구함도 있어요. 자율판매이고, 옆 냉장고에는 시원한 물도 있답니다. 무척 신경 쓴 모습이 느껴지더라고요!  신발 벗고 내려가 앉아 명상할 수 있는 공간~!여기 앉아서 정면을 바라보면?!뷰가 예술이에요. 정말 아무것도 하지 않고 멍하니 앉아 명상하기 좋은 곳이랄까요~!  다들 얼마나 빨리 가는지 보이지를 않네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천천히 둘러보며 가야 하는데 와..... 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원~! 북쪽으로는 대천해수욕장, 남쪽으로는 무창포해수욕장 그 사이에 위치해있어요. 충남  오신다면 한번 들러볼 만한 곳이랍니다. 회랑을 따라서 섬 한 바퀴를 돌면 상화원의 주요 시설을 대부분 감상할 수 있고, 곳곳에 꾸며진 해변 연못, 정원 그리고 탁 트인 바다까지 눈 호강할 수 있어요!  이곳은 상화원 한옥마을이에요. 요즘은 한옥마을 보면 마음도 편안하고 좋더라고요. 주변에서 쉽게 볼 수 없어 더 그렇겠죠?  상화원 한옥마을은 사대부가에서 일반 평민, 관리들이 사용하던 한옥까지 안채에서 문간채, 행랑채, 정자까지 우리 한옥에 다양한 형태를 보여준답니다. 6채를 이건 했고, 3채를 복원했다고 해요. 전국적으로 보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서 이건하고 복원해 만든 공간이죠.  가지가 벌어진 소나무를 그대로 둔 채 한옥을 복원했는데 직접 보니 너무 멋있더라고요.  해변 연못도 멋스럽고,중간에 야생화 수석정원도 있어요. 쭉 끝까지 올라가 가장 높이 있는 상화원 만대루는 병산서원의 만대루를 상화원에 복원한 거라고 해요. 올라가서 한옥마을을 내려다보고 싶었는데 ㅎㅎㅎ 문이 잠겨있어서 아쉽게도 볼 수 없었답니다.  아쉬워서 어느 중간쯤에서 찰칵 :)한옥마을에서 내려다 본 의 바다가 정말 멋져요~!! 서해바다 같지 않은 느낌 :)날씨도 좋았기도 했고요!! 올라가는 건 한참이었는데 한옥마을 보고 내려오는 건 금방이더라고요. 내려오는 길 선인장도 보이고 분재도 보이고 정성스럽게 꾸며져있던  이었네요 :) 식당 영수증을 가지고 가면 상화원 2천 원 할인도 받을 수 있는데, 아침 일찍 갔던 터라 둘러보고 밥을 먹었네요. ㅎㅎㅎ 오면서 찾아본 식당 상화원에서 내려가다 보니 보이더라고요.   부담스럽지 않게 취향껏 맛점했네요 :) 식사 후 커피 한잔하거나, 대기할 공간 2층도 엄청 예쁘게 꾸며져있어요. 기다리다가 솔이랑 올라가 봤는데 예쁨 예쁨~!!  상화원 둘러보고, 맛점하고, 정말 오랜만에 대천해수욕장 들러 모래 좀 밟아주다가 캠핑장으로 향했네요 ^0^섬 전체가 하나의 정원인   생각보다 만족스러웠어요!! 안 가보셨다면 한번 가볼만한 곳이랍니다 :)​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​​​​뭐 하다가 벌써 6월이야...  ​​​​​​​​​​첫주부터 연휴가 껴 있어서 뭐 할까 생각했는데우리 동생님 물놀이 가신다고귀여운 조카들 집에 투척​  ​참 고맙네...​​​그래서 고성공룡엑스포를 갈까? 하다가그날이 다가오느라 몸이 너무너무 피곤해서​가까운  # 으로 알아보니예전에 검색하다가 본 섬이 생각하나서내 욕심으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#죽도상화원 에 가기로!조카들 의견은 중요하지 않아...내 추억이야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​9시부터 연다고 해서 오픈런 하려고부랴부랴 준비를 했것만역시 애들이 있으니 쉽지 않았다.​그래도 다행히 10시 5분전쯤 도착했나?아니 차들이 다들 오픈런 하셨나,​다리부터 시작해서 주차가 되어 있어서나 주차 못하는건가...​  ​하지만 다행히! 주차할곳은 있어서 주차!그리고 주차장 가는 입구에서 부터 입장료 결제!영수증 지참하고 고객센터야 뭐야,암튼 가면 음료와 떡을 줌​​​ ​자리가 없어서 서성였는데다행히 자리가 나서 잠시 앉아서커피와 떡을 먹었다꼬맹이들은 둥글레차로~  떡이 맛있었던​​ ​​와-아 오랜만에 보는 #서해바다 이날 좀 흐리긴 했지만이정도 흐림에도 멋진 풍경이라니!​엄마랑 동생, 나는 엄청 좋았음  ​​ ​엄마의 신나는 발걸음​​ ​​하지만우리 꼬맹이들은 관심없쥬작은고모 사진 좀 찍는다는데와서 방해하는 센스  ​ ​​작은고모가 있는곳이라면!어디든!​​ ​​혼자 찍고 싶다고 타이르는 중​​ ​​째려보는 중​​ ​​끌려가는 중​​  ​​ ​​캬-아좋다, 비록 꼬맹이들 지루해 하고 기어다녀서좀 짧게 돌아서 아쉬웠지만  ​​​ ​​  ​​​ ​​피카츄를 너무 좋아하는거 아니냐고모는 그냥 쫌 부끄..럽다  ​​ ​​간만에 신나보이던 울엄마  ​​ ​​우리 첫째조카님이 사진을 그렇게 잘찍어서동생이 부탁 했는데죄다 만족스럽지 못하게 나왔다.​동생왈, 너 왜 엄마는 잘 찍어주면서 고모는 왜 이렇게 찍었어?​조카왈,......​동생왈,고모가 못 생겨숴 그래?!​조카왈,....응​  ​​​ ​​그래도 넌,뒤돌아 있는게 제일 이뻐  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아니, 쫌,,,배경 많이 나오게 찍어달라니깐어후  ​​​ ​​아유~ 우리 귀여운 둘째~힘들어도 알아서 사진 찍는 곳에 챠~악  ​​ ​​  ​​​ ​​  ​​ ​​사진은 참 즐거워 보이는데이때가 아마잔디밭에 주저앉아서 기어다녔던 때지...아오...  ​​천천히 섬 둘러보면 딱 좋았을텐데여긴 애기들 데리고 가는건  ​​다음엔 애들 빼고 와야지 싶다.​여유가 없어 여유가!!!!​  ​​​​이렇게 오전 일과를 한시간만에 마치고내려가는데 와-아​​진짜 오픈런이 답인듯!11시가 넘는 시간이였는데 사람들이 바글바글​​​관광차들도 꽤 보이고일찍 움직이길 참 잘했다는 생각을 하며​​​다음 행선지로  ​​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​  가볼만한곳, 한국식 전통정원 [랜선]아래의 사진과 영상은 2021년 5월  1, 15, 23일에 찍었습니다.​​​요새 뜨고 있는  가볼만한곳 '''조화를 숭상한다'라는 뜻으로  자연 미가 매력적인 곳이며, 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 회랑입니다. ​​대구에서 2시간이 넘는 거리지만, 오시는 고객님들마다 좋은 곳 보내줘서 고맙다고 하실 정도로 시간 내서 와도 아깝지 않고, 볼거리가 많은 관광지입니다! ​​블로그 글 여기저기 많이 들어가 볼 필요 없이 이 글만 읽으면 될 정도로 자세하게 적었으니 끝까지 읽는 걸 추천드립니다:)​  ​ <출처> 상화원 홈페이지*요일: 금, 토 ,일, 법정공휴일 (4~11월) ​*시간: 09:00~18:00 / 17:00까지 입장가능 (동절기17:00까지/16:00까지 입장가능)​*요금: 성인 6,000원  / 할인 4,000원 (할인대상: 시민, 만65세이상, 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체30명이상)​*특이사항-계단이 많아 유모차, 휠체어 이동 어려움-상화원 내 금주, 금연, 주류 반입 불가-반려동물 입장불가​*주차장 및 식당-다리를 지나면 얇고 긴 주차장과 도로변에 주차 가능 -주차 자리가 없다면, 식당에서 식사하면 무료 주차해 주는 곳에 식사하면 좋습니다. (현수막에 적혀 있음. ex 구매 시 무료주차)-매표소 입구 쪽에 물회, 해물탕 등 식당 4~6곳과 슈퍼와 카페가 있습니다.​*관람 소요시간- 천천히 보면 1시간 20분~ 1시간 40분소요 - 해안쪽 길이 좋음- 방문객센터에서 영수증 보여주면 커피와 콩팥떡 1개 받을 수 있음​​이것저것 천천히 구경하면서 본다면 길게는 1시간 40분정도 볼 수 있습니다. 가다 보면 관람 길이 2개로 나눠지는데요. 개인적으로는 해안 쪽으로 가는 길이 더 좋았습니다^^​​그리고, 매표소에서 10분 정도 들어가면 "방문객 센터"에서 입장료 영수증을 보여주고 커피와 콩팥떡 1개를 받을 수 있습니다. (커피를 못 먹는다면, 옆 테이블의 셀프 코너에서 둥굴레차, 녹차를 먹을 수 있습니다.)​​1,000원짜리 1~2장 챙겨가면 좋아요, 방문객 센터의 자율구매함에서  계란 2개와  관람 중간중간에  있는 양심 생수 판매함에서 생수를 1,000원을 넣고 가져갈 수 있습니다. (선택이라서 안 먹어도 됩니다) 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​   가볼 만한 곳 에 대한 내용은 이제 다 적었으니, 입장부터 관람 순서대로 보여드리겠습니다.일단 영상부터 보시죠-!  ​ 입장부터 방문자 센터까지     조개 같은(?) 입구를 지나 주차를 하고, 매표소에서 입장권을 구매합니다.들어가면 바로 세상에 거 가장 길다는 지붕형 회랑이 반겨줍니다^^관람 길은 딱 한 방향이라서 길 따라 들어가다 보면 '방문객 센터'가 나옵니다.커피랑 콩팥 떡 들고 신난 1인! 가볼만한곳 의 의자에 앉아서 바다를 바라봅니다. 의자가 많아요!​​​ 커피 먹고 해안 둘레길, 죽도    가다 보면 길이 2개로 나눠진다.  육지로 가는 길과 해안 쪽으로 가는 길. '석양 정원'이라 적힌 해안 쪽으로 꼭 가시는 게 좋습니다~!​​곳곳에는 풍경을 바라볼 수 있는 의자가 굉장히 많다. 그리고 독서실과 명상을 할 수 있는 곳도 있어요. 계단이 많지만 가파르진 않아서 어르신분들도 충분히 다녀오실 수 있습니다.​​바람이 많이 부는 날에는 ''인 만큼 대나무 소리가 사아아아- 나서 너무 좋았구요.   가볼만한곳인 이 구간이 가장 이쁘니 너무 빨리 지나가지 말고 오랫동안 만끽하시는 게 좋습니다​​​ 해안 둘레길의 끝과 한국식 정원     ​해안 둘레길 끝에는 분수가 나오고, 위로 올라가는 계단이 있습니다. 계단으로 올라가면 한국식 정원과 건물을 볼 수 있다. 굉장히 자연과 잘 녹아있다고 해야 하나 자연과 건물이 조화로운 느낌이 들었어요. 여기를 지나면  가볼만한곳의 볼거리는 없으니 만끽하는 것이 좋습니다. ​​ 마지막 분재정원과 출구  한국식 정원을 지나면, 분재정원과 2번째 사진이 나온다면 이제 출구에 도착합니다!​​랜선으로 즐기신  가볼 만한 곳 의 모습은 어떠셨나요? 참고로 카메라에는 아무런 필터와 보정을 하지 않은 상태입니다.이쁘죠? 멋있죠? 가보고싶죠?ㅎㅎ​​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!  날씨 좋은 때 시간 내서 가보셨으면 좋겠습니다! 다녀오시고 후기로 덕분에 잘 다녀왔다고 댓글 남겨주시면 아주 기쁠 것 같습니다. (써주세여♥)  ​대구분들이라면  일정이 포함된 테마 버스 상품이 있으니, 아래 링크를 참고 부탁드립니다!​​[특가] 상화원+모덕사+천장호출렁다리(농부밥상)-JJ154☞ https://me2.do/xTefI54k [특가] 상화원+모덕사+천장호출렁다리(농부밥상)-JJ154me2.do ​<테마버스 밴드 가입하기>☞ https://band.us/@samsungbustour  궁금한 게 해결이 안 돼서 머리가 지끈지끈 하시다면 전화 통화 한 번이나 네이버 톡톡 한 줄로 해결해 보시는 건 어떨까요? ​​(전화) 1544-1026으로 전화 또는(네이버 톡톡) https://sstour.channel.io 클릭 후 '블로그 보고 문의하는데, ~~가 궁금하다'~라고 해주시면 안내드리겠습니다^^​​​참!! 상담 시간은 평일(월~금) 09:30~16:00까지이며, 상담 시간이 지나면, 다음 상담 시간에 답변드리는 점 꼭 숙지해 주세요~!​ "행복하게 하려면,가볍게 해야 한다."<어린왕자> 프랑스 소설가, 생텍쥐페리​ 
안녕하세요 유부마토입니다​최근에 드라마 덕분에​이 뜨고 있는 것 같아요​그리고 올해는 #머드축제 도 개최가 됩니다​​아마 관광객들이 엄청나게 몰려올 것 같아요​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​#죽도상화원#상화원​041-933-4750​충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​매주 금,토,일, 공휴일 개장​ ​#상화원입장료 확인하시구요​주차요금 없고 7천원인데​비싸다고 생각하지 않습니다​​​사실 상화원을 처음에는​그냥 우연히 들어갔었어요​ 방조제의 중앙에 있는데​차 돌리러 들어갔었어요 ㅋㅋㅋ​이렇게 좋은 곳인 줄 알았으면​그 때 구경을 했었어야 하는데ㅠㅠ​​어찌되었든​상화원은  #죽도 에 있는데요​다른 포스팅을 보면​주차가 힘들어서​인근에 주차를 하거나​식당에 주차를 하고​물건을 산다고 하던데​제가 방문 했을 때는​10분정도 기다리니​주차 자리가 났습니다​  ​여기 #상화원 은 어떤 분들이 오면 좋느냐​자연을 좋아하시는 분들​산책 좋아하시는 분들​바다를 좋아하시는 분들​  ​여기는 힐, 구두 신고 오면​발 부서집니다 ㅋㅋ​무조건 운동화​최소 샌들, 크록스 신고 오세요​  ​엄청난 경사는 아니지만​산책코스를 길게 돌아야 해서​가급적 편안한 신발을 추천드립니다​ ​저는 제1 주차장에 주차를 하고​걸어갔어요~​입장료가 약간 비싼듯 했지만​거기에는 커피와 떡이​포함되어 있는 거거든요​  ​무료로 주는거에​얼마나 고퀄리티를 기대했냐만​생각보다 괜찮았어요 ㅎㅎ​진짜 관광버스로 사람들이​밀려들어오는데​전부 제공하는 모습에​박수를 드렸습니다 ㅋㅋ​  ​이렇게 약간 긴 종이컵에​아이스커피를 한잔 주고요(리필은 안해주는...)​떡도 한입거리지만​한개씩 줍니다 ㅋㅋ​  ​방문객센터 인근에서​먹는게 가장 좋겠죠~​커피를 들고 어디를 들고 다니기가​쉬운건 아니라서..​  ​​근데 방문객 센터 바로 앞에 자리가 없으면​조금 움직이더라도​진행방향으로 계속 걸어가면​아주 여유롭게 자리가 많이 있습니다 ​​숙박시설도 있네요??​경치가 아주 죽여줄 듯한​위치에 있네요...​(찾아봐야겠습니다 ㅎ)  ​소나무숲 사이사이로​바다가 보이는데​이날은 바람이 적당해서​파도도 적당하게​부서지고 있었어요​  ​걸으면서​남해나 거제도 어디쯤 인 것 같은 느낌을 받았어요​서해인데​서해가 아닌 느낌이에요​  ​죽도라는 섬이라서 나름 육지에서 조금은 떨어져​있어서일까?​바로 깊은 바다가 있는 것 같아요​  ​물멍 가능​파도소리 ASMR 가능​  ​중간중간​조각상들 보는 재미도 있어요​그나마 다행인건​걷는 코스가​완전 땡볕은 아닙니다​  ​적당히 햇볕을 피할 수 있도록​되어있기 때문에​그리고 바닷바람이​무한으로 불어오기 때문에​아주 딱 좋았습니다  ​캬...​더이상 무슨 말이 필요할까요​#핫플 이 많아지고 있는데​# 오신분들​여기도 한 번 들러보라고 해주고 싶어요​ ​곧 열리는 #해양머드박람회 광고도 있네요 ㅎㅎ​귀여운 캐릭터들 ㅋㅋ​  ​이 건물들은​원래 여기있던게 아니라​다른 지방에 있던 것들을​옮겨놓은거라고 하는데​자연과 정말 잘 어울리네요​  ​#가볼만한곳 에서​상위랭크가 되는 이유가 있었네요​(나는 그동안은 왜 몰랐던거지!!?)​  ​그늘이 없는 곳으로 나오니​햇살이 무지하게 뜨겁다는걸​알게되네요 ㅎㅎㅎ​ ​​인근에 소나무가 잔뜩 있으니​잠시 햇빛을 피해​휴식을 취하세요~~  ​애들 데리고 오면​힘들어할 수도 있고...​반은 걷고​반은 업고 와야할 거에요 ㅎㅎ​유모차가 다닐 수 없는 길임​  ​그래도 너무 좋았던  상화원​완주에 성공한 아이들이​잔디에서 신나게 뛰어놀고 있었어요 ㅎㅎ​  하지만 결국엔​업혀서 출구까지 가는걸 봤....​(더이상 자세한 설명은 생략합니다)​  ​날이 좋아야 아무래도​바다 멀리까지 보이기도 하고​바닷바람도 기분이 좋기 때문에​날씨를 꼭 확인하시고​방문하시기 바랍니다!!​​ 
​​ 충남  가볼만한곳  산책로안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 을 소개해 드리겠습니다.  해저터널을 통과해 갔다가 우연히 알게 된 곳인데 너무 괜찮아서 바로 포스팅하려 해요.은 해안에서 떨어진 섬인데 1990년대 후반 남포방조제가 완공되면서 육지와 연결된 곳으로 대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이에 있어요. 한국식 전통정원으로 유명한 곳이더라고요. 죽도의 자연미를 최대한 보존한다는 원칙 아래 섬 전체를 하나의 정원으로 꾸며놓은 곳입니다.​​ 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52매일 09:00-18:004월 1일 ~ 11월 30일까지 매주 금, 토, 일, 공휴일 개장전통한국정원​​ 1.  입장료와 주차 ​ 아치가 있는 입구를 지나 식당 주차장에 주차했어요. 상화원 안에도 주차장이 있으나 돌아서 나오는 차들을 보았기에 아래에 주차하고 걸어들어갔습니다. 주말이라서인지 사람들이 많았어요. 줄 서서 매표하고 입장함. 친절한 이용방법 멘트를 들어 쉽게 진입할 수 있었습니다. 영수증을 가지고 우측 회랑길을 따라 450m 지점 방문객 센터에서 커피와 떡을 무료로(1회) 제공하고 있습니다.7000원의 입장료를 내지만 커피와 떡이 있어서 무료인 거나 다름없어요. ​​​​ 2. 의곡당과 팽나무​상화원 입구에 들어서면 가장 먼저 수령 200년 된 팽나무와 고즈넉한 한옥이 눈에 들어옵니다. 의곡당이에요. 의곡당은 고려 후기나 조선 초기에 건립된 것으로 추정하는 경기도 화성 관아의 정자라 해요. 화성시에 있던 건물을 이곳으로 이건 했다고!정자를 옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못했으나 역사적으로 보존 가치가 큰 기둥 등은 관람객이 볼 수 있도록 회랑 중간중간에 전시되어 있습니다.​​​​​ 3. 산책로(회랑)​오른쪽으로 가면 산책로(회랑)가 시작되는데 코스의 고즈넉함이 너무 좋았어요. 상화원만의 특화된 장점임.상화원을 돌아보는 방법은 단순합니다. 섬 둘레를 따라 조성된 회랑이 중심 탐방로예요. ​​​​​ 4. 한국의 이상향 상화원​2km에 이르는 회랑은 이곳 상화원의 상징과도 같아요. 지붕을 설치해 볕이 강하거나 비가 오는 날에도 편안히 섬을 한 바퀴 돌아 볼 수 있겠더라고요.​​​​ ​인상적인 돌이 만든 조형성도 괜찮았습니다.​​​​ ​산책로(회랑)는 이렇게 예스러운 나무로 이루어져 있어서 얼마나 멋졌는지 모릅니다.​​​​ ​좀 더 깊이 알아보고 싶은 욕심이 생김.​​​​ ​정말 예뻤어요. 다양한 문양은 감성적이었고 느낌 있었음.​​​​ ​나무 사이로 펼쳐지는 바다 풍광이 웅장하고 멋졌어요.​​​​ ​걷다가 눈에 들어온 옥색 바다. 감탄이 절로 나왔습니다. 색감이 놀랍기만 했어요.서해바다에 이렇게  아름다운 곳이 숨어있었다니...!회랑을 따라 걸으며 자연과 함께 예술 작품을 감상할 수 있었답니다.​​​ ​곳곳에는 아름다운 오션뷰를 감상할 수 있는 테이블과 각양의 의자들이 있어 좋았어요. ​​​​ ​아름다운 풍광이 있어 걷기가 마냥 행복했던 산책길입니다. 강한 해풍이 있었지만 전혀 문제가 되지 않았어요.​​​​ 5. 방문객센터에서 커피와 떡 제공   ​입구에서 450m 지점에서 모든 입장객에게 떡과 음료를 제공해요. 떡이 얼마나 맛있던지 연한 커피도 정말 괜찮았답니다. 우리는 모두 행복해함.이런 경치에서 맛보는 떡과 커피는 꿀맛이죠!​​​​ ​방문센터 옆에 있던 숙소예요. 이곳에서 머물고 이른 아침에 산책하는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​​​  ​절경입니다. 놀랍기만 했어요. 이곳에서 낙조를 볼 수 있다면 또 얼마나 아름다울지...​​​ 6. 석양정원​석양정원은 회랑 시작점에서 500 ~ 800m까지에 해당하는 부분의 아래쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳입니다. 바다에 조금 더 가까이 있어 바다를 감상하기에 좋았어요. 이곳에서 보는 일몰은 더욱 장관일 거 같았습니다.​​​​ ​​ ​눈앞에 펼쳐진 서해의 절경은 최고급 카페가 부럽지 않은 절경입니다.​​​​ ​상화원 한국정원 중에서도 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 '석양정원'에서 길이가 1.8m인 108개에 달하는 세계적 규모의 벤치가 바다를 향해 이어져 있어 낙조를 즐기기에 좋게 되어 있답니다. 어느 자리에 앉느냐에 따라 뷰는 달라질 거 같아요.​​​ 6. 바다를 배경으로 하는 조형물​다양한 조형물이 바다를 배경으로 있어 색다른 감동!​​​​​ ​ ​  7. 상화원 한옥마을​우리는 다음 코스로 상화원 한옥마을로 이동해 걸었어요.​​​    ​모든 가옥에는 집의 쓰임과 역사, 구조를 자세히 설명한 안내판이 있어요. 읽는 재미도 쏠쏠합니다.​​​​  ​상화원으로 옮겨오기 전의 사진도 볼 수 있어요. 마을에서 가장 눈에 띄는 한옥은 고창읍성 관청입니다. 한옥마을 가장 위에 위치해 있어요. ​​​​  ​​​​  ​오래된 한옥 대문을 열면 다른 세상이 나올 거 같죠? 회랑 중에 있던 대문이 너무나 예뻐서 닫고나서도 한번 찍어봤어요. 이번에 다녀온 은 좋은 사람들과 함께 다시 한번 걷고 싶은 곳입니다. 전체를 도는 데는 2시간 정도 걸립니다. 더 긴시간을 머무르며 바다경치를 구경하는 것도 좋아요. 상화원 안에는 식당이나 매점이 없으니 참고하시고 생수는 자율판매대가 있습니다.을  목록에 넣으셔도 괜찮으실거예요.  ​  ​​​  : 네이버방문자리뷰 2,737 · 블로그리뷰 1,125naver.me ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
##죽도#상화원#상화원 ​    ​2022. 4. 9. (토) / 맑음​ 해저터널을 통과하여 대천 해수욕장을 지나 인근에 있는 에 도착했다.상화원은 지난 2020년 11월에 방문한 적이 있는데, 그 당시 스마트폰 배터리가 중간에 사진을 찍지 못한 적이 있다.  이번 포스팅은 지난번  시 담지 못한 곳 위주로....​오후 5시쯤 되었을까?  나들이객 차들이 많이 빠져서 한산한 느낌이 든다.그래도 죽도까지는 걸어가기로 하고 입구에 잠시 주차~ ​역시 상화원은 이미 만차~ 밖에 주차하기를 잘했다. ​​안내판에 "한국의 이상향, 한국식 전통정원 "상화원"이라고 기록되어 있다.매표소에서 입장료를 지불하고 상화원 입장~, 입장 티켓은 중간에 커피 등 음료값으로 대체할 수 있다.  ​  ​상화원에서만 만날 수 있는 회랑 산책로....2004년 화성 관아의 정자로 있던 "의곡당"을 상화원으로 옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못한 목재 일부를 이곳으로 옮겨 놓았다.  ​​지난번 왔을 때는 분명히 동상들이 있었던 곳인데 지금은 온데간데없고 받침돌만 남아있다. ​상화원 중간 기착지, 방문객 센터에 도착했다.  주위에는 빌라 단지가 있어 숙소로 사용하고 있는 곳이다.이곳에서 입장료를 마실 수 있는 음료로 바꾼 후 주위에 있는  테이블에 앉아 담소를 나눈다.  ​​바닷가 쪽으로는 해변 연못을 길게 조성해 놓았다.  ​석양 정원에서 바라보는 석양은 어쩐 모습일까?아쉽지만 일반 관람객들은 석양을 볼 수 없다.석양이 지기 전에 밖으로 나와야 하기 때문에... 석양 정원 ​회랑이 두 가지로 나뉜다.우리는 바닷가 쪽에 있는 회랑 산책로로 GO GO~  ​​  ​​​​ 반가사유상고뇌하는 부처를 상징하는 반가사유상, 자비롭고 온화한 천년의 미소 ​ 관음보살상과 열두 사슴들관음보살은 중생을 구제하는 보살로서 남자인데, 이곳의 관음보살상은 아름답고 고혹적인 여인의 모습을 하고 있다.  관음보살을 따르는 열두 마리의 사슴들은 왜 12마리일까?  궁금~  ​​  ​ 명상관(meditation)명상은 조용한, 바람 소리만 들리는 나무 사이에서 하는 줄 알았는데, 파도 소리가 심하게 들리는 이곳에 과연 명상이 될까 하는 의구심이 생긴다.  ​​한옥마을 단지 아래에 연못을 조성해 놓고 "대 연못(Main Pond)"이라 부른다. 대 연못 ​ 상화원 한옥마을십여 년간 전국적으로 보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서 이를 이건하고 복원해 놓았다.또한 이건, 복원하는 데 그치지 않고 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살리고 거기에 물과 나무와 바람이 조화를 이루는 한국신 정원을 더함으로써 한국적 미를 극대화하였다.  각각의 한옥 뒤쪽으로는 폭포가 흐르고 푸른 바다가 훤히 내려다보이는 정자와 온갖 수생물이 숨 쉬는 연못, 그리고 한옥마을을 감싸 안은 해송들이 한데 어우러져 아늑하고 고즈넉한 분위기를 자아내고 있다.​ 고창군 아산면 구암리 가옥 문간채2005년 당시 가옥의 구조는 안채가 4칸 겹집으로 되어 있고, 이를 관리하는 문간채가 7칸으로 이루어져 있었다.  4칸 안채에다가 문간채가 딸린 구조는 흔치 않으므로 보존가치가 상당히 크다고 할 수 있다. 상화원에 이건 할 때는 안채와 문간채를 분리해서 조성하였다.7칸으로 된 문간채는 "一 자형"으로 가운데 솟을대문을 이루며 2칸 방이 양쪽으로 있었고 대청마루가 1칸, 부엌이 1칸으로 아주 큰 살림을 사는데 부족함이 없는 집이다.  ​원래 7칸이던 문간채는 옮겨지을 때 2칸을 줄려 5칸으로 만들어서 솟을대문을 가운데 두고 양쪽으로 2칸씩 방이 2개 있는 구조가 되었다. ​​ 청양군 남양면 대봉리 가옥일제강점기 제재목으로 지은 집이다. 창호는 나왕으로 되어있고 대들보와 기둥 등의 목재는 춘양목으로 지어진 집이며, 상화원 한옥마을의 한옥 중에서 건축연도가  가장 최근의 것이다.집의 구조는 9칸 "ㄱ자형"으로 4칸 방에 2칸 대청마루, 2칸 부엌, 1칸 창고로 되어 있는 팔작지붕집이다.  ​98.25㎡ 규모로서 뒤태가 없고 앞태만 있는 약간 현대적인 가옥으로 기둥이나 마룻바닥 모두 니스가 발라져 있어서 고풍스러운 느낌은 덜한 편이다.  ​당시 이 집은 앞마당이 넓고 정원이 아름답게 꾸며져 있어서 정원이 있던 나무를 그대로 상화원에 옮겨 심었다.  ​​ 순천시 낙안면 낙안읍성 동헌 복원 한옥낙안읍성의 동헌(사무당)은 당초 건립 연대나 퇴락 연대는 알 수 없으나 현재의 건물은 1990년에 문헌 고증과 발굴 조사를 거쳐 2010년에 복원한 것이다. 정면 5칸, 측면 3칸, 124㎡ 규모의 팔작지붕  형태로서 가운데 대청마루를 두고 뒤편에 작은 마루가 있다.  그리고 대청마루 양편에 큰 방을 두었으며, 서쪽 방은 가운데 열문을 두어 둘로 나누도록 되어 있다.  ​​회랑으로 되어있는 계단을 올라가면... ​ 홍성군 장곡면 행정리 가옥조선시대에 지어진 이 집은 당시 평민 가옥으로는 큰 집에 속했다.  문간채와 헛간이 같이 있는 구조였는데, 2003년 당시는 본채만 남아 있었다.  전체적으로 앞뒤 태가 있는 아주 큰 집인 "ㄱ자형"의 6칸 대청집으로, 2칸 대청마루를 가운데 두고 양쪽으로 2칸씩 방 2개가 있는 구조다.원래 지붕은 초가였지만 향후 보전을 위해 이건 할 때 지붕을 기와로 바꾸면서 서까래와 부연만 새 자재를 썼고, 나머지 기둥, 보, 마루, 대청마루는 거의 그대로 옮겨지어 원형을 잘 보존한 집이다.  ​ 고창군 아산면 구암리 가옥 안채안채 4칸의 구조는 2칸 대청마루를 가운데 두고 양측 1칸씩 방 2개로 되어 있다. 2005년에 이건 했다.이곳의 안채는 4칸 규모로 비교적 큰 편이고 전면 기둥은 원형기둥, 내부 기둥은 사각기둥을 이루고 있는 아름다운 팔작지붕 기와집이다.  ​전면부는 잘 보존되어 있어 앞 툇마루를 이건하는 데 문제가 없었지만 아쉽게도 후면부는 후손의 관리 소홀로 완전히 소실된 상태로 제대로 이건하지 못했다. ​​ 고창군 고창읍성 관청 복원 한옥원래 관청 건물이 있던 자리에 터만 남아 있던 것을 1991년에 발굴 조사하여 확인된 유구와 각종 자료를 참고해 1992년에 복원하였는데, 2010년 이곳 상화원에 복원하였다.전체 91.174㎡ 규모로서 "一 자형"으로 되어 있고, 정면 7칸, 측면 3칸의 구조로 되어 있다.  3칸 대청마루를 가운데 두고 양 측면에 2칸 방이 각각 놓여 있다.   ​가지가 벌어진 소나무를 그대로 둔 채 한옥을 복원해서 그 어느 한옥보다도 멋진 집이 탄생했다.  ​​  ​​ ​​  ​​ 시 주산면 야룡리 가옥조선시대 후기 가옥으로 상씨 집성촌인 야룡리에 있던 행랑채 가옥이다. 원래는 본채 6칸 집과 문간채 5칸 집으로 "ㅁ자형"을 이루었고 12칸의 행랑채가 딸려 있던 구조였다.  그러나 2004년 당시 이미 본채와 문간채는 소실된 상태였고, 행랑채만 남아 있어 이곳에 이건 할 수 있었다.​행랑채의 원형은 "ㄱ자형"의 12칸 초가지붕이었으나, 이후 양철로 개량하여 사용하고 있었다.  지붕을 무거운 기와로 얹지 않은 형태이기 때문에 연자가 가늘고 날렵한 특징을 보이고 있다.   집터의 마당 가운데 우물이 있는 전형적인 중부지방의 농가로 보인다. ​  ​ 사막 분재정원 ​약 200살이 넘는 뽕나무...  ​​  ​​약 200살이 되는 팽나무 아래에서... ​​https://blog.naver.com/23dnjs/222156953014  상화원, 최치원 선유지 상화원, 최치원 선유지 2020. 11. 13. (금) / 맑음 서천에서 점식식사를 한 후 오랜동안 가보고 싶었...blog.naver.com ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​​Boryeong-si제인 .zip ​★day 2​​ 대천해수욕장 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​​대천에 갈 때부터 타고 싶었던 스카이바이크단타용 레져를 좋아하는 편은 아닌데 사진보고 안 탈 수가 없었다. ​스카이바이크는 일찍 가서 줄서기 필수​줄 선다고 표를 살 수 있는 게 아니다. 먼저 줄을 서면 순서대로 대기표를 준다. 그리고 시간이 되면 대기표 순번대로 티켓을 구매할 수 있다. 한마디로 일찍 가서 대기표 받아야 한다는 말이다. 이미 대기표를 받고 기다리고 있는 사람들 사이로 그제야 도착해서 뒤에 줄서는 사람들... 그들은 아쉽지만 못탄다ㅠㅠ​​​​ ​​유난히 해무가 심했다. 비가 오면 도중이라도 중단하고 돌아오게 된다. 물론 환불은 없다. 대기표는 받았는데 못 탈 수도 있다고 안내를 받아서 쫄았는데 점검 후에 탑승할 수 있었다. 대신 모터를 사용하지 못해 원래 자동으로 가는 구간(오르막길)을 수동으로 가야했다. 아침부터 다리 운동 ㅎㅎ ​​ ​​스카이 바이크 타고 슝​​ 커피인터뷰충청남도 시 대천항1길 67-23 ​​coffee interview​​ ​​​여기가 나름의 인스타 포토스팟이었는데... 글쎄커피 주문 지-인짜 천천히 받는다 음료도 지-인짜 늦게 나온다. 사람이 터져 밀리는 것도 아니었는데 ㅎㅎ 심지어 만들어야하는 음료도 아니고 병맥주랑 아메리카노 시켰는데 한 20분 넘게 걸린 듯. 급할 건 없어서 별 생각없었는데 카페 내부 bgm이 처절한 이별노래 파티여서 답답해 죽을뻔했다. 바다 앞에 두고 이별노래라니. 음료 원샷때리고 바로 나왔음.​​​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​​​죽도 juk-do​무창포해수욕장과 대천해수욕장 사이에 남포방조제로 연결된 섬​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​한국식 전통정원 상화원옛 고택들을 구경할 수 있다​관광지에 콧대높은 우리 아빠가 인정한 곳"여긴 한번 와볼만 하네~"​진짜 예뻤다 날도 좋았고,!​​ ​​상화원에 들어가면 입구 센터에서 커피를 공짜로 준다. 입구부터 끝까지 천천히 돌아보는데에 1시간 남짓 걸리는데 그동안 커피 한잔의 여유를 챙기라는 의미인듯. ​센스있다. 시~​​ ​​요즘 우리집 포토 신흥강자아빠님​​ ​​예뻐서 네이버 렌즈로 검색까지 한 꽃명자나무꽃~​​ 에서의 마지막 식사는... 뭐였더라?​​​​​​​  ​ 
죽도 입구​​저번주에 주말에 당일치기  하고 왔다. 맨날천날 가는 대천해수욕장 말고 이번엔 다른 코스로 짜봤다. 내가 다녀온 #당일치기코스 는 < - 월전리843(식당) - 카페 상화헌 - 충청 수영성 - 대천수산시장>​첫 코스로  선택 !​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 #죽도상화원 #상화원 위치​• 4월 ~ 11월 금, 토, 일과 법정 공휴일 운영• 관람시간 : 10시 ~ 5시(오후 4시까지 입장)• 입장권 일반 6,000원 / 할인 4,000원​ ​​토요일이라 죽도로 들어가는 차가 매우 많았다.#죽도상화원 은 특이하게 금토일 만 운영됨! 그래서 평일 사람 없을 때를 노리기가 어려운 ,,, ​​ ​​죽도 입구쪽에서 안내해주시는 분들이 체온 체크를 해주시고 방문인증전화 마친 후 이런 스티커를 준다. 시에선 이 스티커 하나 있으면 그날 어느 곳이든 따로 체크할 필요 없이 바로 입장 가능하다고 한다. ​​ ​​차를 타고 안내해주는 대로 쭉쭉 올라가다보면 나오는 주차장. 보통 요런곳은 엄청 혼잡스러운데, 안내가 체계적으로 잘 되어있는 느낌이었다!​​ ​​본격 탐방 전에 안내판 읽고 가기. #상화원 에는 종교 대통합이 이루어지고 있군요…​​ ​​비가 일주일 내내 내리더니, 이날에는 조금 흐릴뿐 비가 오진 않았다. 그치만 매우 덥고 습했음… 그래도 거의 나무 그늘 안이라 걸어다닐만 했다.​​ ​​입구부터 안쪽까지 쭈욱 이렇게 나무 데크로 깐 길이 나 있다. 지붕도 있어서 비올 때도 걸을 수 있을 듯 ! 그리고 왼쪽은 숲, 오른쪽은 바다가 보여서 너무나 좋다. 가족 하기 좋은 곳 ! ​​ ​​초입에는 요런 그림들도 있고​​ ​​갑자기 신의동산이 나타난다. 종교 대통합이라고 했는데 정말 온갖 신이 다 있네 ?​​ ​​목 돌아간 사슴도 보고​​ ​​십자가도 있다.​​ ​​어느정도 가다보면 넓은 광장같은 곳이 나타나는데​​ ​​입장료 영수증을 방문객센터에 가서 보여주면 인원수에 맞춰 떡과 음료를 준다. 음료는 커피, 녹차, 둥굴레차(였나?) 중에 선택할 수 있다. ​11시 넘어서 온거라 배고픈 참이었는데, 마침 딱 허기 달래기 좋았다. 떡이랑 커피 둘 다 맛있었음. (지금은 코로나가 더 심해져 어떻게 될지 모르겠음ㅠ)​​ ​​잠시 앉아 경치 구경. 바다 참 오랜만이야!구름이 잔뜩 끼고 흐린날이라 시시각각 바다의 채도가 달라졌다. 쨍하다가도 흐릿흐릿​​ ​​떡과 커피 먹고 다시 걷기 시작. 해변길을 따라 예쁜 연못 정원도 구경할 수 있다.​​ ​​가다가 만난 석양정원.여기서 꼭 아래로 내려가시길 추천드립니다.바다 가까이에 난 길로 바다를 더 가까이 보며 걸을 수 있어요!​​ ​​길이 꽤 길지만, 아쉬울 것 하나 없었던 코스!바다를 더 가까이 볼 수 있어서 너무 좋았음!!​​ ​​여름이어도 바다는 바다라 바람이 시원하게 불어서 좋았다~ 살랑살랑불어기분좋은바람~~~~치맛바람~~~~~​​ ​​종교대통합의 마지막 주자 바닷가 불상도 봤음미다.​​  ​길 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 많아서 걷다가 풍경이 마음에 들면 잠시 앉아갈수도 있고, 생수랑 #상화원 책자 자율판매함도 있음!​​ ​​걷다보니 또 만난 사슴들​​ ​​중간에 명상하는 명상관도 있다!요기 숙박도 가능하던데, 숙박하고 아침에 산책 나와 파도소리 들으며 명상… 을 가장한 스리슬쩍 잠(?)자기 좋을 것 같다. 숙박,,, 경쟁 치열하겠지? 찾아보진 않았지만..​​ ​​걷다가 걷다가 걷다보면 석양정원 길 끝 !​​ ​​여기서부턴 상화원 한옥 마을.실제 사는 곳은 아니고 전국 곳곳에 있던 한옥들을 옮겨와 보존해 놓은 곳이다.​​ ​​요기 연못에서 사진 찍는 귀여운 꼬마아가씨랑 아버지를 봤는데 너무 좋아보여서 웃음 났다. ​​ ​​너무 넓어서 여기 관리하는 직원들은 하루종일 힘들겠구나 생각하는 오지랖퍼,,,​​ ​​한옥들이 꽤 많다! 코로나 이전에는 들어갈 수도 있었던 것 같은데, 지금은 다 막아뒀다. 아빠가 한옥마다 나무 쓰는것과 특징을 설명해주셨다. 울 아부지는 모르는 게 없으셔 증맬루~~~​​ ​​얼굴 가릴거면 뭐하러 올리냐 싶겠지만 그냥 한옥마을 부녀샷 잘나온 것 같아소~~~~ (마스크 다 쓰고 찍었어용!)​​ ​​그리고 요 스팟에서 가족사진 남겼당. 멋쟁이 아주머니들이 사진찍고 계셔서 먼저 다가가서 사진 찍어 드리고 우리 가족 사진도 부탁했다. 사진 너무 잘 찍어주셔서 감사합니다! ​열분덜도 여기서 사진 찍길 추천 드려요~~~이날 날이 흐려 좀 아쉽지만 쨍한 날 가면 넘 이쁘게 나올 듯 !​​ ​​날씨가 점점 흐려져 똑땅,, ​​ ​​한옥마을 구경 마치고 다시 돌아가는 길~​​ ​​가족들이랑 숲도 보고 바다도 보고 한옥이며 이런저런 조형물 구경도 하고 힐링했던 하루!​​  이상 # #당일치기 #상화원 포스팅이었고요, 다음은 죽도에서 먹은 밥집을 공유해보겠습니닷. 그럼 이만!​​>>> 죽도 맛집 월전리843 다녀온 후기!   맛집 “월전리843” 갔다가 점심 먹으러 들린 식당 ! #월전리843 상화원 바로 옆 식당 중 제일 깔끔해보이고 생긴...m.blog.naver.com >> 카페 상화헌 다녀온 후기 ! 무창포 해수욕장 오션뷰 카페 “상화헌” -> 월전리843 에서 밥 먹은 후 #무창포해수욕장카페 #무창포카페 #오션뷰카페 #상화헌 카페...m.blog.naver.com >> 충청 수영성 다녀온 후기  가볼만한 곳 “충청 수영성” (동백꽃 필무렵 촬영지)상화원과 상화헌카페를 다녀왔다가 시간이 조금 남아서 바로 또 #충청수영성 #충청수영성 에 왔다 ! 보...m.blog.naver.com ​ 
이렇게 해서 가게 된 번개 가족😍⚡️4명이 다 모이기도 어렵고..코로나 때문에 도 못가서 3년 만에 놀러가는거.. 새벽같이 일어나서 출발!한시간 반 정도 (아빠가)열심히 운전해서 상화원 개장시간에 맞춰서 들어갈 수 있었어요상화원은 매주 금토일, 공휴일에만 개장한다는 사실!알아두시길!  입장권은 7천원으로 조금 비싼거 같긴 하지만방문객 센터에서 커피와 떡을 무료로 제공한다고 하니까 갑자기 괜찮아보이는 효과.. 방문객 센터는 코스 중간에 있어요!  천천히 산책하듯이 걷다보면  방문객 센터가 나와요!삶은 달걀은 3개에 천원(현금결제만 가능)아메리카노는 연해서 부담없이 마실 수 있었고떡은 쫀득하고 담백하면서 고소했어요  걸으면 걸을수록 드넓은 바다가 보이니까 탁 트여서 시원하고 너무 좋아요이게 바로 힐링.. 맞죠? 🥹 파도소리 명상존도 있어서 잠시 쉬다가 갔어요같은 공간 다른 자세.. 참말로 웃긴 가족이네요 👨‍👩‍👧‍👧 명상하며 파도소리 듣기  햇빛에 비춰 바다가 반짝반짝 빛나는게 너무 예뻐요그동안 동해바다만 보다가 오랜만에 서해바다 보니까 괜히 감회가 새롭네요 그늘에 앉아서 또 휴식.. 엄마랑 동생 돌탑 쌓는거 구경중 🪨 너무 예쁜 장미도 구경중 🥀 이러다보면 죽도 산책 끝!!여유롭게 쉬기도 하고 사진도 찍으면서 걸었더니 1시간 40분 정도 소요됐어요아침이라서 덥진 않았는데 10시 정도부터 해가 뜨거워지기 시작하더라구요​⭐️은 무조건 아침에 가는걸 추천드립니다⭐️ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  죽도 구경 후 밥을 먹으러 왔어요오천항수산물판매센터의 여러 식당 중 7호점에 오게 됐어요 키조개 코스요리 4인을 주문했어요코스요리는 키조개 회부터 시작해서 샤브샤브, 무침, 양념구이가 나와요 밑반찬은 키조개 절임과 해초무침 등등  키조개 회 나오면 코스 시작!간장에도 찍어서 먹어보고, 초장에도 찍어서 먹어보고~싱싱해서 달달하니 맛있어요 다 먹으면 그릇을 바로바로 치워주시고 다음 음식을 갖다주세요육수가 끓으면 키조개 관자와 살을 데쳐서 먹으면 됩니다저희는 다 먹고 칼국수 사리를 추가해서 먹었는데 그건 사진을 못찍었네요 😅 요건 무침!양념이 새콤&매콤해서 너무 맛있었어요개인적으로 코스 중 키조개 무침이 제일 맛있었어요 😍  마지막은 양념구이열심히 볶볶 해준 다음 먹으면 됩니다양념 간이 살짝 세서 밥을 넣어서 볶아먹거나 공기밥이랑 먹으면 좋았을텐데 배가 너무 불러서 채소에 싸먹었어요​저는 익혀먹는 것 보다 회로 먹는게 더 맛있었지만양념구이는 만족스러웠어요볶음밥이랑 키조개 버터구이를 못먹은게 집에 돌아오고나서도 한이 맺혀있네요 🥲여러분들은 칼국수 사리 대신 볶음밥 드시고, 버터구이도 먹어주세요 🫶🏻  키조개 손질하는거 구경중진주 발견한 적 있냐고 여쭤봤더니 있다고 하네용 ㅋㅋ 오천항수산물판매센터 7호점충청남도 시 오천면 오천해안로 782-7  요즘 제일 좋아하는 디저트 타임 ☕️우유창고를 치고 오시면 우유곽 모양 건물이 보이는데 이 건물은 체험장 건물이에요카페는 조금 더 가야 있답니다!그렇다고 여기 안들르면 안됩니다!!!!! 왜냐하면,, 이 우유곽 안에,, 너무 더워서 그늘을 찾아서 시체놀이 중인 토끼와  아기 젖소,,  쟤는 염소인가여?얘네가 있거든요  귀에 달린 인식표를 보니까 태어난지 9일 정도 된거 같아요.. 이렇게 큰데 9일 됐다니.. 라고 생각했거든요?​근데 구경을 다 하고 카페로 올라가던 중  젖소 풀 먹는거 구경중 떼로 몰려있는 젖소를 발견하고아.. 아까 걔는 9일 된게 맞구나.. 하고 생각했어요확실히 태어난지 몇 개월 된 젖소랑 덩치 차이가 많이 나더라구요이런 광경을 에서 보게 되다니..마치 제주도에 놀러온 듯한 기분이 들어서 너무 좋아요  장미도 잔뜩 보고!!! 꽃을 보고 있으면 괜스레 행복해져요  13:30분쯤 카페 도착했을 때 베이커리 갯수는 적지만 종류별로 다 있었어요 블루베리요거크림빵, 블루베리요거트스무디, 목장크림라떼, 우유아이스크림, 아메리카노를 주문했어요빵 겉부분이 바삭하고 달달하면서 너무 맛있더라구요 💜우유아이스크림도 고소하고 목장크림라떼도 달달하니 맛있었어요  외관은 엄청 크고 넓어보였는데 내부는 생각보다 좁았어요  다 먹고 14:40분쯤 나왔을 때 베이커리가 다 팔렸더라구요 😳빵도 같이 드시고 싶은 분들은 일찍 가는걸 추천드려요 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574  오늘의 마지막 코스.. 흑흑..😭여긴 그해우리는 촬영지로 유명한 천북폐목장이에요드라마에서는 초록빛으로 물든 보리밭이었는데6월의 첫 날이었던 오늘은 보리가 다 익어서 황금빛이 되었어요 💛햇빛에 비춰 더욱 반짝거렸던 보리밭.. 너무 예쁘네요​충청남도 시 천북면 하만리 176-6 저는 이 주소를 치고 갔는데천북신흥교회를 검색해서 주차하고 걸어서 가도 됩니다! 천북신흥교회충청남도 시 천북면 천광로 73-11 천북신흥교회 당일치기 이라서 아쉽기도 했지만처음 가보는 , 가족과 함께 즐길 수 있어서 더 값지고 행복한 시간이었던거 같아요@엄마 @아빠 @동생 담에 또 가보자구요 💕​ 
2022.05.05(목) - 2022.05.06(금)#1박2일 #​DAY 1. #코스 집안 행사로 에 갈 일이 있어겸사겸사 충남 가족을 다녀왔습니다​은 서울에서 크게 멀지 않아자동차로도 운전해서 다녀왔는데연휴라 아침 일찍 출발해도 차가 너무 밀려서 4시간이나 걸렸어요😂​저는 가족 행사 때문에 동선이 달랐지만동선이 편한 순서대로 코스를 재구성해볼게요!​ #충청수영성천북읍에 있는 수영성 성곽입니다이 곳은 드라마 <동백꽃 필무렵> 촬영지로 유명해졌어요! 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 운영 시간: 연중 무휴입장료: 무료주차: 무료 전용 주차장 충청수영성 입구에 가면 안내문과 주차장이 있고바로 앞에 포토존이 있어요!📷​ 아치형의 망화문이 바로 포토존이에요!앉아서 사진을 찍어야 잘 나오더라구요:)​계단을 올라 문을 지나가면 산책을 할 수 있어요  넓지는 않아 10분이면 충분히 둘러볼 수 있어요한적한 분위기를 충분히 느낄 수 있는 곳입니다  저는 살짝 노을이 지려고 할 때 방문했는데성곽에 앉아 바다를 바라보면서여유를 즐기는 것도 좋더라구요​​ #카페블루레이크청천저수지뷰 카페 블루레이크☕️영화 <결백>의 촬영지로도 유명하더라구요 카페 블루레이크충청남도 시 청라면 죽성로 154 영업 시간: 매일 10:00 - 19:00주차 가능​조금 외진 곳에 있지만이 곳을 찾아오는 이유는 바로 이 저수지뷰 포토존! 너무 아름답지 않나요🥹  외관은 주택을 개조한 카페처럼 보이고,카페 바로 앞에 주차장이 있습니다​  카페 내부에도 테이블이 6-7개 정도 있었고밖이 보이는 창가 자리도 있었지만 주차장이 있어서저수지 앞 외부 자리를 추천드려요!​ Previous imageNext image 메뉴는 커피, 에이드, 주스, 차 등의 음료와크레이프, 케이크 등의 디저트도 있습니다저는 시원한 아아로 주문🥤역시 커피보다는 뷰맛집이었어요😂​  그래도 이 평온한 저수지 뷰는 꼭!!! 보고 가시는 걸 추천드려요👏🏻​​ #죽도상화원​다음은 에서 가장 유명한 관광명소,해안을 따라 산책할 수 있는 비밀정원 #상화원 입니다​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 입장 시간: 4~11월  내 금,토,일 및 공휴일                   9:00 - 18:00 (17까지 입장 가능)입장 요금: 일반 7,000원                     미취학아동 및 만 65세 이상 5,000원주차: 무료 전용 주차장 상화원은 죽도 섬 전체가 하나의 정원처럼 조성되어 있어바닷가를 따라 소나무 등의 자연과 한옥을 구경할 수 있는  곳입니다주차장은 2곳이고 안내에 따라 들어가면 됩니다​ Previous imageNext image 왼쪽 사진에 보이는 방문객 센터에 가서주차장에서 결제한 입장료 영수증을 보여드리면커피와 떡도 나눠주세요👍🏻바다를 보면서 간식으로 배를 채우고 1시간~1시간30분 정도 코스로 산책을 합니다  바닷가를 따라 소나무가 멋있게 뻗어있어요​  해안가를 따라 산책하다보면고즈넉한 전통미를 느낄 수 있는 한옥마을도 나옵니다바다와 기와지붕의 조합이 너무 멋있더라구요🖤​  상화원 안에 빌라가 있어 찾아보니숙박도 가능하더라구요!자세한 정보는 상화원 홈페이지에서 확인하실 수 있어요 상화원객실 정보 객실정보 상화원 가장 깊숙한 곳에는 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20동의 '빌라'가 있습니다. 모든 객실은 실내 계단으로 이어진 2층 구조로 되어 있으며, 1층과 2층은 각각 독립적인 공간이면서도 유기적으로 연결되어 있어 아늑하면서도 편안한 휴식의 공간으로 조성되어 있습니다. 섬에서 조금 높은 지대에 위치해 있기 때문에 객실에서는 우거진 나무 숲과 서해 바다, 곳곳에 조성된 해변연못 등이 훤히 내려다보입니다. 객실 밖에서는 바다바람과 솔내음을 맡으며 유유자적 거닐 수 있는 회랑길을 따라, 환상적인 서해 낙조의 절경을 석양정...www.sanghwawon.com ​​ #대천해수욕장​머드축제로만 유명한 줄 알았는데낙조가 너무 아름다운 대천해수욕장​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 입장 시간: 제한 없음입장 요금: 무료주차: 무료 공영주차장​저는 어릴 적 외갓집이 이라,대천해수욕장은 물놀이하러 많이 와봐서사실 큰 기대가 없었는데요​ 일몰 시간에 맞춰 방문한 해수욕장에서의노을은 정말 보라카이 못지않을만큼 멋있었어요❤️‍🔥​원래는 레일스카이바이크를 타면서 해지는 모습을 보려고 했는데 17시에 마감이더라구요대천해수욕장에 가시는 분들은 꼭 17시 이전에 방문하셔서 레일스카이바이크 타시고노을 보시는 코스를 추천드려요🙋🏻‍♀️​​대천 해수욕장 바로 앞에 호텔들이 많아호텔에서 밤바다를 보며 이날의 은 끝👍🏻​2일차 코스와 호텔 후기는 아래 포스팅을 참고해주세요 [국내] 1박2일 코스_DAY2: 서해바다, 원산도 해수욕장, 원산도 카페바이더오, 서산 용장천들 샤스타데이지2022.05.05(목) - 2022.05.05(금) #1박2일 # #서산 DAY1 코스는 아래 포스팅을 확인해주세...m.blog.naver.com [국내] _호텔: 호텔우연플로라2022.05.05(목) - 2022.05.06(금) #1박2일 # #우연플로라호텔 체크인 15:00 체크아웃 11:00 전화번...m.blog.naver.com ​# #대천 #충남 #국내#국내1박2일 #1박2일 #코스 #1박2일코스 
​ 가볼만한곳  무창포해수욕장 일 : 2021년 5월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 동안 꼼짝도 못 하고 집에만 있다가 토요일 오전 이웃에 살고 있는 지인분이 바람이나 쐬러 가자고 해서 달려간 곳이  가볼만한곳 입니다. 집에서 자동차로 1시간 정도 달려 도착했는데 토요일이라 그런지 입구부터 죽도 들어가는 입구에 꽤 많은 차들이 주차가 되어 있습니다. 처음 찾아가는 곳이라 어떤 곳일지 상당히 기대가 되었습니다. ​ 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 가꾸어 놓은 곳으로 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이라고 합니다. 오늘의 상화원에 이르기까지는 많은 정성과 노력이 있었다는 것을 알게 되었습니다. ​   가볼만한곳1. 2.  죽도3. 무창포해수욕장4. 무창포타워5. 비체 팰러스  1. 주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52전화번호 : 041-933-4750입장료 : 일반 6,000원 할인 4,000원관람가능일 : 4월1일~11월30일 금, 토, 일요일 공휴일 개장관람시간 : 9시 ~ 6시 (오후5시까지 입장가능)​  을 들어가기 전에 입구에 있는 안내도를 보고 또 관람할 수 있는 기간과 관람시간 그리고 관람요금까지 살펴보고 들어갔습니다.​​ 4월1일에서 11월 30일까지 매주 금, 토, 일 그리고 공휴일에만 개장한다고 하니 평일에는 문을 열지 않는다는 것이니 가실 때 참고하시기 바랍니다.​​ 관람료는 일반 6,000원 경로 등 할인요금이 4,000원인데 영수증을 가지고 입구에서 450m 정도 가면 방문자센터에서 커피를 무료로 마실 수 있습니다.​​ 섬 둘레에는 회랑이 설치되어 있어 비 오는 날에도 거닐 수 있을 것 같습니다. 회랑에는 한국정원의 단아한 미가 잘 표현된 그림이 걸려 있습니다. ​​ 입구 쪽의 회랑에는 수묵을 사용한 화훼, 특히 매화에 능했던 취당  장운봉 화백의 한국화가 고풍스러운 나무 창틀과 절묘하게 잘 어우러져 있습니다.​​  가볼만한곳 상화원에는 섬 둘레를 나무 데크길과 회랑으로 되어 있는데 450m 정도 가면 소나무 그늘에 꽤 많은 사람들이 의자나 테이블에 앉아 여유로운 시간을 보내는 모습을 볼 수 있는데 이국적인 분위기가 나는 것이 보기 좋았습니다.​​ 우리도 방문자센터에 가서 시원한 아이스아메리카노와 떡을 받아서 잠시 소나무 그늘에 있는 테이블에 앉아 힐링의 시간을 가져 보았습니다.  전체적으로 둘러보고 나서 아마 이곳에 가장 인상에 많이 남는 곳이었습니다.​​ 느긋하게 휴식을 취한 후 다시 바다가 보이는 둘레길을 따라 걷기 시작합니다. 이곳에는 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 빌라단지가 있는데 숙박도 할 수 있는 곳이라고 합니다.​ 2.  죽도섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있으며,  '석양정원'은 바다 가까이에서 바위에 부서지는 아름다운 물보라와 파도 소리를 들으며, 상화원의 황홀한 석양을 감상할 수 있다고 합니다.​​ 회랑을 따라 걷다 보니 갯바위에는 반가사유상이 자비롭고 온화한 천년의 미소를 지닌 조각상이 놓여 있습니다. ​​ 350m의 석양정원에는 세계적인 규모라 할 수 있는 108개의 나무 벤치가 있어 바다를 바라보면서 여유로움을 즐길 수도 있습니다.​​ 섬 전체를 회랑으로 둘러볼 수 있고 곳곳에 꾸며진 해변 연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 바다를 조망할 수 있었습니다.​​ 상화원은  가볼만한곳으로 요즘 핫하게 떠오르는 곳으로 섬 전체가 큰 정원으로 되어 있어 요즘 같은 시기 비대면 지로도 인기가 많은 곳입니다.​​ 산책로가 그의 끝날 무렵에 나무로 된 계단을 따라 올라가 보면 전통한옥을 만날 수 있습니다. 이곳에 있는 한옥들은 보존 가치가 있는 한옥을 이건하고 복원한 한옥들로 위로 올라가면 갈수록 더욱 먹진 경치를 감상할 수 있습니다.​​ 한옥 아래에 펼쳐지는 바다와 한옥이 하나 되어 멋진 풍경기 되어 주고 있어 곳곳에서 인증사진을 찍는 모습들을 쉽게 만날 수 있었습니다.​​ 상화원은 조화를 숭상한다는 이름 그대로 자연미를 보존하는 것을 기본 원칙으로 하고 자연과 조화를 이루고 있는 돌담, 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라가 공존하고 있는 곳입니다.​​ 정원이라고 하기보다는 솔숲이라고 하는 것이 더 맞을 것 같습니다. 우거진 소나무 숲 아래 회랑으로 되어 있는 길을 따라 걸으면 절로 힐링이 되는 곳입니다.​​ 한옥마을에는 고창군 홍씨 가옥 안채를 비롯하여 낙안읍성 동헌 그리고 해미읍성 객사까지 이건과 복원을 해 놓은 곳입니다.​​   한옥마을에서 내려다보는 바다 풍경이 일품이라 한참을 바라보게 되었습니다. 잔디밭에서 바다를 배경으로 인증 사진을 찍어도 좋은 곳입니다.​​  가볼만한곳 상화원은 서해안 대표 해수욕장과 무창포해수욕장 중간지점에 위치해 있으며 섬 전체가 하나의 정원으로 한 바퀴 둘러보는 데는 중간에 쉬는 시간을 포함해서 두 시간 정도 소요되었습니다.​​ 입구에 있는 의곡장으로 화성 관아의 정로로 관아에서 연회를 베푸는 곳으로 사용된 정자라고 합니다. 그 앞에는 200년 된 느티나무와 뽕나무가 한그루 있는데 오디가 주렁주렁 열려 있었습니다.​ 3. 무창포타워 을 둘러보고 난 후 바로 앞에 있는 횟집에서 시원하게 물회를 한 그릇 먹고 멀지 않은 곳에 무창포해수욕장이 있어 한번 둘러보기로 하고 출발했습니다.​ 4. 무창포해수욕장주소 : 충남 시 웅천읍 열린바다로 295에서 무창포해수욕장까지는 자동차로 5분 거리에 있어 함께 둘러보면 좋은 곳입니다. 무창포해수욕장은 썰물철에 해수욕장 앞에 있는 석대도까지를 잇는 길이 나타나는 바다 갈라짐이 일어나는 곳입니다.​​ 신비의 바닷길이 있는 무창포해수욕장에는 텐츠를 치고 캠핑을 즐기는 사람들이 많았습니다. 해변에 가득한 텐트는 벌써 피서철이 온 듯 보였고 벌써 바다에 들어가 물놀이를 하는 아이들도 보였습니다.​​ 무창포해수욕장은 신비의 바닷길이 열리는 바다로 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이라고 합니다. ​​ 백사장 길이 1.5 km, 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 깨끗하게 정리된 해변과 함께 해수욕과 산림욕을 동시에 할 수 있는 곳으로 매월 사리 때 1-2일간 바닷길이 열리는 "모세의 기적" 이라고하는 기현상이 생기는 곳입니다.​​ 무창포해수욕장에는 고운 모래가 깔려 있어 맨발로 걷고 싶을 정도로 부드러운 감촉을 느낄 수 있었습니다.​​ 깡통열차가 운행 중인데 1인 5,000원으로 꽤 멀리까지 다녀오는 코스라 한번 타보고 싶었는데 다음으로 미루고 보기만 했습니다. 저 멀리 보이는 섬에서 일몰을 찍으면 어떨까 해서 한번 가보기로 합니다.​​ 비체팰리스 옆 공영주차장에 주차를 하고 섬으로 갔더니 공사가 한창이었습니다. 공사 중이라 사진 찍기에도 그렇게 해서 반대 방향만 한 장 찍었습니다.​ 5. 비체팰러스무창포해수욕장에 높은 콘도가 서 있으니 마치 외국 같은 느낌도 나는 것이 다음에 공사가 끝나면 다시 찾고 싶은 곳이었습니다.​​ 무창포해수욕장은 웅천해수욕장이라고도 하는데  가볼만한곳으로  낙조가 아름다운 곳으로도 많이 알려진 곳이라고 합니다. 공사가 끝나면 12월 중순에 일몰을 찍으러 가봐야겠습니다.   ​ ​​​   충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실죽도충청남도 시 남포면 월전리무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295비체 팰리스충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 78 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 안녕하세요 이웃님들..새로운 한주가 시작되었습니다. 오늘도 파이팅하시길 바래요.​오늘도 충남 으로 가볼께요.이 볼거리도 많고 그만큼 좋은 곳도 많이 있다는 걸 새로이 알게 되었네요. 계획있으시다면 여기 상화원 꼭 들러보세요. 죽도 보물섬 관광지라고 적힌 입구를 지나 상화원으로 들어가봅니다.  대천해수욕장에서 멀지 않은 곳이니 해수욕장 구경하고 들러보셔도 좋을 듯 해요. 시 안내도도 한번 찍어보구요...   한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 으로 들어가봅니다.. 표를 구매하구요. 다시 고고~~관람가능일 : 금,토,일과 법정 공휴일관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (오후 5시까지 입장 가능)관람가능일과 시간은 참고하시는 걸로요^^  아름다운 에 가시면 꼭 한번 가보시길 바래요.의 새로운 발견이 되실거 같은 느낌적인 느낌~!! 상화원 추천드립니다^^   바다가 보이는 아름다운 정원입니다.예전 울릉도에서 갔었던 예림원도 살짝 생각이 나네요.여기는 또 어떻게 꾸며져 있을지 기대를 해보며 돌아보았답니다.  참.. 여기 상화원은 입장을 하면입장 요금에 음료한잔과 떡이 포함되어 있나보더라구요.살짝 출출했는데 요렇게 떡과 커피한잔까지 주니 좋았네요. 죽도는 팔경의 하나고 손꼽이는 섬이에요..상화원은 죽도 섬안에 있는 한국식 정원입니다. 나무데크길이 잘 되어있어서 산책하기 좋겠더라구요..주변에 나무들도 우거져 있어서 시원하기도 하구요.  안쪽길보다 바깥쪽이 좋다고 해서 신라는 바깥쪽으로 걸어보았네요.바다가 보여서 더 그런 거 같습니다.자세히 보시면 바다를 향해 벤치들이 자리하고 있어서 휴식하기 딱 좋겠더라구요. 하지만 신라는 쉬지않고 걸어가보았습니다.날씨도 그리 덥지 않고 바다가 인접해 있어서 그런지 시원했네요.데이트 코스로도 참 좋을거 같다는 생각을 했습니다. 요렇게 작은 연못도 구경해보구요. 옆으로 아름다운 풍경을 보면서 쉬엄쉬엄 산책하듯 걸어보시면 좋을 듯 해요.에 이렇게 좋은 곳이 있었다니 미쳐 몰랐네요. 석양정원이란 현판이 붙여진 이곳~!설명에 의하면 이곳이 상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳이라고 합니다.  상화원의 아름다운 풍경을 사진으로 모아보았습니다.잠시 감상하고 가실께요^^ 이곳은 정말 정원의 느낌이에요.돌담이 너무 이쁜 이런 곳이 우리집 정원이라면 정말 좋겠지요?  바다가 보이는 명당자리에 앉아서 쉬고 계신 분들도 볼수가 있었네요.정말 좋은 자리를 잡으신 듯요. 계속 걸어서 봐야만 했던 신라는 이렇게 인증샷만 남겨보았습니다^^  연꽃이 있는 아름다운 연못도 볼수가 있었습니다.작은 분수가 넘 아름답더라구요. 상화원안에 잇는 한옥마을입니다. 여긴 고창군 홍씨가옥이라고 하더라구요.  아름다운 정원도 구경하고 아름다운 한옥도 구경하고주변 자연과 너무도 조화롭게 잘 조성되어 있는 상화원정말 꼭 와보세요..^^   이런 곳이 있는 줄 미쳐 몰랐는데신라도 처음이라 느낌이 너무 좋았던 그런 곳이었네요..이웃님들도 후회는 안하시리라 생각이 들어요..​오늘은 여기까지에요... 이번주에 비소식이 있지요? 다들 우산 잘 챙기시구요..오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시길 바래요..안녕~~~  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
조금만 관심을 가지면 우리나라에 정말 좋은 곳이 참으로 많은 거 같아요.지인의 추천을 받아 알게 된 상화원!충남 대천 바로 근처에 있는 으로 한국식 정원이라고 하는데 특이하게 금토일만 오픈하는 곳이랍니다.(공휴일도 포함)지도로 찾아 보니 상화원이 죽도이고 죽도가 상화원인거 같아요. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ▶ 상화원(尙和園) -- '조화를 숭상한다' 즉 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것이 기본 원칙이라는 한국식 전통정원이라고 합니다.▶ 관람가능기간 및 요일  - 4월~11월 중 금. 토.일요일, 법정공휴일▶ 관람시간 오전 9시~오후 6시 (동절기는 오후5시)1시간 전에 입장해야 합니다.▶ 입장료  일반 7,000원(할인 5,000원-시민, 경로우대등)★관람 동선상 계단이 있어 유모차나 휠체어는 이동 불가★반려동물 동반 입장 불가.​섬 전체가 하나의 커다란 정원으로 된 상화원!입장합니다~~ 입장권을 끊고 상화원 입구로 들어서면 여기가 섬인지 산인지 모를 숲정원을 마주 하게 됩니다. 그리고 초입에 있는 거대한 나무 팽나무! 그늘을 만들어 주어 누군가를 앉게 만드는 곳.아마도 상화원 방문자의 시작이 될 수도 있고 상화원을 나가는 끄트머리가 될 거 같은 자리입니다. 어디를 가던 뭔가를 알고자 한다면 한번쯤 보고 지나칠 안내문입니다.알고서 왔던 아니면 누굴 따라 왔던 내가  뭘 보러 왔나는 기본적으로 알면 좋을 듯해요. '우리에게 정원이란 존재는 아주 특별하다...무릇 제대로 된 정원은 다음 여섯가지를 품고 있어야한다.광활함, 고요함, 기교, 고색창연함, 물의 흐름, 조망.상화원은 이 모두를 품고자...상화원이 자랑하는 세계에서 가장 긴 회랑!섬전체를 둘러싼 2Km 구간의 지붕형 회랑은 보통 나무 데크만 설치되어 있는 곳과는 사뭇 다른 분위기를 풍깁니다.동남아 바닷가에 온듯한 느낌이랄 까, 지붕이 있는  회랑 덕에 비가 와도 눈이 와도 불편하지 않게 해변일주를 할 수 있도록 되어있네요.  일방 통행으로 되어 있어 서로 교차되는 사람이 없어 한 곳으로  직진하면 되니 원하는 곳에서 잠깐 멈추다 가면 되는 상화원입니다. 지나가다 오른편으로 시선을 돌리면 바로 바다!시원한 물색과 얕은 파도소리를 들으며 천천히 걸어야 제맛이 납니다. 멈추어 잠시 차한 잔 하고 쉬다가 가는 이곳.바다를 보고 있지만  또 작은 물소리도 들리며 앉아 내려다 볼 수 있는 뷰포인트입니다. 해질 때 까지 있을 수 있다면 여기 석양 정원도 너무 좋을 거 같습니다.잠시 난간에 기대어 석양을 바라보듯 서 있었답니다. 돌들을 얼기설기 올려놓은 담도 너무 좋아보이고 그사이로 바람도, 파도도 들려오는 거 같아요. 가는 길들, 가는 곳이 너무 근사해 사진도 동영상도 안 남길 수 없는 상화원입니다.  책보는 곳~  인증샷도 남겼답니다. 바닷가 갯바위에 있는 부처님~ 더 많은 곳이 있지만 상화원의 메인인 한국식 건물과 정원이 모여 있는 곳 .시작점의 거의 마지막에 올 때 쯤 한옥들이 보입니다.여러 곳에 있는 한옥들을 이곳으로 모셔 온 것! 다시 시작점으로 돌아왔어요~  상화원 밖에서 본 죽도입니다.  상화원 주변은 주차가 쉽지 않은 거 깉네요.상화원 내부에 주차장이 없다보니 안쪽에 주차가 만차되면 입구의 길가에 차를 주차해야 할 수 밖에 없다고 합니다. 상화원을 떠나기 전에 죽도 바다를 한번 더 눈에 담고 굿바이~~서천이나 대천, 을 간다면 꼭 상화원을 둘러보시길 추천합니다.단 금토일에만 입장 가능!!!(공휴일도) 
​​  이틀 날어딜 갈까 고민하다충남  가볼만한곳으로펜션에서 추천받은에 갔다 😍​​  ​​입장료는 성인기준 7,000원으로꽤 비싼편..? 이지만입장료값한다는 후기가 많아믿고 들어가봤다 :)​주차를 하기 전 주차요원에게입장권 결제를 하는 시스템이고주차장이 꽤 넓어서 어렵지 않게주차를 할 수 있었다​​ ​​ 죽도라는 섬 안에꾸며놓은 정원이 상화원인데산책로가 예쁘게 조성되어 있어주변 경관을 즐기며 한바퀴산책하듯 돌면 된다​우리는 천천히 걸었더니전체를 다 둘러보는데한시간 정도가 소요되었다​​  ​​조선일보에서 일하던 홍정완씨가조성한 이곳 상화원은 사유지인듯 싶다​한국식 전통정원을 표방해가꾸어 놓은 아름다운 정원이다​​ ​​주차를 하고 올라가니방문객센터가 먼저 보였는데여기서 입장권을 보여주면커피와 떡을 받을 수 있다​​ ​​앞으로 테이블이 여러개 있어서다과를 즐기며 시간을 보내기에도너무 좋은 상화원~!​가족단위로 놀러오기에 너무 좋아보였다​​ ​​우리는 한바퀴 다 돌고커피 한잔 마시기로 해서방문객센터를 지나 데크길로쭉 산책을 이어갔는데​​ ​​동해에 온 것처럼 너무 맑고예쁘던  바다​이렇게 바다길을 끼고나무아래 그늘길을 쭉 산책하니너무나 평화롭고 또 상쾌하다​​ ​​데크길이 잘 조성되어 있어어르신들이나 아이들이 걷기에도무리가 없어보인다​충남  가볼만한곳으로 추천하고싶은 이다~!​​ ​​오빠랑 셀카도 한장 남기고​​ ​​마저 길을 걸어가본다​군데군데 쉬어갈 수 있는의자와 테이블도 참 많다​데크위로 뜨거운 해를 막아주는천장이 있어서 여름에 와도시원할 것 같다​​ ​​군데군데 이런 조형물도 많아서구경하는 재미가 있다 ㅋㅋ​이건 사슴 12마리...​​ ​​산책길엔 중간중간 다양한테마를 담아낸 공간들이 있었는데인상깊었던 명상의 공간​​ ​​바다를 바라보고 침대처럼?누울수 있는 평상이 있어서나도 너무 누워보고 싶었는데인기가 너무 많아서 그냥 지나쳤다 ㅠㅠ​​ ​​아쉽지만 다른 자리도 많으니까ㅎㅎㅎ​​ ​​데크길을 어느 정도 걷다보니이렇게 연못과 정원이 나왔는데​​ ​​이때가 5월이었는데도아직 겹벚꽃이 활짝 펴있다​​ ​​너무 예쁜 벚꽃눈에 가득 담고​​ ​​한옥이 정말 많아서한옥스테이인가? 했는데전국에 유명한 한옥들을그대로 지어낸 거라고...!​​ ​​바라보는것만으로도 마음이참 편안해지는 한옥뷰~​​ ​​충남  가볼만한곳을 찾고있다면상화원 너무 좋아요 🥰​​ ​​한바퀴를 다 돌자 다시 나온방문자센터에 들려 커피도 받고​에스프레소 커피가 아니라 내취향은 아니었다약간 밍밍한 드립커피맛...​​ ​​옆에 삶은 계란을 팔던데너무 맛있어보였다..​2개에 1,000원인데현금이 없어서 패스...​​ ​​바다보며 커피에 떡 한입 먹는데떡을 주는 것도 특이하고 참 재밌던 경험​ 중이라면 한번쯤 들려봐도 좋을이었다 😍​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​# # #가볼만한곳#충남가볼만한곳 #죽도 #상화원#죽도상화원 #상화원 #상화원후기 
 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은죽도 "상화원"은바다뷰 보며 산책해 보는 힐링정원으로한국식 전통정원으로 섬 전체가정원으로 만들어 졌습니다.​하루 중 대천앞바다에서즐겨보는 짚트랙과 스카이바이크를 액티브하게 즐겼다면 남은 시간을 활용해서 꼭~ 죽도 "상화원"에 들려보길~!!!(대천스카이바이크 매표소에서까지는 4.9km로 7분정도소요됩니다.)  가볼만한 곳 ​🔸️주소: 충남  시 남포면 남포방조제로408-52 (월전리 산 154-1)🔸️관람가능일: 4월부터~11월 까지 금.토.일 법정공휴일 🔸️관람시간: 09:00~18:00(휴일관람시간 10:00~17:00 오후4시까지 입장가능)🔸️주차장 있음. 길가주차가능​#가볼만한곳 #죽도상화원 세종에서 아침 8시30분에 으로 출발해서대천 스카이바이크 먼저 대기표를 받아 놓고짚트랙으로 몸풀기 한 후11시쯤에 도착한 죽도 "상화원"주차장 앞에는 관광버스가 줄을 서있고주차장이 꽉 차있어 길가에 주차하고​​ 가볼만한 곳 매표소로 간다.​​ 매표소 앞에도 줄이 서있다.긴 줄은 아니어서 다행~~​상화원 입장료는 7,000원 (커피+떡)​초등학생포함​할인대상은 시민,경로우대,유공자장애인,미취학아동,단체30명이상5,000원​​ 입장료가 비싸다 생각하실 수 있다.하지만 세계에서 가장 긴 회랑을마주하며 섬전체를 둘러싼 2km 구간의한국식 전통정원과 해변일주를 걷다보면 입장료를잊게 된다.거기다 우측 회랑을 따라 450m 방문객센터에서 커피와 떡을 무료로 제공한다.​​ 들어서자 마자 보이는 200년된팽나무를 마주 한다.​​  한국의 이상향,한국식 전통정원 상화원의 설명과 상화원에서 세종교의 상징물도만나볼수 있다.유교를 상징하는 병산서원의 "만대루"불교를 상징하는 "반가사유상"기독교 예수를 상징하는 33개의연못은  해안절벽을 따라 있습니다.​​자~이제 비가와도 눈이와도 끄덕없는2km의 지붕형 회랑을 유유자적걸어 봅니다.​​ 풍경도 좋지만 한국화까지 걸어두어 감상하며 걸을 수 있지요~​​    걷다보면 곧곧에 휴식할 수 있는 의자들이놓여 있습니다.여기는 음악과 영상까지 틀어 주어힐링의 깊이를 선사 합니다.​​​ 석양정원이란 길을 지나가는데시원한 파도 소리와 환상의 서해일몰을감상할 수 있는 곳해가 길어져 관람시간내에볼 수는 없을것 같다ㅜ​​​   방문객센터에서 받은 아아와 떡~~바다보며  시원한 아아 한 잔~예술이다.​가볼만한 곳에 함께한 아줌마삼총사는 늘 즐겁다.​​  셀카도 한 번 찍어 보았다~결혼 후 19년만에 가족이 아닌친구들과의 하루 (반나절?)아들없이 이렇게 놀러 나온건 처음~뜻 깊은 이다.​아들이 고등생이 되니 이런 날도오는 군요...!!!​​​ 중간중간 설명도 자세하게적어져 있으니 읽어 보면서 다니면어떤 의미로 만들어둔 공간인지알아가면 상화원의 발자취가 깊어 질 듯 합니다.​​    고단하고 힘든 삶의 여정에서 우리가 너나없이 간절히 꿈꾸는이상향상화원을 걷다보면 몸도 마음도 새로워지는 경험을 하게 될 것이다.--​​​  한옥마을과 앞으로는 바다뷰로멋진 풍광이 펼쳐진다.힐링이 저절로 되는 곳가볼만한 곳 이다.​​​      생수자율판매로 방문자들에게세심하게 신경쓴 모습을 볼 수 있다.​​ ​  무릇 제대로된 정원은 다음 여섯가지를 품고 있어야 한다.광활함,고요함,기교, 고색창연함물의 흐름 조망 상화원은 이 모두들 품고자 노력할 것이며찾아주시는 여러분께 그 기쁨을 안겨드리고자 최선을 다할 것이다.--​​  바다 한 가운데 있는 "반가사유상"​​     한참 웃고 사진찍으며 걷다보니금방 도착해 버린 마지막 코스~선인장과 분재들을 보며마침표를 찍는다.​을 준비 하신다면팔경의 하나로 손꼽히는 섬 죽도"상화원" 자신있게 추천 합니다.​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 가볼만한 곳으로 추천 하고픈 죽도 "상화원" 바다뷰  보며 산책해보는 힐링정원에자주 찾아 가고 싶은 곳 입니다.​​   ​#가볼만한곳죽도상화원 #죽도상화원 #가볼만한곳 #바다뷰 #상화원 
비가 오는 날이 계속되니선뜻 길을 나서기가 망설여지는 요즈음이다.고심 끝에에 있는 상화원(조화를 숭상한다)을 가기로 했다.은한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는한국식 정원이다.특히 섬 전체를 둘러싼 2㎞ 구간의 지붕형 회랑은세계에서 가장 긴 것으로눈비가 와도 불편하지 않게해변 일주를 할 수 있도록 조성되어 있다.섬이지만 육지와 제방으로 연결되어 교통의 불편도 없고.* 관람가능일 : 금, 토, 일, 법정공휴일(4월부터 11월까지만 가능)* 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 입장료 : 성인 6,000원차들이 얼마나 몰려오는지우리는 아예 멀찌기 제방 부근에 주차를 하고약간 걸어서 갔다.7월 26일.열 체크 후 입장.의곡당(화성 관아의 정자)과수령 200년의 팽나무.바닥이 데크로 되어있어산책하기에 좋았다.입구 쪽의 갤러리에는취당 장운봉화백의 한국화가 전시되어 있는데,관람객들이 많아느긋하게 감상할 수 없다는 맹점이 있었다.신의 동산.말과 사슴 조형물도 있고.이 위에 매점이 있는데,입장권을 보여주면 떡과 커피(냉커피, 뜨거운 커피)를 주었다. 회랑이 있는 안쪽길과해변 연못이 있는 바닷가 길이 있어우리는 바깥쪽 길을 걷기로 했다.해변 연못.석양정원과 명상관.한옥마을 가는 길에 있는 연못.한옥마을의 여러 주택들.  사랑채.나오는 길.분재정원.임전 허문의 꽃그림 갤러리.죽도항.
2박 3일  (5월5일 ~ 7일)​5월 5일 첫코스로 계획했던 대천 해수욕장 스카이바이크 타는걸 실패하고대안으로 선택한 ~​어린이날 날씨가 너무너무 좋아서 ㅠㅠ산책을 하면 정말 머리가 벗겨지는건 아닐까~~ 해서머뭇거리다...딱히 대안이 없어서 선택했던 곳인데...​  내 생각이 짧았다.​생각보다 산책하는 동안 시원하고 풍경도 말할나위가 없던 곳~​자동차는 입구를 지나 상화원 내부에 있는 주차장에 주차할 수 있습니다. 미취학 아동은 무료어른과 초중고생은 7000원입니다. ​초등1학년인 우리아들....윽~ 요금내기 아깝다고 생각한 순간"어린이날"기념으로 무료행사!!!!!​   내부주차장과 상화원 산책길이 시작하는 곳~ 이렇게 전체 산책길이 지붕과 함께 만들어져 있어요그래서 햇볕이 좀 있는 날도 산책하기가 좋더라구요~이런 길을 좀 따라 올라가다보면 "떡과 커피"를 받을 수 있는 곳이 나옵니다.  여기서 떡과 커피를 받아서 앞에 있는 벤치에서 먹을수 있어요제일 바다가 잘보이는 곳에 마련되어 있어요~ 커피 이외에도 녹차/둥글레차가 있었어요작은 떡도 말랑말랑 맛있었네요~뭣보다 풍경이~~~~ 속이 시원하게 푸른바다 실컷 보고 왔네요~   산책길 곳곳에 이렇게 앉아서 풍경을 즐길수 있는 벤치가 마련되어 있어요~벤치에서 바다멍~ 하기 정말 좋은 곳~    가급적 자연 그대로를 살려서 지어졌더라구요큰나무들을 헤치지 않고 산책로를 만들어뒀어요~​약200살된 뽕나무와 팽나무~인간적이죠? ㅎㅎㅎ 약200살~​그냥 산책만 하는게 뭐가 재밌을까??? 라는 생각이었는데​​음...... 풍경을 보는거만으로도 200% 힐링이 되더라구요~​만족스런 선택이었네요~​  ​상화원 공식홈페이지에 들어가보시면내부에 한국빌라라는 객실도 있나봐요~가정의달 행사로 10프로 할인행사도 지금 진행하고 있네요~~ ^^​ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com ​​  ​ 
어디 갈까? 고민하다가 계획을 한 충남 당일치기 바로 여기까지 다녀온 후기 리얼 오픈입니다.  충남 에서 가장 중점을 둔 곳은  그러기에 을 중심으로 일정을 계획하게 된 충남 당일치기 이었답니다.​출발지 서울~~​ 9경대천해수욕장, 성주산 자연휴양림, , 계화예술공원, 청라냉풍욕장, 외연도, 무창포해수역장, 호, 충청수영성으로 다~~ 돌아보고 싶지만 요즘 뜨는 핫한 SNS 속 장소도 무시할 수 없으니  다양한 검색을 통해 일정을 짠 저희만의 충청남도  당일치기  코스가 되었답니다​참고로  9미천북굴, 꽃게, 주꾸미, 간재미무침, 사현포도, 키조개, 김, 조개구이, 해물칼국수가 있으니맛집 검색을 하실 때 참고하시면 될 듯해요..(저희는 천북굴이 들어간 칼국수를 먹음) 충남  당일치기  코스천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지)→ →  우유 창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지)(중간에 점심은 대충~~~) 천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지) 소요시간  20분 정도​차도 막히지 않았던 일요일 아침 (6시 53분)그렇게 저희가 충남을 계획하면서 첫 번째 코스로 잡은 곳은 청보리밭(천북폐 목장)이었답니다​충남 시 천북면 천광로 73-11 위치 검색을 하실 때 "천북신흥교회"를 검색​드라마 "그 해 우리는 " 촬영지로 최웅과 국연수가 다녀가서 유명해진 청보리밭이었다는...​아직 7시가 안된 시각따로 주차장이 마련되어 있는 곳이 아니기에 요령껏 알아서 남 피해 없이 주차를 하셔야 한다는..저희가 도착을 했을 때는 한 분만이 드론으로 사진을 찍고 계셨다는...​ 정상?에 있는 천북폐목장을 오르며 뒤를 돌아보니이제 해가 뜨는 상황이더라고요..완전 완전 이른 나들이~~~​이 길 외에도 폐목장 정상에 오르면 길 하나가 또 있는데요별다른 길이 아니라 그냥 올라온 길로 다시금 내려갔다는....​딱!! 청보리밭에서는 사진 한 장이면 될 듯합니다 점점 더워지는 날씨 속에 청보리가 쑥쑥 자라고 있는 이곳은 사유지라고 합니다..​청보리밭 사진 뒤에 보이는 교회가 바로 천북신흥교회인 듯​청보리밭에 들어가지 못하게 줄이 있는데에효~~~ 거길 또 누가 들어가 청보리밭 사이가 움푹 패었더라고요사진 한 장 건지겠다고 민폐 이런 민폐를.... 배려를 해준 만큼 소중하게 추억만 남기시길 바라요~~~​ 천북신흥교회충청남도 시 천북면 천광로 73-11 천북신흥교회충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 )→ → 우유창고→ 청소역 (영화 택시 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~)충청수영성 충청남도 시 오천면 소성리 661-1 (주차장 있음)​​ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 ) 소요시간 30분 정도​충청수영은 병인박해 때 많은 천주교 신자들이 순교한 곳이랍니다특히 1866년 3월 30일  갈매못 순교성지에서 순교한 5명의 성인인 다블뤼 주교, 오메트르 신부,위앵 신부, 장주기 요셉, 황석두 루카와 연관이 깊답니다.​​충청남도 시 오천면에 있는 조선 전기에 축조된 성곽. 사적충청남도 기념물 제9호 ‘ 오천성’으로 지정 2009년 8월 24일 ‘ 충청수영성’으로 명칭을 바꾸어 사적 제501호로 승격 충청도 수군절도사영이 있던 수영(水營)의 성으로 1510년(중종 5)에 축조하였는데, 구릉의 정상을 중심으로 주변에 성을 쌓아 성 안에서 성 밖을 관망할 수 있게 되어 있다.성 안에는 영보정(永保亭)·관덕정(觀德亭)·대변루(待變樓)·능허각(凌虛閣)·고소대(姑蘇臺)와 옹성(甕城: 성문의 앞을 가리어 적으로부터 방어하는 작은 성) 5개, 문 4개, 연못 1개가 있었다고 한다.그러나 현재는 진남문(鎭南門)·만경문(萬頃門)·망화문(望華門)·한사문(漢舍門) 등 4문은 모두 없어지고, 서쪽 망화문터의 아치형 석문(石門)만이 남아 있다. 이 성은 해변의 구릉을 정점으로 쌓은 성이어서 바다를 관측하기에 좋은 입지조건을 가지고 있다.(네이버 지식백과 출처)​​ 충청수영 영보정충청수영성 언덕에 위치하는 누정으로 1504년(연산군 11) 수사 이량이 지었으며 이후에 계속 보수와 개축정면 6칸 측면 3칸의 큰 규모를 가지고 있으며 조선시대 많은 묵객들이 이곳을 찾아 시문을 남겼다고 합니다.백사 이항복과 다산 정약용은 이곳을 조선 최고의 정자라고 칭송했다고 전해진 곳조선 말 충청수영이 폐지되면서 1878년 영보정도 화재로 소실되고 터만 남아 있었는데 2015년에 영보정을 복원하여 예전의 모습을 되찾았다고 합니다. 동백꽃 필 무렵 촬영 장소란 표지판이 있었는데 직접 내 눈으로 찾는 재미도 있었답니다.여기인 듯~~~​중요한 군사 요충지였던 충청수영성이곳은 뷰맛집, 풍경맛집이 될 충분한 자격이 있는 곳으로 석양맛집까지~~ 다 아우를 수 있는 장소였답니다 오천항 뷰를 배경으로 풍경과 함께 사진을 찍으면 예쁠 공간아치형 입구 망화문 푸르른 나무 아래에서 사진을 찍는다면여기가 바로 포토스팟이죠!!​  충청수영 진휼청 그리고 충청수영 장교청 충청수영성 서문(망화문) 그 앞 주차장을 이용해서수영성 둘레길을 거닐면 좋은데요저희가 주차한 곳은  영보정 근처에 주차를 했다죠(이곳은 차를 5 정도 주차할 수 있는 공간)그렇기에 그쪽에서 부처 수영성 둘레길을 한 바퀴 돌았답니다. 충청수영성 서문(망화문) 주차장 쪽에는 유명한 오양손칼국수 집이 있다는..10시 30분 오픈 시간... 우리가 이곳에 있었던 시간은 7시 38분  으로 이동을 하기에 패스(을 돌아보고 시간이 되어 11시쯤 이곳에  들러 점심을 먹을 계획을 세웠는데뜨아~~ 그 앞에 대기하는 인원들과 차들로 북새통.소중한 시간을 이곳에 사용하기에는 모험(먹어보지 않았으니..) 패스를 하고 천북굴단지 이동을 한  코스가 바뀐 순간이었답니다.)​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃필무렵 촬영지 )→ → 우유창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~) 소요시간 1시간 20여 분  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​4. 1~11. 30까지 매주 금, 토, 일, 공휴일 개장 09:00 - 18:00(5시 발권 마감)성인 요금 7.000원 (초등학생 포함) 할인 5.000원 (커피&녹차, 떡 줌)​☆  무료 주차정보① 입구에 공용화장실 쪽으로 20여 대 주차를 할 수 있는 공간이 있답니다이곳은 무료~~~그러나 9시 전에 만차가 되니 이쯤 되면 ② 죽도 가장자리에 주차를 하시는 분들도 계시더라고요거기도 OK~~ 단 음식점 앞이 아니라면 가능하답니다..​③  안에도 가능하네요처음에는 숙박시설에 안에 있어서 그곳에 숙박하시는 분들만 주차를 하는 줄 알았는데관람 후 돌아 나오면서 일요일인데 차가 계속 들어가 여쭤보니 안쪽에 차를 주차를 할 수 있다고 하더라고요제1주차장, 제2주차장  주차요금은 무료 단 그 안쪽에서 입장료 매표를 해야겠죠!! ④ 사진에 보이는 죽도 먹거리촌 저쪽에도 주차를 할 수 있는 공간이 있다고       주차요원이 말씀해 주셨는데요.. 100% 확신은... ㅎㅎ​⑤ 죽도로 들어오는 입구가 있는데 (섬으로) 그쪽 양쪽 길에도 가장자리에 차를 주차해 걸어들어오시니 참고하세요(9시 이후에 들어오시는 분들은 상화원 입구 쪽에 주차하시기 힘들겠죠!!)​​http://www.sanghwawon.com/tour_guide 상화원관람안내 상화원은 4월 부터 11월까지 관람이 가능합니다. (관람 가능일 : 금 ·토 ·일요일, 법정공휴일) 보다 자세한 사항은 "이용방법"을 참고하시기 바랍니다. 이용방법 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원 으로서 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다. 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등을 돌아다니다보면 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원을 만날 수 있을 것입니다. 새롭게 조성된...www.sanghwawon.com  섬 전체가 바로 전통정원으로 꾸며진 비밀의 정원이랍니다​ 이곳에 도착을 한 시간이 8시 30분굳건하게 문이 닫혀있었답니다  ㅎㅎ​시간이 남으니 여유롭다~~~ 죽도 한 바퀴 돌아보기~~ 지인네 가족과 함께한 충남  성인 4명이니 28.000원 결제를 했답니다​결제 영수증을 꼭!! 지참결제 영수증이 후에 음료, 떡을 받을 수 있는 음식 쿠폰이 된답니다​입장 영수증을 가지고 회랑길을 따라 450m 이동을 하시면방문객 센터가 있는데 그곳에서 음료, 떡을 받으실 수 있답니다.​​ 입구의 의곡당 의  팽나무 200살이라네요!!(그러나 2018년 다녀온 분의 후기에도 팽나무 200살이라는데정말 네 나이는 몇 살이니?  ㅎㅎ)  데크길을 따라 거니는 바닷가 산책로~~'상화원'은 '조화를 숭상한다'라는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼고 있답니다.섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간인 곳​비가 오나 눈이 오나 걱정이 없는 데크길~~바다향이 물씬 나는 자연의 소리가 들렸던 곳이었답니다.​회랑(지붕이 있는 긴 복도)​  자연휴양림 분위기도 있었도사색의 공간이 되기도 했던 상화원​바로 옆 바닷가가 있어서인지아님 바람이 불어서인지 이곳은 싸늘하기까지 한 시간이었답니다​ 날씨가 더워지니 아이스 아메리카노를 주문해 받았는데바닷가에 바람이 불어 순간 후회를 했다는... (따뜻한 아메리카노를 주문할걸) 석양 정원이라는  둘레길 중 일부 구간은 석양이 예쁜 구간으로해 질 녘 예쁜 인생 샷 모습을 찍을 수 있는 공간이라죠그러나 함정이 있네.. 일반 관람객을 못 볼 듯  (입장시간이 18시까지 이니 말입니다..) 그러나 이곳에 숙박시설이 있는데 그분들은 이용이 가능하지 않을까 싶고요그 숙박시설 안에서는 석양의 모습을 보실 수 있을 듯 철썩철썩~~ 파도 소리~~~커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 공간의 힐링 시간~~ 제가 앉아서 커피 한 잔의 여유와 파도 소리를 들을 시간인데요곳곳에 앉을 공간에 너무나도 많은 곳이기에 많은 분들이 이곳을 찾으셔도 중간중간 앉아 휴식을 할 공간은 충분했답니다 내려갈 수는 없지만 반가사유상이 떡하니 자리하고 있었던 곳 저 멀리 무창포도 보이고요관음보살상과 열두 사슴들이 바다에서 올라오는 장면도 볼 수 있었답니다. 회랑을 따라 거닐던 상화원잠시 뒤를 돌아보니~~뒤 풍경도 너무나도 예쁜 주말 나들이 장소  눈앞에 분수가 들어왔지만왼편 위쪽으로는 상화원 한옥마을이 자리하고 있었답니다. 다양한 곳에서 이곳으로 이동을 해온 이건, 복원화 한 한옥집 한옥의 다양한 형태를 볼 수 있는 조상들의 숨결을 그대로 느낄 수 있는 공간을 보여주니이곳에 오면 마음이 편안해지는 이유였네요​이건: 구암리 가옥 안채, 행정리  가옥, 대봉리 가옥, 구암리 가옥 문간채, 화성 관아 정자복원 : 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사  한옥마을을 돌아보는데 입구에서 꽃을 나눠주시더라고요행사가 끝난 후 생화를 나눠주시는데 왜 이리 좋은지..집까지 고이 가지고 와서 화병에 꽂아 두었답니다..^^ 이 좋은 곳에 내가 있었다는 거 하나만으로 행복한 힐링 시간이 되었던 죽도 상하원 충남  시  가볼 만한 곳 맞았답니다.​ 분재가 있었던 곳 기생충, 오징어 게임, 나의 아저씨의 사진컷들로 마무리된  회랑의 끝자락#충남  # 의 가장 목적을 해결한 #죽도상화원 나들이였답니다​식사 장소를 정하지 않아도 이전부터 계획한 오양칼국수를 먹기 위해 다시금 이동을 했답니다그러나 결과는 허걱..11시에 그 앞을 지나가는데 대기 인원들이 어마어마하더라고요2시간이 지나도 못 먹을 상황에 과감히 포기~~ 멘붕상태..지금 굴 철이 아니지만 천북굴단지로 이동을 했답니다..​ ​점심을 먹으러 가는 길에 " 우유"를 지나쳐갔답니다빠르게 패스하고 점심 먹고 다시 오기로~~~​​충남 점심 식사뭘 먹지.. 멘붕...천북굴이 유명하기도 하고  9미 안에 속해있지만지금은 철이 아니라죠...조심스러운 상황이었지만 딱히~~ 음식이 마땅치 않았답니다​그래도 간단하게 먹자~~ 싶어서 칼국수를 먹기로 하고 이동​​​  오랜만에 방문한 이곳은 깔끔하게 또한 많은 손님을 맞이하기 위해 정돈이 되어 있었답니다1동에서 10동까지~~~ 6~7집이 한 동을 이룬 공간으로 완전 신기​어느 집에서 먹을까? 너무나도 많은 가게들로 인해 고민이 되어 검색을 해보았는데이상하게 제가 찾아 검색을 한 곳은 문을 닫았더라고요이상하다.. 나 혼자 산단 한혜진이 먹었던 집도 문을 닫았고생생정보통에 나온 곳도 문을 닫았고...문을 연 곳도 있었지만 문을 닫은 곳이 더~~ 많았던 천북굴단지..​음식을 주문하면서 여쭤보니 제철이 아니기도 하고 지금은 바쁜 농번기라서장사하시는 분들 지금은 농사일을 하신다고 하더라고요농사를 짓지 않으시는 분들은 가게 문을 연 상황.. 완전 공감~~  돌솥밥은 20~30분 기다리기에 간편하게 굴칼국수 4인분김치, 사다라, 호박전, 꼬시래기그리고 바지락, 굴이 많이 들어간 칼국수를 점심으로 해결했답니다. 굴이 많이 들어간 굴칼국수..국물이 무지~~ 시원했다죠...​간단히 먹고 이동~~~ 그렇기 청소역으로 이동하던 중 다시금 지나가게 된 우유 창고였답니다​잠시 내려서 둘러보기로~~~​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 )→ →  우유 창고(구경만)→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~) 우유 창고(체험장 아이들과 가볼 만한 곳)충남 시 천북면 홍보로 574 길을 지나가는데 왼편에도 오른쪽 편에서 우유 창고를 보고 지나쳤답니다다시금 점심을 먹고 주차를 하고 자세히 보기...​예전에 이곳이 카페였는데길 건너로 새로 지어 이전을 했다고 합니다  이쪽 편에는 우유 창고 체험장으로 예약하고 이동을 하는 곳인 듯했어요젖소도 가까이서 볼 수 있었다는 (목장 견학 및 건초주기 체험 말고 그냥 무료 관람~~~) 반을 나눠 한쪽은 베이커리, 음료를 주문하고 구입하는 곳다른 반쪽은 취식을 하는 공간이었답니다. 음... 아메리카노 한 잔의 가격이 6.000원아이스크림은 4300원​점심을 먹고 이동을 했던지라가뿐하게 패스~~~~ 차 안에 집에서 가져온 따뜻한 아메리카노, 아이스 아메리카노가 있었기에  우유 구입할 수 있었는데  1리터에 4500원이었답니다..요것도 패스~~ 날씨가 더우니 상할 거 같았거든요 베이커리 맛나게 보이고 예쁘게 보였지만가뿐하게 패스~~~  점심을 바로 먹고 왔기에  ㅎㅎ 궁금증만 해결한 상황이었답니다... 반대편에 취식을 할 수 있는 테이블이 있었는데음.... 자리가 없었고요우유 창고 체험을 하신 분들이 이곳에 많이 계신 듯했어요아이랑 같이 온 가족분들이 많은 곳~~~​ 우유창고 밖에 나무 두 그루참 신기하다....이곳에서 많은 분들이 사진을 찍으시더라고요 우선 나도 찍어보자!!​​ 충남  당일치기  코스천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지)→ →  우유 창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지)(중간에 점심은 대충~~~)간이역 청소역 (장항선)충남 시 청소면 청소큰길 176 ​이곳은 송강호 주연의 영화 "택시운전사" 촬영지랍니다.​폐역이 아닌 아직도 정차를 하고 손님을 태우고 하차하는 역으로운이 좋게, 정말 운이 좋게... 양방향의 기차 시간이 맞아떨어지는 시간대에 저희가 방문을 했답니다 상행선 4번 하행선 4그중 오후 13시 06분, 13시 07분 상행선, 하행선 1분 간격으로 간이역 청소역에 기차가 서는 상황이었답니다​ 정말 작은 간이역 청소역​서울에 살고 있는 저희는 용산역도 익숙하고시댁이 익산인 저희는 익산역도 익숙하고..낯선 곳에 왔는데 왜 이리 친숙하던지  ㅎㅎ 열차를 기다리는 손님들도..이곳을 찾은 관광객들도~~ 모두들 즐거운 시간을 보낼 수 있는 포토존​ 플랫폼에 열차를 들어오는 상황~~~  잠시 후 반대편 열차가 들어오는 상황!! 송강호 주연의 택시운전사 촬영지라고이렇게 택시 모형과 송강호 모형을 세워뒀더라고요정말 송강호 맞아?  ㅎㅎ​하루에 한 번 상행선, 하행선 간이역 청소역에서 만난 시간 13시 07분기분이 묘~~하더라고요 청소역에서 걸어 바로 앞 길가로 나오면 이렇게 한일 페인트 간판이 보이는 길가에 나오는데요이 공간만이 시간이 멈춘 듯 한 곳으로 택시운전사 영화 속에 나온 그 모습 그대로 있으니청소역 오신 분들은 이곳도 둘러보시면 좋을 듯합니다.​​​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #당일치기지 #충남당일치기코스 #천북폐목장청보리밭 #영화촬영지 #그래우리는 #영화택시운전사 #충청수영성 
의 묘미는 휴게소!화장실 들렀다가 먹고싶었던 알감자(4,500원) 사서 차로~소금 찍어먹으니 와 여기가 강원돈가 싶었음 ㄹㅇ로 ㅋㅋ존맛탱구리자너 아주!!송산포도휴게소 알감자는 맛도리-(메모) 월전리843충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-34 1,2층  둘러보기 전 굶주린 배부터 채우기로!앞에 대기명단쓰고 쉴 수 있는 3층으로 올라갔다 여기 식당 맞나요..? 분위기  완전 미침옆에 커피도 뽑아먹을 수 있게 해놨더라~~세심한 배려 짱짱  요렇게 가족사진두 찍음사진찍을 수 있게 삼각대도 놓여져있음! 메뉴판 20분?정도 기다려서 들어온 월전리~우리는 B세트에 회덮밥하나 주문했다음식이 깔끔하게 나오고 맛도 있음!!조개 안먹지만 조개전골 국물 완전 예술,,속이 풀리는 그런 맛해물도 다 싱싱했다  더위에 녹는 냥이들여기 고양이 완전 많았다 귀엽귀엽 에 들어가면 주는 커피와 떡저 떡 완저니 존맛탱이요..입장료는 1인에 7,000원근데 '월전리' 먹은 후 영수증 가져가면 5,000원에 들어갈 수 있다. 출처 : http://www.sanghwawon.com/충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 은 4~11월 금,토,일,법정공휴일에 개장함!1.8키로 정도되는 회랑을 걸으면서 산책하며 사진찍으며 너무 좋았다​안에 한옥마을도 있었는데 같이 간 할아버지가 너무 힘들어 하셔서 패스ㅜㅜ사진 보니까 이쁘던데 너무 후회된다 흑흑....나랑 오빠랑 올라갔다 올걸 그랬나.....  그래두 이렇게 이쁜 사진을 건졌으니까...!7000원이라는 입장료에 굳이..?라는 느낌을 받을 수 있는데그래도 커피와 떡을 받고 사진도 얻었으니까 낫밷낫밷​이제 안면도로 들어가보자앗!! 
지난 번에 달빛맘님 추천으로 갔다가 휴관일이어서 당혹스러웠던 이야기를 썼었는데요,얼마 전에 잘 다녀왔어요.​​​​ 경자씨도 함께 :)주차는 죽도 들어가는 입구에 했어요, 다리 건너기 바로 전에 쪼로록 주차되어있는 곳에요.차를 가지고 죽도로 들어갔다가는 답이 안 나올 것 같았거든요.때마침 자리가 하나 나서 바로 주차를 했죠.​​​​​​ 썰물 중-​​​​​​ 상화원 입구예요.여기까지 차로 오는 건 도전정신이 필요한 것 같아요.이대로 쭉 상화원까지 들어가기엔 자리가 있을지 없을지 모를 일이고왼쪽으로 꺾으면 주차공간이 있는데 그곳도 빈자리를 찾긴 힘들거든요.​여기 선이 그려진 주차장은 바로 앞에서 판매중인 건어물 등을 사면 주차비가 없대요.​​​​​​ 죽도까지 달려왔는데 문이 닫혀있어 허망했던 저희로서는문이 활짝 열린 상화원 입구에서부터 감격했어요. ㅋ​​​​​​ 죽도 전체를 정원으로 꾸몄다는 상화원에 두근두근 입장-​ 입장료는 7,000원관람 가능일은 금,토,일요일 & 법정공휴일관람 가능기간 : 4월 ~11월​와, 진짜.. 관람 가능일 아셨으면 제 글은 이 이상 안 보셔도 돼요.풍경은 가면 자연히 보시게 될테니까요.최소 오후 4시 이전에 입장하는게 좋다는 점도 기억하시고요.​​​​​​ 상화원 산책은 회랑길-(회랑 : 지붕이 있는 긴 복도)세계에서 가장 긴 2km의 회랑이라는 말은 이때까지도 실감나진 않았어요.그런데 걷다 보니, 꽤 걸었는데도 계속해서 지붕이 이어졌고덕분에 덥지 않게 걸을 수 있었어요.큰 우산도 양산도 선글라스도 필요없는 곳!신발은 걷기 편하다면 뭐든지 오케이고요!​​​​​​ 회랑 안쪽으로 주차장이 있다는 걸 걸으면서 알았어요.주차공간은 아주 살짝 여유가 있는 편이었는데,다들 혹시나 하고 안 들어왔나봐요. ㅎㅎ그래도 여기까지 오는 동안 주차할 곳이 있다면 그냥 하는게 정답인 것 같아요.​​​​ 세계에서 가장 긴 회랑​​​​ 상화원의 회랑은 이런 모습이에요.​​​​​​ 경사도 계단의 폭을 적당히 조절해서 걷기 좋게 만들어져 있고요.​​​​​​ 이 사진에서는 경자씨의 신발을 주목! ㅋㅋ굽이 있는 샌들이었는데 무리없이 잘 다녔어요.평소 편하게 신던 신발이라면 뭐든지 괜찮을 곳이에요.​​​​​​ 중간중간 쉬어갈 수 있는 곳도 많았는데어느 정자에선 상화원 관련 안내영상이 나오고 있었어요.그치만 사진을 남긴 건 기둥 때문이에요.​고려 후기에 만들어진 정자(상화원 입구의 의곡당) 마루 밑에 보관되어 있던 목재니까이 역시 고려 후기의 것!오래된 것을 잘 보존하고 활용하는 거, 좋아요.​​​​​​ 벚꽃 제대로 못 본 봄이었는데 꽃구경도 하게 되어 좋았어요.​​​​​​ 갑자기 등장한 겹벚꽃에 지나는 사람들 모두 사진 찍기 바빴던 산책로 ㅎㅎ(그런데 이거 겹벚꽃,, 맞죠?)​​​​​​ 입구에서부터 450m 지점에는 방문객센터가 있어요.저 위쪽 건물에서 커피와 떡을 인원수 만큼 제공해줘요.다소 비싸다 싶었던 입장료는 잘 꾸며진 곳 걷는 값인가보다 했는데음료와 떡까지 제공해주니 완전 괜찮은 가격 같아지는 마법-(이런 거 없이 입장료가 낮아도 물론 좋겠지만요. ㅋ)​​​​​​ 참, 상화원은 음식물, 돗자리, 체육용품 반입 금지예요.여기에서 제공하는 거 맛있게 드시고 잘 버리고 가시면 돼요.(분리수거 할 수 있게 통이 마련되어 있는 것도 좋았어요.)​​​​​​   석양을 감상하는 석양정원이라지만바닷가 산책로잖아요, 일몰 때가 아니어도 예뻐요.언제든지 예쁠 길이니 상화원 찾아 오셨다면 석양정원 데크길도 필수!​​​​​​  어김없이 회랑이 계속 이어져서 햇볕 걱정 없이 다닐 수 있고요,이쪽은 바닷가에 큼직한 바위들이 있어서 느낌도 색달랐어요.​​​​​​ 석양정원 데크길 곳곳에는 인생사진 건질 만한 곳도 가득하니느긋하게 즐겨보시길 바라요.​​​​​​ 신발 벗고 들어가 명상을 하는 공간도 마련되어 있었는데파도소리 들으며 여기 앉아있으면 자연히 이런저런 생각을 하게 될 것 같아요.꼭 명상이 아니어도 조용히 쉬었다 간다면 앉아있어도 되겠죠??​​​​​​ 회랑은 이렇게 끝!​​​​​​ ..났나 했더니 또 이어져요. ㅎㅎ​​​​​​ 이쪽엔 연못과 분수까지 +_+어르신들 감성엔 이 분위기인가봐요.여럿이 모여앉을 수 있는 벤치엔 전부 어르신들이 자리잡고 계셨어요.​​​​​​ 분수대에서 한옥 쪽을 돌아보면 또 다른 풍경-특히 자연은 걷다가도 한 번씩 돌아보는 거, 강추예요.​​​​​​ 상화원도 어디에서 바라보느냐에 따라 다양한 모습을 보여주는 곳이었어요.햇볕 가려지는 바닷가 산책로는 바다와 숲을 동시에 느낄 수 있고한옥과 정원이 잘 관리되어 있어 깔끔하고 평온한 느낌-달빛맘님이 강추한다며 지금 당장 가보라고 했던 이유를 알겠더라구요.그 말에 앞뒤 안 재고 왔다가 문이 닫혀 있어서 황당했고요. ㅋ그러고보니 그때는 주말이긴 했는데 3월이라..ㅠ_ㅠ​​ 상화원 문이 열리는 날은 금요일, 토요일, 일요일, 법정공휴일4월부터 11월까지니까 12월부터 3월까지는 열지 않고요,오전 9시부터 오후 6시까지!​​동절기에는 오후 5시까지가 관람시간이라는데 11월이 동절기에 들어갈지,, 그건 잘 모르겠네요.홈페이지도 잘 꾸며져 있으니 검색해보시면 주변관광지 정보도 얻으실 수 있을 거예요.​​​​​​ 차가 있는 곳으로 돌아가며 보니 물이 제법 찼어요.사진을 찍은 시간으로 보니 처음 여기 지날 때부터 다시 돌아오기 까지 2시간 정도 걸린 것 같아요.쉬는 시간이 있었다면 방문객센터에서 20여분 앉아있었던게 전부니까사진도 찍지 않고 쭉 걷기만 한다면 40~50분 걸릴 것 같아요.​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 #국내 #충남가볼만한곳 #충남 #가볼만한곳 #죽도상화원 #상화원소요시간​​​​도움 되셨다면 인플루언서 팬하기 꾸욱 :)https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com ​​​​ 
섬 전체가 커다란 한국식 전통정원인  2경 2020년 8월 14일  ​충남 은 가족끼리 갈만한 지가 꽤 많아요.그중 하나가  2경인 입니다.은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 꾸민 곳입니다.평일에는 개방하지 않고, 4월~11월까지 금, 토, 일요일과 법정 공휴일에만 개방하는 곳이에요.우리 가족이 하던 날이 마침 금요일이 끼어서 다녀왔습니다.​​ 표를 구매하고 입장을 하면 바로 오른쪽으로 산책을 할 수 있어요.섬 주위를 도는 산책로 전체가 사진처럼 지붕형 회랑으로 되어 있습니다.그래서인지 더운 여름 날씨였는데도 덥지 않게 산책할만했어요.지붕이 햇빛을 가려주고 또 바닷바람이 불어와서 덥다는 생각이 들지 않더라고요.​​ 산책을 하다 보면 요렇게 돌탑이 많이 쌓여있습니다.그냥 지나치지 않는 쑥쑥이입니다.지붕형 회랑이 잠깐 끓길 때도 있지만 바로 이어집니다.비 올 때도 이곳은 가볼 만한 것 같아요.​​ 상화원 안쪽에도 요렇게 주차장이 있어요.토, 일요일에 오면 주차하기 힘들겠다는 생각이 들더라고요.주차장 생기면 바로 주차해야 합니다.​​  주변 경치를 즐기며 천천히 산책을 합니다.산책로에는 다양한 볼거리가 많아서 지루하지 않아요.​​ 산책을 하다 다양한 조형물을 만났어요.동물들의 조형물이 많아서 행복이가 한참을 구경하네요.​​ 산책로 좌우로 커다란 소나무길이 조성되어 있어서 꽤나 운치가 있습니다.그 소나무 길과 함께 바다가 어울리니 가족과 함께 오기 딱 좋은 곳이에요.산책 코스도 힘들지 않고 편안해서 좋아요.​​ 입장을 하고 15분 정도 여유롭게 걷다 보면 방문객 센터가 나옵니다.이곳에서 커피, 음료와 떡을 받아서 먹을 수 있습니다커피와 떡은 입장료 가격에 포함되어 있어서 입장 표를 보여주면 교환할 수 있어요.​​ 떡을 다 먹고 나서 한참 잠자리 잡기에 빠져 있는 아이들입니다.이때만 해도 코로나가 진정되는 추세여서 사람이 없는 곳에서는 마스크도 벗고 했던 것 같네요.또 이 시기 지역은 확진자가 한 명도 나오지 않은 청정지역이었어요.​​ 다시 바다를 보며 산책을 시작합니다.날씨가 맑았으면 더욱 멋진 풍경이었을 것 같습니다.​​ 산책을 하다 예쁜 꽃도 만났어요.사진 찰칵, 찰칵..​​ 다시 천천히 앞으로 이동합니다.이동하는 곳곳이 꽤나 예쁜 입니다.​​ 금붕어가 사는 작은 해변 연못도 맛났어요.한동안 금붕어를 따라다니는 행복이입니다.​​ 산책을 하다 보면 바다 쪽으로 내려가서 산책을 할 수 있는 코스도 있습니다.파도 소리를 들으면서 산책을 하면 더 기분이 상쾌해집니다.​​ 바다 쪽 바위에 반가사유상과 사슴들이 보입니다.파도가 심한 날은 잠기지 않을까 걱정도 됩니다.​​ 산책로 한쪽에 명상을 할 수 있는 곳을 만났어요.잠시 파도 소리를 들으면서 명상을 합니다.​​ 이렇게 해변 정원도 만날 수 있어요.사진을 찍을 곳이 꽤 많은 입니다.​​ 해변 정원을 지나면 대나무 터널이 나와요.그 앞에서 찰칵..​​ 대나무 숲을 통과하면 분재정원이 나옵니다.​​ 다양한 분재가 잘 관리되어 있는 곳이에요.행복이는 분재보다 돌탑에 관심이 더 많네요.^^​요 분재정원을 지나면 출구가 나옵니다.출구로 나가지 않고 중간에 있는 한옥마을을 구경하고 가도 좋으나 우리 가족은 그냥 출구로 나왔어요.지금은 한옥마을은 코로나 때문에 볼 수조차 없다고 하네요.한옥마을 좋아하는 우리 가족인데 보고 나오지 않은 게 조금 아쉬웠어요.이렇게 한국식 전통정원  관람이 끝났어요.이곳은  가면 꼭 한번 들려야 하는 멋진 곳이었어요.​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 # #대천 #죽도상화원 #한국식전통정원 #2경 #상화원  
 가볼만한곳 ! 비가 와도 좋아요  요새 전국적으로 비가 많이 오고 있죠! 제가 살고 있는 대전도 지난 주말부터 비가 쏟아지더니 오늘까지도 오락가락하고 있어요 비가 너무 안온다, 싶긴 했지만 비 많이 안오기로 유명한 대전에도 이렇게 비가 계-속 오니까 조금 지치긴(?!) 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​지난 토요일에 비가 온다고 그래서 나들이 계획을 일요일로 바꿨는데, 기가 막히게 예보가 바뀌면서 토요일은 해 쨍쨍, 일요일은 비가 왔어요... 아쉽긴 했지만 그래도 비가 와서 더 운치있었던  ! 어떤 곳인지 지금부터 보여드릴게요!​  남편이 예전에 가족모임갔다가 들렀고, 너무너무 좋다면서 언제 꼬옥 같이 가자고 했었어요! 그래서 한번 같이 갔었는데 쉬는날이 아니었는데도 불구하고 문을 열지 않아서 ㅠ_ㅠ 헛걸음했던 적이 있어요 그래서 다음을 기약하다가 이번에 다녀왔어요!​에 예쁜 카페도 많이 생기고, 바다도 있는 곳이라 충남에선 많은 분들이 나들이로 다녀오시곤 하는데 가신 김에 까지 둘러보고 오면 정-말 좋을 것 같아요!​제가 가보니, 입장료가 아깝지 않았고 다음에 또 와야지 라는 마음이 들었을 정도로 좋았거든요 :)​ 12월 1일 ~ 3월 31일동절기 휴관오전 9시 ~ 오후 6시입장 17시 마감일반 6,000원 할인 4,000원12월부터 3월까지 동절기는 휴관이니 참고하세요! 아무래도 돌, 계단 등이 많아 미끄러울 수 있어 그런게 아닐까 싶어요! 그리고 입장 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지에요! 또 1인 기준 입장료는 6천원인데요, 시민이거나 경로우대 등 할인이 될 경우엔 4천원이에요! ​  한국식 전통정원 상화원상화원에는 유교, 불교, 기독교 이렇게 세 종교의 상징물이 있다고 해요. 중간중간 있던 조각을 보는 재미도 쏠쏠했어요.​ 아참, 상화원에 들어서는 모든 차는 멈춰져서 차 안에서 체온 측정을 해요! 그리고 이렇게 팔찌를 줘요! 착용하고 입장해야 하고, 입장할때 마스크 착용을 하지 않으면 입장이 불가하답니다!​코로나 관련해서 꼼꼼하게 관리를 하는게 좋았어요, 다만 상화원 내에 따로 직원 배치가 안되어 있기 때문에 내부에서 마스크를 쓰지 않는 분들에 대한 제지가 없는건 살짝 아쉬웠어요! 제가 갔을 때 아무래도 비가 와서 습하고, 많이 걸어야해서 마스크가 힘들어 종종 벗고 다니는 어르신분들이 계셨거든요 ㅠ_ㅠ ​   가볼만한곳  부지 자체가 엄-청 넓어서 주차장에 차량이 꽉 찼는데도 불구하고 돌아다닐때 사람들하고 많이 부대끼진 않았어요! 들어갈때만해도 생각보다 차가 너무 많아서 돌아가야하나..? 괜찮을까? 걱정했는데 막상 들어가보니 괜한 걱정이었구나, 싶었을 정도였으니깐요 :-)​ 사람들하고 동선이 많이 겹치지 않아서 요렇게 사진도 편하고 여유롭게 찍을 수 있었어요!​비가 와서 날이 흐려 사진이 예쁘지 않아 아쉬움은 있었지만, 밑에 보여드릴 사진 보시면 사실 운치는 더 있었어요! 얼마전에 다녀온 부모님께서도 비가 와도 좋겠더라, 하셨는데 저 역시도 그렇게 느꼈어요!​ 그리고 매표소에서 표를 구입할때 말씀해주시겠지만, 매표 영수증을 중간지점에 있는 방문자센터(?) 같은 곳에 가져가면 이렇게 커피랑 떡을 줘요! 커피는 따뜻한 것과 차가운 것 중 고를 수 있구요!​원래는 앞에 앉아서 먹을 수 있는 공간이 많은데 비가 와서 앉을 수가 없어 ㅋㅋㅋ 구석에서 서서 먹었는데 맛있었어요... 6천원 입장료에 이런 서비스까지 있으니 꽤 괜찮지 않나요?​ 안그래도 되게 더웠던 상황이라 시원한 커피가 정말 반가웠어요! ​ Previous imageNext image 보는 곳마다, 지나가는 곳마다 정말 예쁘고 멋있어서 사진을 많이 찍었어요! 날이 더 좋았따면 좋았겠다 하는 아쉬움도 있었지만 그런대로 운치있고 분위기가 좋았어요 :)​다만 이렇게 비가 올지 모르고 긴 바지를 입고 가서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리에 들러붙어 불편했다는...​ 뷰가 정-말 좋아서 중간 중간 멈춰서서 사진을 많이 찍었어요! 중간중간에 앉을 수 있는 공간도 많아서 비가 오지 않았다면 중간에 앉아서 시간도 보내고 했을 것 같아요! 그리고 많이 걸어야하고, 계단도 꽤 많아서(코스마다 조금씩 달라요) 중간에 앉아서 쉬었다 가면 좋을 것 같은데 그게 좀 아쉬웠어요ㅠ 나중되니 조금 힘들더라구요ㅠ 허허... 그치만 다들 아시죠? 저 운동 부족인거..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​요새 열심히 운동 다니고 있으니 다음에 방문했을땐 좀 더 수월히 둘러볼 수 있지 않을까 싶어요!​ 남편이 해가 질 때 쯤 가면 더 좋을거라고 했었는데, 왜그러나 했더니 이렇게 석양 보기 좋은 정원이 따로 마련되어 있었어요! 바로 앞 뷰가 바다라서 진짜 석양 보기 완전 좋을 것 같았구요!​다음엔 시간 맞춰서 가봐야겠어요 ㅋㅋ 요샌 해가 너무 길어서.... 관람시간 중에는 해가 지지 않으니깐여 ㅋㅋㅋㅋ ​ 이렇게 해안가에도 가 있었어요! 조금 멀리 있어서 그냥 휘리릭 지나칠 수도 있는데 보시면 길에 안내문이 다 적혀있으니깐요! 빠지지 않고 둘러보심 좋을 거에요 :)​  그냥 해안가 산책로만 있는게 아니라 옛 건물을 그대로 복원한 건축물부터, 연꽃연못 등 정말 가 풍성했어요! 그리고 산책로는 거의 지붕이 있어서 비가 와도 둘러보는데 큰 무리가 없었구요 :-)​ 또 중간중간에 이렇게 자율판매 코너가 있었어요! 생수자율판매도 있고, 구운계란도 판매하고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ ​ 내부에 매점이나 기념품샵 같은게 전-혀 없기 때문에 자율판매를 운영하는 것 같았고, 내부에 음식물은 갖고 들어갈 수 없다고 적혀있었으니 다들 매너 지켜주세요!​ 나무도 울창하고 신기한 식물들도 많아서 이곳저곳 둘러보는 재미가 더 쏠쏠했던  가볼만한곳  :)​ 나무가 너무 멋있어서 사진으로 남겨봤어요!​곳곳의 사진 스팟에서 찍은 더 많은 사진들은 제 인스타에서 확인하실 수 있답니다 :)​▼ only_travel(@ooonly_holic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,398명, 팔로잉 20명, 게시물 119개 - only_travel(@ooonly_holic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  거의 다 끝까지 나왔는데, 요런 분재정원까지! 진짜 이것저것 멋지게 많이 해놓으셨더라구요! 어떻게 이런걸 조성할 생각을 하셨지, 싶을 정도로 가 풍부했던 죽도 성화원이에요! ​그리고 쭈욱 돌면서 바다 바로 앞에 있는 누추한(?) ㅋㅋㅋ 레트로st의 횟집을 봤어요! 급 궁금해진데다 회도 땡겨서 나가서 가봤는데 진짜 가격대비 ㅋㅋㅋ 훌륭했답니다! 거기도 제가 다음에 알려드릴게요!​ 대전에서 한시간 삼십분이면 갈 수 있는 곳이고 가장 가까운 바다라서 많은 분들이 방문하시는 ! 오늘은  가볼만한곳으로 유명한 을 소개해봤는데요, 저는 개인적으로 정말 만족했던 곳이에요!​보통 이런 곳은 한번 다녀오면 또 가봐야겠다 라는 생각은 안드는데, 여기는 가을에도 가보고 싶고 날 좋을때도 다시 가보고 싶다 라는 생각이 들었을 정도로 만족했답니다 :-)​아직 가보지 않으셨다면, 이번 여름에 꼬옥 다녀와보세요! 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충청도  가볼만한곳​1년중4월에서 11월!!금.토.일.공휴일만 관람가능한비밀의 정원​상화원​에 있는 섬 . 죽도섬 전체가 하나의 정원으로 꾸며진 곳이에요​​오픈시간이 오전 9시에요.​ 매표후이곳까지 차로 올라올수 있어요~​여유롭게 즐길려고오픈하자마자 들어왔는데사람들이 많았어요...​​​ 주차장 바로 옆 회랑둘레길 입구로 입장합니다~​​ 둘레길이 지붕형 회랑으로 되어있어눈.비가 오는 날도 편하게 관람하실수 있어요​​​​ 잠시 쉬어갈수 있는 공간도 중간중간 마련되어 있구요~​​​  ​​​ 방문자센터​입장료 6000원에커피.떡이 무료로!​꼭! 들려서 받아가세요~떡 완젼 맛나요!​상화원 화장실도 방문자센터 옆쪽에 위치해 있어요​​​ 정성스런 떡사먹고 싶을정도로 너무 맛났어요​​​​ 바다가 바로 보이는 이곳에 앉아서떡이랑 커피 한잔 마시니 꿀맛!풍경 맛집이죠!​​​ 해변연못​ ​​​​ 빌라단지​20동의 빌라가 있는데25인이상 단체예약만 가능하다고 하네요 ㅜㅜ​​​ 석양정원​기존 둘레길보다바다가까이 있고환상적인 서해낙조의 절경을 볼수 있는곳이에요​​ 바다전망으로탁트인 휴식공간이 있어서 좋구요​​ 반가사유상 이 딱!​상화원이 '조화를 숭상한다' 라는 말인데이름 그대로 곳곳에 불교.유교.기독교의상징물이 곳곳에 있었어요​​​ ​​​​​한옥마을 우리의 전통 한옥을 이건.복원한 곳이에요 조선후기 건립된 것으로 추정되는홍씨가옥 ​ 일제강점기 제재목으로 지은청양군 이대청씨 가옥​ 이곳은 더운날 땀식히기 좋게집안에 들어가셀프로 차나 커피 마시면서 앉아있을 수있어요~​창으로 보이는 풍경 또한 멋진곳이에요​​​​​ 조선시대 평민가옥 중 큰집에 속하는홍성군 오홍천씨 가옥​  바로 앞 귀요미 의자는포토존 ㅋ​​​ 난데없이 나타나는요상한 글귀가 적혀있던 ...ㅋ​이해는 잘안되지만..음..​​​ 조선후기 건립추정으로고창군 홍씨 가옥 안채​​​ 서해안의 방어를 위해 축조된고창읍성 관청을 이곳에 복원했다고하네요​멋드러지게 뻗어있던 나무가 인상 깊었던 곳이에요 ​​​​​ 안동 병산서원의 만대루가 이곳에! ㅋ​​​​ 울창한 소나무숲​​ 시원한 분수대​ 울창한 송림길​ 나무를 제거하지않고 그대로 두어 산책로와 어우러지는게 너무 좋았어요~​ 저희는 윗쪽 주차장 입구에 있는회랑 데크길 부터 시작해​분재정원.임재갤러리가 있는 쪽을 출구로 나왔구요​​다시 윗쪽으로 올라갔어요​ 고려후기 건축양식이 남아있어현존하는 목조건물로는 가장 오래된것 중 하나로경기도 화성 관아의 정자인의곡당​윗쪽 주차장으로 가는 길에 보구요​​​​​입장료가 다소 비싼듯 하지만떡.커피 포함 이었고둘레길.한옥마을 등 잘 꾸며져있어서여유롭게 산책하기 너무 좋았어요~​힐링되는 시간이었어요~​​​​충청도 여행 중 가볼만한곳대천해수욕장.무창포해수욕장 근처라 같이둘러보기 좋은 곳이에요~​​​​​​​​​4월~11월 관람가능금.토.일.법정공휴일​041-933-4750입장료 6000원 *커피.떡 무료*9 : 00 ~ 17 : 00 ( 16 : 00 입장마감)​코로나로 한옥마을 내 한옥.웰컴센터 실내 출입제한이라고 하네요​​ 충청남도 시 남포면 월전리 844-15 ​​​​ 
​ 가볼만한곳 검색하다가 남편이 발견한❤️❤️❤️❤️​개인적으로 에서 가장 맘에 들었던 곳인 상화원 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 은 공휴일과 금/토/일만 개장함!!  1인당 7,000원의 요금이 있지만 우리는 근처식당에서 밥먹고 영수증을 보여줘서 1인당 5,000원에 들어갈 수 있었다.​*무료로 떡과 커피or차를 제공*  그냥 우리나라에 이렇게 예쁜 곳이 서해에 있다는것이 너무나도 신기했다,,  이렇게 생긴 산책길이 나오고 걷기 편하게되어있어서 가족끼리 오기에 너무 좋을듯!    나는 아이스 커피로 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   얼음 동동 아이스아메리카노와 떡을 받았는데진짜 자연을 보며 먹는 거라 더욱 더 맛있었다.​떡도 완전 쫄깃쫄깃하고 따땃해서 좋았음❤️   그리고 풀빌라펜션?이 여러개 있었는데궁금해서 가격을 찾아보니 40-45만원 정도,,,비싸긴 한데 여유가 된다면 여기서 한번 묵고싶다!!   그냥 계속 "정말 너무 예쁘다" 반복하며 죽도의 매력에 푹 빠짐     사진 짱많이 찍음 ㅋㅋㅋㅋ     기분 좋아 져쓰!!!!!!!   햅삐햅삐❤️❤️❤️❤️ 진짜 좋았다.​여긴 정말 양가 부모님하고 가족끼리 오고 싶은곳❤️​날씨 좋은 날에  넘넘 추천해요!!!​#죽도 #죽도 #가볼만한곳 #여행#죽도상화원 #상화원떡 #상화원 #상화원산책 
 봄날 꼭 가볼만한곳 서해 섬 여행지 추천by. 새벽별충남  바다는 보물섬 같다. 갈 때마다 보석 같은 여행지들이 많다. 몇번을 방문했다 일정이 맞지 않아 발길을 돌려야 했던  죽도의 상화원을 드디어 방문했다. 금/토/일만 개방하는 공간이라 가보고 싶어도 한번 들리기가 쉽지 않았다. 기대이상으로 멋져서 서해 섬 여행지로 추천하고 싶은 보석 같은 핫플이다. ​​​​남포방조제의 명소인 죽도는 1997년 방조제 오픈과 함께 육지와 연결된 섬이다. 바다의 시간에 맞춰 살아가던 작은 섬 죽도는 멋진 바다경관과 함께 상화원이라는 한국 전통정원이 조성되면서 다시 한번 주목 받고 있다. 을 대표하는 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 사이에 위치해 서해섬 여행지로 추천하고 싶은 명소이다.  ​​​​​금토일에만 상화원을 개방하기에 주말에는 주차할 곳을 찾기가 쉽지 않다. 죽도로 들어가는 길은 이 길이 유일하다.  ​​​​​의 남포방조제를 따라 서해 드라이브 코스로 좋은 이 곳은 내부에 죽도먹거리촌이 있어 하루 종일 즐기기에 좋은 서해 섬 여행지  ​​​​​오늘의 목적지는 바로  이다. 예전에 대나무가 많다 해서 대섬, 죽도라 불렀다 한다. 지금은 한국식 휴양정원으로 변모하여 서해 섬을 배경으로 도심 속 모든 답답함을 내려놓기 좋은 힐링 여행지가 되었다. 입장료가 7천원이지만, 입장권으로 커피와 다과류를 제공하기에 나름 합리적인 가격이다.  ​​​​​한국식 전통정원이라 하는 상화원, 전국의 유명 한옥까지 그대로 재현하여 한국적 가치를 새롭게 녹여 낸 매력적인 여행지. 특히 봄날, 봄꽃들을 벗 삼아 바다를 바라보며 걷는 회랑이 참으로 아름답다. 그 아름다운 매력을 사진으로는 절대 담아갈 수 없다. ​​​​​입구 반대편에 다양한 한옥들이 모여있다. 모든 건물들은 자연미를 그대로 살려 보는 것만으로도 힐링이다. ​​​​섬 전체를 둘러싸고 있는 회랑, 천혜의 섬  죽도의 자연미를 그대로 느껴가며 걸을 수 있다. 이렇게 긴 회랑은 처음이다. 서울 대궐이 부럽지 않을 정도로 기나긴 회랑을 자랑한다.   ​​​쭉쭉 뻗은 송림 사이를 바다를 바라보며 걷는 기분이 남다르다. 에는 가볼만한곳들이 참 많은데, 가족들과 대화하며 걷는 여행지를 원한다면 단연코 이 곳을 강추하고 싶다. ​​​​숙박동을 갖추고 있는 서해 섬, 빌라동이 있는 이 곳에는 송림 사이에 올망졸망 쉬어갈 자리들이 많다.  ​​​​복층 구조의 빌라동, 서해의 일몰과 일출을 즐기며 하룻 밤 묵어보고 싶은 숙박시설이다. 휴양지에서는 절대 따라가지 못할 죽도만의 힐링 포인트들이 많다.  ​​​​서해 섬 여행지, 1박2일 동안의 충남 여행 일정 동안 서해안을 따라 안면도와 원산도, 나문재, 죽도까지 다양한 섬들을 둘러본다. 작은 섬이지만, 우리 나라에 이런 곳이 있었나? 할 정도로 매력적인 곳들이 많다.  ​​​​기나 긴 회랑과 데크길이 함께 하기에 섬을 한 바퀴 둘러보기엔 부담스럽지 않은 편이다. 커피 한잔 하고, 중간중간 쉬었다 사진 찍었다 둘러보면 1시간 반 정도 소요된다.  ​​​​이제 야외에 앉아 커피 한잔 즐기기에도 딱 좋은 날씨다. 봄날 여행지, 아니 여름에 와서 앉아 있어도 바닷바람이 시원할 자리 ​​​​​남포방조제 넘어로 보이는 곳은 용두해수욕장이라고 한다. 에 온다면 멋진 해수욕장들을 따라 드라이브 코스로 이 곳 상화원을 꼭 추천하고 싶다. ​​​​​여기는 커피와 다과를 주는 휴게실이 있어 꼭 쉬어가는 자리다. 오션뷰가 가장 좋은 곳이기도 하다. 테크길 사이로 석양정원, 해양정원 등 다양한 매력포인트들이 있다. 하룻밤 묵어가며 석양 정원에 서서 서해의 일몰을 보기에 좋은 포인트들 ​​​​해변정원의 풍경, 마치 성곽을 만든 듯 해서 옛날부터 조성된 것인가? 했는데...전통미를 살리기 위해 하나하나 만들어 진 것이라 한다. 아름다운 자연을 훼손하지 않고 나무 한그루에서 돌 하나까지, 정말 어마무시한 프로젝트가 아닌가 싶다.  ​​​​섬 전체가 정말 잘 관리되어 있다. 바닷바람을 따라 섬 전체를 찬찬히 둘러본다.   ​​​한국의 전통미를 살린 정원이지만 곳곳에 이국적인 풍광들도 많다. 이런 회랑은 사실 인도네시아 발리가 떠오른다. 마치 발리의 울라와뚜르 사원을 향해 가는 길처럼 매우 이국적이었던 회랑 ​​​​바닷가에는 종교를 넘어선 다양한 조각상들이 적재적소에 있다. 명상하기 좋은 자리에서 만난 반가사유상이 바닷가를 지키고 있다. ​​​​바닷가를 노니는 사슴떼도 있다. 조각상 하나하나가 마치 처음부터 있어야 할 자리처럼 자연과 조화롭게 서있다. ​​​​​​잠시 누웠다 가기 좋은 의자, 동남아의 해안가 리조트 같은 분위기다. ​​​​푸르른 봄날, 벚꽃 만연한 봄날에 와서 더욱 좋았던   ​​​​​회랑의 끝에는 한옥마을이 조성되어 있다. 한옥마을은 현재 카페와 세미나실, 숙박동 등 다양하게 활용되고 있다.  ​​​​​만개한 벚나무 아래 꽃구경하기 좋은 의자, 작은 섬이지만 걷는 내내 새로운 풍경들을 만난다. ​​​​여기저기 전망 좋은 자리들이 많아서 쉬어가기 좋은 여행지. 서해 섬의 새로운 매력을 발견할 수 있는 정말 멋진 곳이다. 회랑의 끝에 석양정원이 위치한다.  ​​​​​전국의 전통한옥을 그대로 옮겨 온 상화원 한옥마을. 보존 가치가 있는 한옥들을 이건 / 복원한 곳이다. 한옥지붕의 고운 선을 따라 올라가면 또 다른 풍광이 기다린다. ​​​​여기는 카페로 이용되는 곳인데, 이날은 단체 세미나가 잡혀 있어 입장해 보진 못했다. 풍광 좋은 곳에는 쉬어갈 자리가 있으니 벤치를 찾아 거닐다 보면 죽도의 핫플들을 만날 수 있다. ​​​​바다와 한옥지붕, 회랑이 한 앵글에 보이는 자리.  ​​​​먹고, 기도하고, 사랑하라의 발리를 닮은 이유는...왠지 여기를 거닐다보면 마음 속 잡념이 사라지고, 걷는 내내 비워지는 마음에 몸과 마음이 가벼워진다. ​​​​서해 섬 여행지로 추천하는  , 가볼만한곳이 많은 이 곳에서 베스트 오브 베스트 관광지가 아니었나 싶다.  ​​​​봄날의 바다는 더 없이 아름답다. 바닷 바람 때문인지 벚꽃이 더욱 생기발랄했던 곳 ​​​​보물섬 관광지라는 타이틀답게 보석 같은 여행지들이 함께 하는  으로 봄날 주말 여행을 추천해 본다.  ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52죽도충청남도 시 남포면 월전리 ​ 
대천해수욕장에서 차로 10분정도 거리인한국의 아름다운 정원을 보며바닷길을 산책할수 있는   <출처 : 상화원 홈페이지> 🌷 운영시간🌷4월~11월매주 금, 토, 일과 공휴일 개장​09:00~18:00(동절기 17시까지)​🌷 입장료🌷일반 7,000원할인 5,000원(시민, 경로우대(만65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 30명 이상 단체)​※ 입장료에 주차비 및음료와 다과 금액 포함 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52(월전리 산154-1)  주차장 앞에 있던 겹벚꽃 주차장에서 바로 이어진 나무 계단을 따라상화원 산책을 시작한다.​1시간 정도면 둘러볼수 있지만사진도 찍고 여유롭게 보려면2시간 정도 잡는것을 추천​※ 계단과 오르막이 많아 휠체어나유모차 사용이 어렵다.  나무테크를 따라 걷다 방문자센터에 들러영수증을 제시하면  커피(차류도 있음)와 떡을 주신다.떡이 꽤 맛있었다.​바다보면서 그늘에서 애프터눈티타임 방문자센터 뒤로 보이는 상화원 빌라단지 카페인과 탄수화물 충전 후본격적으로 상화원 한바퀴 산책하기  방문자센터 옆 연못정원 바닷길을 따라 와 하고 걷다보면 동남아리조트 같은 풍광이 나오고  여유롭게 바다가 보이는 그늘아래멍때리고 싶은 장소도 있다.(효도르 여행이므로 패스) 반짝이는 바다​대천 바다는 서해 같지 않고색이 참 예쁘다.  석양정원을 따라 바닷길 산책 끝없이 이어진 데크풍경도 멋지고 그늘이 잘되어있어서힘들지는 않다. 곳곳에 도 많은 상화원 외국여행 온 느낌이 든다. 효도여행계단지옥 한옥마을 도착5월초 겹벚꽃을 볼줄이야  한옥마을에서 내려다보이는바다도 예쁘다.​대천여행,  가볼만한곳으로죽도 상호원 추천! 별로 안커보이는데?대연못 같음 연두연두한 5월초 나무잎색과햇살과 조화가 좋았던 상화원 대연못 ​딱히 기대 안하고 방문했는데 힐링코스였던 ​여유롭게 다시 가고픈 곳이다. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 #여행 #대천여행 #가볼만한곳#죽도상화원 #죽도상화원주차 #죽도상화원요금 
대천에 계신 부모님댁에 가면서 이번에는 죽도라는 섬에 위치한 한국식 전통정원이라는 "상화원(尙和園)"에 다녀왔다. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 출처: 시청 홈페이지부모님댁에서 차로 10여 분 걸리는 거리라 아침식사 후 느긋하게 10시쯤 도착했더니... 헉...  현충일 연휴인데다 작은 섬이라 그런지 섬으로 들어가는 길목부터 차가 꼬리에 꼬리를 물고 있다.​작은 섬이다 보니 주말이나 연휴에는 되도록 이른 시간이나 아예 오후 늦은 시간을 택해서 가는 게 나을 것 같다.​상화원 관람시간 및 입장료 ​상화원 안의 주차장도 만차였는데 다행히 상화원 바로 앞 노상 주차장에 주차를 할 수 있었다. 매표소 앞 줄도 이렇게나 길었다. 표를 사면 고객센터에서 커피와 떡을 무료로 제공한다고 안내해 준다. 이날만 그런 건가? ​ 입구에 들어서면 바로 보이는 200년 된 팽나무상화원은 관람 순서가 정해져 있어서 섬 둘레를 따라 길게 늘어선 회랑으로 다니면 섬 전체를 구경할 수 있다.​ 출처: 상화원 홈페이지회랑이 시작되는 곳회랑이 시작되는 곳부터 고객센터까지 300m 정도까지는 솔직히 섬자락에 위치한 횟집들의 어수선한 뒷모습들만 보였다. 입장료가 저렴한 편도 아닌데 괜히 부모님을 모시고 왔나 싶은 생각이 들 정도였다.  길고 지붕까지 있는 회랑 덕분에 비가 와도 해가 쨍쨍해도 섬 전체를 힘들이지 않고 둘러볼 수 있다.​ 곳곳에 보이는 조형물 ​고객센터를 지나서부터는 회랑 오른쪽으로 소나무와 바다가 어우러진 아름다운 풍경이 나타나기 시작한다.이렇게 아름다운 풍경을 앞에 두고 고객센터에서 무료로 제공해 주는 커피와 떡을 먹으니 꿀맛! 부모님을 모시고 가니 계단이 많은 걸 힘들어하셔서 바다에 더 가깝다는 석양 정원이나 해변 독서실 코스는 가지 못했다. 하지만 위쪽에 있는 한옥마을도 무척 아름다워 사진 찍기 너무 좋은 장소였다.​전국에 있는 고옥들을 옮겨와서 복원했다는데 계단 형태를 이루며 서있는 고옥들이 주변 풍경과 어우러져 너무 아름다웠다. 출처:충남도청 블로그​​좀 비싸게 느껴지는 입장료와 사람이 많아서 느긋하게 둘러보지 못한 점은 너무 아쉬웠지만 다음에 다시 와서 보고 싶을 만큼 아름다운 곳이었다. 특히 해질녘쯤 와서 석양과 곳곳에 조명이 켜진 모습은 꼭 보고 싶다.​부모님댁이 근처이니 이곳의 숙박시설에 묵을 일은 없겠지만 숙박시설도 운영한다고 하니 이렇게 바다 풍경이 아름답게 보이는 곳에서 하룻밤 묵는 것도 낭만적일 것 같다.​​​​<같이 읽으면 좋은 글>펠리세이드 전용 차박매트- 에어박스 10cm강원도 홍천 가리산 레포츠파크- 네이버예약 할인, 체험코스 소개캠핑장 대신 택한 가성비 좋은 태백여행 숙소- 태백산 민박촌, 눈꽃축제 숙소​ 
충남 시  | 충남가볼만한곳 |  입장료 상화원  입장료충남 가볼만한곳  입장료는 7천원씩, 경로우대 5천원.작년보다 천원씩 올랐네요~  그런데 입장료가 전혀 아깝지 않은이유가 있어요~위에 올린 사진처럼 아메리카노와 떡을 돈안내고 먹을수 있어요.조금 걸어올라가면 중간에 휴게소 같은 건물이 있는데요.거기서 받아서 잔디밭  경치좋은곳 바로아래 벤치에서 먹으면되요.테이블을 다 갖다놨어요. 야외찻집처럼요. 경치좋은 야외에서 커피를 마시니 너무 좋네요.커피말고 주스나 다른것도 조금 있던것 같아요.커피숍가도 떡까지 먹을라면 저정도는 들잖아요. 아메리카노도 너무 맛있었어요.   그뿐아니라 도 너무 많아요~ 오른쪽 사진 풍경 너무 예쁘지 않나요.여기 정말 도 많고 잘꾸며져 있어서  운동화 신고 운동삼아 오래 걸어야해요.멋부린다고 뾰족구두 신지말고요~ 상화원 나무길을 계속 따라 걸으면 바다를 보면서 걸을수 있고,바다와 걷는길 사이에 조각상이나 연못등 너무 예쁘게 잘꾸며져 있어요. 상화원 문여는 시간 매일 09:00 - 18:004. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장금토일 공휴일에만 열려있으니 가실때 주의하세요. 상화원 왼쪽 사진에 의자와 테이블이 바다를 향하고 있어요.바다를 보면 음식을 먹을 수 있는 식당을 했었나봐요.카운터도 있는데 지금은 안하는것 같아요. 죽도상화원 왼쪽이 계속 걷는길인데 길도 이렇게 나무길로 깔끔하고 햇빛도 가려주고 바다도 보면서 갈수있게너무 잘해놨네요.오른쪽 사진은 주막. 혹시 코로나전에 먹거리도 많이 하지 않았을까요. 죽도상화원 매표소 왼쪽사진은 상화원 입구 맞은편이예요. 바다.오른쪽은 매표소인데요  주차장은 이 매표소 왼쪽에 있어서 거기다 했는데요.여기 차가 많고 거의 꽉차 있었어요. 다른데 또 생겼을수도 있으니 네비게이션 찍으실때 상화원 주차장으로 찍으세요~ 다행이 내자리 하나 있었는데 여기 자리없으면 바다앞쪽에도 한줄로 주차하더라구요.  충남시 죽도상화원에 가 이렇게 많네요. 분재도 있고, 길에 갤러리도 해놓고, 조각상도 많고,  야생화 수석정원도 있어요. 연못도 있고공기도 좋고 추천합니다. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 충남 시 남포면 남포방조제로  충남가볼만한곳 죽도상화원주차 상화원입장료 상화원  충남 210409 ​ 
#죽도상화원#상화원#상화원​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 2022년 6월 4일 토요일 충청남도 시 죽도에 있는 상화원에 다녀 왔다.​이 좋다고 언니가 추천으로 지난 2월 3일 날 설연휴에 집에 있기 답답하여 해저터널도 볼겸해서 방문하였다.그런데 오는 날이 장날이라고 설연휴 끝이라 휴무일로 입장을 할 수가 없었다.오늘은 지난가는 길에 잠깐 들렸다.여름에 접어들어 햇빛도 따갑고 좀 무더운 날씨인데 토요일이라 사람들이 많았다.협소한 주차장으로 인해 외부에 겨우 주차를 할 수 있었다. 상화원 입구로 표를 사기 위해 사람들이 더운데 줄을 서서 기다리고 있는 중이다.입장권은 7,000원으로 차와 떡이 제공된다고 하니 비싸다는 생각은 들지 않았다.​​  티켓을 구매해서 입장하면 오른쪽으로 산책로가 섬 가장자리로 바다를 보면서 산책할 수 있게 만들어져 있다.시원한 바닷 바람이 불어와서 상쾌하다.전에는 산책로가 하나 였었다고 하는데, 찾는 사람이 많아서 인지 코로나로 인해서 인지는 모르지만또 하나의 산책로가 생겼다.​섬 중심 부분에는 곳곳에 우리나라 한옥과 정원을 옮겨다 놓아 아기자기하게 꾸며 놓아 가 꽤 되었다.한옥은 구조적으로 못을 사용하지 않고 나무를 깍아서 조립하여 건축하므로 분리하여 재조립이 가능하다.이러한  특성상으로 다른 곳에 있었던 오래된 한옥들을 상화원에 옮겨와서 다시 건축해 놓았다.옛날 조상들이 건축한 다양한 한옥들을 살펴보는 것도 하나의 즐거움이었다.​​대봉리 가옥(House in Daebong-ri) ​  이 집은 충청남도 청양군 남양면 대봉리에 있던 가옥으로 일제강점기 말기에 지은 집이다.집의 구조는 9칸으로 'ㄱ자형' 으로 4칸 방에 2칸 대청마루, 2칸 부엌, 1칸 창고로 되어 있는 팔작지붕집이다.당시 이 집은 앞마당이 넓고 정원이 아름답게 꾸며져 있어서, 정원에 있던 나무를 그래로 상화원에 옮겨심었다고 한다.상화원 한옥 마을 한옥 중에서 건축연도가 가장 최근 것으로, 2004년 상화원으로 이건(移建)하였다고 한다.​​​낙안읍성 동헌 복원 한옥(Government office in Nagan) ​낙안읍성(사적 제302호)은 조선시대 임경업 장군이 쌓았다는 성곽과 내부 마을이 원형에 가깝게 보존되어 있으며, 현재에도 읍성 안에는 120여세대의 주민들이 농사를 지으며 살고 있다. 낙안읍성의 동헌(사무당)은 당초 건립 연대나 퇴락 연대는 알 수 없으나, 현재의 건물을 1990년에 문헌 고증과 발굴 조사를 거쳐 복원한 것이다.2010년 상화원에 복원하였다.​​​행정리 가옥(House in Haengjeong- ri) ​조선시대 후기에 지어진 이 집은 2003년 상화원으로 이건하였다. 당시 평민 가옥으로는 큰 집에 속했다고 한다. 문간채와 헛간이 같이 있는 구조였는데, 2003년 당시는 본채만 남아 있었다고 한다. 전체적으로 앞뒤 태가 있는 아주 큰 집인'ㄱ자형'의 6칸 대청집으로, 2칸 대청마루를 가운데 두고 양쪽으로 2칸씩 방 2개가 있는 구조다.원래는 초가 지붕이었는데 향후 보존을 위해 상화원으로 이건하면서 지붕을 기와로 바꾸면서 서까래와 부연만 새 자재를 썼고 나머지 기둥, 보, 마루, 대청마루는 거의 그대로 옮겨지어 원형을 잘 보존한 집이라고 한다.​​​구암리 가옥 안채(Main building of Guam-ri house) ​ 이집은 고창군 아사면 구암리에 있던 가옥이었으며 조선시대 후기에 건립되었다고 한다.2005년에 상화원으로 이건 되었고,  당시 가옥의 구조는 안채가 4칸 겹집으로 되어 있고 이를 관리하는 문간채가 7칸으로 이루어져 있었다고 한다.4칸 안채에다가 문간채가 딸린 구조는 흔치 않으므로 보존가치가 상당히 크다고 할 수 있었다고 한다.안채 4칸의 구조는 2칸 대청마루를 가운데 두고 양측 1칸씩 방 2개로 되어 있었다.7칸으로 된 문간채는 가운데 솟을 대문을 이루고 있었다. 상화원에 이건할 때는 안채와 문간채가 분리하였다.이곳의 안채는 4칸 규모로 비교적 큰 편이고, 전면 기둥은 원형 기둥 내부기둥은 사각기둥을 이루고 있는 아름다운 팔각기와집이었다. 전면부는 잘 보존되어 있어 앞뒤툇마루를 이건하는 데 문제가 없었지만, 아쉽게도 후면부는 후손의 관리 소홀로 완전 소실된 형태로 제대로 이건되지 못했다고 한다.​​​고창읍성 관청 복원 한옥(Government office in Gochang) ​고창읍성(사적 145호)은 조선 초기 서해안의 방어를 위해 축조된 것으로 추정된다. 그중 관청은 지방 관아의 주방에 관한 사무를 담당하던 곳으로, 이곳에서 수령과 그 가족들의 식생활을 비롯한 빈객의 접대와 각종 잔치에 필요한 물품의 조달 및 회계사무를 관장하였다고 한다.원래 관청 건물이 있던 자리에 터만 남아 있던 것을 1991년에 발굴 조사하여 확인된 유구와 각종 자료를 참고해 1992년에 복원하였다고 한다. 정면은 7칸, 측면은 3칸의 구조로 되어 있다. 3칸 대청마루를 가운데 두고 양 측면에 2칸 방이 각각 놓여 있다.이러한 역사적 가치를 지닌 고창읍성의 관청을 2010년 이곳 상화원에 복원하였다.​​야룡리 가옥(House in yaryong-ri)  ​ 이 집은 조선시대 후기에 지은 것으로 상씨(尙氏) 집성촌인 야룡리에 있던 행랑채 가옥이라고 한다.원래는 본채 6칸 집과 문간채(헛간) 5칸 집으로'ㅁ'자형을 이루엇고, 12칸의 행랑채가 딸려 있던 구조였다고 한다.그러나 2004년 당시 이미 본채와 문간채는 소실된 상태였고, 행랑채만 남아 있어 이곳에 이건할 수 있었다.​행랑채의 원형은 'ㄱ자형'의 12칸 초가지붕이었으나, 이후 양철로 개량하여 사용하고 있었다.지붕을 무거운 기와로 얹지 않은 형태이기 때문에 연자가 가늘고 날렵한 특징을 보이고 있었다. 집터의 마당 가운데 우물이 있는 전형적인 중부지방의 농가로 보였다.​이곳 상화원으로 이건할 때는 지붕을 원래 상태인 초가로 이었고, 1칸을 줄여서 11칸으로 지었다.​​  한옥과 한옥 사이에 아기자기 하게 만들어 놓은 정원들아마 이곳의 정원은 한옥을 옮겨 오면서 그것에 있던 정원들도 상화원에 재현해 놓은 것은 아닐까?​  ​​​분재 & 모래정원(Bonsai & Sand garden) 섬의  가장 자리를 따라 산책하고, 한옥을 구경하다 보면 어느새  죽도를 한바퀴 다 돌아 시작점에 이르게 된다.거의 끝 부분에 있는  분재& 모래 정원을 만날 수 있다.​  분재& 모래 정원은 규모는 작지만 아기자기하게 꾸며 놓아서 그런대로 볼것이 많았다.​ 분재& 모래 정원을 보고 입구로 나오는 길에 6월의 장미가 아름답게 피어 있다.​상화원은 서해안에 에 있는 것으로 한겨울에는 입장을 할 수가 없다고 한다.아마 서해안을 면하고 있어 눈이 많이 내려 안전  유지를 위해 폐쇄하는 것인가 하는개인적으로 생각을 한다. 
은 4월~11월까지만 오픈을 한다고한다. 그것도 금토일! 그리고 공휴일만 문을 열기 때문에 이번에 꼭 둘러보고 가기로 마음먹었다~    새벽내 비가 내려 갈수 있을까??? 싶었는데 언제 그랬냐는 듯...날씨가 좋아졌다~  날도 좋고 공기도 좋고~ 달리는 내내 기분도 좋은....^^남포방조제에는 자전거 길이 되어있어 그대로 쭉 따라가기만하면 죽도에 도착한다.  안으로 들어가 한바퀴 둘러보기...둘러볼것도 없다...길이 없어서 자전거를 세워두고 바다를 보며 물멍때리기~ 상화원 도착!오픈시간이 10시라 미리와서 기다리며 물멍때리는 시간을 갖었던것...ㅋㅋㅋ  입장권을 끊고 들어가 적당한 곳에 자전거를 메어두고 산책을 시작했다.입장료가 비싸다고 생각하겠지만...아니다 방문자센터에 도착 후 영수증을 보여주면 맛있는 커피와 떡을 내어준다...^^    데크를 만들어 쭈~욱 길을 따라가면서 멋진 풍경들을 만킥할수 있다.이번 z플립3로 핸드폰 바꾸고 셀카봉 없이도 맘껏 셀카를 찍을수 있어 좋다...ㅋ   숲길이 잘 되어있어 피톤치드를 오로지 받을수 있는 시간이다...ㅋ 방문자센터 앞에 도착하니 더 바다가 잘 보임~신경을 많이 썼겠다는 생각도 들고~  사람들도 많이 방문을 한다~학교에서 온 어린이들도 있고 삼삼오오 모여서 온 어르신들도 많다.  영수증을 보여주고 커피와 떡을 받아들고 벤치에 앉아 경치를 바라본다~차는 몇 종류 내가 고를수 있었으나 자전거타고 오느라 난 시원한 아이스커피를 달라고 했다. 뷰가 좋아서 일까??? 커피맛도 좋다~  잠시 휴식시간을 만킥하고 반대길로 돌아가본다.  멋진 풍경의 포인트들이 눈에 띈다. 그런곳들은 역시나 인기가 많아 여기저기서 극찬을 하며 사진찍기에 여념이 없었다.  한옥마을이 있어 들어서봤다. 통 유리창을 끼워넣어 전통한옥 보다는 현대식 한옥이다...ㅋ시야는 정말 확 트이겠구나...싶더라는~다른곳의 한옥들을 이건하고 복원해 만들었다고한다. 거의 다 내려왔을 때 작은 분재정원을 만났다.분재는 잘 모르지만...그래도 이쁜거는 안다~ㅋ 상화원을 둘러보는데는 넉넉잡고 1시간정도 걸린다...이것저것 둘러보기에도 충분한 시간이다. 이번 여행에 둘러보기로 한건 잘한 일이였다...^^  주인 잘못만나 여기저기 구석구석 다니느라 고생하는 내 자전거...ㅋ그래도 네가 있어 난 아주 든든해...^^​  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 #죽도상화원 #죽도 #가볼만한곳 #상화원관람하기 #상화원 #죽도상화원관람 
 가볼만한곳 - 에서 산책하기   이번 포스팅은 지난 주말 다녀온  여행이야기-​1박 2일 주말 가족여행의 마무리는에서 보냈다. ​ 가볼만한곳으로 꼽히는 은, 개인 소유의 해안 정원으로 해안길을 따라 만든 산책로가 아름답다. ​2km 의 해안로를 다 걸으려면, 40분~1시간 가량 소요되는데, 30개월 아기도 더운 날씨에 잘 따라다니며예상외로 잘 견뎌주어, 즐거운 시간을 보낼수 있었다.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  충남 에 위치한은 죽도 섬 전체를 둘러싼 지붕형 회랑으로 길이 구성되어있는데,그렇기 때문에 비가 와도, 비를 맞지 않고 편안히 해변일주를 할 수 있다는 것이 특징!   으로 차를 타고 입장해보자~  현재는 주말과, 법정공휴일에만 오픈을 하고 있는-  입장료는 어른 6천원인데,다소 비싸다고 생각되었으나, 입장료에 커피와 떡이 포함되어 있다. ​그리고 걷다보면 느끼겠지만,해안로 만든다고 고생한거 생각하면, 그렇게 비싸다는 생각은 안들었다.   1.65km 라고 적혀있는 산책로를 시작해볼까?  상화원에는 3종교의 상징물이 곳곳에 있다.유교, 불교, 기독교-    한국전통미가 물씬 풍기는 지붕형 회랑의 산책로 입구!  눈이 즐거운 바다풍경~  고려 후기에 건립되었다고 하는의곡당-   곳곳에 보이는 조형물  꽃이 예쁘게 피어서,산책하는 순간을 더 즐겁게 했다.    방문자 센터에서입장시 결제했던 영수증을 제출하면커피와 떡을 준다.   그림같은 풍경에 말을 잃었고-  사진을 찍어도 뭐든 예쁘게 나옴. 인생샷 건지기 좋은장소-!​부산에서 자고 나란 나는,부산 이기대공원의 해안산책로가 떠오르기도 했다.   작은 연못에는 금붕어들이 많이 있어서,아이들이 호기심 어린 눈으로 관찰함.    아름다운 바다절벽해변에 있는 암석들-  그리고 암석 한가운데 모셔져있는 불상!  자연과 잘 어우러진 한국 전통 정원, 이다.    상화원에서 가장 풍경이 뛰어난 곳에 자리잡았다는 석양정원-이곳에서 아름다운 석양을 감상할 수 있다면 행복할것 같다. 총 길이가 200m 나 되는 해변 독서실처럼 꾸민 나무벤치가 인상적이다. 자연을 벗삼아 조용히 책을 읽을수 있다면 좋겠지만,주말이라 사람들이 너무 많은게 함정.     아이가 좋아했던 해변연못과 높이 솟아오른 분수-   한옥마을도 크게 조성되어 있는데,우리는 너무 더운 나머지,그냥 간단히 구경만-   산책로를 거의 끝내고 돌아오는길에눈에 띄던 대형 나무-무려 200살 먹은 팽나무-모진 세월의 풍파를 다 견뎌내고,꿋꿋이 이 자리를 지켜왔구나-​그렇게  가볼만한곳으로 다녀온의 이야기가 끝났다. ​여름치고 서늘한 편이었고, 그늘진 곳도 많았으나,여전한 더위탓인지마스크를 쓰지 않고 관람하는 사람들도 많이 보였고,코로나19 방역에는 그리 힘을 쓰지 않은 모습이 아쉬웠다. 아무래도 실내가 아니라, 오픈된 야외라서 방역에는 느슨할수 밖에 없을것 같다. ​지금까지30개월아기도 거뜬히 잘 다녀온,의 주말 산책 스토리었다.  
안녕하세요, 만두에요😊​여름휴가로 떠난 여행 기록카페에 이어서  관광지로 유명한 상화원다녀왔습니다 ~ 🍃​ 한국의 이상향,한국식 전통정원 상화원 올때마다 가보고싶었는데주말,공휴일에만 운영을해서 매번 못들어가봤어요.이번 휴가때 아이들과 함께 방문해보았답니다😊​다녀온 후기를 미리 말씀드리자면상화원은 걸을 수 있는 아이와 함께 방문하시는게 좋을것같아요!산책로가 잘 마련되어있지만,중간중간 계단과 오르막길이 있어서 유모차를 끌기 어려울것같아요.휴대용 유모차의 경우 중간중간 접었다가 폈다가번거롭지만 않으시다면...😅​첫째가 동생이 생기더니자기도 자꾸 안아달라고해서 서로 한명씩 안고서열심히 걷고왔어요ㅋㅋㅋ다녀왔더니 다리에 알이 ... 생각보다 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​어린아가와 함께 방문하실분들은 참고해주세요~!* 개인적인 의견입니다 *   4-11월 토,일 법정공휴일 입장가능오전 10시 ~ 5시까지 운영 (입장은 4시까지)숙박할수있는 펜션 / 관람목적 방문가능​입장료 6,000원 안쪽으로 들어와 차량 주차하고 바로 걸어들어갈수있는 길이 있어요~이렇게 길에 나있어서 길 따라 쭉 ~ 둘러보기에 무리없어서 부모님 모시고 오기에도 좋을것같아요😊​첫찌는 출발부터 아빠등에 매달렸어요 ㅋㅋㅋ  들어가는 길에는 각종 조각들과 작은 연못그리고 나무사이로 펼쳐진 바다풍경을 보며걸을수있어서 심심하진않아요😊 오전에 비가 왔다가 그쳐서우산없이 다녀왔어요~​출발한지 얼마 지나지않아중간에 떡과 커피를 마실 수 있는곳이 있다고 해요.입장권에 관람료 + 커피,떡이 포함된 가격이라중간에 체력보충하시고 ~출발해보아요🍃   9경 중 한군데인  입니다~ 관광지 참고해보세요~ 코로나 19로 인해서 마스크 필수착용이에요~인당 커피 한 잔, 떡 이렇게 내어주세요. 비가와도 아이스아메리카노 ☕️ 떡은 안에 팥소가 들어있는 찰떡인데달달하게 맛있어서 아이들도 잘 먹었어요~!​* 입장권은 카드결제만 가능하시고영수증을 지참해야 교환가능합니다 * 가다보니 안쪽에 숙박할수있는곳도 있더라구요.관광은 숙박과 상관없이 입장료내고 입장하시면 되요~​시원한 바다뷰가 보이는 숙소라서 인기가 많을것같네요😊 가다가 서서 나무사이로 바다도 바라보고작은 연못도 보고🍃​포토존이 곳곳에 있더라구요.사진도 찍으면서 걸어가니 금방 상화원의 메인장소에 도착해요👏  날이 흐린게 좀 아쉬웠지만그래도 운치있던 상화원의 풍경이에요~  여기는 포토존 ~ !대천해수욕장하면 무조건 바다,갯벌만 생각했는데이렇게 차로 섬에 들어와서 자연과 바다를동시에 보고 힐링할수있어서 기억에 남네요.☺️ 상화원에 와보고싶었던 이유이곳의 사진을 보고서 예쁘다고 생각했거든요.여름이라 더욱 생기가 도는듯해요.  이렇게 연꽃잎이 가득한 연못의 분수가있고조금만 오르막길을 오르면 쉬어갈수있는 쉼터가마련되어있어요.​화장실도 있답니다 ㅎㅎㅎ 아빠품에 안겼다가 걸었다가23개월 아가도 크게 무리없이 걸을만했어요~!​가는길도 계단만 조심하면 아이랑 다닐만합니다~  이곳이에요 🏡 여기서 바라보는 바다 풍경이 정말 멋있더라구요!​신발벗고 올라가 마루에 앉아 쉬어갔어요.상화원 관람은 약 한시간정도 생각하시면 될것같아요~비가와서 정말 후다닥 보고왔어요.​좋은날에는 아이들이 뛰어놀기도 좋을것같아요😊 왔던길을 되돌아가지 않아도길따라 올라가 쭉 ~ 돌아보고 반대편 계단으로 내려오면 주차장에 도착해요.  상화원에서 제일 마음에 들었던곳​비가왔지만이 고즈넉한 풍경을 바라보니 힘든것도 싹아이랑 같이 방문하길 잘했다는 생각이 들었어요😌  넓은 잔디밭을보니 신난 첫찌막~ 뛰어가서 저기까지가서 브이~ ✌️ ​규모가 꽤 크죠? ㅎㅎㅎ 사진찍기좋은곳!에 놀러오셨다면 한번 들려보세요😄 200살 팽나무 아이랑 가볼만한 관광지로 추천~!​ 충청남도 시 남포면 월전리 844-15 
요즘은 걷는 것이 좋다.딱히 다른 운동을 할 수 없어서인 것 같기도 하고..추웠던 겨울이 지나고따뜻한 봄이 오니 마냥 걷고 싶어진다.조금 있으면 더워서 또 걷기 힘든 날씨일테니.. 5월 !참 걷기 좋은 계절이다.섬 속의 정원이라는  !얼마전부터 랑이가 이곳을 가고 싶어했다.하지만 기간이 따로 정해져 있어 봄이 되어야만 갈 수 있었던 곳~동절기인 12월부터 3월말까지는 입장이 불가하다.4월부터 입장가능한데 것두 금,토,일만 가능~꽤나 까다로운 곳이다.  한국식 아름다운 정원죽도라는 섬에 위치한 이곳은 거의 섬의 대부분을 차지하고 있다.개인 소유지인데 일반인들을 위해 금요일부터 주말동안만 개방을 하고 있다.평일에는 숙박업을 하고 있는 곳이다.입장료를 지불해야만 하지만 들어가면 커피와 떡을 무료로 제공하니그 값이라고 생각하면 된다.어딜가나 발열체크는 필수다.매표소로 가는 길~주차는 죽도 섬 내부 횟집들 앞에 대면 되는데쫌 복잡하다. 관람기간: 4월1일~11월30일 금,토,일관람시간: 9시~6시(5시까지 입장마감)반려동물 입장불가입장료 성인 6천원,시민 4천원(커피,떡 제공)충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 매표소의 입장료를 지불하고안으로 들어가면 왼편으로 커다란 나무가 보인다.그 안으로 고즈넉하게 자리한 '의곡당이 보인다.고려 후기에 건립된 화성 관아의 정자라고 하는데 현존 목조건물 중 가장 오래된 건축물이라고 한다.큰 나무 앞으로 관람을 마친 방문객들이 주로 사진을 찍는 모습이 보인다.산책로는 오른편으로 가야되니이곳은 나중에 더 살펴보기로 하고 발길을 돌렸다. 오른편으로 일주산책로라는 길을 따라 걸으면 죽도 섬의 바다도 보고전시와 조각작품등 다양한 들을 만날 수 있다.힐링 산책길로~지루하지 않으면서 운동도 되고 부서지는 파도를 바라보니스트레스도 날릴 수 있어 좋았다.이곳이 입구!지붕이 있는 회랑으로 산책길이 거의 대부분 만들어져 있다.비가 와도 안심! 입구부터 취당 장운봉 선생의 갤러리전이 회랑 벽면을 차지하고 있다.이외에도 전시전이 꽤나 보였던..참 독특한 산책로이다. 조각작품들도 곳곳에 전시되어 있었는데'신의 동상'삼국지의 영웅들과 비너스,호루스상,나이키상등 여러 신들의 모습을 조각 해 놓은 곳이다.나이키도 신이었어?몰랐다.. 회랑을 따라 걷다보면데크벤치들도 여러 모양으로 만날 수 있는데앉아 쉬어 가기 좋은 슬로우  여행지로 권하고픈 이유다.나무들도 있는 그대로 잘 보존하여 회랑을 지은 모습을 볼 수 있다. 기생충 영화 장면들도 전시가 되어 있는 모습이다.뭔가 이곳과 관계가 있는건지는 모르겠지만...난 그닥 재미나게 보지 않은 영화인데상을 타고 유명해 진 듯.. 꽤나 작품성이 뛰어난 조각품들이 많다.꽤나 공을 많이 들여서 꾸며 놓은 이다. 산책로를 50m정도 가다보면커다란 건물이 나오는데그곳에서 아메리카노와 떡을 나눠 준다.내부에 딱히 식당이나 카페는 없으므로여기서 나눠 준 커피와 떡으로 간단히 간식을 먹고식사는 나가서 해야한다.예쁜 카페가 있으면 좋을텐데..하긴..그러면 내부가 너무 어수선하고 복잡할 듯 하기도..조용하고 한적한 분위기!깨끗함을 유지하려면..조금은 불편해도 감수해야할 듯 하기도 하다. 떡은 찰떡에 안으로 팥이 있다.커피는 아메리카노라고 하기엔 많이 밍밍한 물 많이 탄 원두커피!입장료값이라고 생각하면 될 듯 하다. 커피들고 그 앞으로 보이는 해변 뷰에 자리를 잡았다.날이 따뜻했지만섬의 바람은 정말 매섭다.거의 2/3 지점까지 가는 길 내내 바람이 세차게 불어 춥다.그러다 한옥마을이 나오는 지점부터는 더워진다.그 지점부터는 섬이 바람막이가 되어 바람이 안 부니 더워진 듯따뜻한 커피 한모금이 차가운 몸을 녹여 준다. 파릇 파릇~5월은 온통 푸르다.바다 바라보며 잠시 휴식~ 가는 길 내내 데크길에 오밀조밀 앉아서 쉴 수 있는 자리들이 많다.주말이지만 거의 대부분의 사람들이걸어서 한옥마을에 쫌 머물다 나가는 바람에이런 벤치는 거의 방치다.바람이 쫌 없었으면요런 바다뷰 자리에 한참을 앉아 있고 싶었는데..추워서 ...6월쯤 가면 괜챦으려나..회랑이 그늘막도 되니 더운날씨에도 괜챦을 듯 하다. 곳곳에 꽃들도 많다.정원은 이러 맛이 있다.금낭화가 대롱대롱 메달려 있는 모습이 귀엽고 앙증맞다.찰캇~ 오르락~내리락~이런 길들을 일일이 이렇게 회랑을 설치하다니..정말 대단 한 듯​꽤 오랜 시간을 들여 만든 느낌이다.​  상화원 안내서는 왜 판매를 하는거지?자율판매 천원!  상화원의 대부분 산책로는 이렇게 바다뷰다.돌바위들 사이로 부서지는 파도와반짞이는 수평선~ 푸른 바다!넘실대는 파도!​ 바다 위 바위들 위로도 자세히 보면 조각품들이 있다.반가사유상~관세음보살상등이 자리하고 있는 이곳은사색하기 좋은 곳이었다. 바다 옆 늙은 나무들을 휘감고 있는 넝쿨잎들을 보니남해 리조트 갔을때 생각이 난다.멋스럽다.​솔향기도 솔솔~바다내음도 솔솔~ 개인적으로 바다 옆 저런 갯바위들을 좋아한다.저기 앉아 있고 싶었지만내려가는 길은 없다.회랑 위에서 내려다 볼 수 밖에.. 가는 길 명상원도 보이고석양정원도 있다.이곳에서 바라보는 석양은 꽤나 멋스러울 것 같다.하지만 시간이.. 한옥마을에 다다르니분수 연못도 보이고 꽃밭도 꾸며져 있다.화장실도 이곳에 있으니 참고하시길~ 한옥마을의 풍경이다.곳곳에 흩어져 있는 한옥들을 이곳에 이건하여 복원하였다고 한다.이 지점을 지나면 산책길의 거의 마무리~ 한옥마을 위로 올라오니 넓은 잔디가 펼쳐진다.이곳에서한참을 서성이며 춤도 추고~한참을 신났다.그냥 자유롭게 이곳을 오롯이 즐겨본다.​ 거의 막바지에 위치해서인지 산책 길 내내 사람이 별로 없었는데이곳에는 앉아서 쉬는 방문객들이 많다.사실 오는 길 사이사이 좋은 곳들이 더 많았는데 말이쥐..천천히 힐링하며 걷기 좋았던  상화원!​이곳을 나오니 또 출출해진다.어디를 여행하든 그 지역 먹거리는 먹어줘야쥐~주차 한 곳 앞으로 식당들이 꽤나 많았다.​ 그 중 한곳을 선택하여 먹은멍게 비빔밥! 봄에는 멍게가 제철이라며...멍게가 싱싱하니 역시 제철음식이 딱이다.그런데 초고추장이 너무 쎄서~ 나만 멍게비빔밥, 랑이는 회덮밥!​ 상화원 한바퀴~1.65km 표지판이 보였다.그 정도 거리는 정말 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 힐링길이다.크게 운동되는 것 같지 않으면서적당한 운동이 되는..요즘은 왜 이런 걷기 좋은 길을 찾아서 여행지를 선택하게 되는지..​조용한  여행코스를 원하시는 분들에게 권하고 싶은 곳이다. 
작년 봄에 대천에 갔을 때 가보기로 했다가 못 갔던 상화원을 가을과 겨울이 교차하는 11월 말의 오늘, 한적한 평일에 찾아가 보았다. ​충남 시 남포면 남포방조제로 408-52(지번 주소: 충남 시 남포면 월전리 844-15)에 위치한 한국식 전통 정원인 상화원은 대천해수욕장에서 무창포해수욕장으로 가는 도로인 남포방조제로를 따라 약 4km만 가면 되었다. 죽도의 상화원(尙和園)은 '조화(調和)를 숭상한다(崇尙)'는 뜻으로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하여 조성되었는데 섬 전체가 하나의 정원이다. 특히 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑(回廊)'은 세계에서 가장 길다고 하는데 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 되어 있어서 날씨에 관계없이 회랑을 따라 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등을 돌아보면서 대천 앞바다의 풍광을 마음껏 즐기며 거닐 수 있었다. ​​​상화원의 회랑을 따라 걸으면 해변을 따라 죽도를 한바퀴 도는 것인데 천천히 여유 있게 걸었는데도 1시간이면 충분했었고 거리도 실제로는 약 1.5km 정도였다.  ​​​대천항을 찾은 이날은 11월 말이지만 날씨는 따뜻했고 미세먼지 없이 하늘도 맑고 푸르렀다. ​​​상화원 입구의 좌측에 있는 무료 주차장에 주차를 하고 입구에 있는 매표소에서 별도의 예약 없이 현장 발권 후에 입장하여 관람할 수 있었다. 입장 요금은 일반이 6,000원이었고  할인이 4,000원인데 할인 대상은 시민과 경로 우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동과 단체 30명 이상이다(신분증을 제시, 중복 할인은 되지 않음). 관람 가능일은 4월~11월에 금, 토, 일요일과 법정공휴일이며 관람 시간은 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기: 오전 9시 ~ 오후 5시)였는데 오후 5시(동절기: 오후 4시까지 입장 가능)까지 입장 가능하고 오늘은 17:30까지 관람이 가능하다고 했다.상화원 관람에 관한 안내 전화번호는 070-7456-2200이다. ​​​상화원의 입구에는 한국의 이상향 '상화원'에 대한 관람안내가 되어 있었다.​[상화원 관람 안내 링크]www.sanghwawon.com/tour_guide 상화원관람안내 상화원은 4월 부터 11월까지 관람이 가능합니다. (관람 가능일 : 금 ·토 ·일요일, 법정공휴일) 보다 자세한 사항은 "이용방법"을 참고하시기 바랍니다. 이용방법 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원 으로서 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다. 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등을 돌아다니다보면 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원을 만날 수 있을 것입니다. 새롭게 조성된...www.sanghwawon.com ​​​상화원에 들어서니 여기는 서해안이라 그런지 가을의 풍경이 아직은 남아 있었다. ​​​매표소를 지나 오른쪽으로 나있는 산책로(회랑)를 따라 걸었다.정자인  '의곡당'은 상화원 입구에서 바로 마주 보이는데 고려 후기에 건립된 '경기도 화성 관아의 정자'로서 2004년 이곳 상화원으로 이건하였다고 한다. ​​​상화원의 일주 산책로는 지붕이 있는 회랑을 따라 죽도를 한 바퀴 도는 것이라 날씨에 구애를 받지 않고 걸을 수 있어 좋은데 12월 1일부터 내년 3월 31일까지는 휴관이라서 아쉽게도 동절기에는 관람을 할 수가 없었고 4월부터 11월까지도 매주 금요일~일요일의 주말과 공휴일에만 관람이 가능했다.일주산책로 입구에서 약 450m를 걸어가면 방문자 센터가 나온다고 안내되어 있다. ​​​회랑 산책로의 중간중간에는 쉼터 등의 휴게 시설이 잘 되어 있으나 계단이 많은 관계로 유모차, 휠체어 등의 이동이 불가능했고 반려동물도 동반 입장은 할 수가 없는 곳이었다. ​​​가다 보니 숙박이 가능한 빌라 단지와 화장실과 휴게실을 갖춘 방문자 센터가 나왔다. 이 방문자센터로 들어가서 입장권을 제시하면 원두커피나 국산차, 그리고 팥앙금이 들어있는 찰떡 하나를 무료로 주는데 매표소에서 매표할 때 이에 대한 안내를 해 주었다.  ​​​빌라단지와 방문자센터를 지나면 죽도의 완전 서쪽이 나오는데 이곳에 석양 정원이 있었다. 석양 정원은 바다 조망이 좋았고 말 그대로 이곳에서 서해안의 낙조를 잘 볼 수 있는 곳이었다. ​​​석양정원에서 커피를 마시며 쉬면서 바라보니 구름 사이로 빛내림을 가끔 보여주는데 강렬하지는 못했다.  ​​​평일인데도 가족 단위로 이곳 상화원을 관람하고 빌라 단지에서 숙박하는 관광객이 많았다.  ​​​석양정원에서 회랑을 따라 더 올라가면 바다 조망이 더 좋아지고 위치가 아주 좋은 곳에 명상관(Meditation)이 있어서 파도 소리를 들으며 명상을 할 수도 있었다. ​​​명상관에서 조금 더 올라가니 석양정원의 출구쯤에서 한옥마을이 나오고 그 앞에 전망대가 있었는데 이곳은 풍경은 그 느낌이 남해안의 어디쯤과 비슷했다.  ​​​낯선 곳에서 저녁을 맞는 여행자의 아쉬움을 달래라도 주는 듯 마지막으로 화려한 모습과 윤슬을 보여주니 예전부터 자주 듣던 터키 가수 '잔단 에르체틴(Candan Erçetin)'의 'Sensizlik(바다)'라는 노래가 떠올라서 흥얼거리게 된다.이 노래는 바다가 보이는 이런 분위기에 정말 잘 어울리는 좋은 노래인데 Candan Erçetin가 유튜브에 올린 라이브 Sensizlik에서 피아노 전주와 간주가 듣기 좋다.​Sensizlik / Candan Erçetin​"너는 기울 수 없는 비탈진 가슴의 그대외로움이 스며들 때면서늘한 고독의 날을 세우고나그네 길로 떠나라영원으로부터 태어나태초의 외로움과 맞닥뜨리고천 갈림길 만 갈래로 유영하는 바다를 보라당장이라도 숨이 끊길 듯 소용돌이치는외로움의 불이 아니곤잠재울 수 없는 감정 같으리니아, 그대.외로움이 스며들 때면 외로운 넋붉게 접어 넓은 바다 깊은 수심으로 은밀히 수장하라"​https://youtu.be/MyAe4BfVddo ​https://youtu.be/CsaWG8p4Tbc ​ ​​​상화원의 한옥마을인데 이곳 위에서 내려다보이는 전망대와 서해의 풍경도 좋았다.  ​​한옥마을 위에서 바라보니 멀리 무창포해수욕장이 보이고 그곳 무창포의 랜드마크인 비체팰리스가 보였다. ​​​상화원의 입구인 죽도에는 충남 시 남포면 월전리 843에 위치한 식당인 해산물 전문 요리점인 '월전리 843'과 죽도어민회센터, 죽도군산횟집 등의 식당들이 있다.  ​​​상화원의 산책로의 출구에 있는 수령 200년의 뽕나무와 겨울로 넘어가는 이곳에서 아직 여름을 간직하고 있는 장미꽃을 보며 상화원 산책을 마무리했다.  ​2021. 11. 26. 
겨울 당일치기 여행으로 충남 만큼 아기자기한 곳이 또 있을까 싶습니다. 여름엔 머드축제도 있고, 대천해수욕장도 있어 시끌시끌 북적거리는 이지만 겨울에도 천북굴단지 때문에 시끌시끌 북적거리는 것은 마찬가지입니다. 그곳에서 굴을 먹고 한적한 곳을 찾아 쉬는 것도 여행의 별미입니다. 하루쯤 잘 먹고 잘 쉬어 가기로 마음먹은 엊그제 휴일에 충남 을 찾았습니다. ​여행 일자 : 2021년 11월 14일​글/사진 빈 들녘​ ​1. 천북굴단지충남 시 천북면 장은리천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리 ​빨간 목장갑을 끼고 뜨거운 굴을 까서 꺼내먹는 굵직굵직한 굴이 연신 입맛을 다십니다. 천북굴단지에서 굴찜과 굴라면을 먹고 다시 서산 간월도에서 굴밥을 먹었으니 푸짐하게 즐긴 굴 잔치입니다.​ ​서울에서 3시간 거리인 겨울 여행의 진수라고 알려진  천북굴단지를 찾았습니다. 사람들로 붐비기 전인 이른 시간에 찾았지만 여전히 차들과 사람들로 북적거리는 것은 마찬가지였습니다.​ ​마치 대한민국 모든 여행자가 이곳으로 달려온 듯합니다. 말 그대로 인산인해가 아니고 수많은 차가 달려와 온통 주차장을 방불케 하니 차산 차해입니다.​ ​겨울철 이맘때면 생각나는 여행지의 한 곳이 굴을 맘껏 먹을 수 있는  천북굴단지입니다. 바다가 바로 옆에 있고, 넓은 주차장 건너편에 굴 가게들이 즐비하게 자리잡고 있습니다.​ ​굴구이도 좋지만 깔끔하게(?) 먹기 좋은 것은 굴찜입니다. 그래서 굴찜을 주문했습니다. 기본이 4만원입니다. 오래 지나지 않아서 찌그러진 그릇에 쪄낸 굴이 가득 담겨나왔습니다. 처음 찾은 친구는 어떻게 둘이 이 많은 것을 다 먹느냐고 놀라더라고요. ​ ​이제 막 쪄낸 굴이라 뜨거워서 꼭 목장갑을 끼고 굴을 까서 먹어야 합니다. 굵직굵직한 굴이 가득합니다. 하나 집어 껍질을 까니 바로 입을 벌리고, 그 사이로 뽀얀 굴 속살이 드러납니다.  속살을 초장에 찍어 먹는 맛은 별미 중 별미입니다.​ ​ ​친구도 연신 굴 껍데기를 까서 통통한 굴을 맛있게 먹던사고요. 뜨거운 굴 껍데기에 데지 않도록 두꺼운 목장갑을 끼고 속속 빼먹는 굴 맛은 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 맛입니다. ​ ​ ​금방 굴 껍질이 파란 플라스틱 통에 가득 담깁니다. 둘이 먹기엔 넉넉한 양입니다. 굴을 먹고 난 뒤의 깔끔한 입가심은 굴라면으로 하면 됩니다. ​ ​라면에 얼큰한 김치와 굴이 듬뿍 들어간 매콤한 라면입니다. 바로 이 맛이야! 겨울 여행의 참맛을 즐길 수 있는 곳, 바로  천북굴단지입니다.​ 2. 소황 사구주소 : 충남 시 웅천읍 소황리소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리 ​에 있는 소황사구는 작년 가을에 우연히 찾은 곳인데, 한적하고 아름다운 해변이라 흠뻑 반한 곳입니다. 잘 알려지지 않은 해변이라서 작년에도 그랬지만 올해도 아무도 없는 쓸쓸할 정도로 한적한 해변입니다. ​사구라는 이름답게 해변 입구에 모래언덕이 있습니다. 모래에도 식물이 자란다는 게 신기할 정도입니다. 사구 식물들입니다.​ ​ ​긴 세월 동안 파도가 모래를 만들었다면 바람은 모래를 퍼날라서 해안사구를 만들었을 겁니다. 바람이 수천 년 동안 모래를 옮겨와 만들어진 사구는 사막에 와있는 듯한 착각을 불러일으키게 만듭니다. ​ ​ ​하지만 사구도 사구지만 인적이 없는 해변은 수많은 갈매기들의 천국입니다. 갈매기들이 가득한 해변을 천천히 걸어봅니다.​ ​ ​갈매기들도 사람들이 그리웠는듯 물끄러미 나를 바라보고 있습니다. 눈물겹도록 아름다운 해변과 갈매기들의 유혹으로 한참 머물러 있었지만 되돌아가기 싫을 정도로 오랫동안 머물고 싶었던 아름다운 해변입니다.​ 3. 충남 시 남포면 남포방조제로 408-524~11월 금~일요일(법정 공휴일 포함)만 가능 10:00~17:006,000원www.sanghwawon.com충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​충남 에 가면 가봐야할 곳중의 한곳은 상화원입니다. 한국식 정원이라고 하는 상화원은 죽도라고 하는 자그마한 섬에 있는 정원으로 그 정원을 회랑을 따라 한 바퀴 천천히 산책하는 여정입니다. ​ ​ ​상화원 관람은 매년 4월부터 11월까지 금요일과 토, 일요일, 그리고 법정 공휴일만 가능해서 참고하면 됩니다.​ ​ ​특이한 것은 죽도 전체를 둘러싼 2km 걷는 길을 지붕이 있는 회랑 길로 되어 있는 겁니다. 이 회랑길은 비가 오는 날에도 비를 피할 수 있고, 한여름의 무더위 속에서도 그늘을 만들어 주고 있어 참 좋더라고요.​ ​ ​해변을 따라 나 있는 회랑을 따라 걷는 길이 참 고즈넉합니다. 오른쪽으로는 바다이고, 왼쪽으로는 소나무숲입니다.​ ​ ​중간중간 쉼터도 있고, 숙소로 사용되고 있는 전통 한옥들도 보입니다. ​ ​죽도라는 자그마한 섬이지만 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕이 있는 회랑은 세계에서 가장 긴 회랑길이지만 천천히 걸어서 1시간이면 충분히 걸을 수 있는 거리입니다.​ ​걷다가 잠깐 멈춰 쉼터에 앉아 바다를 바라봅니다. 파도 소리를 들으며 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보는 것만으로도 하나하나 쉼표를 찍게 됩니다. ​ ​ ​천천히 1시간을 걷고 중간중간 쉼터에서 멍 때리기 좋았던 입니다.​  #국내겨울여행지 #국내겨울여행지추천 #충남가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #죽도 #죽도상화원 #천북굴단지 #소황사구 
#죽도상화원예전부터 한번 가보고 싶었던 죽도상화원.매년 4월부터 11월까지 금, 토, 일만 방문할 수 있는 곳이다. 가기 힘든 곳인데 근처에서 하룻밤 잤으니 들러보고 싶었다.엄마가 조금 힘들었는데 미안하기도 하고 고맙기도 하다. 죽도상화원은 조화를 숭상한다는 의미로 죽도가 지닌 자연미 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 한다고.주차장이 있긴 하지만 오픈런 아님 힘들것 같고 주말엔 아래에 주차하고 천천히 걸어서 올라와야 한다 섬 둘레 전체를 2km회랑으로 만들어서 비가 내려도 우산 받지 않고 걸어갈 수 있는 세계에서 가장 긴 회랑이라고 한다. 입구부터 살짝 오르막. 우리에겐 아무 문제가 안 되지만 걷기 힘든 어르신들한테는 조금 힘든 길이다. 회랑이 곧 평지라는 뜻은 아닌데 그리 받아들인 나의 잘못이다ㅠ 200살 팽나무가 입구에서 환영해 준다.팽나무는 많이 듣던 나문데 보기는 처음이다. 요것은 찔레꽃이라는군. 여리여리하게 생겼다.  죽도상화원 회랑을 걷는데 좋은 거 말해 뭐해!오른쪽으론 새파란 바다가 눈을 시원하게 하고 코끝으로 바다향 나면서 살랑살랑 바람도 불어온다.그리고 아주 오랜만에 여행을 떠난 우리가 있다.​어렸을 때 우리 데리고 참 많이 다녔던 울 아빠, 엄마.엄마는 그런거 많이 힘들어 하셨고 우리도 조금은 힘들었던 거 같다ㅎ그래도 시간이 지나 어른이 되어 어린 시절 추억할 때 텐트 치고 바다에서 잤던 거, 짐 바리바리 들고 버스에 타고 내리고 하던 일들이 떠올라서 좋다.​내가 여행을 좋아하는 것도 아빠 닮아서인 거 같다.어렸을 때 나의 유전자에 각인된 여행의 추억들이 매일 길을 떠나게 한다. 회랑 따라 걸어도 되고 그냥 길 따라 다녀도 되는데 회랑 따라 안 걸을 이유가 없지. 회랑을 걷다보면 들이 있다.취당 장운봉갤러리.화조화를 주로 그렸는데 매화에 능했다고 한다.  끊임없이 이어진 죽도상화원 회랑.섬 따라 만든 둘레길 회랑이라 오르막내리막이 있다.심하진 않지만 어르신들은 조심조심 걸어야 한다. 중간중간에 쉼터가 있다.엄마는 여기서 쉬고 커피와 떡을 받아 오려고 했는데 경치가 너무 좋아서 엄마가 힘을 조금 더 냈다.  중간중간 사슴, 말 조각들이 있다.  그냥 이런 길을 걷는 게 상화원이다.아쉬움이나 부족함 1도 없는 아름다운 곳이다.주중에 개방 안 하고 주말에만 개방하는 게 많이 아쉬웠는데 이 좋은 곳을 보니 그냥 이해가 갔다는.겨울 눈 덮인 회랑도 예쁘던데... 상화원은 입장하면 회랑 450m지점에서 차와 떡을 준다. 커피, 둥굴레차 등을 선택할 수 있고 떡은 따끈따끈하다.바다가 보이누 소나무숲에 앉아서 그냥 즐기면 되는 곳이다.파도소리도 들리고 그 끝에 바다내음도 묻어온다.좋은 곳이 참 많구나ㅎ 내 동생과 나.또 한 명의 내 동생은 사진 찍히는 거 안 좋아한다.더 늙 기 전에 우리 여행 사진 많이 찍어야 하는데 앞 모습은 자신없으니 이렇게 뒷모습이라도ㅎ 그냥 바다가 있는 줄 알았는데 그 사이에 작은 정원이 또 있다. 아기자기 예쁘다. 죽도상화원은 이렇게 생겼다.둘레길 한번 걸으면 좋았을 텐데 중간에서 턴 했다. 상화원엔 숙박시설도 있다.물론 상화원 개방할 때만 가능한데 여기서 하룻밤 자면 힐링 그 자체일 듯 싶다.  이날 많이 걷고 오르락내리락 해서 힘드셨다는 울 엄마. 담엔 평지에서 진짜 설렁설렁 걷는 스케줄로^^ 중간중간 예쁜 건물들이 있다. 상화원 입구에 있는 이 건물은 의곡당.원래 고려후기에 건립된 화성 관아의 정자로서 현존하는 목재건물 중 가장 오래된 건물 중 하나에 해당한다고 한다. 상화원엔 한옥마을이 있는데 이건 6채, 복원 3채가 있다. 해변연못과 정원, 해변독서실 등이 아름답게 꾸며져 있다.여유있게 둘러보면 아름다운 기억으로 남을 곳이다.​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 4월~11월 매주 금, 토, 일 그리고 법정공휴일오전 9시~오후6시입장료 : 성인 7,000원 ​ 
1. 태안신두리해안사구주소: 충청남도 태안군 원북면 신두리태안 해안사구 있다는 얘기를 듣고 충청도 여행 하면서 태안 가볼만한곳 방문할 일이 있을 때이왕 가는 거 태안 신두리 해안사구 까지 둘러보고 오자는 이야기를 하면서 태안 신두리 해수욕장 찾아가게 되었어요영화 속에서 보면 모래 언덕이 솟아 있는 사구를 볼 때마다 신기했는데 그런 사구가 우리나라에 있다는 사실에꽤 큰 기대감을 가지고 방문을 했는데 사구 보기 위한 기대를 할만한 장소는 아니었어요  충청도 가볼만한곳 찾아온 사람들 얘기로는 예전에는 태안 여행 와서 태안 신두리 해안사구 위로 걸어 올라가기도 했데요하지만 지금은 그런 게 모두 통제가 되고 있었고 사구가 있는 곳으로는 들어갈 수도 없게 했어요태안 신두리 해수욕장 보다도 사구가 유명하던데 사실 사구는 규모가 너무 작아서볼 것이 많지는 않았고 오히려 해수욕장이 예뻤어요 태안 가볼만한곳 이라고 부를만한 태안 신두리 해안사구 형태를 띠고 있는 곳은 딱 한 포인트 있었어요그 외에는 그냥 넓은 모래밭 정도 느낌이었기에 일부러 사구 보겠다며 멀리서 태안 여행 찾아오기는 애매할 것 같아요저도 다음에 다시 태안 신두리 해안사구 찾아가게 된다면 사고 보겠다는 이전의 목적과 다른새로운 이유를 찾아가 방문하지 않을까 싶어요  한동안 몇몇 충청도 여행 장소들을 찾아서 떠나는 시간을 가져봤는데태안 신두리 해수욕장 역시 그중 한 곳이었고 첫날은 너무 늦게 찾아가 해구 방문이 안돼서 다음날 한 번 다시 찾아가 들어갔어요태안 가볼만한곳 이라고 불리는 태안 신두리 해안사구 이지만사구만을 위해서 찾아가기는 애매하다는 이야기를 하는 분들도 꽤 많다는 점도 참고는 해보세요대신 서해의 섬과 바다 여러 가지 조화로움이 예쁜 풍경을 만들어 주고 있는 장소에요 2. 꽃지해수욕장주소: 충청남도 태안군 안면읍 승언리예전에 태안 여행 할 때면 자주 찾아가던 충청도 바다 안면도의 꽃지해수욕장이에요태안 가볼만한곳 중에서도 유명한 장소인데 조금 멀다는 이유 때문에 자주 다녀오지는 못하고 있어요아침에 출발해도 점심 먹고 해수욕장 보고 돌아오기만 해도 저녁 시간 때가 되어버리니 말이에요  충청도 가볼만한곳 꽃지해수욕장은 안면도에서 가장 큰 해수욕장으로바다 위에 우뚝 솟아 있는 두 바위섬이 독특한 해안 풍경을 만들어주고 있는 장소에요태안 여행 하고 캠핑도 할 겸 서해 방면으로 조만간 한 번 더 여행을 떠나야 하겠네요 충청도 여행 장소들 중에서도 태안 가볼만한곳 같은 경우는 서쪽이라서 일몰 유명한 장소들이 많아요서해 바다 뷰를 보며 일몰을 기다렸다가 숙소로 돌아가서 푹 쉬고 돌아오는 여행 하루빨리 출발해야겠어요 3. 장태산자연휴양림주소: 대전광역시 서구 장안로 461국내 가볼만한곳 자연휴양림들 중에 메타세쿼이아 나무가 예쁜 곳으로는 손에 꼽을 것 같은 장태산자연휴양림은산책도 하고 맑은 공기도 느끼고 힐링하는 시간 갖기 딱 좋은 명소라는 생각이 들어요  가끔 답답하고 힘들 때 국내 힐링여행 다녀오고 싶지만 시간이 허락하지는 않고그냥 잠깐 시간 내서 풍경 좋은 곳에서 걷고 싶을 때 찾아가기는 딱 좋아요특히 바다보다는 산이나 숲을 선호하는 사람들이라면 더더욱 말이에요 국내 힐링여행하는 곳답게 전망대도 갖추고 있어서 메타세쿼이아 나무 보다 높이 올라가서 내려다보는 뷰가 좋아요  충청도 가볼만한곳 숲길을 걸으며 잠시 생각도 정리하는 시간도 가져보고 그래야 하는데최근에 도통 시간이 나질 않는 것 같아요다음 주 주말쯤 해서 캠핑 한 번 다녀오면 딱 좋을 텐데 시간 맞는 사람들 있나 알아봐야겠어요 좋은 사람들과 다양한 국내 가볼만한곳 다녀왔던 추억들이 좋아서그래도 오늘 하루 이렇게 기억할 수 있는 것들이 있다는 사실에 행복하고 소소한 즐거움에 감사한 마음도 갖게 돼요 4. 대천해수욕장주소: 충청남도 시 신흑동충청도 여행 하는 바다 중에서는 나름 유명한 해수욕장이 대천이 아닐까라는 생각이 들어요 여행 대천해수욕장은 특히 대전에서는 가까운 바다라고 하며 사람들이 많이 찾아가더라고요  충청도 바다 중에 물이 깨끗하고 맑은 그런 바다로 알려진 장소는 아니지만 그래도 충청도 명소 중 한 곳인 것은 분명해요국내 힐링여행 하기 좋은 태안과 멀지 않지만 태안까지는 너무 부담스럽다는 생각이 들 때대안으로 찾아갈 수 있을만한 바다가  여행 대천 해수욕장이기도 한 것 같아요 충청도 바다 안으로 들어오고 나가는 파도 소리 들으며 국내 가볼만한곳 안에서 여유롭게 앉아충청도의 풍경을 천천히 즐길 수 있는 날이 너무 좋아요  그런 국내 바다 모습을 찾아서 한 번씩 바람 쐬러 찾아가는 대천이라서 익숙한 듯하면서도과거와는 많이 달라진 풍경들에 가끔은 세상이 정말 빠르게 변해간다는 사실을 느끼게 되기도 해요 충청도 여행 하러 야외로 나온 아이들은 역시 마음껏 뛰어놀 수 있는 장소에 있다는 사실에 행복한가 봐요이런 국내 가볼만한곳 찾아가서 보면 아이들이 실컷 뛰어놀며 즐거워하는 모습을 자주 볼 수 있어요 5. 주소: 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52입장권: 일반 7,000원국내 바다 위에 지어진 한국식 정원  상화원 같은 경우는 섬 하나를 통째로 정원화한 곳으로젊은 세대의 여행객들보다는 부모님 세대의 관광객들이 더 많이 찾는 우리나라 서해 명소라고 할 수 있을 것 같아요전국 몇몇 지역의 한옥들을 상화원으로 옮겨와 유지시키고 있는 모습도 볼 수 있어요  국내 힐링여행 장소라고 충청도 가볼만한곳  상화원 하나만 보고 찾아가기에는 조금 애매한 부분이 있는 것 같지만주변 다른 명소들을 함께 둘러볼 겸 해서 방문하면 좋을 거예요  충청도 바다 위에 자리 잡은   이지만 풍경이 아주 화려한 그런 국내 가볼만한곳 까지는 아니었어요다만  상화원 자체가 특별하게 보였던 이유는 작은 섬 전체를 정원식으로 만들었다는 것이조금 독특한 장소였다는 생각을 해요 국내 바다 옆으로 이어지는 산책길을 따라 걷다 보면  상화원 한옥이 있는 곳이 나오는데요꽤 여러 채의 한옥이 이런 섬 안으로 들어와 있다는 사실에 놀랐어요  죽도 안에 충청도 바다 뷰를 가지고 있는 상화원 한옥이 있으니 독특한 풍경을 만들어 낸다는 생각이 들었네요부모님과 함께 국내 힐링여행하는 분들은   들러보시는 것도 좋을 것 같아요 저도 다음에 시간 되면  상화원 한 번 다시 다녀오도록 해야겠어요여유롭게 충청도 여행 하면서 국내 바다 근처에서 캠핑도 하고   외에 다양한 명소들을 들러보기도 하며재미있는 추억 남기는 여행을 하고 돌아와 다시 힘내서 일상을 견뎌봐야겠다 생각을 해요모두들 주말 힐링 가득할 수 있는 시간을 가지시길 바라요  태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안로 461대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
대천 해수욕장 근처 숙소에서 하루를 묵고, 아침부터 움직인 곳은 ''이다.​ 시 신흑동 '대천해수욕장'대천해수욕장 옆에 있는 '삼선 조개구이'에서 조개구이를 먹고, 몸에 밴 냄새도 빼고 소화도 시...m.blog.naver.com ​이곳은 에 오면 꼭 봐야 하는 필수 코스.​그런데 ''은 4월~11월에 금, 토, 일요일과 법정 공휴일에만 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능하니 참고. ​ 주차장 ​그래서 우리는 서둘러 움직여서, 위 사진에 보이는 주차장에 주차를 할 수 있었다.​이곳에 주차를 못하면 상화원 안에 주차를 해야하는데 들어오고 나가는 걸 생각하면 이곳이 좋다. ​ 상화원 안내도​발권은 예약이 안 된다.​무조건 현장 발권.​입장료는 성인 1인당 6,000원.​ ​참고로 상화원 옆에 있는 '월전리 843'에서 식사를 하면 상화원 입장료를 인당 2,000원씩 할인받을 수 있다.​ <맛집> 시 남포면 월전리 '월전리 843'바다를 가까이서 보고, 바위에 부딪히는 청량한 파도 소리를 들으며 세계에서 가장 긴 회랑을 걸었다. 잘 ...m.blog.naver.com ​우리는 몰랐지만 오전에 방문이 어렵다면 식사를 하고, 입장료 할인을 받는 것도 좋다.​ ​상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원이다.​한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통 정원의 아름다움을 느낄 수 있다. ​ ​관람은 상화원 입구에서 오른쪽으로 가면 산책로(회랑)으로 향하는 길이 보인다. ​이제 관람 시작. ​  ​산책로는 '회랑' 형태로 조성되어 있다.​'회랑'의 사전적 의미는 '궁전에서 주요 부분을 둘러싼 지붕이 있는 긴 복도'인데, 이곳의 '회랑'이 세계에서 가장 길다고 한다. ​그리고 지붕이 있어서 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있는 이점이 있다.​  ​'회랑'을 걸어가다 보면 갤러리도 있고, '회랑' 옆으로 도 많다. ​  ​가장 먼저 보였던 공간은 '신의 동산'.​여러 신을 독특하게 묘사했는데 보기에 따라 호불호가 갈릴 것 같다.​  ​'신의 동산'부터 30m까지의 지점은 '조각 공원'이다.​'조화를 숭상한다'는 '상화원'의 의미처럼 자연미를 그대로 보존하면서 곳곳의 공간을 연출했다.​  ​이 구간을 지나면 다과를 즐기며 휴식할 수 있는 공간이 나온다. ​입장료에는 음료와 떡의 가격이 포함되어 있는데 그걸 여기서 먹을 수 있다. ​  ​방문객 센터에 들어가면 아래 사진의 공간이 보이는데 여기서 커피와 떡을 받을 수 있다.​추가로 계란 등을 먹고 싶으면 현금으로 비용을 지불하면 된다. ​  ​나는 아이스 아메리카노를 선택했다.​떡은 인근 떡집에서 맞췄는지 박스 안에 담겨 있었다. ​ ​커피와 음료를 전망이 좋은 자리에 앉아 즐겼다. ​소나무로 둘러싸인 자리에서 바다를 바라보며 커피를 마시니 색다른 기분이었다. ​  ​커피를 마시고, 해변 연못을 따라 걸었다.​상화원에는 이런 연못이 33개가 있다고 한다.​  ​이 구간을 지나면 한옥마을로 향하는 길과 석양 정원으로 가는 길로 나뉘어 진다.​여기서는 석양 정원으로 가면 좋다.​  ​석양 정원은 새롭게 조성된 곳인데 바다와 가까워서 푸른 바다도 볼 수 있고, 바위에 부서지는 파도 소리를 들으며 걸을 수 있다.​  ​또한 350m 길이의 석양 정원에는 108개의 나무 벤치가 있어서 앉고 싶은 곳에 앉아 여유를 즐길 수 있다.​그런데 나무 벤치가 너무 많다 싶기도 하다. ​ ​석양 정원에는 명상관이라는 독특한 공간도 있었다. ​ ​시원한 파도 소리와 함께 하는 명상.​우리는 경험하지 않았지만 시간이 있다면 느껴보면 좋을 것 같다.​ ​무엇보다 이 구간이 좋은 이유는 풍경이다.​눈부신 날 바다를 보아도 좋고, 낙조의 절경을 보아도 좋다.​'석양 정원'인 만큼 석양의 모습이 환상적일 것 같다. ​이곳에서 일몰의 순간을 경험하길 권한다.​  ​우리는 석양 정원을 지나 한옥마을과 대연못이 있는 곳으로 올라갔다.​ 대연못 ​대연못에는 해변 연못과 다르게 분수도 있었다. 아래 사진은 한옥 마을의 모습.​'상화원'에서는 전국에서 보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니며 이를 이건하고 복원하는데 심혈을 기울여 한옥 마을을 조성했다.​ 구암리 가옥 문간채 (조선후기 건립, 2005년 이건)​이 집은 전북 고창군 아산면 구암리에 있던 걸 이건한 것인데 화장실이 있다.​신발을 벗고 들어가면 되고, 생각보다 깨끗해서 좋았다.​ ​계단을 따라 한층 더 올라가면 다른 한옥을 볼 수 있다.​ ​그리고 이곳에는 야생화 수석 정원이 있고, 한옥과 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있다.​ ​운이 좋게 때마침 해가 비췄고, 아름다운 배경에 사진을 남겼다.​ ​한옥 마을 곳곳을 둘러보면 푸른 바다가 훤히 내려다보이는 정자와 마을을 감싸안은 해송들이 어우러져 아늑했다.​ ​한옥 마을을 지나면 상화원을 거의 다 본 것이다.​다시 '회랑'을 따라 걸어간다.​  ​현대미술 갤러리도 관람할 수 있고, 대나무 입구 앞에서 사진을 찍어도 된다.​  ​여기를 지나면 아래 사진처럼 끝이 보인다.​ ​분재 정원이 있었는데 분재에 대한 지식이 부족하여 보이는 것이 없었다.​  ​마지막에 나의 발길을 멈추게 한 건 요기.​  ​2018년 tvn에서 방영한 나의 인생 드라마.​'나의 아저씨' 갤러리.​  ​장면 장면을 보며 드라마를 다시 떠올렸다.​한참을 머물렀던 공간.​  ​그렇게  관람 끝.​이제 식사 시간.​잘 걸었으니 맛있게 먹자!!!​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
​   여행,  아이와 가볼만한 곳 : 상화원 너무 좋지만 휠체어, 유모차로 다니긴 힘들고, 너무 어리면 힘들어요안녕하세요! 육아 인플루언서 시야입니다. ​지난 달  여행을 갔을 때 들렀던 기대없이 갔다가 정말 넓고 경치도 좋고 좋았던  상화원입니다. 아이들과 가족 단위로 가기 참 좋은 곳이지만많이 어린 아이와 함께 하기에는 정말 힘들 것 같구요, 계단이 많아서 유모차나 휠체어, 할머니 보행보조차는 다니기 힘든 구조더라구요. ㅠㅠ​  ​여행만 가면 잠을 하도 안 자서 ㅋㅋㅋㅋ피곤에 쩔어있는 저희 다섯 살 베비 :)그래서 더 업되어 있어요. ​​  ​식당 가서 칼국수도 먹었구용 :) 먹으러 가서 피곤하다고 의자에 막 누워계시더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막상 칼국수가 나오니 맛있다고 잘 먹더라구요! 다행쓰 ​​   ​맛있게 칼국수를 먹고  스타벅스 찾아가서 아주버님 텀블러도 사고 ㅎㅎㅎ 한 잔씩 커피도 마시고 :) 케이쿠 하나도 먹고 그랬어요. ​칼국수로 배를 많이 채워서 케익이 많이 들어가진 않더라구요. ​다섯 살 되니 여행 데리고 다녀도 많이 안 힘들고 아이가 여행을 즐길 줄도 알고 정말 편해졌어요. 그렇다고 진짜 편해진 건 아니구 ㅋㅋㅋ애기때보다 편하다고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아시져?  ​  ​스벅 앞에서 기차 지나가는 것도 보고! :)본격적으로  으로 출발했어요. ​​ ​상화원에 도착했는데, 차도 밀리고 주차도 어려워보이더라고요. 그래서 상화원 앞쪽에 버섯을 1만원 어치 사면 무료주차를 할 수 있는 곳이 있어 거기다 주차하고 들어가게 되었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 상화원쪽으로 들어가시면 주차장이 여러군데 있기 때문에 꼭 여기에 하실 필요는 없을 것 같아요. 저희는 모르고 처음 가서 거기 주차했고 겸사겸사 버섯도 사고 구운 치즈 스틱도 사먹고 그랬는데 좋았어요. ㅎㅎㅎ 별로 아깝지 않게 즐겁게 주차하고 편하게 상화원 산책을 하고 돌아올 수 있었습니다. ​​ ​한국의 이상향, 한국식 전통정원 '상화원'상화원은 정원이었어요. 엄청 크고 산책 하기 좋고, 바다도 내려다보이고 전망 좋고 다 좋았어요. 날씨만 받쳐준다면 진짜 최고일 것 같아요. ​​ ​매표소의 모습이구요,초등학생부터 일반인은 6천원이구요,할인대상자들은 4천원이에요.시민, 만65세 이상, 국가유공자, 장애인,단체 30인 이상의 경우할인대상이에요.​음? 유아 가격은 얼마였지..?초등학생부터 받는다는 뜻인가봐요. 그냥 무료이지 않을까 싶네요.  표 값이 인당 6000원인데 어느정도 올라가면 커피와 떡을 받을 수 있답니다!짜응~ :)중간에 쉬어가며 커피 한 잔 할 수 있고 너무 좋더라구요. ^^  ​​ ​입구에서 일행을 기다리는동안 여기저기 구경했어요.다섯 살 아이가 기다림에 지쳐서석빙고같은것도 관찰하고사진도 찍고 하다하다 안되어 먼저 관람을 시작했어요.​​ ​여기저기 가 참 많았던 .여행 중 아이와 가볼만한 곳으로 추천하지만너무 더운 여름엔 어린 아가들은 힘들 것 같아요.​유모차 다니기도 힘들고 아기띠 해도 너무 힘드실 것 같아요.​날이 선선할 땐 상화원에서 아기띠 산책도 너무 좋을 것 같구요!​​  ​할모니랑 탱이 엄청 오래된 고목에서 찰칵찰칵자꾸 손 모양 바꾸면서 계속 찍어달라해서 원.... 같은 곳에서 10장 넘게 찍었어요. ㅎㅎ ​​  ​탱이랑 아빠랑 구경 :) 옛날에 관직에 있던 높으신 분들이 신선놀음 하시던 그런 곳이네요.​​  ​복구된 모습이긴 하지만고풍스러우면서도 약간의 유리창이 가미된현대와 어울리는 모습이었습니다.​​  ​예쁜 꽃잔디들 찰칵조경이 너무 좋더라구요. ​​ ​저는 아이와 둘이서 먼저탐방을 시작했어요.​​ ​이렇게 데크로 포장된 길을 따라 쭈욱~~~~ 걸으면 돼요. 가 참 많고 중간중간 앉을 곳도 많고 바다도 내려다보이고 아이와 가기에도, 어르신들이 산책 하시기에도 참 좋아요. ​​ ​소나무 너머로 함께 떠있는 배들 :)​​  ​키 크신분들은 중간중간 문 턱이 있는 곳에서 머리 조심하셔요. ​  ​우리 탱이 만세!​​ ​상화원 입구에 있던 엄청나게 큰 나무 뒷편 건물이 의곡당인 것 같은데, 원래 고려 후기에 건립된 화성 관아의 정자로서 현존하는 목조건물 중 가장 오래된 건축물 중 하나에 해당된다고 해요. 원래 상화원에 있던 것이 아니었군요. 상화원으로 2004년에 옮겨오면서 낡아서 사용하지 못한 목재 중 기둥과 보의 일부를 이곳으로 옮겨놓았다고 해요. ​우리 문화재들을 간직하는 일에 힘써주셔서 감사해요.상화원 너무 좋아요. ​​   ​엄청난 키의 소나무들과 소나무를 타고 올라가는 넝쿨들. ​​  ​자연은 지켜가면서, 자연과 어우러진 길을 만들고 자연을 만끽할 수 있는  .  여행 코스 아이와 가기에 참 좋더라구요. ​​  ​자연스럽고 와일드한 것여기는 참나리도 유독 점이 많아 보이네요. 기분 탓인가.​​  ​여러 신화의 동상들도 있었어요. 저흰 잠시 데크 길에서 내려와 솔숲의 흙을 밟으며 조형물들을 구경했어요. ​​  ​뒤늦게 출발한 일행들과 접선 성공!!​​ ​저희 할머님은 연세가 많으셔서 구루마를 끌고 다니시는데 우리 말로 뭔가요 ㅠㅠ 주행 보조기? 그런걸 밀고 다니셔야 되는데 다니기가 참 힘들더라구요. ​​   ​연못들도 정말 많아요. 숫자가 붙어있더라고요. ​​   ​관리도 참 잘 되고 있었어요. 깨끗. ​​  ​쩌어기 계단이 있고 건물이 있지요?거기에 방문자센터? 본부? 그런 곳이 있어요. ​상화원 방문자센터에 가시면 커피와 떡을 받을 수 있어요. 경치좋은 카페 6000원에 누리는 너낌 :) 너무 좋네요.  상화원 여긴 시간적인 여유가 있을 때 또 오고싶은 곳이에요. 입장료가 비싸다고 느껴지지 않더라구요. ​​  ​인원수 별로 떡과 커피를 챙겨주셔요. 커피를 못 먹는 어린이는 코코아를 주셨던 것 같아요. ​​  ​사람이 참 많았던 주말. 어딜 가나 많긴 했지만 주차가 좀 복잡하더라구요. ​떡을 맛보는 우래기와 앉아서 휴식중이신 어른들 :)​​ ​앉을 곳이 많아요. 참 잘 조성해뒀구나. 단순히 커피만 주시는게 아니라 실제로 커피를 마시며 전망 좋은 곳에서 쉴 수 있도록 배려해준 곳이구나. 싶더라구요. ​​ ​곰팡곰팡스러운 신기한 보라색 버섯이 있어 한 번 찍어보았어요. ​​  ​크으.. 좋았다... 저희는 조금 흐린 날 방문해서 하늘 색이 크게 예쁘진 않았지만 하늘이 예쁜 날 방문하면 정말 정말 더 좋을 것 같아요. ​​  ​이 곳에선 석양을 볼 수 있나봐요. 시간만 됐으면 석양도 봤을텐데 ㅎㅎ 저희는 갯벌체험을 하기로 했기 때문에 갯벌 체험 시간 전에 상화원 관람도 마치고 스카이바이크도 타야 했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구래서 패스~​다음 번에 오게 된다면  상화원만 집중해서 몇 시간 머물고싶어요. ​​  ​금붕어인가?물고기 밥을 챙겨주시는 직원분도 계셨어요. ​​  ​희희 틈틈히 사진도 남겼지요. ​​ ​경치 좋죠~? 너무 좋더라구요. 힐링 타임​​  ​저희 랑이가 너무 힘들어해서 큰아빠가 어부바 해주셨는데 큰아빠 썬구리에 달린 끈을 저리 물고 있네요?!왜 저래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨서 찍으니 좋다고 웃네요. ㅎㅎ​업혀 가니 좋냐~?​​   ​할머님과 어머님, 경치 좋은 곳에서 찰칵 :)​​ ​조경 진짜 뭔가요~~ :)쥬아 쥬아 두리쥬아​요기서 위로 올라가면 정자같은 게 있고 또 너무 좋다고 하시던데 거기가 찐이라고 하시더라구요?!​저희는 아기 업고 할머니 모시고 다니느라 어우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위로 가는 길이 있는 줄도 모르고 내려왔어요. 그래도 충분히 멋진 전경을 잘 보았고 충분히 힘들었지 말입니다. ​​  ​빛 조절 실패 + 사진 보정을 전체 선택 해서 보정하느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 흰색 피사체는 주인공이지만 주인공이 아닌 것이 되었습니다. ^^흐히희희희  ​​  ​아빠와 딸 :) 다정한 모습이에요. 저긴 빠지면 건져주지도 못한다며 탱이 아빠가 조심하라고 하더라구요. ㅎㅎ ​​  ​연잎 위의 물방울도 만져보고 잎을 툭 쳐서 떨어뜨려보기도 하고. 아이들에게는 모든 것이 신기하고 재미있지요. ​​   ​내 지분 좀 챙겨보겠다고 힘들게 엎고 내려온 다음 한참을 기다려서 남편에게 우리 사진 좀 찍어달라고 했는데 세 장 다 이따구로 찍기 있냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와........ 너무했다....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​졸림을 주체할 수 없는 다섯 살 베비 ㅋㅋㅋㅋ 엄마한테 업혀있다가 잠시 내려줬는데 서있질 못하네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  그나저나 지금 천둥번개가 우르릉 꽝꽝 치고있는데 ㅠㅠ 천둥이 바로 위에서 친건지 벽에 약간 진동이 있고 노상 주차장에 세워놓은 차들은 막 경보음 울리고 난리예요. 너무 무섭네요. ㅠㅠ 인명피해 없이 잘 지나갔으면 합니다. 장마 끝나지도 않고 태풍으로 이어지니 참.. 무사히 잘 지나가길 바랍니다. ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  아이와 가볼만한 곳 :  041-933-4750충남 시 남포면 남포방조제로 408-52지번월전리 844-15지도보기6,000원입장권http://www.sanghwawon.com/ 
대천여행 2박3일중첫날 방문한   먹거리 모두 갖춘 아름다운 곳 을 소개해드립니다~  상화원은 4월~11월까지 관람가능하며관람가능일은 금,토,일과 법정공휴일관람시간은 오전9시~오후6시(오후5시까지는 입장가능)입장료는 1일당 6,000원입니다~^^​  차량가지고 입장하시면 입구에서 관리자분이 체온체크해주시고손소독하게 해주십니다~주차는 입장료에 포함되어서 무료입니다~!!!   주차를 마치고 산책로 입구로들어가요~~총총총~   산책로를 따라오르면 너무나 멋진 바다와 하늘이 보입니다   산책길을 따라 걷다보면 안내소가나오는데요~^^이곳에서 무료로 차와 떡을주시네요  바람도 시원하고 커피도 맛나고떡도 맛나요~^^여기저기 앉아서 담소를 나누는한가로운 풍경도 좋네요~   ​이좋은 풍경을 앉아서만감상할수 없으니아쉬움뒤로 하고 산책로를또 걸어봅니다~^^​   의해변연못에 물고기들이한가로이 노닐고 있어요~^^ 어플의 도움없이 자연광만으로만들어낸의 석양정원입구모습입니다~!!!   의석양정원 내려가는 길도 예쁘네요~^^  하늘과 바다와 구름의조화가 정말 멋지지않나요~^^ 에서는산책로 사이사이 마다이렇게 멋진 풍경들을 감상하실수 있네요~ 쵝오~  ​     가 정말 많은은대천여행 하시는 분이시라면한번쯤 방문하셔도 좋은 여행코스로추천이랍니다~  ​  분수사이로 만들어진무지개가 보이시나요~^^분수크기에 따라 무지개도 진해졌다가 흐려졌다가 하네요~자연체험장으로도 좋을것 같습니다~ 가을을 대표하는 코스모스도 우리를 반겨줍니다~^^​해피쏭이 대천여행중방문한  은대천여행을 계획중이시라면추천해드리고 싶은 코스에요~^^​ 안내 070-7456-2200행사예약 02-6377-516202-6377-5254사무소 041-933-4750서울사무소 02-398-1722번호 참고하시어스케쥴일정 잡으세요  해피쏭은 대천여행중맛집과 추억가지고다음 포스팅에 또 뵙도록할께요~^^행복가득한 하루되세요~~~​ 
​ ​​​​​​ 상화원은 죽도 라는 작은 서해안 섬 에 있는 민간정원으로 서해바다 오션뷰 발판삼아 한국 전통미와 살아있는 자연미 조화 이룬 한국식 정원 갖춘 서해안 가볼만한곳 인데요​​결론부터 말씀드리면 상품이든, 서비스든 좋지도 않으면서 뭐 있는척, 좋은척 주둥이로 떠드는 케이스 있지요?​서해안 여행시 많이? 방문하시는 은 위 케이스에 어느정도 부합하는  가볼만한곳 으로 어떤 문제점 있고 혹시 장점은 없는지 낱낱이 파헤쳐 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2021년 8월 20일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 서해 가볼만한곳  이해도​​​상화원 방문은 죽도 라는 지름 313m 정도 되는 작은 서해안 섬으로 서해 섬 여행 떠나는 것으로 육지와 연결되어있어 차 타고 가시면 됩니다​죽도 안에 있는 상화원 주차장은 3곳으로 연두색 원 2개는 상화원 내부에, 분홍색 원은 상화원 외부에 있어 연두색 주차장 사용가능한지는 모르겠습니다​​​​​​  상화원 주차장​​​매표소 바로 옆에 있는 주차장으로 주차면적 25대 정도 되는 아주 작은 주차장에 인근 상가 방문 차량들까지 섞여있어 아침 일찍 가서나 운 좋지않는한 매표소 바로 앞 주차장 주차는 힘들것으로 보입니다​남포방파제에서 서해안섬 죽도 넘어오는 길목에 코로나 체온 스티커? 붙여주는 직원? 한명 대기중이던데 주차안내 해줄지도 모르겠네요​​​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 대천  주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​​​위 주소 찍고 가시면 무난히 도착하시고 주차비 무료 입니다매표소 인근 상점들에서 본인 매장 이용시 주차 무료라며 영업중 이구요​​한가지 주의하실점은 입구에서 멀리 떨어진 어딘가에 임시 주차장 이라고 푯말 붙어있던데 거기 주차할바에는  안가고 말겠습니다​그정도 수고 감수하면서 방문할만한 가치 가진 충남  가볼만한곳 은 아니라서요​​​​​​   입구​​​입구 분위기 괜찮지요?주둥이로 좋다고 떠드는 소리 듣고가서 그런지 고급진 한국미 느껴지고 조경 멋스러운것이 역시 상화원 기대한 그대로구만~ 했던 순간 입니다​ 디게 좋은줄 알고 방문한 상태거든요..^^​​​왼편에 장애인 주차표시 보이시죠?​입구 바로 옆이 주차장으로 입구 들어가는 골목이 차량 1대 지나갈수있는 일방통행 길이라 이길로 가는거 맞나? 싶으실수도 있으나 그길 맞으니 매표소 보이시면 의구심 품지말고 그대로 돌진하세요​주변 풍경과 조화 이루게 주차장 철제 펜스 예쁜 연두색으로 칠한것이 인상적 입니다​​​​​​ ​​​​​​ 상화원​​관람가능시기 : 4월 ~ 11월휴관일 : 12월 ~ 3월관람가능일 : 매주 금,토,일요일 및 법정공휴일관람시간하절기 : 09:00 ~ 18:00동절기 : 09:00 ~ 17:00입장료 : 일반 6,000원 / 미취학 아동 4,000원​​특이사항- 초등학생도 일반요금 징수- 반려동물 입장금지​​​서해안 여행으로 떠나는 은 상당히 특이한 곳으로 금,토,일요일 및 법정 공휴일만 방문가능해 와~ 뭔가 있나보다. 정말 좋은가보다 같은 보느이로 하여금 셀프 셀레발 치게 만드는데요​모두 둘러보고 나니 대체 왜? 싶었던 입장제한으로 서해 가볼만한곳 찾아 상화원 방문하신다면 초반 기대치 좀 낮추실 필요 있습니다​​​​​​ 의곡당​​​입구 들어선후 처음 만나는 건물은 고려 후기 정자 재현한 의곡당 으로 본래 건물이 너무 낡아 이건시 사용불가하여 본래 의곡당에 쓰였던 기둥 등은 상화원 곳곳에 전시하고 본 모습 그대로? 재현해 만든것으로 알고 있습니다​​이때까지만 하더라도  상화원 실체 모른채 상당히 예쁠거라는 허황된 기대감 풍만했던 시기라 입구 주변 그럴싸한 분위기에 취해 캬~ 좋구만.. 하며 좋아라 했습니다​실제로도 제법 멋지거든요..^^​​​​​​ 회랑 산책로​​​서해안 가볼만한곳  상화원 관람 루트는 대천 죽도 해안선 따라 이어진 지붕 있는 복도인 회랑 따라 걸으며 죽도 섬 한바퀴 도는것으로 소나무 시원시원하게 뻗어있고 회랑 폼세 나는것이 여기까지는 참 좋습니다​​​​​​  상화원 앞 상점가​​​작은 죽도 섬 토지 소유관계 어찌되는지는 몰라도 상화원 주차장으로 쓰여야 마땅해 보이는 좁은 땅 상점들이 점령한 상황으로 볼것없는 서해안 섬에 정원 이랍시고 만들어놓고 주차장 부지 확보조차 제대로 안했다는게 이해 안가더라구요​지방 여행지 공통적인 특징은 광활한 주차장으로 계곡 같은 특수한 케이스도 아니고 도시 아닌 지방 관광지가 주차난 이라니 상당히 특이한 케이스 입니다​​​​​​ ​​​소나무 숲 아래 회랑 보이시죠?​저런식으로 대천 죽도 해안선 따라 산책로 나있고 중앙 시멘트 도로는 숙박시설등 가는길로 섬 중앙에 딱히  없기에 별 의미없는 도로 입니다​대천 죽도라 불리는 이유는 인근에 유명 해수욕장인 대천 해수욕장 있어서 입니다​​​​​​ 상화원 회랑​​​1Km 넘는 죽도 섬 둘레 두른 회랑 산책로로 나무가 주는 친숙하면서 좋은 의미의 올드한 감성 있어 그래! 이제부터 이 길 걸으며  여행 온김에 힐링 제대로 하고 갈거야 다짐하게 되더군요​​​​​​ 회랑 산책하며 바라본 남포방파제​​​위 사진은 산책 초반에 나무 사이로 남포 방파제 보이길래 그냥 한번 대충 성의없이 찍은것으로 저 사진을 리뷰에 쓸지는 몰랐는데요​​​질문 하나 드려 보겠습니다내가 서해 섬 여행 갔어. 근데 거기가 예쁘다고 소문한 민간정원 이라네.그럼 뭘 기대하시겠어요?​1. 예쁜 꽃 만발한 화단2. 시원한 오션뷰 펼쳐지는 서해바다​뭐 이런거 기대 하시겠지요? 민간정원 이라잖아요. 민간정원​​​근데 회랑 계속 걷는데 꽃 코빼기도 안보이고 꽃이 없으면 그래도 명색이 서해안 섬 이면 서해바다 라도 보여야할텐데 바다도 안보여 뭐 이런 거지같은 경우가 다 있나 싶은 불만 스물스물 올라 오더라구요​섬 산책로에서 바다 안보였던 이유는 산책로와 서해바다 사이 소나무가 가리고 있기때문으로 이런 길 걸을거 같으면 숲 산책로 가지 뭐하러 서해 섬 여행 오나? 싶었습니다​​​​​​ 회랑 옆으로 보이는 조막만한 것들은 ​​ 조각공원​​​청동 재질? 조형물로 나오라는 꽃은 안보이고 회랑 주변으로 관리 수월해 지속적인 관리비용 안드는 멋대가리 없는 자잘한 조형물만 가득 전시해 놨습니다​​​​​​   실체​​이게 진짜  실체로 회랑 양 사이드로 숲 우거져 멋진 서해바다 찾아  여행 가신다면 다른 관광지 가시는게 좋습니다​​​​​​ 하..ㅠ​​​서해안 가볼만한곳 찾아 방문한 상화원에서 가장 실망스러웠던 점은 안 예쁘다 그리고 성의 없다 이것으로 딱 사진 속 느낌의 작품?들 산책로 곳곳에 배치해놓고 입장료 6,000원 내고 보라며 들이밉니다​저런 종류의, 저런 임펙트의 조형물은 공짜로 보러오라고 해도 안가는 수준으로 손품 안들어가는 잡스러운 장식물로 대충 치장해놓고 아름다운 한국전통 정원 운운하다니 부끄럽지도 않나 봅니다​​​지금와 생각해보니  모토중 하나가 죽도가 지닌 자연미 그대로 보존 하는것 인데요​이런 말은 달리 내세울거없는, 돈 안들인, 대동강물로 장사하고 싶은 관광지들이 흔히 하는 멘트로 저 의미가  가볼만한곳 으로 유명한? 상화원 에서도 적용될지는 방문전까지 상상도 못했습니다​​​​​​ 숲 산책로​​​이게 어딜봐서 서해 섬 여행이야?​힌클랑이 짜증내는 이유는 단순히 서해바다 안보여서가 아니고 산책로 자체가 안예뻐서로 톡특한 컨셉의 회랑 빼면 뭐 남는게 없는 서해 가볼만한곳 상화원 입니다​​아~ 하나 있네요오는길에 남포 방파제 길 신나게 달리는 맛 있어 서해안 드라이브 하는 맛은 조금 있습니다서해 드라이브 위해 일부러 찾아갈일은 아니지만요​​​​​​ 비밀의 정원 상화원 관람루트​​지들이 안내한 관람동선 에서도 섬 한바퀴 도는 산책로 밖에 없는거 보이시죠?​​​​​​ 방문객 센터​​​왼편에 보이는 건물은 입구로 부터 450m 떨어진 지점에 있는 방문객 센터로 입장 영수증 보여주면 커피 또는 둥글레차 + 떡 하나 줍니다​미적감각 제로에 가까운 플라스틱 의자 러쉬가 인상적 이네요​​​​​​ 방문자 센터에서 바라본 해안산책로​​ 방문자 센터 앞 서해바다 풍경​​​남포방파제가 서해 드라이브 하는맛은 있으나 가까운 바다 전망 볼때 시멘트 방파제 길게 있으면 예뻐 보이세요?​기본적으로 빼어난 오션뷰는 아닌 죽도 섬으로 그 바다마저 제대로 안보여 전망 + 꽃 예쁨 쪽으로는 최악중 하나인  상화원 입니다​​정원 하면 떠올리는 이미지가 있는데 어떻게 이런곳을 민간정원 이랍시고 입장료 내놔, 입장 못해 하는지 속을 모르겠는 상화원 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222409106400 충청도 여행 가볼만한곳 : 천안 아름다운 정원 화수목 카페 수국아름다운 정원 화수목은 천안에서 가장 유명한? 충청도 여행 대표 관광지이자 아름다운 정원 무기 삼아 장...blog.naver.com 국가공인 민간정원​​​민간정원중 멋지고 남다른곳은 국가에서 지정하든, 지자체에서 지정하든 여기 예쁜 민간정원 이예요~ 하고 지정 하는데 의 경우 지들 입으로 예쁘고 의미있다고 떠드는거 말고 공인된 민간정원 으로 지정조차 안되어 있더라구요​왜 그럴까요?​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222385459244 미친 경남 여행 가볼만한곳 : 남해 섬이정원 6월 꽃구경 명소남해 섬이정원에 살짝 미안한것이 예쁜 6월 꽃구경 하고 싶어 경남 여행중 들리긴 했으나 뭐 얼마나 예쁘겠...blog.naver.com ​​​주제를 모르고 우리가 뭐 어때서? 같은 개소리 할까 싶어 국가 또는 지자체 공인 민간정원 클래스 보고 반성하라고 리뷰 링크 하나 추가합니다​이런게 민간정원 이야~​​​​​​ 공짜 아이스 아메리카노 & 떡​​​아침 일찍 가서인지 따듯한 상태의 떡으로 떡은 맛있더만요​이 커피와 떡 왜 주는지 아세요?입장료 6,000원 받았는데 볼거 없다고 화 낼까봐 미안해서 주는겁니다​일말의 양심은 있어 상종못할  여행 스팟은 아닌듯요​​​​​​ 해변연못​​좁은 도랑 마냥 길게 뻗어있는것은 해변 연못 이라는 시설로 연못 이라길래 뭐 있나 싶었으나 ​​​​​​ 그나마 예쁜 축에 드는 해변연못​​ 완전 방치된 연못​​얼마 있지도 않은 시설조차 제대로 관리 안하는  상화원으로 회랑, 회랑, 회랑 회랑외에는 내세울게 없는 서해안 여행 관광지 입니다​​​​​​ 석양정원​​​메인 회랑 옆으로 서해바다 쪽에 더 가깝게 붙은 석양정원 표시 보이시죠?​석양정원은 기존 회랑 옆으로 350m 회랑 하나 더 만든 산책로 의미하는 것으로 실제 정원 같은 공간은 없습니다​​​​​​ 석양정원 회랑​​ 석양정원 산책하며 바라본 서해바다​​석양정원 산책로 역시 나무가 오션뷰 가리기는 하나 이전 회랑에 비해 탁~ 트인 뷰 많아 답답한 시야에서 벗어난것 만으로도 좋더라구요​​​​​​ 반가사유상​​​해변 암반 위에 모신 고뇌하는 부처님 상징하는 반가사유상 으로 보자마자 이런 생각 들더라구요​니가 볼게 없으니 부처님 팔아 장사하고 싶은가 보구나..​​​​​​ ​​모처럼 서해바다 보여 이거라도 어디냐..ㅠ 하며 보고 있는데 시야에 뭔가 들어오는 겁니다​​​​​​ 관음보살상과 열두사슴들​​​또 부처님 팔고 있는중으로 죽도 섬 자연미 보존을 원칙으로 한다더니 심으라는 꽃은 안 심고 암반 위에 덕지덕지 장식이나 해뒀습니다​내가 보기에는 괜찮은데..ㅠ힌클랑이 겁나 잘 찍은 사진만 고르고 골라 보여주는거야​​​​​​ 세계적 규모의 나무벤치?​​​세계적 규모라 자화자찬 중인 나무 벤치로 저걸 누가 다 쓴다고 나무벤치 및 쇠 테이블 회랑 따라 많기는 합니다​중요한건 양이 아니고 질로 하나를 만들더라도 예뻐야지 눈에 들어오지도 않는거 백날 만들어봐야 무슨 소용인지 모르겠습니다​​​​​​ 명상실​​옛 중국 침대처럼 생긴 빨간 가구는 앉으라고 만들어놓은 좌식 마루로 저곳에 앉아 명상하라고 씌여 있더군요​​​​​​ 이런 서해바다 풍광 보면서​​​홈페이지 설명에 따르면  밑그림 그리기 시작한게 20년전 이라고 하는데 죽도 섬은 본래 육지와 떨어진 배 타고 서해 섬 여행 갔던 장소로 1999년 남포 간척지 공사 일환으로 남포방파제 완공되면서 육지와 연결되었다고 합니다​육지와 연결도 되었겠다 이때부터 서해 가볼만한곳 으로 개발할 생각한듯요​​​​​​ 석양정원 일부​​​어딘가 멋있죠?​ 가볼만한곳 은 방문자 센터 기점으로 뒤로 갈수록 예뻐지는데 정확하게 말하면 석양정원 뒷부분 라인과 한옥마을 연못이 예쁩니다​​​​​​ 죽도 섬 암반 라인​​ ​​​쌍욕 있는대로 했던 개구린 상화원 모습은 점점 희미해지고 점점 눈에 예뻐 보이는 풍광들로 채워지고 있는  상화원 산책로로 달달한 커피와 떡으로 목과 배 채워 그런지 불만 사그라 들면서 긍정적인 마인드 생기더라구요​이거 검증된 방법으로 비행기 점검 등으로 장시간 공항 대기할때 기내식 풀곤 하는데 기내식 먹고 조용히 있으라는 의미로 입에 뭐 넣어주면 조용해 집니다​​​​​​ ​ 상화원 한옥마을 연못​​​연못 왼편으로 회랑 보이시죠?​한옥마을 연못 정보 전혀 없는 상태에서 마주한 작고 아름다운 연못으로 절대적 기준으로도 예쁘지만 너무~ 구린 풍광 보며 왔더니 이건 뭐 천하제일 풍경처럼 느껴지더라구요​​​​​​ 시원하게 물줄기 뿜는 연못 분수​​​ 여행시 상화원 방문해야할 이유 찾는다면 바로 한옥마을 연못 때문으로 회랑과 더불어 유이하게 예쁘다고 내세울만한 공간이 바로 여깁니다​회랑 옆으로 작은 화단이라도 좀 만들었으면 '자연보전 어쩌고 핑계 될거면 야생화를 심던지' 해변연못 이라도 제대로 꾸몄으면 힌클랑 한테 욕 덜 먹었을텐데 있는대로 욕 먹다 마지막에 나도 보여줄거 있어요..ㅠ 하며 내민 한옥마을 연못 카드로 너무 극적이라 그런지 어이가 없더라구요​​​​​​ ​​상화원 한옥마을은 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌 등 한옥 9채 이건 또는 복원하여 조성한 한옥마을 입니다​​​​​​ ​​​상화원 주장에 따르면 고택 한채당 몇백만원에 사서 고택 한채당 이건비용 몇억씩 들였다네요​고택 구입가와 이건 건축비 밸런스 너무 무너져 개인적으로 이해는 안갑니다수백년된 고택도 아니고 지은지 100년 전후 고택을..​​​​​​ 크~ 예쁘다..ㅠ​​​이세상 물건이 아닌듯한 풍경 보는 느낌으로 보고 또 보며 속으로 겁나 예뻐요 외쳤던 연못으로 서해안 가볼만한곳 상화원 생명줄은 한옥마을 연못 이었습니다​​​​​​ 연지 분위기 봐라~​​ ​ 홍수련​​ 백련​​​역시 연꽃의 여왕은 수련으로 꽃 형태와 화사한 색감이 연꽃 보다는 수련 쪽이 훨씬 더 예쁩니다만 사진속 꽃잎 끝에 살짝 핑크빛 도는 백련은 예외로 그간 본 연꽃중 가장 완벽한 연꽃 입니다​​​​​​  ​​​​​​ 관리비 안드는 분재정원​​ ​​​저 끝에 보이는 것이 출입구로 막판에 한옥마을 연못 만나 분기탱천 했던 마음 가라앉히고 좋은 기억 일부 담아 떠날수있어 다행이었던  여행 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 유명세와 달리 다소 구린  가볼만한곳 으로 다만, 독특한 형태의 회랑이 정감있고 막판 한옥마을 연못이 열일하여 나가는 그 순간 괜히 왔구나.. 싶은 생각은 안드는 여행지 입니다​회랑 + 한옥마을 연못에 특별히 끌리신다면 다녀오셔도 되실듯하나 주차가 변수 될수도 있습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
대천가볼만한곳 죽도상화원 간만에 부모님 뵈러 대천고고~거진 20여년 왔지만;;늘 집근처 또는 집에만 있어서 #죽도상화원 은 처음.데크를 따라 바다가 보이는 길로 이어지는 산책길 코스로입장료(어른6000원) 을 내면 중간에 커피와떡을 주고한옥감성을 느낄수 있는 고즈넉한 장소.​  숙박도 하는지 숙박객코스는 일반 관람객은 출입할수 없어요~수국다발과 너무 찍고 싶었지만 들어갈수 없는 곳 ㅜㅜ담엔 숙박도 하면 좋을 것 같아요^^  어머님과 동서네가족과 함께가서 찍을수 있었던 가족사진 ㅋ바다가 보여 탁틔인 전망이 너무 좋은 #상화원   바다전망은 언제봐도 옳소!!!  찬찬히 걷다보면 나오는 연꽃정원#연꽃 너무 보고 싶었는데 정말  얼굴보다큰 연꽃발견~  초록초록하니 어찌나 힐링이 되는 곳인지요^^  또 걷다보면 나오는 #한옥마을요즘부터는 더워지고 습해져서 걷기 좀 힘들었어요~중간에 편의점이나 음료를 마실수 있는 곳이 있으면 좋겠다는 생각이.쭈니가 퍼져가지고 이때부터는 사진이고 뭐고 탈출하러 고고;  그래도 꼭 셔터를 누르게 되는 바다풍경~선선한 가을에 오면 너무 예쁜곳인것 같아요~​​초록이 예쁜 #대천가볼만한곳#죽도상화원​​ 
  다녀왔어요 살았던 동생이 꼭 가보라고 알려줘서맨처음엔 여기가 뭔지도 제대로 모르고무작정 갔었어요SNS에서 대충 찾아보고 뷰가 좋은 카페인가전망대인가 싶었는데 그게 아니라한국식 정통정원이더라구요입장료가 있는데 일반인은 6,000원이에요시민이거나 만65세이상, 유공자,장애인,미취학아동, 단체30명이상은신분증을 제시해서 할인받을 수 있어요할인받으면 4,000원이에요저는 해당사항이 없어서 각자 6,000원씩 냈어요​  들어가는 입구에요저는 처음가봐서 몰랐는데 요 입구 뒤로도주차장이있고 또 차로도 위에까지 갈 수있더라구요맨처음엔 덥고 습해서 살짝 후회했는데한바퀴 다 돌고나니 차를 밑에 두고 오길 잘했다싶을만큼 너무 좋았어요​  입구에있는 의곡당은 고래시대 후기에 건립된화성 관아의 정자로 현존하는 목조건물 중가장 오래된 건축물 중 하나래요2004년 이쪽으로 옮겨 지으면서 낡아서사용하지못한건 마루 밑에 보관하고있을만큼 역사적으로 보존가치가 크다네요걷다보면 참 한국적이면서도한편으로는 동남아의 풀빌라 들어가는것처럼이국적인 모습도 있어요​  티켓 결제할때 중간에 가면떡이랑 음료주니까 먹고 가라해서그것만 생각하면서ㅋㅋㅋ부지런히 올라갔더니이미 많은분들이 뷰를 즐기면서드시고 계시더라구요​   방문자센터에 가면이렇게 떡이랑 음료를 주시는데저는 아무생각없이 아무것도 안들고갔었거든요그때 시원한 마실것과 떡을 받으니까어찌나 든든하던지 ㅋㅋㅋ진짜 생각보다 목이 많이 마르더라구요​  기분좋으니까 찰칵~중간중간있는 의자에 앉아서풍경을 바라보며 먹으니까 이게 바로힐링이지 뭐에요ㅋㅋㅋ  풍경이 진짜 끝내주죠?  석양정원은 가장 풍광이 빼어난곳에자리잡고 있는데 환상적인 서해 낙조의 절경을볼 수 있다는데 저는 시간을 못맞추고일찍가서 그냥 패스했어요생수 자율판매대도 있으니까 현금을 꼭 챙겨가세요​   포토스팟이 진짜 많은데제 원픽은 바로 여기에요중간중간 조각상들이 진짜 많은데그거 구경하는 재미도 나름 쏠쏠하더라구요​  여기까지 오셨으면 거의 막바지에요위로 올라가면 한옥마을이있고엄청 큰 연못이있는데섬 전체가 하나의 커다란 정원이라곳곳에 가 정말 너무 많아요  4월1일~11월30일까지 매주 금,토,일,공휴일 개장이에요항시개장이 아니니까 꼭 참고하세요12월1일~3월31까지 동절기는 휴관이래요관람시간은 오전9시~오후6시까지고발권마감은 오후5시에요​  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
요즈음 상당히 바빠서  미처 가을을 느낄 새도 없이  겨울이 오려하고 있다.모처럼 시간을 내서  바다를 보러   대천으로 향했다.고속버스나 기차로  대천으로 갈 수 있는데   기차를 선호해서  기차를 타고 대천역으로  가기로 했다.  몇년사이 기차를 몇번 이용해선지  포인트가 붙어  반 값으로 새마을호를 예매했다.  용산역 출발 익산까지 가는 새마을호.  ​그러나  가는날이 장날이라고  하필 미세먼지 지독한 날!차창 밖으로  가을빛 풍광이 아니라  도시며  농촌이며   뿌연  실루엣만  눈에 들어온다.아 왜 오늘따라.  운도 없게시리. ​​천안, 아산을 지나간다.  이곳은 한때 몇 년간 직장생활을 했던 곳인데  그야말로상전벽해.  놀라웠다. 마치 외국의 어느 도시나 강남 한복판에 있는듯한 기시감.이런 것을 발전이라 봐야 하는지  아님  다른 표현으로 불러야 하는지...​ ​이 노선은 장항선인가보다.  천안역에서 서해쪽으로 방향을 튼  기차는  아산, 예산, 홍성을 거쳐 광천을 지나  바다 끄트머리만 보여준채로  시 대천역에도착했다.  10~15분 마다 온다는 100번 버스를 타고   대천항으로 먼저 갔다.​ ​수산시장을 거쳐 항구로 가는 도중  어물전의 상인들이  호객을 그치지 않는다.아마도 예전같으면 관광객이나 손님들로  가득찼을 거리가  비교적 한산하다.항구지만 바다같지 않아 보인다.  이리저리  구경하다  점심을 먹으러 몇몇 포구 횟집에들렀는데  최소가 인당 4만원이다.  산지에서 신선한 해물을 먹으려면  아무집이나가면 되겠지만 문제는 내가  해물을 전혀 못먹는다는 것.  마누라 혼자  이인분을 먹지도 못하니​ ​여기저기 기웃거렸지만  갈만한 데가 없었다.  `처음에 지나쳤던 수산시장으로 되돌아갔다.아래서 고르고 윗층 식당에서  상차림비만 받는 구조다.  꽃게 두마리와 조개류로 칼국수를골라 위로 올라가 자리를 잡았다.  식당은 상당히 큰데  어물전 앞에선 안보이던  사람들이모두 2층에 있었나보다.   ​ ​나는 손톱만큼 게살을 먹고  집사람은 배가 터지기 일보직전이라 한다.  그런대로 맛은 있다는데  시장보다 식당이 비싸다고 한다.  다 먹고 살아야하니까...정류장에서 버스를 기다려  해수욕장으로  왔다.   걸어왔어도 될 거리다.오랜만에 보는 광활한 바다지만  뿌연 스모그 해무.  수평선을 찾을수 없다.   모래사장 폭이 상당히 좁다.  밀물때인가.  상가와 바닷가를 서성이다  이곳에도스카이바이크라 불리는 레일바이크가 있기에  한번 타볼려  매표소로 갔는데  웬걸젊은이들로 바글바글, 1시간 반을 기다려야 한댄다. 아쉽다.​ ​해수욕장 중앙의 머드광장까지 걸어가서  괜찮아보이는 카페에 들어갔다.  커피와 케익을 먹고는  이곳의 라는 죽도로 향했다.걸어가려 했는데  물어보니 걸어갈수 있는 거리는 아니라해서  택시를 탔다.​​즉도는  모 소설가가 만든 상화원이라는 정원이 있다.   전통정원을 표방했지만  전통도 정통도 아닌 잡탕 정원.가꾼 노력은  대단해보였지만  전체적인 컨셉이 없다.  매우 아쉽다.​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​섬의 외곽을 따라 긴 회랑이 조성되어  크게 한바퀴를 돌수 있고  중앙의 고지대로 나오면  전국에서모아 복원한 한옥을 볼수 있다.  대단한 노력과 의지의 결실인듯. 날씨만 좋았으면 금상첨화일텐데.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​동절기는 공개하지 않는다고 한다. ​ ​​올때는 지도를 보고  걸어갈만 하다고 생각해   죽도에서 방파제를 따라 해수욕장까지 걸어갔다.한시간 반정도 걸린것 같다.  이 역시 날씨만 좋으면  바다를 바라보며  즐겁게 걸을수 있을듯.​ ​​저녁이 되니 사람이 더 없어 을씨년스럽기까지 했다.애초 하루를 묵어가려 했는데  다음날 비소식이 있어  그냥 집으로 복귀.무궁화호에  몇개 안남은  자리를  구매했는데  좌석사이 팔걸이도 없고  숨겨진 책상(책받침? 식판?)도 없다.게다가 역이란 역은 다 정차하면서  용산까지 두시간 50분이 걸렸다.  웬만하면 무궁화호는 타지 않기로.​​ ​원래 계획은  대천에서 하루 자고  다음날은   성주사지, 개화예술공원, 남포읍성등등을 둘러보려 한 것인데  차가 없으면 어려울 것 같기도 하다.가을을 볼 수도 느낄 수도 없는미세먼지 가득한  나쁜 날씨였지만  간만에  바다도 보고  해물도 먹고  허리아플때까지 기차도 타본  유익한 휴일이었다.​ 
- 죽도상화원 걷기를 통한사색 그길을 걸어본다.​# #죽도상화원 #죽도상화원 #상화원 ​이웃님들 안녕하세요?타요는 대천에 가면 해수욕장만 살짝 다녀오곤 했는데이번에는 대천가까운곳들을 다녀보았네요.​여기이곳~~~상화원이라는 곳 좋은데요.추천드려요. ​​​ ​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​저희가 다녀온날이 연휴였던 터라 연휴를 즐기기 위해 모여든 사람들이 정말많았답니다.입구는 왕복1차선이라 ㅎㅎ개미걸음 ,거북이걸음을 했어야 했답니다.​상화원 안으로 주차장이 있었지마는상화원안으로 주차하려 가다리는 시간이 어질하여 밖에 주차를 하게 되었답니다.​ ​​​관람요금과 할인은 이러합니다.이곳에 포스팅할줄알았다면 아래 사진도 좀더 잘찍어볼걸 그랬나봅니다.​ ​​​​광활함, 고요함, 기교,고색창연함,물의 흐름, 조망, 제대로된 정원은 이러한 6가지를 품고있어야 한다고 알리고있다. 이곳 상화원인 그러하다고 한다. ​ ​​​​정원의 둘레를 휘감는 1km넘는 지붕 회랑을 걷는 초입부터 중반까지 작품들이 전시되어 있다.누구의 작품인지 짧은 안내문이 있어 담아본다.​사람이 사후에 이름을 남긴다는 것은 정말 멋진일이라는 생각을 해본다.하지만, 평범하게 살아가는 모든날들이 하찮다는 이야기는 아니다.   ​​​​​​​  ​​3년여 시간이 걸려 완성되었다는 상화원 환경과조경에 소개되었다는  글에보면 ​​"원래 살던 죽도 주민의 발자국이 겹쳐저 생긴 오솔길을 따라 오르면 오르는 대로  내리면 내리는대로 틀어지면틀어지는대로 땅의흐름과 박자를 맞추며 천천히 조급하지 않게 3년 넘게 걸렸다고 한다. "​  ​​상화원하면 한옥이 유명한데 한옥사진은 별로 없네요.^^  ​​​​숙박을 할수있는 곳도 있었다~이곳에서 숙박을 했어야 했는데 하며 아쉬워하는 언니들~~ ​​​​​원두막촌나무위 오두막이 있는 ^^허클베리핀이 나올법 한하지만, 튼튼한원두막이다. ​​곳곳에 쉴만한 의자와 테이블이 있어서 쉬엄쉬엄 걷기에 즐기기에 사색하기에 좋았다는​ ​​​입구에서 입장료영수증을 제시하면 약간의 간식과 차를 먹을수있다.모두 이곳에서 차한잔 하시면서 자리를 잡고 일어서지 않는다...흐흐흐​​   ​​수목으로 가득한 이곳 상화원은 바다가 내려다 보이는 곳모던하지는 않지만, 자연을 느낄수있는 곳이여서 정말 좋더라는...​추우면 추운데로 더우면 더운데로 기울어졌으면 기울어진데로​겨울에는 따뜻하게 입고 가셔야할듯합니다.​​오늘도 좋은하루보내세요.​​​ 
​​ ​   맛집 영준네 횟집 재방문​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는  맛집을 소개해 드리겠습니다. 에 다녀와서 너무 괜찮았기에 연이어서 세 번째 다녀왔어요. 서울서 그리 멀지 않은 곳에 이런 멋진 곳 상화원이라는 곳이 있는 줄 예전엔 몰랐었죠. 게다가 주변에 맛집까지 있어서 금상첨화입니다. 이번에는 부모님 모시고 숙소까지 예약했기에 더 여유로운 시간을 보낼 수 있었답니다.​​​​ 영준네 횟집충남 시 남포면 남포방조제로 408-32010-4423-623709:00-21:00주차 가능​​​상화원이 궁금하시면 아래 클릭▽▼▽▼▽​ 충남  가볼만한곳  산책로충남  가볼만한곳  산책로 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 을 소개해 드리겠...blog.naver.com ​​​ ​죽도는 예전엔 섬이었는데 방조제가 생기면서 육지와 연결된 이후 죽도 관광지 개발이 이루어져 지역의 새로운 관광명소가 되고 있는 곳이에요. 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치함.​죽도 해안선 길이는 1.8km로 고즈넉한 상화원 회랑이 섬을 감싸 안고 있습니다. 산책로가 잘되어 있는 곳이에요.​​​ ​숙소에 짐을 풀고 천천히 산책하며 영준네 횟집으로 나왔습니다. 이번엔 외관부터 인증샷함. 이웃님들께 제대로 안내드리고 싶은 식당이랍니다.영준네 횟집은 죽도에 들어섰을 때 왼쪽으로 들어가서 초입 첫번째 식당이에요. 찾기 쉬움.​​​    ​영준네 스페셜 한상차림을 주문하자 수족관에서 바로 우리 상차림의 재료들을 꺼내어 담네요. 따라 나가 사진 찍었어요. 이번엔 제대로! ㅋㅋ식당에 손님들이 가득 자리를 메웠고, 한자리 남은 곳에 다행이라는 안도와 함께 앉았습니다.  우리가 식사를 시작하기도 전에 대부분 자리에서 일어나시는 것으로 보아 이 소쿠리에 담긴 것은 모두 우리 것으로 사료됨.ㅎ도다리와 우럭 그리고 가리비와 꽃게도 보였습니다. 역시 신선한 재료 사용함을 입증!영준네 남일호가 직접 잡은 싱싱하고 저렴한 메뉴들입니다.​​​​   ​지난번에 먹은 물회와 회덮밥이 너무나 맛있어서 다시 찾고 싶었던 횟집! 요즘  관광지임에도 기대에 못 미치는 곳이 간혹 있는데 영준네는 기대치 이상이었답니다.​​​​ ​직접 잡은 신선한 횟감을 사용하기에 같은 횟감이어도 다른 맛을 느끼게 하는 듯. 먹어본 식당이기에 자신 있게 부모님과 다시 찾을 수 있었답니다.어항 사진찍고 뒤돌아보니 이런 뷰가 ~~~대박! 섬에 들어갔다는 생각을 잠시 잊은듯함. 놀랬어요.ㅋ​​​ ​영준네는 전용 주차장이 있어요. 상화원에 주차장이 부족할 땐 이곳에 주차하셔도 괜찮으실 거예요. 누가 주차했는지 단속하거나 신경 쓰시진 않더라고요. 상화원과 함께 죽도의 분위기가 전반적으로 온화한 느낌. 여러모로 인상적이고 다시 찾고 싶은 죽도임!​​​​ ​먼저 기본 세팅이 나왔어요. 소라는 익은 것만 먹어봤지 생 참소라는 처음 먹어보았어요. 얼마나 달큼하고 맛있었는지!  전복보다 더 훌륭함.ㅋ​​​​     ​해삼, 멍게, 키조개, 왕 꼬막, 가리비, 새우, 전복, 소라가 기본 세팅으로 먼저 나왔습니다. 메인 회보다 이런 스끼다시를 더 좋아하는 1인은 폭풍 흡입!​​​​ ​항공샷도 대충 흉내 내봄. 이미 식사가 진행된 상황이라 작품성은 없음.ㅋ​​​​   ​다음엔 산낙지와 꽃게찜이 나왔어요. 멍게는 서비스로 더 주심.어무이가 좋아하시는 꽃게찜이라 성공적인 메뉴선택이라는 생각이 들었답니다.ㅎ​​​​ ​​​앗! 1인용 물회와 메인인 회접시의 사진이 없어요. 이럴 수가... ㅠ ㅠ너무 맛있게 먹었나 봅니다... 낙지 귀신인 1인.. 영혼 휴거 되었던 듯함..​​​​​ ​실컷 먹고도 회가 남아 매운탕에 넣는 것을 보시던 사장님께서 숙소에서 먹으라며 포장까지 정성스럽게 해주셨었는데...​​​​ ​ ​매운탕은 또 어찌 이리 맛있는지 국물 하나 남기지 않고 다 먹었어요. 배부르다며 회를 남긴 사람들 맞는겨? ㅋ​​​​ 영준네 스페셜 한상차림​​​​​  ​우리가 자리에서 일어날 때는 식당에 손님은 아무도 없었어요. 그 많던 사람들이 설물처럼 빠져나감. 룸에도 홀에도 아무도 없었고 직원들만 계시더라고요. 우리 저녁식사가 늦은 감은 좀 있었긴 했습니다.나가면서 '잘 먹었습니다'라고 인사하는 사람들..공감하며 흡입했던 우리!​가성비 괜찮아 추천드립니다.영준네 밥상은 진심담긴 상차림이었어요. 굿!​  ​​​  ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52영준네충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-32 ​ 
​죽도상화원한국의 전통 전원  ​​​대천에 놀러가서 해수욕만 하기엔 너무나 아쉽죠?오늘은  해수욕장 근처에 우치한 죽도상화원 방문 후기를 작성해 보려고 합니다. 독특한 느낌, 하지만 친근한 그 느낌이 드는 그곳을 소개해 볼께요. ​​  ​​네비를 따라 죽도로 들어섰습니다이름에서 알수있듯이 죽도, 즉 대나무섬이란 뜻이예요입구부터 특이한 조형물이 세워져 있어서 관광지 느낌 물씬했습니다주차장이 조금 힘들수 있어요저희는 안쪽 주차장이 다 차서 입구쪽에 주차를 하였습니다​​  ​​차를 주차하고 모퉁이를 도니 이렇게 상화원 입구가 나타났습니다입장료는 7천원이예요. 입구에서 바로 입장권을 구매하면 됩니다 입장권을 구매하니 위에 올라가면 커피랑 떡을 받을 수있다고 하더라구요. 입장료에 포함이 되어있는건가봐요. ​​  ​​입장권을 구매하고 들어가니 이렇게 오래된 가옥 한채가 중앙에 세워져 있었어요. 분위기가 벌써부터 한국 한국 하더라구요. 상화원을 효율적으로 둘러보려면 오른쪽으로 올라가시면 되요 ​​  ​​상화원이란 이름은 조화를 숭상한다는 의미에서 상화원이라고 지었다고 하네요. 이곳은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통 정원이라 합니다. 그러고보니 외국에 나가면 일본식 정원, 중국식 정원 이렇게 있는데 한국식 정원은 저도 잘 모르고 있다는 생각이 들더라구요 ​​ ​​이곳 정원의 가장 큰 특징은 바로 이렇게 지붕이 있는 회랑입니다. 섬 둘레를 따라 1km 정도 회랑이 설치되어 있는데 이게 세계에서 가장 긴 회랑이라고 하네요. 한국에도 이런 회랑이 있는줄 몰랐네요. ​​  ​​이곳에는 세 종교의 상징물이 있다고 하네요. 만대루가 있는데 전 이걸 못보고 온것 같아요. 불교를 상징하는 반가사유상, 그리고  기독교를 상징하는 33개의 정원이 있다고 하네요. ​​ ​​회랑을 따라 걷는데 옆쪽으로 펼쳐진 바다와 함께 너무나 신이 나더라구요. 중간 중간 누군가가 쌓어놓은 돌무더기들도 보였습니다. 사람들도 많지 않아서 전 야외이니 마스크도 벗고 걸어보았어요.파란하늘과 함께 정말 기분이 좋더라구요. ​​  ​​이렇게 걷는 회랑 산책길에 민속느낌이 가득드는 옛스러운 그림들이 걸려있었어요. 한국 전통 정원답게 이렇게 한국스러움이 가득 있어 독특하더라구요 ​​  ​​잘 모르는 사람들이 언듯보면 한중일 삼국의 정원 모습이 비슷하다고 해요.하지만 그안을 들여다 보면 굉장히 다르다고 합니다. 인의적인 느낌이 강하게 인간에 맞춰자연을 다시 재 배치하는 중국과 일본과는 다르게 한국은 자연을 그대로 두고 그안에 인간의 것을 넣는다고 해요. 바로 위의 길처럼요나무를 옮기거나 베는것이 아니라 나무를 그대로 두고 그에 맞춰 길을 만들었죠. 이게 전형적인 한국의 정원/ 건축 기법이라고 하더라구요 ​​   ​​길을 조금 더 따라가다보니 조각정원 안내문구가 나왔어요 이곳부터 조각정원이 있다고 하더라구요둘러봐도 조각품은 안보이던데 조금 아이러니했었어요. 이곳엔 연못정원, 석양정원, 분재정원, 야생화정원이 있다고 하네요. ​​ ​​회랑 산책길을 따라 걸으며 자연을 감상했습니다. 나무들 사이로 바다로 보이고 그 아래로 회등을 파는곳도 보이더라구요. 날씨는 더웠지만 나무들 가득하고, 지붕이 있는 산책로를 걷는거여서 그런지 그렇게 덥게 느껴지지는 않았어요. 더위 많이 타는 제 친구는 죽어가고 있었지만요. ​​   ​​잠시후 왼쪽으로 갑자기 조각상들이 나타났어요이곳이 바로 조각정원이구나 싶었어요.사슴들과 말 조각이 있었는데 왼쪽과 오른쪽 말은 각각 일본과 중국을 상징하고 그들이 올려다 보는 귓쪽에 있는 말이 바로 조선말을 상징한다고 하더라구요. ​​ ​​이곳에 들어와서 사람들을 많이 보지는 못했는데 갑자기 사람들이 많아졌어요. 바로 이곳이 떡과 커피를 받을수 있는 곳이었습니다. 제가 친구보고 여기서 커피 마실수 있는것 같아 하니 친구가 절 의심하더라구요 사람이 많고 앉는곳이 많으면 당연한거 아닌가요?친구보고 아아를 외치면서 가서 받아오라고 하고선 전 자리를 잡았습니다. ​​  ​​저는 안쪽 풀밭 사람 많은곳이 아닌 바다를 바라볼수있는 벤치에 자리를 잡았어요. 이곳에는 돌에 십자가 모양이 세겨서 있었습니다. 이곳이 기독교 구역 시작인것 같았어요. 사진작가분들이 이러한 십자가 사이로 비치는 바다를 찍는 그런 멋진 사진이 갑자기 떠올라서 도전해보고 싶었지만 실력도 안되고 어떻게 해야할지도 몰라 그냥 포기했네요. ​​  ​​친구가 떡과 커피를 받아왔어요떡은 초록색떡이랑 주황색떡이었어요왠지 초록색은 어떤것일지 감이 잡혀 얼른 주황색떡 집었어요주황색떡은 밤이 들어간거더라구요역시 빨리 고르기 잘한거 같아요​​  ​​이곳에서 커피를 마시며 바다에 비치는 햇살을 감상했네요. 바다에 비친 햇살이 너무 예쁘죠?많은 분들이 여유롭게 이곳에서 휴식을 취하며 이야기들을 하시더라구요카페보다 훨씬 좋은 순간이었습니다. ​​   ​​조금 더 걸어가니 이렇게 길가 안쪽으로 독특한 느낌의 작은 연못들이 있더라구요. 이러한 정원이 33개가 있다는것이겠죠?아기자기한 느낌이 너무나 예뻤네요. 이곳에서도 역시 바다가 보였고 그 건너편으로 저희가 묵는 숙소가 보였습니다. ​​  ​​산책로를 따라 다시 걷는데 이번에 바닷가쪽으로 석양정원이라는 곳이 등장하더라구요.보다 바다에 더 가까운것 같아서 이쪽으로 들어가보았습니다.이름이 석양 정원이니 노을을 보기 좋을것 같다는 생각이 들었어요하지만 제가 방문한 시간은 노을을 감상하기엔 너무 이른 시간이었지만 보통 노을을 보는곳은 뷰가 예쁜 곳들이잖아요그래서 이쪽으로 향해 보았습니다. ​ ​​저는 뷰 포인트 같은걸 생각했는데 산책로처럼 계단으로 내려가게 되어있더라구요그래서 계단을 따라 내려가보았습니다계단 진짜 싫어하는데 다시 올라올것을 걱정하며 내려갔네요 ​​  ​​그곳으로 내려가니 작은 독서실처럼 생긴곳이 나타났어요전망 책상과 의자, 전등까지 다 갖춰져 있더라구요안으로 들어가보니 책을 구매할수 있는곳이 있더라구요물론 셀프로 이용되는 곳이었습니다이곳에서 이 책을 읽으며 바다를 볼수있게 되어있었네요​​  ​​이러한 바다를 보며 책을 읽으면 과연 책 내용이 눈에 들어올까 의심이 되었지만 아이디어는 좋은것 같다는 생각이 들었어요. ​​ ​​메인 산책로로 올라가는 계단과 계속 이어서 걸어나갈수 있는 석양 산책로로 나뉘어 있더라구요.저희는 석양정원길을 따라 가기로 결정했어요위에서 보는 뷰보다 이쪽뷰가 더 좋을것 같아 보였습니다. ​​  ​​조금 걷다보니 반가사유상이란 안내문구와 더불어 바닷가 돌들 사이에 조각상이 보였습니다. 이쪽이 불교쪽 관련 구역이인가봐요. 반가사유상이란 말은 많이 들어보았는데 그게 고뇌하는 부처를 말하는것인지는 잘 몰랐네요. ​​  ​​이곳에서 바라보는 바닷가의 뷰도 멋졌습니다넓게 펼쳐진 바다가 서해이기보단 동해느낌이 들었어요그 아래 독특한 돌들은 남해의 느낌도 났고요생각보다 에 좋은곳이 많구나 하는 생각이 들었습니다​​ ​​그 옆쪽으로는 열두 사슴들을 조각해 놓은 조각상들이 있었어요. 관음보살이 여성이라고 하네요. 이것도 이날 처음 알게 된 정보였습니다. 바다에서 올라오는 사슴들을 표현했다고 하네요. ​  ​​길을 따라 조금 더 걷다보니 명상관이 나왔습니다. 명상관도 있다니 정말 신기했네요. 명상관이 있으니 조용히 해달라는 문구가 나왔는데 명상관에는 아무도 있지는 않았습니다. 바다를 보며 멍-만 해보 바로 명상이 될곳처럼 보였어요. ​​  ​​바다를 바라보며, 풍경을 감상하며 길을 따라 걷다보니 어느덧 석양정원의 출구에 도착했습니다 나무로 만든 넓은 데크가 있었고 이곳에 앉아서 쉴수있게 테이블과 의자들이 있었어요. 이곳에서 역시 바다를 볼수있었습니다. ​​ ​​길가에 작은 화단들이 있었는데 예쁜 꽃들이 피어있었어요분홍색 꽃이 예쁘게 피어있기에 사진을 찍어 보았습니다. ​​  ​​예쁜 정원이 나왔습니다. 회랑이 바다와 정원 사이를 가로 지르고 있고 그 앞으로 분수가 있는 정원이 있었어요 파란하늘 초록한 나무들과 함께 너무나 예쁘더라구요. ​​ ​​그리고 그 윗쪽으로 한옥이 있었습니다한옥은 생각지도 못했는데 느낌있는 스타일의 한옥이 있기에 올라가 보았습니다. ​​  ​​​마치 그림으로 그린것같은 작은 한옥이 세워져 있었어요.  이 한옥은 신발을 벗고 올라가야해요어떤 분이 올라가서 가장 끝쪽 문을 여시길레 저도 슬쩍 보았더니 화장실이 있더라구요. 그 가운데 활짝 열어놓은곳 뒤로 가면 바로 담장이 쳐져 있는곳이 나와요.​​  ​​계속 옆쪽 윗쪽으로 한옥들이 죽 있었어요마치 한옥마을처럼요. 이곳 한옥들은 새로 지은것들이 아닌, 원래 이곳에 있던것들이 아닌 옮겨온것들 이라고 하네요​​    ​​특히 의곡당이 하다고 하더라구요. 의곡당은 경기도 화성의 관아에서 정자로 사용하려고 지었던 건물이었는데 이 건물은 조선 초기에 세워진 건물로 추정이 된다고 하더라구요.  그런데 철거될 위기에 몰려서 이곳까지 옮겨왔다고 하네요. 오래 되었다고 무조건 없애지 말고 이렇게 새로 옮겨와서 조성하는것도 좋은것 같아요. ​​  ​​가운데로 모든 한옥들을 이어주는 회랑과 언덕에 양옆으로 배치된 한옥들이 정말 너무나 아름다웠습니다. 이곳에서 이 한옥들을 보면서 이곳이 제 집이었으면 좋겠다는 생각을 했네요앞으로는 바다가 펼쳐져 있으니 한옥과 함께 경치가 너무나 좋았습니다. ​​ ​​한옥 마을은 상화원 거의 마지막에 위치해 있어서 여유롭게 둘러 볼수가 있었습니다. 상화원 문닫는 시간이 생각보다 빠르거든요. 돌답과 나무, 그리고 기와가 잘 어우러졌었습니다. ​​  ​​친구랑 잠시 벤치에 앉아서 바다를 구경했네요한 가족이 사진을 찍으며 가족만의 시간을 보내고 있더라구요아이들의 웃음소리, 파란바다가 너무나 이곳과 잘 어울렸습니다​​  ​​해가 조금씩 지기 시작하더라구요이제 내려갈 시간이 되었네요아쉬움을 뒤로 하고 출구쪽으로 향했습니다​​  ​​이곳의 오픈시간은 9시부처 6시까지지만 공휴일이나 주말은 5시까지 운영한다고도 하니 시간 확인 꼭 하시고 가세요. 둘러보는데 1시간 이상 잡으셔야 합니다. ​​  ​​분재 정원이 출구 거의 다 와서 나타났어요크지 않은 작은 규모의 분재정원이었습니다화분에 심겨져서 전시되어 있었어요어렸을때 아빠가 가끔씩 사왔던 분재들이 생각나더라구요​​ ​​이렇게 에 위치한 죽도 관광지 상화원 방문을 마쳤습니다. 기대도 없이 방문했다가 아름다운 바다와 한국식 정원에 푹 빠져서 오게 되었네요. 정말 제가 한국인이어서가 아니라 한국적인것이 가장 아름다운것 같아요인위적이지 않고 자연적이어서요. ​이상  대천 해수욕장 근처 방문하기 좋은 죽도 관광지 상화원 방문 후기 였습니다. 이 근처 가시는 분들께 강추 합니다!!​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​ 당일치기 여행( , 충청수영성, 우유창고 )​#여행 #당일치기여행 #죽도#죽도상화원 #충청수영성 #우유창고  서울에서 2-3시간 정도 달리면 도착하는 충청남도 시당일치기로는 살짝 거리가 있긴 하지만일찍 출발한다면 충분히 다녀올 수는 있다서해 쪽은 특히 충청도 당진, 서산, 태안,  이쪽은뚜벅이로 여행하기에 쉬운 곳은 아니라섣불리 여행지로 추천하기는 어려운 거 같다웬만하면 자차 이용을 추천하고 싶은  여행!​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 가볼 만한 곳으로 가장 손꼽히는 곳!바로 ​한국신 전통정원으로 섬 전체를 둘러싼2km 구간의 지붕형 화랑을 걸으며멋진 바다 풍경을 바라볼 수 있는 곳이다​4월부터 11월까지만 관람이 가능하고무엇보다 중요한 점은!!!!금, 토, 일 그리고 법정공휴일에만 오픈하니꼭꼭 참고해야 한다​ 가려고 일부로 주말에 당일치기로 여행 간 거고에서 인기가 많은 장소라서 일부로 첫 번째 코스로 간 건데점심때 도착하니 죽도 들어가는 길가부터 주차난이 시작됐다갓길 주차가 어마 무시해서아,, 우리도 여기가 세우고 걸어가는가 나으려나? 하다가주차장까지 들어갔는데 주차장 입구도 줄 서서한 대 나오면 한 대 들어가고 이런 식-최대한 일찍 방문하는 걸 추천한다!​​ ​성인 1인 입장료는 6,000원​초입 부근에 영수증을 음료와 떡으로 교환해 주는 센터가 있으니꼭 들려서 받아 가야 한다!!!​벤치에 앉아서 서해바다를 바라보며 떡을 먹을 수 있다​​ ​자연의 아름다움을 살린 2km 회랑을 따라 걷는데살짝 빠른 걸음으로 걸었더니 한 바퀴 도는데20분도 안 걸렸던 거 같다얼마 안 걸었는데 갑자기 시작 부근이 나와서 당황,,,다들 여유롭게 천천히 감상하시길!​울창한 소나무와 멋진 바다가바로 길 옆에 펼쳐져 있어 너무 아름다운곳가 본 곳은 또 가기 싫어하는 사람인데도여긴 나중에 날씨 좋을 때 다시 와 보고 싶다는생각이 들 정도로 멋있었다단점이라면 계단이 많아서다리 아프신 분들은 좀 힘드실 거 같다 😥​​​ ​서해라서 상화원에서 일몰 보는 것도 진짜 이쁠 거 같은데오후 4시에 입장마감이다대신  안에 현대식 한국빌라 숙박시설이 있어서여유가 된다면 나중에 1박2일로 와도 좋을 듯​ 당일치기 여행 코스로 추천, 가볼 만한 곳으로 완전 강추!!!​​​​​ 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1  충청수영성은 검색했을 때정보가 아주 많지는 않았던 그리 한 장소는 아닌데동백꽃 필 무렵이라는 드라마에 배경으로 나와서찾아오는 관광객들이 있는 거 같다​낚시배가 많이 왔다갔다하는곳이라주차장부터 갓길에 낚시하러 오신 분들차들로 붐비고 있어서주차하기 살짝 힘들었다​​​ ​경사가 그리 심하지 않은 길을 오르면귀여운 항구뷰가 나오는데날씨만 더 좋았다면 더 멋있는 사진이 나왔을듯하다​드라마는 보지 못했지만 캡처 사진 보니일몰시간에 오면 더 매력 있는 곳일 듯!실제로 관광객보단 산책나온 주민분들이 더 많았다​ ​본래 충청수영성은 망화문,진남문,만경문,한사문총 4개의 문이 있었지만 지금은 모두 없어지고사진 속 망화문만이 남아있다고 한다단순하게 귀여운 아치형 문이 있네?라고 생각했는데유일하게 남아있는 문이라고 하니갑자기 쓸쓸해 보인다​삼각대 챙겨서 찍는분들도 있고어머 여기야 여기야 ! 이러는 분들도 계신걸보니여기도 은근 포토존 ?​ ​점심 먹을 곳을 따로 정하지 못해서충청수영성 바로 옆인 오천항 근처 밥집을 찾아다니다가들어간 어느 한 음식점,,,갈치조림을 주문했는데 죄다 말라비틀어져서다른 사람들도 다 맛없게먹었는지 궁금해서가게 이름 검색해 봤는데 인터넷에 나오지도 않고... 후...​​​​​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​ 당일치기 여행 계획하면서가장 가보고 싶었던 곳!!! 우유 창고!!!​sns에서도 핫한 장소이다 보니사람이 진~~짜 많았다남녀노소 안가리고 커플, 가족 다양하게 엄청 많음​​ ​우유 창고에 왔으니 아이스크림 안 먹을 수가 없지-한 컵에 3,500원맛은 평범했다 그냥 우유 아이스크림​안에 컵이나 텀블러 굿즈들도 판매하는데컵 덕후로서 하나 사오려다가 자제했다​ ​뒤로 넓은 목장도 있고중간중간에 사진처럼 귀여운 우유갑 조형물이 있어서딱 사진 찍기 좋은 장소​​​ ​마지막 사진 자세히 보면......😎의 핫플인 우유 창고!두 번까진 아니고 한 번으로 만족스러운 곳이었다​​지금까지  당일치기 코스,사실 상화원 말고는 그다지 기억에 남진 않아서 여행을 간다면 상화원만 강력 추천  ​​​ 
​​​​​​​​에 한국식 전통정원이 있는 것을 아시나요?자연을 간직한 비밀정원 ' 상화원 ' 같이 가보실까요?​​​ 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 ' 회랑 ' 은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게조성되어 있어요.​​​ 죽도 보물섬관광지로 들어갑니다.​​​​ <  이용안내 >​매표는 입구에서도 할 수 있고,주차장이 매표소보다 안에 있어서차를 가지고 들어오는 분들은입구 매표소를 그냥 통과해주차장 입구에서 매표 가능해요.저희는 이른 시각에 온 편이라회랑이 시작되는 곳 내부 주차장까지 올라왔어요.​​ < 관람 가능일 >매일 관람할 수 있는 곳이 아니라4월 ~ 11월까지 관람할 수 있는데금, 토 , 일요일과 법정공휴일만 관람 가능하고 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며,동절기는 오후 5시까지입니다.입장은 마감 한시간 전까지 가능해요.​​​ < 요금 >일반 6,000원 할인 4,000원할인대상 :  시민, 경로우대 ( 만 65세 이상 ) , 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상,※신분증 ( 확인증 ) 제시하신 분 ​​​ 2004년 입구에 의곡당을옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못한 목재를 마루 밑에 보관하고 있었는데역사적으로 보존가치가 큰 것으로 판단되어 기둥과 보의 일부를 이곳으로 옮겨놓았다네요.​​​ 이곳은 신의 동산이에요.조각 작품이 꽤 있는데 앞으로 조각공원으로 기획되어 있고국내 조각가의 작품이 확보되는대로 대체ㆍ확대할 예정이라네요.​​​ 맨 아래 사진은 승리의 신  ' 나이키 상 '​'나이키' 의 원형은 파리 루브르 박물관에 소장되어 있는데, 미국의 한 고등학생이이 신의 날개를 형상화해서 체크 사인으로 그렸고, 이를 나중에 나이키 회사가 로고로 채택해서 오늘날 하게 되었습니다.​​​ 회랑 벽면에 포스터가 붙어 있는데기생충도 붙어 있더라고요.​​​​ 조금 걷다보면 방문객센터가보이는데요.입장권 구매 영수증을 보여주면음료와 떡을 주셔요.커피, 둥글레차 , 녹차 중 선택 가능해요.​​ 저희는 녹차를 선택하고앉아서 잠시 쉬면서 힐링했어요.​​​​ 여기저기에 테이블과 의자가꽤 있어서 자유롭게 앉아서 먹을 수있어요.​​​​  ​ 가끔 멋진 바다 풍경을 감상도 하고요.​​​​ 상화원 조성 연혁​이곳 부근에 머물면서 연재소설을<거품시대>를 쓴 것이 인연이 되어작가 홍상화씨의 주관 아래 1993년 부터 정원 조성이 시작되었으나, 1997년 IMF 사태로 모든 것이 중단되고 경제적 이유로 호텔과 대형 콘도 건설계획으로 바뀌었지만 ~~​​ 2006년 착공 직전 , 이곳은 후손에게 정원 형태로,자연 그대로 남겨 주어야 한다는홍작가의 의지에 따라 원래의 정원계획으로 돌아가 현재의 한국식 전통정원'상화원 ' 에 이르렀다네요.​​​ 십자가 모양이 있는 연못인데여기는 관리가 좀 아쉬웠어요.​​​ 아마도 이곳이 숲속 방갈로인가봐요.가까이 가지는 않았어요.​​​ 석양정원 원래의 회랑 시작점에서 500 ~ 800m까지에 해당하는 부분의 아래쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한곳이라네요.이전 회랑에서보다 더 가까이 바다에다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고 시원한 파도소리도 들을 수 있는 곳으로 일몰의 순간에 환상적인 서해 낙조의 절경을 볼 수 있다네요.​​​ 천년을 머금은 미소 반가사유상 고뇌하는 부처를 상징한다네요.​​​​ 관음보살상과 열두 사슴들​관음보살은 온갖 고뇌로 괴로워하는중생을 구제하는 보살로서 여러 모습으로 나타나는데 이곳의 관음보살상은아름답고 고혹적인 여인의 모습을하고 있으며 그를 따르는 열두 사슴들이 바다에서 올라오는 장면을 보여주고 있어요.​​​ 명상관 ​​​​ 이곳은 전망이 좋아 쉬시는 분들이많네요.​​​ 불과 2주일전 쯤인데 더운 날이었지만회랑이 있어서 확실히 시원했어요​​​ 곳곳에 꽃이 많이 있을 줄 알고기대하면서 돌았는데 꽃이 없어서놀랐어요.이곳에서 처음으로 꽃을 만났어요.꽃이 많이 심어져 있으면 좋을텐데 하며 생각했어요.​​​ 상화원 한옥마을​한옥을 이건 복원하는 데 그치지 않고천혜의 섬 죽도가 자연미를 그대로 살리고물과 나무와 바람이 조화를 이루는 한국식 정원을 더함으로 한국의 미를 극대화 하였답니다.​​​ 충남 청양군 남양면 대봉리 가옥​일제강점기 제재목으로 지은 집으로창호는 나왕으로 되어 있고대들보와 기둥 등의 목재는 춘양목으로 지어진 집이며, 상화원 한옥마을의 한옥 중에서 건축연도가 가장 최근의것이라네요.​​ 충남 홍성군 장곡면 행정리 가옥​조선시대에 지어진 이 집은 당시평민 가옥으로는 큰 집에 속했다네요.원래 초가였는데 상화원으로 이건할 때 지붕을 기와로 바꾸었다네요.​​​ 충남 시 주산면 야룡리 가옥 조선시대 후기에 건립2004년 이건하였는데 당시 본채와문간채는 소실된 상태였고, 행랑채만 남아 있어 이곳에 이건할 수 있었다네요.​​​ 한옥마을을 관람하면 거의 끝나는데요.대나무 숲 울창한 길을 만나게 됩니다.​​​ 분재정원 여기까지 1.6km 지점이더라고요.​​​​ 약 200년 된 팽나무라네요.​​​​​ 의곡당 고려 후기에 건립된 경기도 화성 관아의 정자입니다.관아의 정자는 현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건물 중 하나로 간주될 수 있어요.​​​   에서 회랑따라 걸으며 바다보며 힐링의 시간을 가졌어요.​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
살면서 우리가 보고 듣고 느끼고 생각하는 모든 것들은 아주 작은 빙산의 일각에 불과하다는 것을 알게 됩니다검색을 해보거나 TV를 통해 보게 되면서 찾아가 보고 싶은 여행지가 생기기도 하지만알고 보면 우리는 그보다 더 신비하고 아름다운 곳이 훨씬 더 많은 세상에 살아가고 있죠있는지도 모르고 있었던  우연치 않게 한 번 방문해보게 되었는데 사람들에게 정말 한 명소였는데나만 모르고 있었다는 것을 느끼게 되었던 곳이었습니다 그동안  가볼만한곳 하면 머드축제나 한 번 다녀와야지 이런 생각만 하고 지냈었는데의외로 또 다른 명소들도 있다는 것을 알 수 있었습니다 입장료가 조금 비싸다는 것과 그런데도 주차까지 힘들다는 것이 조금 아쉬운 부분이었지만그 외에는 한 번 가볍게 찾아가 산책도 하고 앉아서 쉬다 돌아오기에는 괜찮은 장소였네요독특한 것이라면 금토일 그리고 법정공휴일만 입장이 가능하다는 것이라 할 수 있겠습니다 지금은 어떨지 모르겠지만 떡과 차 한 잔을 제공해 줍니다김밥과 치킨너겟 같은 도시락은 미리 준비해서 간 건데 앉을 자리도 있고 그래서도시락 가지고 나들이 나가는 기분을 느끼기 좋은 곳이었답니다다만 지금은 코로나 영향으로 앉는 자리가 그대로 유지되고 있을지 모르겠으나그런 테이블과 의자가 여전히 준비되어 있다고 해도 아마 스스로 꺼려지는 마음에 사람들과 너무 붙어 앉지는 않을 것 같아요 원래는 작은 섬이었을 죽도가 제방을 통해 차를 타고 들어갈 수 있는 곳이 되었고정원을 만들어 사람들이 산책도 하고 쉬다 돌아갈 수 있는 장소로 뒤바뀌어 있습니다한국식 전통정원으로 조성되어 있기 때문에 외국인들과 함께 찾아가기도 괜찮겠다 생각이 들더군요그냥 단순한 산책로만 있을 줄 알았는데 안으로는 한옥도 여러 채 옮겨와 한국스러운 분위기를 자아내고 있었답니다  다양한 조형물들과 바다를 보며 걸을 수 있는 산책로...지금도   방문은 가능한 걸로 알고 있는데 코로나 종식까지 한옥마을이라던가 웰컴센터 입장은 불가능하다고 합니다결국 완전한 종식은 앞으로도 1년 이상이 걸릴 것이라 생각되기에 내년에도 제대로 된  관람은 불가능하겠네요사실 관람에 제한이 된다면 입장료도 할인해 줘야 하는 게 아닌가 싶은 게 저의 개인적 생각이랍니다 이런 독특한 조형물은 어디서 들어온 걸까?상화원을 운영하는 곳이 특정 종교와도 관련이 있는지는 모르겠으나 이런 불교스러운 조형물들도 몇 가지 보였답니다  소나무 숲길을 따라 걷다가 중간중간 사진도 남기고 그랬는데제가  가볼만한곳 찾아서 갔던 것은 처음이었기에 곳곳에서 즐기던 것들이 더 특별했을지도 모르겠습니다  예전에는 여행 중 제 사진을 남기지 않았는데 지금은 어딜 가던지 기본적으로 제 인증 사진 정도는 남기고후에 시간이 많이 지나 이러한 날을 추억하려고 노력하는 중입니다예전에는 그 순간의 제 모습을 왜 남기지 않았나 가끔 후회가 되긴 하지만 더 늦기 전에 지금이라도 지키려 하고 있죠   안을 둘러보며 또 다른 서해가볼만한곳 알게 되어 더 큰 의미가 있었던 날이기도 합니다 이날 맛있는 도시락도 먹고 산책을 시작해 그런지 기분도 좋았고상쾌한 자연을 즐길 수 있어서 재미있는 시간을 보낼 수 있었는데 어느덧 실내외 어딜 가든 마스크와 함께하고 있고저의 많은 일들이 중지가 되고 요즘 또 슬픈 일들이 생기면서 하루하루 기운 빠지는 시간을 보내게 되기도 하네요 아무런 걱정 없이 하루를 보낼 수 있던 날이 문득문득 그리울 때가 있는데 그런 시간이 언제 다시 돌아올까요제가 사랑하는 사람들이 모두 건강하고 오래오래 함께 행복했으면 좋겠다 생각하고 살아가는데최근 숙모가 몸이 많이 안 좋으셔서 문득문득 슬픈 감정이 생기기도 하네요저한테 많은 사랑을 주셨던 분이라 이렇게 좋은 세상 함께 여행을 하지 못한 게 속상하기만 합니다  가끔 고향에 내려갔을 때 모시고 특별한 명소를 찾아가고 그랬어야 했는데...부모님과 함께  가볼만한곳 찾지 못한 것도 속상하긴 하지만숙모에게는 이제 제 마음을 표현할 날이 없는 것 같아 제 지난날들에 후회가 많은 요즘이네요  어떤 분들은  가볼만한곳 찾아와 여유로운 오후를 보내고 있었습니다저도 가족과 함께 마음의 여유를 가지고 더 많은 시간을 같이 보내려고 노력해야겠어요  천천히 그늘 길을 따라 걸으며  안에 있을 때만 해도일상 속에 생기게 되는 고민과 걱정은 모두 잊고 있었던 것 같네요 바다 바로 옆 바위 위 반가사유상이 이렇게 세워져 있었는데우리나라 불상 중 가장 바다와 근접한 불상이려나?물이 많은 날은 파도에 잠길지도 모르겠다 싶을 정도의 위치에 이렇게 불상이 세워져 있기도 했습니다 우리나라 서해 가볼만한곳 찾아가면 아무래도 일몰을 아름답게 볼 수 있다는 기대감도 가져볼 수 있을 텐데요제가 방문했던 날은 너무 흐렸기 때문에 황홀한 하늘은 볼 수 없었습니다 지금은 방문할 수 없는 정원 안쪽의 한옥마을언젠가 다시 한번 더 가볼만한곳 찾아서 상화원을 방문해볼 수 있을지 모르겠으나개인적으로 한옥을 워낙 좋아하기 때문에 마지막에 봤던 이곳도 저에게는 특별한 시간이 되어주었습니다 이곳에서 새롭게 지어진 것은 없는 것 같고 대부분 다른 지역에 있던 고택들을 이곳으로 옮겨왔을 거예요그런데 오래된 한옥을 옮겨온다는 게 쉽지 않을 것 같은데 건물을 해체해 옮긴다는 게 신기하기도 하네요 언제 봐도 이런 고즈넉함이 좋은 우리나라 전통 가옥  외부는 오래된 낡은 고택 같기도 하지만 내부는 확실히 새롭게 꾸며진 게 느껴졌답니다밖에서부터 안으로 들어가 다양한 사진도 남겨보고 천천히 한옥도 둘러볼 수 있던 시간이 좋았는데지금은 그런 게 통제될 수밖에 없는 상황이 안타까울 뿐입니다 그러고 보니  하면 머드축제가 먼저 생각난다고 했지만 저는 아직까지 가본다 가본다 하면서도 참여하지 못했던 축제네요내년에도 우리나라 다양한 축제가 취소될지도 모르는 상황이라살면서 주요 축제 한 번 참여할 수 있는 날이 언제 다시 찾아올지도 모르는 상황  많은 게 변해버렸고 가끔은 예전이 그립기도 하지만 돌아갈 수 없기에좋았던 추억은 가끔 기억하고 현재에 즐길 수 있는 것을 찾아 조심히 하루하루 잘 견뎌내고 있어야 하겠습니다 가볼만한곳 상화원 안에서 제 사진을 꽤 많이 남겼었네요 한옥에서 숙박을 하고 뜨끈뜨끈한 아랫목에 누워 떨어지는 비나 눈을 보며 시간을 보내고 싶은데언젠가 그런 여유로운 여행을 다시 다닐 수 있는 시간이 찾아오겠죠 연잎이 조금씩 시들어가고 있던 날맛있는 도시락도 먹었고 산책로를 걸었으며 연못부터 한옥마을까지 볼 수 있어서 저에게는 완벽한 시간이었습니다그리고 이렇게 다 둘러보고 대천해수욕장까지 들렀다 왔기 때문에 하루를 알차게 보낼 수 있었죠 같은 날 같은 순간에 죽도상화원 안에 있던 사람들이 지금은 또 모두 각자의 삶을 살아가고 있겠죠 세상을 살다 보면 참 신기하기만 합니다모두 같이 웃고 떠들고 있었는데 바로 몇 분 몇 시간 후만 지나도 다 다른 삶을 살아가게 되니 말이죠내가 어떤 세상을 살아갈지는 나 스스로가 결정하게 된다고 생각합니다누구나 똑같은 삶을 살 수 없기 때문에 좀 더 행복하게 살아갈 수 있도록 노력해보도록 해야겠습니다 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
2021. 6. 12두 번째 포스팅은에서 제~일 좋았던 그리고 제일 한 대천 해수욕장  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 상화원 역시 입장료가 있는데(성인 기준 6,000원) 다들 이 돈이 아깝지 않다고 한 이유를 알았다! 죽도라는 섬에 위 사진처럼 보이는 데크가 한바퀴 쭉 이어져 있는데 그늘 아래 걸으니 에어컨을 틀어놓은 것처럼 너무 시원했다. 그리고 사람들이 옹기종기 모여있는 이 곳에 로비동(?) 같은 건물이 있는데 입장료 결제 영수증을 보여주면 인원수대로 차or커피와 떡을 준다. 공짜로 받은 떡이 생각보다 말랑말랑 맛있어서 놀람(!)​바다 보며 나는 아이스녹차, 오빠는 아이스아메리카노 마시며 여기 정~말 좋다고 감탄했다. 이 날 미세먼지 때문에 하늘은 흐렸지만 바다 물결에 비친 윤슬이 너무 예뻤다. 나는 바다가 너무 좋아  돌다보면 바다가 이렇게 뻥 뚫리게 잘 보이는 곳도 있다. 걷다보면 이렇게 동남아 리조트같은 공간도 나오는데 여기 실제로 숙박도 할 수 있다고 한다. 일반 입장객은 저녁 6시까지만 있을 수 있어서 일몰도 못보는데 다음에 여기서 꼭 숙박해보고 싶다..!  분수가 나오는 연못도 있고, 데크길에서 작은 전시도 하고 있었다.​입장료 6천원에 음료랑 떡도 주고 이렇게 섬 한바퀴를 둘러볼 수 있다니~ 우리는 천천히 걸으며 중간중간 쉬어가기도 했는데 딱 1시간 있었다. 마지막으로 떠나면서​오기 전에 직장 선배한테 추천받은 곳인데, 처음 와본  현지인도 너무 좋다고 했다..! 돌아가서 감사의 인사를 드려야지❤️  ​​​​   대천해수욕장충청남도 시 신흑동 에서 제일 핫한 대천 해수욕장으로 넘어와 저녁을 먹었다. 현지인만 아는 맛집이 있을 줄 알았는데 다 똑같은 조개고 금액도 구성도 똑같으니 그냥 제일 뷰 좋고 편해보이는데 앉으면 된다고ㅎㅎ​우리는 역시나 외식할 때마다 많이 먹질 못해서 여러 번 리필은 못 시켰는데 조개구이 오랜만에 먹으니 넘 맛있었다! 헤헹  해 지는 대천 해수욕장​날이 흐려서 아쉽긴 한데 그래도 역시 노을명소 서해안은 해질 녘이 참 예쁘다. 해수욕장 아직 개장도 안 했는데 놀러나온 사람도 꽤 많았고, 물이 차갑지 않길래 우리도 쪼리 벗고 한참을 물길로 걸었다.​그리고 모래사장에 철푸덕 앉아서 버스킹 노래도 듣고~ 넘 행복했다.  해 다 진 깜깜한 해변에서 귀엽게 불꽃놀이도 하고, 알차게 즐기다 왔다.​ 두 달에 한 번씩은 가야겠다 후후 
[한국관광공사 추천 가볼만한 곳] 섬, 고혹적인 정원이 되다!  위치 : 충남 시 남포면 남포방조제로 충남 에 속한 죽도는 대나무가 많아 대섬이라고 불렸다. 원래 해안에서 떨어진 섬인데 1990년대 후반 남포방조제가 완공되면서 육지와 연결됐다.  대천해수욕장과 무창포해수욕장 사이에 있는 죽도는 한국식 전통 정원 ‘상화원’으로 하다. 죽도의 자연미를 최대한 보존한다는 원칙 아래 섬 전체를 하나의 정원으로 꾸몄다. 상화원은 4~11월 금·토·일요일과 법정 공휴일에 개방한다.상화원 입구에 들어서면 가장 먼저 수령 200년 된 팽나무와 고풍스러운 한옥이 반긴다. 의곡당은 고려 후기나 조선 초기에 건립된 것으로 추정되는 경기도 화성 관아의 정자다. 화성시에 있던 건물을 이곳으로 이건했다. 정자를 옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못했으나 역사적으로 보존 가치가 큰 기둥과 보는 관람객이 볼 수 있도록 회랑 중간중간에 전시 중이다.상화원을 돌아보는 방법은 단순하다. 섬 둘레를 따라 조성한 회랑이 중심 탐방로다. 2km에 이르는 회랑은 이곳의 상징과도 같은데, 지붕을 설치해 볕이 강하거나 비가 오는 날에도 편안히 섬을 한 바퀴 돌아볼 수 있다. 입구에서 오른쪽으로 회랑을 따라 걸어보자.  충청수영성 내 정자, 영보정전국의 한옥을 이건, 복원한 한옥마을회랑을 따라 섬을 한 바퀴 돌아보자회랑 옆으로 해송과 죽림이 우거져 청정한 기운이 가득하다. 나무 사이로 펼쳐지는 바다 풍광이 웅장하고, 스며드는 바닷바람이 청량하다. 회랑을 따라 걸으며 자연과 함께 예술 작품을 감상할 수 있다. 회랑 입구와 출구 쪽에 우리나라 정원의 단아한 아름다움을 담은 그림을 전시한다. 입구 쪽에 취당 장운봉, 출구 쪽에 소치 허련의 후손인 임전 허문의 작품이 있다.자연과 어우러진 조형물도 보는 재미를 더한다. 언덕길 풀밭에 사슴 가족이 자유롭게 뛰노는 모습을 표현한 ‘행복한 사슴 가족 옥돌상’, 드넓은 바다를 배경으로 자리한 ‘반가사유상’, 사슴들이 바다에서 올라오는 장면을 생동감 있게 표현한 ‘관음보살상과 열두 사슴들’ 등 예상치 않은 길목에서 만나는 조형물이 색다른 감동을 안긴다.자연의 멋을 그대로 지키고자 한 상화원에는 그 흔한 카페 하나 없다. 대신 입장객에게 떡과 음료를 제공한다. 회랑 입구와 약 450m 떨어진 방문객센터에서 입장료 영수증을 보여주면 된다. 방문객센터 주변에 앉을 곳이 있다. 해송 아래 앉아 졸졸 흐르는 연못과 그 너머 바다를 바라본다. 이런 경치에서 맛보는 떡과 커피는 단연 꿀맛일 수밖에.석양정원 일대에는 바다를 벗 삼아 책을 읽는 해변독서실과 차분하게 마음을 정리하는 명상관이 있다. 해변독서실에는 의자와 책상, 전기스탠드를 비치했다. 미처 책을 준비하지 못했다면 무인 판매대를 이용하자. 단편 〈목걸이〉 〈크리스마스 선물〉 〈세월 속 삶의 무늬들〉을 실은 문고판 책자를 판매한다. 명상관은 신발을 벗고 들어가야 한다. 잠시 눈을 감고 바닷바람을 느끼며 명상하는 시간을 가져보자.석양정원 회랑이 끝나는 지점에 한옥마을이 자리한다. 산언덕에 고풍스러운 한옥이 층층이 앉았다. 일반 가옥부터 동헌이나 객사까지 보존 가치가 있는 전국의 한옥을 이건·복원했다. 섬의 자연미를 살리고 정자와 연못을 더해 한국식 정원의 아름다움을 살렸다. 한옥이 계단식으로 배치돼 보는 위치에 따라 전혀 다른 풍경을 연출한다. 아래쪽에서 올려다보는 산과 한옥, 위쪽에서 내려다보는 바다와 한옥이 수려하게 어우러진다. 한옥 지붕의 고운 선을 따라 바다가 이어지는 풍광이 그만이다. 충청수영성(사적 501호)도 상화원에서 멀지 않다. 조선 시대에 설치한 석성으로 한양으로 가는 조운선을 보호하고, 서해로 침입하는 왜구를 막는 역할을 했다. 바다와 어우러지는 경관이 수려해 예부터 시인 묵객의 발길이 끊이지 않은 곳이기도 하다. 특히 성내 정자인 영보정에서 바라보는 전망이 근사하다. 충청수영성은 지난해 방영한 드라마 〈동백꽃 필 무렵〉 촬영지로 주목받았다.‘우유창고’는 최근 에서 뜨는 명소다. 유기농 우유 생산업체 우유가 운영하는 체험장 겸 카페로, 우유를 먹고 보고 즐기는 공간이다. 목장과 우유 가공 공장 한쪽에 우유갑 모양으로 꾸민 우유창고가 눈길을 끈다. 목장 견학, 유기농 치즈와 아이스크림 만들기 등 체험 프로그램을 운영하며, 이곳에서 생산하는 우유를 활용한 음료와 빵도 판매한다.글·사진 : 김수진(여행 작가) 
군산시리즈 끝나도 끝난게 아니쥬여기저기 많이 갔었는데 중요한 횟집을 빠뜨렸어요저 회킬러잖아여^^​​  ​​죽도는 에서 작은섬인데  앞에 #죽도상화원 테마파크가 하잖아요?근처 밥집을  써치했었는데 사실 갈만한 곳이 정말 많지가 않았어요ㅜㅜ​​즉흥적으로 우연히 찾아서 간곳인데성공적이었어서 포스팅 해볼까 해요#죽도군산횟집 바로 입장 해 볼께유♡  #죽도군산횟집 (생선회)충남 시 남포면 남포방조제로 408-72, 010-7406-1005, 매일10시-20시영업, 가게앞 갓길주차 6대가능​​​일단 #죽도군산횟집 위치 보이시나요?ㅎ ㅎ  진짜  옆 작은섬이에요~여기는 군산 들렸다 서울올라가는길에 #죽도상화원 들리시거나,용두나 #대천해수욕장 들리실꺼면 그전에 밥먹고 가도 될 맛집으로 추천드려요!!!​​ ​​#죽도군산횟집 바로 앞 바다뷰 투척바닷물 빠지고 갯벌이 보이는 서해바다~ 이게 동해랑 다른 서해바다의 묘미겠쥬​​ ​​입구사진!! 대천에서 이미 20년 된 현지인맛집이라는데, 건물 리모델링을 했는지 새거같은 느낌적인 느낌~​​ ​​요렇게 우럭/광어 놀래미 회 1kg(2인분) 40,000원이라고 뙇!!! ​​ ​​여기는 횟집이지만, 칼국수도 한가봐요 방문자 리뷰에 칼국수 극찬이 많았는데 있다가 살짝 보여드릴꺼에유​​ ​​​주차는 가게앞 1~2대만 주차가 되는거 같았고 바로 건너편 이렇게 갓길에 주차하는데눈치게임 1,2이에요..ㅎㅎ 그래도 다들 주차 어케 다 하시더라구용​​​ ​​​내부사진 투척자리가 넓적넓적 시원하게 크고, 자리도 많았어요 또 저희가  1등 입장이죠 성격 다 대따 급함​​​ ​​​메뉴판 투척저희는 4명이라 한상 4인 12만원 할꺼지만,여기서 한명이 회을 못먹어 칼국수를 더 대체하고 스끼다시도 더더 나올꺼에용​​​ ​​​4인차림 스끼다시 이정도~ 어마어마해요전복에 오징어, 새우등등 물회까지 저 화장실 간사이 나왓는데 저 블로거라고  우쭈쭈하면서 기다려주는 센스들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 땡큐하다​​​ ​​산낚지 나오구​​ ​​​회못먹는 친구를 위해 그나마 먹는 키조개,소라,전복,멍게 더 챙겨쥬시는 사장님 센스👍👍👍​​ ​​전복도 실해염​​  ​물회가 이정도에유 ㅎㅎㅎ위에 전복이랑 이것저것 정~말 많이 있어요​​ ​​​물회 요런느낌?​​​ ​​​오징어 무침도 있어요ㅠㅠ 새콤달콤 맛있어...​​​ ​​​메인 광어 우럭회 놀래미회정갈하게 나왔쥬꺅 시작해볼까~~~~~​​  ​​지금도 보기만 해도 배부르다는ㅋㅋㅋㅋ근데 앞전에 스끼랑 진짜 이것저것 엄청 먹어서 와 이미 배가 다 찬 상태였어유그래도 먹어야쥬 입에서 또 녹아짐...​​ ​​​보이시나요?진짜 양 대~~~~~따 많아요ㅠㅠ​​ ​​해물칼국수까지 등장양 엄청 많고, 시~~~원해요 국물왜 칼국수 맛집인지 알겠다고 한다 막칼국수 아님​​ ​​​매운탕이...분명 엄청나게 꽉차서 나왔었는데 이미 뱃속에 다 들어갔쥬​  ​​​​ ​​​고롬 전 이 스끼다시로 나와 제일 맛있게 먹어던 요 사진으로 마무리 할께요❤️​​  ​이곳은 맛집이 맞아요양이 진짜 어마어마 했는데, 맛이 없는게 없었다는ㅋㅋㅋ 대천해수욕장 들리기 전에 왔던 횟집인데,사실 대천쪽에도 횟집 엄청 많을테지만, 제대로된회 먹고 가야겠다면 이곳을 들렸다 가는걸 추천해요!!!차로 10분안에 가능한 거리입니당​​  ​​​이게 혹시 무엇인지 아시나유?김건희 여사가 써서 뉴스에 나왔던 그 노란휴지래욬ㅋㅋㅋㅋ 회사에서 시켰는데해외직구로 품절인거 겨우 샀다는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 대따 노래욬ㅋㅋㅋ단무지색ㅋㅋㅋㅋ담엔 빨간휴지 고고??ㅋㅋㅋㅋ​​그럼 이상 내돈내산 #죽도군산횟집 후기였습니다!!!❤️  
에 위치한 다양한 섬들 중 문화예술이 있는 섬으로 인정받는 죽도는 코로나19로 인한 장거리 여행이 부담스러운 요즘 육지에서 가깝고 짧은 시간 안에 구경할 수 있는 의 명소입니다. 죽도는 SNS 명소, 한국식 전통정원 상화원 덕분에 더욱 한데요. 자연미를 최대한 보존한다는 원칙 아래 섬 전체가 하나의 정원이 된 죽도에서 도심 속에서는 느낄 수 없는 휴식을 즐기러 언택트 여행 떠나보아요!​​​​ 자연미를 자랑하는 죽도는 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52에 위치한 의 섬으로, 옛날 대나무가 울창했던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었습니다. 1990년대 전형적인 섬마을이었던 죽도는 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었는데요. 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 특성 덕에 접근성이 좋은 죽도는  울창한 수림, 바다가 어우러지는 경관을 자랑합니다. ​​​​ 전통적인 멋스러움을 담은  섬 전체를 하나의 한국식 휴양공원으로 만들어 선보이는 상화원은 안에 있는 여러 공간과 물, 나무, 바람 등 자연이 하나가 되어 조화로운 모습을 자랑합니다. 특히 우리 전통 한옥을 이건 및 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 그 주인공인데요. 주변 바다에서 대량의 해저 유물이 발견되면서 사적지로 보호하며 보물섬이라고 불리기도 한답니다. 상화원에서는 자연의 아름다움을 보존하고자 하는 원칙 아래, 카페 등의 상업휴게시설을 제한하고 있습니다. 대신  입장객에게 입장료 영수증을 보여주면 떡과 음료를 제공한다하니 방문에 참고하시면 될 듯합니다~ 그럼 아름다운 보물섬, 에서 정취를 느껴보세요!​​​​  아름답게 보존된 자연과 어우러지는 전통미를 함께 느낄 수 있는 죽도로 언택트 여행 떠나보시는 건 어떨까요? 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 관람기간 : 4월 1일 ~ 11월 30일까지 (매일 금, 토, 일, 국경일 개장)관람시간 : 10:00 ~ 17:00입장요금 : 일반 6,000원 / 할인 4,000원※ 시민, 만64세 이상, 유공자, 장애인 할인 및 미취학 아동 무료입장#상화원 #죽도 #전통미 #자연미 #섬 #사진명소 #의섬 #시 #시청 
 가볼만한곳  한국미 가득한 여유로움팔경 중 하나인 죽도에는 아름다운 한국식 정원 #상화원 이 있어요. 섬 전체가 정원이라고 해도 과언이 아니지만 입구에 슈퍼와 횟집들이 있기에 섬 전부는 아닌데요. 아무래도 사람들의 목적지가 이다 보니 다른 것들이 언급되는 경우는 별로 없는 것 같아요. ​그것보다는 대천해수욕장과 무창포해수욕장을 연결하는 남포방조제로가 드라이브하기에 좋은 코스로 해서 드라이브와 묶으면 좋았죠.(소곤소곤) #죽도상화원 은 대천해수욕장과 무창포해수욕장 중간 즈음에 위치하고 있어요.   투숙객이 아니고서는 내부 주차 불가기에 외부 주차장을 이용해야 하는데요. 임시주차장이 길 건너편이라 먹거리 구입할 생각하고 바로 앞에 있는 판매점 주차장을 무료로 활용하는 것도 나쁘진 않을 것 같았고요. ​저는 평일이라 주차장이 널널 했지만 비가 억수로 많이 내렸던 날임에도 불구하고, 생각보다 많은 사람들이 있었던 걸 보면 주말에는 엄청날 것 같다는 생각이 들었습니다.  이용방법4월부터 11월까지, 그것도 금·토·일요일과 법정공휴일만 가능하기에 일 년 365일 내내 만날 수 있는 곳은 아니었어요. 비교적 날씨가 좋다고 하는 계절, 만물이 소생해서 볼거리가 많은 계절에만 만날 수 있었죠.   관람시간은 9시~18시까지, 동절기에는 9시~ 17시까지고요. 시민이나 경로 우대, 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상은 1인당 4,000원, 일반적으로는 1인당 6,000원이 입장료였지만 떡과 원두커피(녹차, 둥굴레차) 제공이기에 어떻게 보면 한가롭고, 여유롭고, 엄청 넓은 카페에 가는 거나 마찬가지였어요.​입장료가 없는 거나 마찬가지였죠.   굉장히 잘 만들어져서 슬리퍼를 신고도 돌아다닐 수는 있는데 계단이 많기에 유모차나 휠체어는 이용할 수 없고요. 금연, 금주에 돗자리 및 체육용품, 음식물 반입과 반려동물 동반 입장 불가라는 제한 사항들 때문인지 더 쾌적한 느낌이었습니다. (소곤소곤) 조용하고, 고요했어요.  돗자리 반입 금지지만 깔 자리도 마땅치 않은데 테이블이나 의지가 많아서 막상 다녀보면 돗자리가 필요하다는 생각이 전혀 들지 않았고요. 책을 읽거나 명상을 하기에 좋은 장소들이 많기에 조용하게 사색하려는 사람들한테 딱! 이었습니다.​저처럼 사색을 하지 않는 사람한테도 좋은 것이 걷다 보면 저절로 피톤치드 가득한 산림욕을 하게 되고, 걷다 보면 파도 소리와 새소리에 저절로 힐링을 하게 된달까? 신나게 뛰어놀고 싶어 하는 아이들한테는 적당하지 않은 장소지만 가족과, 친구와, 연인과 같이하는 시간으로는 이보다 좋을 수가 없었어요.  데크를 따라 걷다 보면 저 멀리 방문자 센터가 나오는데 1인당 떡과 원두커피를 제공해 주시니까 들리는 건 필수고요. 녹차와 둥굴레차도 셀프로 이용할 수 있고, 삶은 계란도 2개에 1,000원씩 팔고 있어서 먹거리 반입 금지라도 맹숭맹숭 심심하기만 한 건 아니었어요. ​떡은 검은깨, 밤, 콩 등이 들어간 영양찰떡이라 은근히 달짝지근하면서 고소한 데다가 커피도 무난하고, 리필도 되니 계속 마시면서 이 시간을 즐기는 것도 가능했습니다. 부지런히 돌면 총 소요시간 1시간 정도지만 회랑을 따라서 걷고, 그 옆 오솔길을 따라서 걷고, 석양정원, 한옥마을, 하늘정원 등 가는 곳마다 느낌이 다르기에 2 바퀴 정도는 돌아도 괜찮지 않을까 싶구요.  오솔길을 따라 있던 해변 연못에서 물이 졸졸 흐르는 소리, 지붕에서 물이 쪼르륵 떨어지는 소리, 바로 아래에서는 파도가 처얼썩~ 치는 소리. 이 모든 소리가 서라운드로 들려서 자연 속으로 빠져드는 느낌이었어요.  회랑길과 해변 연못을 이웃하고 있는 오솔길이 거의 평행하게 만들어져 있어도 회랑길은 좀 더 한국의 전통미에 집중하게 된다면 오솔길은 자연에 좀 더 집중하게 되는 느낌이라 이 길을 걷는 것과 저 길을 걷는 것은 완전히 달랐습니다. 섬 전체를 둘러싸고 있는 회랑 2Km는 심플하게 생긴 곳도 있지만 전통가옥의 창문과 문처럼 느껴지는 곳들도 있어서 문을 열고 다른 세계로 들어가는 것 같기도 했는데요. 지붕이 있기에 비가 오거나 눈이 와도 날씨와 상관없이 이 풍경을 즐길 수 있었어요.   석양정원도 되게 특이했는데 길을 따라 왼쪽은 전부 의자여서 걷다가 어디서든 앉을 수 있었고, 때로 아지트처럼 의자와 등과 지붕이 설치된 장소도 있어서 시간 가는 줄 모르고 책을 읽어도 좋을 것 같았어요. (소곤소곤) 나무 벤치가 108개나 있는 거였답니다.  석양정원으로 걷고, 걷고, 또 걷다 보면 점점 아래쪽으로 내려가면서 바다와 더 가까워졌고, 격렬하게 부서지는 물보라, 서라운드로 다가오는 파도 소리 덕분에 풍경에 더 많이 빠져들게 됐어요.   평일이라 사람이 적다 보니 한가롭고, 여유로웠죠.   재미있는 건 섬 전체에 이렇게나 긴 회랑과 데크가 있는데도 자연친화적이라는 사실이에요. 다른 곳에서는 어떤 시설을 설치하고자 할 때 나무가 있으면 베어내거나 옮길 텐데 #상화원 에서는 나무가 있는 자리를 비워두고 시설을 만들었기에 의자 중간에 나무가 있고, 지붕 중간에 나무가 있는 식이라 발견할 때마다 놀라웠답니다.  한옥마을도 굿! 다른 곳에서 옮겨온 전통가옥들이 모여서 주는 분위기가 독특했고요. 전주 한옥마을이나 경주 같은 곳에 가도 제대로 만들어진 한옥을 찾기 힘든데 전통 지붕이 주는 고즈넉함이 아주 매력적이었어요.  구름이 많아서 석양정원에서의 낙조 관람은 실패했지만 그래도 아름다움은... 그리고 고즈넉함은 어디로 가지 않았네요.   밤에 봐도 예쁘고, 낮에 봐도 예쁘고... 언제든 상관없이 참 예쁜 곳이었어요. 바다와 한옥을 배경으로 찍을 수 있는 포토존이 가장 인기가 좋았고요.   모든 시설에 입장할 수 있는 건 아니었지만 짱~ 박혀서 시간을 보낼 수 있는 원두막 같은 것도 있어서 아지트로 삼고, 남다른 경험을 하기엔 충분했어요.  회랑도 어느 부분은 작품이 전시된 공간이 있고, 작품이 아니더라도 전통가옥의 창문과 문 같은 구조물들이 설치된 곳들이 있어서 하나씩 살펴보면 다 똑같지 않기에 사진 찍을 곳이 엄청나게 많았는데요.   낙조는 보통 마감 시간 이후라 일반 관람객은 볼 수가 없지만 낙조가 아니어도 바다와 더 가까워질 수 있다는 건... 바다에 좀 더 몰입할 수 있다는 석양정원에서만 느낄 수 있는 아름다움도 있었습니다.  석양정원을 벗어나면 대나무숲을 지나 분재까지... 자연과 함께 할 방법이 참 많았네요.  이 #가볼만한곳 이라고 해서 가봤는데 가보니까  가볼만한곳이라는 걸 인정할 수밖에 없어요. 한국적인 전통미와 자연의 조화가 아름답고, 특별히 뭔가를 할 게 없는데도, 하지 않는데도 매력이 넘치는 곳입니다. ​모든 것이 한가롭게 돌아가는 느낌이고요. 친구와, 가족과, 지인과 같이 얘기하면서 삶을 돌아보고, 생각을 정리하기에는 이보다 좋은 장소가 없을 것 같아요.  계단이 많아서 휠체어나 유모차는 다닐 수 없지만... 아이들이 놀거리는 없지만... 근처 카페 가는 비용으로 차와 떡을 먹으면서 자연 속의 풍경으로 빠져들어가보는 건 어떨까 싶네요. 언제 갔었는지 기억이 나지도 않는 대천에서 저는 상며들었습니다. ^^ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 #죽도상화원​이 포스팅은 업체에서 서비스를 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성했습니다. 
​이름이 생소했지만 사진을 보자마자 가보고 싶었는데 언니와 날이 맞아 이때다 싶어 움직였다. 충남 에 있는 상화원은 한국식 전통정원으로 '조화를 숭상한다' 는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 보존하고 있는 곳이다. ​ ​예전에는 배타고 들어갔다는 죽도지만 지금은 차로 다닐 수 있고 들어가는 곳이 조금 복잡하지만 친절하게 안내해주시는 주차안내 아저씨들 덕분에 티켓팅과 열체크도 차에서 손만 내밀어 신속하게 입장 할 수 있다. ​결제한 영수증을 가지고 방문자센터에 가면 1인당 떡과 커피 혹은 차한잔을 받을 수 있다. 우리는 상화원 전체를 관람한 후 센터에서 음료와 떡을 받아 여유롭게 앉아 바다를 보며 먹고 가기로 했다.   ​​  입장시 오후 다섯시까지 입장 가능하기때문에 이점을 유의하고 계단이 많아 유모차나 휠체어 등은 불편할 수 있기 때문에 고려해서 갈 수 있도록 한다. 또 반려동물은 동반 입장이 불가능하기 때문에 아무리 안고 갈 수 있다 하더라도 에티켓을 지킬 수 있도록 한다.   ​상화원에서 볼 수 있는 둘레길 긴 회랑! 섬전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형회랑은 지구에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 산책을 할 수 있도록 조성되어있다. 그리고 지붕 없는 정원길도 있어 둘러볼 때 양쪽 다 걸으면 좋을 것 같다. ​ ​가장 먼저 눈에 띄었던 석양 정원! 바다가 가장 가까이 보이는 길이면서 걸으면서 다양한 볼거리들을 만날 수 있는데 처음 경험하는 공간이기도 했고 걸으면서 이걸 어떻게 다 만들었을까라는 감탄을 계속 내뱉었던 것 같다. ​ ​상화원의 좋은 점은 걷는 곳마다 앉을 곳도 많다는 점이다. 꽤나 긴 회랑구조라 걷다보면 다리가 아픈데 바퀴달린 책상도 있어서 비좁은 공간을 효율성있게 활용할 수도 있고 멋진 풍경을 바라보면서 잠시 책을 읽거나 그림 그릴 수도 있는 책상과 스텐드도 보였다. ​이럴줄 알았으면 범이와 끄적일 것좀 가지고 오는 건데... ​ ​바위에 부딪히는 파도소리도 오랜만인 것 같고 풍경이 너무 좋아 잠시 멈췄다 가기를 반복했다. ​죽도를 걸어서 전체적으로 다 둘러볼 수 있다니~무엇보다 걷는길이 예쁘고 상화원에서만 볼 수 있는 길이라 마치 해외에 있는 듯한 특별함 같은게 느껴졌다.  걸으면서 생각나서 출장간 신랑에게 사진 몇장을 찍어 보냈다. 다음에 같이 와보자며...!​ ​그렇게 쭈욱~ 걷다보면 분수와 한옥이 보이는 아름다운 정원이 나온다. ​섬이라고 느껴지지 않을만큼 시원하게 내뿜는 분수와 주변의 조경들이 아늑하게 느껴졌다. 에서 볼 수 있는 또 다른 뷰는 바다가 있는 정원이라는 점..!​ ​분수대 뒤쪽으로 올라가면 회랑 너머로 보이는 바다와 탁 트인 하늘이 이색적으로 아름답다. 해가 살짝살짝 보이는 구름많은 날이였지만 적당히 선선했고 덥지 않아 상화원을 걷기에 제격인 날씨였다. ​ ​​상화원의 정원 위쪽엔 기와집들이 보이는데 곳곳에 보이는 한옥스타일 다 다르다. 상화원의 한옥은 내부를 볼 수 있게 통유리로 되어있지만 정리되지 않은 흔적들이 있었다. ​ ​바다가 보이는 한옥과 정원이 처음보는 경치이고 우리나라에 이런 곳이 있다는게 놀랍고 더 멋스러웠다. 선선히 부는 바람때문인지 몰라도 더 더워지기 전에 오길 잘했다는 생각이 든다. ​ ​멋진 곳에서 자신감 있는 포즈로 한장! 이제 좀 컸다고 포즈를 취하면 태권도 자세같은 포즈를 취하는 아들...! ㅋㅋ​​ ​지붕의 수평과 바다의 수평에서 자연이 주는 조형미를 그대로 보는 것 같다. 충남 에 대해 많이 알지 못했고 한 머드축제만 익히 보고 들어 알고있었는데 죽도라는 섬과 상화원이라는 이름으로 꾸며진 한국정원이 있다는게 지금이라도 알게 되어 다행이다라는 생각이 들었다. ​ ​다시 나가는 출구로~ ​재범이에겐 이 곳 상화원은 그냥 커다란 나무집처럼 상상되는 공간인 듯하다. 같이 걸어다니면서 "나무집이다!" , "어?! 나무집에 올라간 것 같아! 책상도 있어" 이런말들을 많이 했는데 아이들의 시선에선 그럴 수 있을 것 같다. ​​ ​나가는 출구쪽에는 곳곳에 족욕하는 오두막이 있었는데 정말 신발을 벗고 올라가는 곳이였고 아래는 실제 물을 받아 시원하게 족욕을 즐기는 공간인 것 같다. ​ ​내려가는 길에 잠시 앉아서 시원한 음료수한잔! 애초에 그냥 커피랑 떡을 받아 움직일 걸 그랬나...?! 라는 후회스런 생각이.. ㅋ​다음에 다시 오게되면 그 땐 시원한 커피부터 한잔 들고 은 걸어야겠다. ​​ ​볼 때마다 뭔가 발리느낌도 나면서 이국적인 분위기를 연출하는 상화원. ​걷다보면 한옥의 문창살을 문양부분을 떼어서 그대로 사용한 듯한 공간장식도 보이고 있는 것을 그대로 보존하면서 둘레길을 만들었다는게 새삼 놀라웠다. ​ ​​​ ​소나무액자 속 바다. ​코로나로 인해 이젠 알아서 사람들이 거리두기를 하는 것 같다. 걸으면서도 오며가며 지나가면서도 서로가 조심스럽게 움직이는 모습이 당연하면서도 아쉽기도 하다. 언니랑 걸으면서 "이젠 마스크를 벗고 다녔던 때가 기억이 안나지 않아?" 라고 말하는데 정말 그런것 같기도 하고 오히려 마스크를 안쓰는게 지금은 이상하니까.. 어서 코로나가 종식되길 간절히 바라는 바이다. ​​ ​ 에서 공기도 좋고 신선했는데 마스크를 쓰고 돌아다녀야 하다니...! ​코로나 이후로 자연이 있는 곳을 많이 찾아 보게 된 것 같다. 다 같은 마음인건지 수목원이나 휴양림 등은 생각보다 사람들이 많았고 그래도 자연과 함께 어우러져 있어서 조금은 여유있게 힐링 할 수 있는 것 같다. 상화원은 곳곳에 가는길마다 벤치가 있어 힘들면 앉았다가기를 반복할 수 있고 그래서 아이와 함께 가도 어른들과 함께 가도 보다 느리게 걸으며 멋진 상화원에서 주는 경치를 감상할 수 있다. ​​ ​​재범이는 책상에 앉아 불이 들어오는 스탠드조명이 좋았는지 조금더 앉아 있다가 가기도 했다. ​다음엔 이곳에 와서 그림그리거나 같이 책보며 좀 더 오래 쉬었다 가자~! ​​ ​요즘 새삼스레 6살이 된 아들이 신기하면서 시간 참 빠르다라는 생각이 든다. 나의 부모님 역시 매일 입버릇처럼 시간이 왜 이렇게 빨리 지나가냐며 무심코 툭 내뱉은 말을 요즘 들어 내가 하고 있다. 그래서인지 마냥 크는 아들녀석이 좀 더 느리게 컸으면 좋겠다. ​​범아! 다음엔 아빠, 할머니, 할아버지랑 다시 이곳에 와보자~​ 
​6.1. 지방선거날 아침 일찍 투표를 마치고날씨가 너무 좋아 남편이랑 오늘은 무조건 놀러가야 해!!를 외쳤다 😆😆예전에 회사 선배가 추천해 준에 있다는 상화원이 생각나서 바로 고고!!​독특하게 '한국식 정원'임을캐치 프레이즈로 내걸고 있군.입장권은 1인당 7,000원이다.​ 내부 주차장이 생각보다 좁으니 오는 길에 길가에라도 자리있으면 바로 주차하는 걸 추천!​​뜨거운 여름 땡볕에 탈까봐 썬크림 잘 바르고 오긴 했는데,바닷길 따라 이어지는 산책로 내내 이렇게 지붕이 씌워져있어 햇볕에 탈 일이 없다.​ 유+불+기독교 세 종교가 통합을 이루는 이 곳..​가다보면 중간에 사슴 무리도 있고(?)십자가도 있고 보살님과 이를 따르는 사슴들이 계속 나온다. (신기한 컨셉.. 만드신 분이 조화를 중시하시나 봄ㅋㅋ) ​​바다가 보일때쯤 되면 쉼터가 있는데, 표나 영수증을 보여드리면 커피 또는 차와 떡 하나씩을 주신다. 떡 당일 아침에 떼오시는 거 같은데 맛있다!ㅋㅋ 😛​바닷가를 바라보며 앉아서 먹으면서 휴식 취하면 이게 바로 행복..♡(내부에 매점은 없으니 참고하세용) ​남편과 도란도란 얘기도 하고,주변 사람들 구경도 좀 하고,서로 사진도 찍어주다가 다시 일어나서 더 걸어보기로 함! 📷📷​가다보면 바닷가 산책로로 살짝 빠지는 길이 있는데 무조건 바닷가 쪽으로 걸으시는 걸 추천!!어차피 끝에서 다 만나게 되어있고바다가 가까이 보여서 너무 예쁘다🌊​ ​서해 바다가 이렇게 예뻤나 하는 생각이 절로 든다. 💙이 날따라 하늘이 맑고 파래서 바다에도 하늘이 그대로 비쳐 새파랗다.(갑자기 프랑스 니스 생각남.. 바다색 넘 이뻤는데 유럽가고 싶다.. TMI)​ ​지붕 덕에 내내 그늘이고, 바닷바람이 시원하게 불어와 덥다는 생각은 거의 안 들었다.다만 계단이 계속 이어져서 유모차 끌고는 못 올 거 같다ㅜㅡㅜ 귀여운 생수 자율 판매통도 군데군데 있음​가는 길에 앉아서 쉴 수 있는 의자도 충분하고, 다 바닷가를 향해 있어서 바다멍하기 좋다 ㅎㅎ살짝 돌려서 쓸 수 있는 책상도 붙어있다 디테일 무엇 ㅋㅋ ​바닷길 따라 산책이 끝나면자그마한 한옥 마을이 있다.전국 방방 곡곡에서 오래된 한옥을 뜯어와 이 곳에 이관했다고 한다.​한옥마을 젤 높은 곳까지 올라가 기와지붕 위로 펼쳐진 파란 바다를 보면 가슴이 뻥 뚫리는 거 같은 기분!!다만 정자는 코로나 때문인지 개방이 안 되어 있어 약간 아쉬웠다.​ ​때마침 탐스럽게 피어있던 장미들과도 사진 좀 찍어주고, 분수 구경도 좀 하다가가던 방향으로 마저 돌아나오면 상화원 구경은 끝! 버드나무와 수련의 조합이 너무 예쁘다~.~​ㅡ​약간 시간이 남으면 가까이에 있는 한 해수욕장인 대천 해수욕장을 구경해도 좋다!6월 초였는데도 생각보다 사람이 많아서 놀라씀..​ ​그리고 식사시간에 걸린다면 해수욕장 앞에서 키조개 삼합 먹으면 너무나 꿀맛🦪 ​오늘도 알차게 잘 놀았다!! ❤️‍🔥​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 #세종근교 #충남가볼만한곳 #충남 #가볼만한곳 #죽도상화원 #대천해수욕장 #키조개삼합 #상화원 #서해바다 #서해가볼만한곳 #여름에가볼만한곳 
 핫한 충남여행, 아이와 함께 떠나는 1박2일 가볼만한 5곳 소개   아니, 요즘 SNS 알고리즘은 왜 자꾸 충남을 가르키는거죠..? 가고싶게! 서해안고속도로는 항상 힘들지만  참 좋았거든요:) 가볼만한곳으로 대천해수욕장 스카이바이크, 죽도상화원, 충청수영성, 그리고 목장과 카페까지 5군데 모아봤습니다.​​ 1. 대천해수욕장 스카이바이크충남 시 해수욕장10길 75 스카이바이크​ 에서 머드축제로 한 대천해수욕장입니다. 대천해수욕장에는 바다 위로 달릴 수있는 스카이바이크가 있어요:)​ 아이들과  여행을 계획했던 이유도 이 스카이바이크때문이었답니다^^​​  ​​아찔함과 동시에 대천해수욕장 바다를 감상하며 스카이바이크를 탈 수있어요:)​✔️현장발권만 가능✔️월요일 정기휴무✔️운영시간 10시- 17시 (휴게시간 12-14시)​​예약도 안되고 현장발권만 가능해서 주말에는 서두르셔야해요^^​​ ​​스카이바이크는 2인승차부터 4인승차까지 가능합니다.2인 22,000원3인 26,000원4인 30,000원  2인 3인으로 나누기엔 폐달 돌리기가 너무 힘들것 같아서 아빠는 구경했어요 ^^; 출발하는 우리 사진도 찍어주고요!?​​  ​​대천해수욕장 스카이바이크 외에도 옆에 짚라인 있습니다.바다 위를 짚라인을 타고 간다는 스릴은 있어보였는데요, 무서운거 즐기는 큰아이 말이 경로가 좀 짧아보인다고 했어요~개인차가 있으니 참고해주세요^^​​ 2. 죽도상화원충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​  죽도상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 만들어진 곳입니다. 지붕이 있는 회랑이 2km로 이어져 회랑을 따라 걸으며 바다산책을 할 수있는 곳이예요.​​  ​​관람가능시간금, 토, 일요일, 법정공휴일오전 9시- 오후 6시(동절기 5시)이용요금 7,000원  길이 험하지는 않지만 계단이 있어서 유모차나 휠체어 이용이 불가한 점 참고하시구요,짧은 바다 둘레길정도로 풍광 감상하며 걷기에 좋습니다:)​​  ​​죽도상화원 회랑 끝에는 한옥마을이 자리하고 있습니다. 전통 한옥을 이건, 복원해서 숙박시설로 이용되고 있다고 하는데요~예쁘더라구요 ㅠ한옥에서 자본 지가 언제인지..​​  ​​한바퀴 다 돌고 나와서 상화원에서 제공하는 음료와 떡을 먹었답니다.​(들어가기전에 먹어도 됨)​죽도상화원이 넓어서 구경하고나니 출출했는데 허기를 달래줬던 것같아요^^​​ 3. 우유창고충남 시 천북면 홍보로 574​ 세번째로 소개할  가볼만한 곳! 우유창고입니다. 제가 자칭, 타칭 목장러버예요♡에 목장이 있고, 우유아이스크림을 파는 카페가 있어서 가봤습니다.​​  ​​ 우유창고는 건초창고를 개조시킨 공간으로 시골 공장형카페랍니다:)​(지난 가을에 다녀와서 이번에 포스팅 전에 찾아봤더니 카페 건물을 길 건너로 이전했다고 합니다.)  이용시간11시- 19시​​​  ​​아이들과 가기에 좋아요~곳곳에 예쁜 포토존까지♡ 여행 가면 우리 아이들 인생샷은 필수니까요!​​  ​​그리고 우유창고 목장에서 젖소도 볼 수있었어요:)카페인듯 목장인듯 가볍게 즐기기 괜찮았답니다. ​  4. 충청수영성충남 시 오천면 소성리 661-1​ 네번째로 가볼만한 곳은 충청수영성입니다.여행지로 가끔 소개가 되는 곳인데 드라마 촬영지로 알려지게 됐고, 수영성에 오르면 보이는 오천항의 뷰가 참 좋았답니다.​​   ​​드라마 동백꽃필무렵 촬영지이기도 하고, 다산정약용이 수영성의 영보정을 보고 조선 최고의 정자라고 칭찬을 했다고하는데요. 올라가봅시다!​​  ​​ 충청수영성의 영보정과 오천항을 배경으로 사진을 남겨봤습니다:)흐린날씨였는데도 배경이 좋아서 그런지 꽤 그럴싸한 분위기였네요~​​ ​​※오천항에서 낚시배를 타러 오시는 분이 많은지 주말엔 주차할 만한 곳이 마땅찮아서 조금 멀리 주차하고 걸어갔었으니 참고하세요~​​ 5. 카페 블루레이크충남 시 청라면 죽성로 154​ 마지막으로  가볼만한 곳으로 카페 블루레이크 입니다. 여기는 영화 결백 촬영지이기도 하고 카페 앞  청천저수지 풍경이 굉장히 멋진 곳이예요:)  이용시간 매일 오전 10시- 19시​​​  ​​바리스타와 사진작가인 가족이 운영하는 공간이라고 하는데요, 포토존만 이용하는 것은 비매너인거 아시죠!?^^아메리카노 4,500원​커피 한 잔하며 힐링하는 시간 좋을 것같습니다.​​  ​​실내에서 밖을 보는 풍경도 좋습니다.은 바다도, 산도, 이런 저수지 뷰까지 멋진 곳이 많은 것같아요:)그래서 갈수록 찾는 이도 많아지는 것같구요~​​ ​​대천해수욕장의 스카이바이크와 목장, 그리고 상화원, 카페까지 즐거웠던  여행의 추억이 떠오르네요.직접 다녀온 곳들 중, 제 기준에서 추천과 소개를 하고싶은 곳만 추려봤으니 도움 되셨음 좋겠습니다!​​ 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 카페 블루레이크충청남도 시 청라면 죽성로 154  #가볼만한곳 #여행 #아이랑 #1박2일 #대천해수욕장스카이바이크 #대천해수욕장자전거 #하늘자전거 #죽도상화원 #카페블루레이크 #우유창고 #충청수영성​ 
명절은 다들 잘 보내셨나요?오늘이 끝인 분들도 있고 이번주 내내 쉬는 분들도 있을것 같은데요저는 시댁에 다녀와 다양한 여행지 정보를 가져온것만 해도 새해 아주 큰 일 했다 생각하며 기분좋게 한 해를 시작하고 있답니다오늘은 충남 의 신비의 바닷길이라 불리는 무창포해수욕장과 근처 카페 벨라코스타, 대천 죽도와 상화원까지 드라이브 코스로 짜보았어요 무창포 해수욕장어촌관광단지가 조성되어 있고 갯벌체험으로도 한 동네더라고요5월에는 광어 갑오징어 축제가 열릴만큼 다양한 즐길거리가 있는 곳이기도 하답니다2017년 4월 국가어항으로 지정된 곳이기도 하죠 ​신비의 바닷길이 열리는 바다로 낙조풍경이 멋있기로도 한 곳인데요무창포해수욕장은 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장이라 더 의미있는 곳이기도 하답니다매월 사리때 1-2일간 바닷길이 열리는 "모세의 기적"이라는 현상이 생기기도 하고요 ​저 멀리 어촌계위판장이 보이는데요어민들이 어획한 다양한 수산물들을 경매로 만나볼 수 있는 곳이랍니다다양항 낚시객들이 방문하기도 하는 곳인데 쭈꾸미와 갑오징어가 가장 하죠 ​공용 화장실이 있으니 이곳을 이용하시면 되고요맞은편은 공영주차장인데 들어가면 나오기 쉽지 않은 테트리스 구조더라고요운전에 주의가 필요한 곳이랍니다 낙조 5경무창포타워신비의 바닷길 입구다리 위흰 등대닭벼슬섬시 공식 블로그저는 동해에 살고 있어서 늘 일출만 보게 되는데요서해에 오니까 아름다운 일몰을 만날 수 있답니다 ​커플 데이트를 오셨다면 다섯 군데의 포인트를 시간차를 두고 돌아다니며 인생사진 찍어보는것도 좋을 것 같아요우리 항상 시작은 중요하게 생각하면서 끝의 비중은 크게 두지 않잖아요하루의 마무리를 짓는 끝도 지는 해를 바라보며 잘 맺어볼 수 있는 기회가 될 것 같답니다  ​그냥 돌아가기 아쉽더라고요머리만 돌려도 바다가 보이는 해안길을 드라이브하고 있으니 근처 오션뷰카페도 가봅니다사실 그녀들이 없었다면 저 진짜 빡쎄게 다닐 수 있는데 틈틈이 배고프고 화장실이 가고 싶은 그녀들이니까요일상의 쉼표 찍어봐야겠죠 벨라코스타OPEN : 10:30 amCLOSE : 8:30 pm동, 하계 다름이곳 역시 일몰이 한 곳인데 물멍만으로 충분하니까요그녀들과 들어가서 케이크에 카페인 충전해봅니다  ​여기 두 동으로 지어져있는데 신관과 구관이 있더라고요사뭇 다른 느낌인데 어딘들 너와 함께인데 행복하지 않으리라는 마음으로 예쁘게 만들어뒀어요꼬마들과 잠깐 쉼표찍기 딱 좋았답니다  보물섬 관광지죽도인구가 37명인 이곳은 대나무가 울창해 이런 이름으로 불리운다고 하는데요199년 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이뤄져 각종 휴양시설을 갖춘 광관단지가 조성되고 있으며 아직 개발중이랍니다무창해수욕장과 대천해수욕장의 중간 지점에 위치하고 있어서 드라이브하기에도 좋은 곳이죠 ​해수욕장과는 사뭇다른 느낌의 바다인데요나무들과 바위들이 어울어져 부숴지는 파도를 바라보니 그렇게 시원할 수 없었답니다다만 날씨가 꽤나 차니까 옷은 단디입고 와야해요 ​먹거리도 많아서 식사하는 가족들도 많더라고요저희도 카페투어를 하지 않았다면 이곳에서 회 한접시 먹고 갔을텐데 아쉬웠답니다 ​공영화장실과 주차자이 있으니 이용하시면 됩니다 상화원성인 : 6,000원할인 : 4,000원미취학 무료입장시민과 경로, 장애인, 국가유공자, 단체는 할인이 되니 참고하세요지금은 코시국이라 떡도 제공되지 않는데 입장료가 조금 비싸다는 후기도 보이더라고요 OPEN : 9:00 amCLOSE : 5:00 pm(하절기 6:00 pm)입장마감 한 시간 전4월 1일부터 11월 30일까지 매주 금, 토, 일요일과 공휴일만 개장하고요동절기는 휴관이랍니다 ​제가 방문했을때는 휴관이었답니다커피 한 잔과 떡을 제공해주는데 산책하기 좋은 곳이라고 하더라고요 ​지금은 일부 출입이 제한되었는데 한옥마을과 웰컴센터는 출입이 안됩니다이곳은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국 전통의 정원으로 조상을 숭상한다는 의미로 이름지었답니다조선 초기쯤 건립되었다 추정되는 의곡당도 있어요 ​들어가서 보면 더 좋을것 같지만 아쉬운 마음 뒤로하고 바다를 바라봐도 반짝이잖아요함께하는 배들까지 그렇게 매력적일 수 없는거죠 ​#충남드라이브코스 로 추천하는 해안길인데요신비의 바닷길을 보고 죽도에서 식사하기에도 좋고요근처 바다뷰 카페에서 쉼표찍고 산책하기 좋은 동네랍니다  ​날이 추워지니 실내 가볼만한곳만 찾게 되는데요자연이 주는 선물같은 관경은 따라올 수 없는것 같더라고요명절이 끝났고 너와 나의 거리유지는 계속되지만 가족과 함께 무창포부터 죽도까지 나들이 어때요?카페 벨라코스타도 일몰맛집이랍니다 :) 무창포항충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 46무창포항제4공영주차장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 351벨라코스타충청남도 시 남포면 열린바다로 92 bella costa죽도충청남도 시 남포면 월전리충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
지난 주말 대천여행에서 간 곳 중 베스트 관광지 소개드립니다  상화원죽도전화번호. 041-933-4750주소. 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52관람시간. 매일 09:00~18:00(오후 5시까지 입장가능)동절기 09:00~17:00 (오후 4시까지 입장가능)입장료. 일반: 7,000원 / 할인: 5,000원 (할인대상: 시민,경로우대,유공자,장애인,미취학아동,단체30명이상) 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로서 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다. 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원등을 돌아다니다보면 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원을 만날 수 있을 것입니다.​​ 여기가 대천에서 죽도로 들어오는 초입부인데요~ 벌써부터 바다가 푸릇푸릇하죵?ㅎㅎ 들어오다보면 시 관광안내도가 있습니다.이걸 발견하시면 상화원 거의 다 도착한거랍니다!​**주차정보**상화원 안에도 주차장이 2군데 있고 무료입니다. 그런데 주차할 공간이 그리 크지 않아요. 대략 40~50대 정도 주차할수 있을거같은데요,그래서 그런지 사하면 무료주차라고 적힌 상점이 많더라구요.만약 상화원 만차일 경우, 죽도 건너편에 따로 임시 주차장이 있으나 좀 거리가 있어서 불편하실수도 있을거같아요.저희는 10시 지나서 도착했는데, 주차공간 여유 있었으니 조금 서둘러 오시면 주차하는데 스트레스 받으실 일은 없을거같습니다! 상화원 주차장장에 무료 주차하고 내리자마자 찍은 뷰입니다.벌써부터 너무 멋잇어서 심장이 두근두근했어요.​ 요렇게 해안가 산책로를 만들어 놨더라구요~이날 엄청 더웠는데, 햇빛을 막아주고 바람이 솔솔 불어와 더운줄도 모르고 걸었답니다.​ 바다와 자연을 보면서 걷기만해도 기분 좋아지는데,걷다보면 조각상과 정자 들 구경거리들이 군데군데 있어서 더 기분이 좋아지더라구요. 또 자연을 느끼며 걷다보면 센터가 나옵니다~이곳에서 입장권을 제출하면 커피와 떡을 무료로 주니, 입장권 꼭 소지하고 있으셔야 합니다.​무료라서 맛이 별로 일줄 알았는데, 커피랑 떡 맛이 좋더라구요.자연과 함께 힐링해서 그런걸수도 있구요 ㅎㅎ 센터앞에 커피를 마시며 쉴 수 있게 테이블이 많이 있어요~여기서 드시면 되구요.​바다를 보고 마시면 힐링이 될 수 밖에 없겟죠? ​ ​ ​걷다보면 요런 포토존이 많더라구요~이미 한 포토존은 사람들이 줄 서 있다는거!!​상화원 한번 가보시길 추천드립니다!!너무 좋아요 ㅠㅠ 
2022.04.22 당일치기 여행 두번째 기록​서산 해미읍성에서 밥을 먹고 원래는 바로 으로 가려고 했지만 급 방문하게 된 유기방가옥! 수선화로 해 요즘 많은 사람들이 찾는 곳이라고 하고 마침 가는길이기도 해서 들렀다​그리하여 세번째는 유기방가옥!!!!​주차장이 임시로 넓게 마련되었다. 아마 요즘 방문객이 많아지며 마련한 것 같다. 주차를 하고 올라오면 아래 사진과 같은 매표소 발견!!​ 매표소,옆에 무인기도 있다입장료 참고!!유기방가옥 지도와 설명위의 그림을 보면 1,2,3구역이 있고 순서대로 만개를 하기 때문에 3월부터 4월까지 꽃이 만개한 것을 볼수 있다. 예쁜 수선화 위의 사진과 같이 수선화사이에 들어가서 사진을 찍거나 할수는 없다. 꽃을 보호하기 위함인 건 알지만 그냥 대충 아무 줄이나 가져다가 막아놓은 느낌…다만 포토존인지 여러 의자가 꽃들 사이에 여기저기 놓여져있었고 많은 사람들이 그곳에서 사진을 찍었다. 전통가옥을 바깥에서 찍은모습내부가 예뻐서 찍은 사짆ㅎ듬성듬성.. ㅎㅎ예쁜 연못도 있다*유기방가옥에 대한 기록솔~직히 재방문의사는 없다ㅠㅠ 물론 시기가 4월 말이라 끝물이기는 한 것같지만 꽃상태가 너무 관리가 안되어있다는 생각을 했다. 수선화의 아름다움을 전혀느끼지 못한채 7,000원 날린기분 ㅠㅠ 다른 후기가 좋은 걸로 봐서 시기를 잘 맞춰가면 행사도 하고 좋을 수도 있으니 잘 참고하시길..​ 서산유기방가옥입구충청남도 서산시 운산면 여미리 열심히 한 오십분 가량 달려서 도착한​네번째는  !!!​일단…! 너무………좋았다!!!!!!!!!!너무 의외로 너무 행복한 추억이었다♡다음에도 또 오고 싶단 생각을 했다​​상화원은 한국식 전통정원이라고 한다.  상화원 입구위의 사진이 상화원 입구이다! 사실 기대안하게 하는 비주얼이긴하다 ㅎㅎ 입장료는 7,000원! ​ 잘 안보이지만 ㅠㅠ 섬 지도 위의 두 사진을 보면 볼 수 있는 긴 회랑(지붕이 있는 저 길을 회랑이라고 부르는 듯..?)이 섬 전체를 두르고 있다. 그래서 저 회랑을 돌며 섬 외곽을 쭉 돌아보는 경로이다! 설명으로는 세계에서 가장 긴 회랑이라고 하고 눈비가 와도 회랑덕분에 섬을 일주할 수 있다. 물론 양옆으로는 들어오겠지?? ㅎㅎ​너무 좋았다. 회랑을 따라 가다보면 참 다양한 풍경을 마주하며 힐링이 절로 되었다. 마주하게 된 벚꽃풍경해변..♡  무엇보다 좋은 것은….! 커피와 떡을 무료로!!!!(커피는 직접 다 내리고 계심…) 공급해주신다. 방문자센터.. 인가?? 그런 곳이 있는데 거기서 커피,녹차,둥글레차 중 원하는 것과 떡을…!그리고 다들 넘 친절하셨다. 받아서 나오면 탁 트인 해변을 바라보며 먹을 수 있다.   솔직히 커피는 너무 연했는데 연한 커피를 좋아하는 나에겐 아주 좋았다. 상화원이 무엇보다 좋았던 건 정말 많은 벤치들이 마련되어있었다. 섬 전체를 한번에 돌기 무리가 있는 거리고 또 힐링을 위해 잠깐 앉았다 가고 싶은 풍경들이 아주 많기 때문에 수많은 벤치는 아주 유용했다 ㅎ가끔 좋은 장소에 가도 앉아 있을 곳이 없어 아쉬운 경우가 많은데 그런 걱정이 없어서 좋았다. 커피마시며 찍은 사진 섬 외곽으로 보이는 해변 그리고 다시 출발! 회랑을 따라 다시 길을 나선다 가운데 저 불상!!!!쭉 해변을 보며 회랑을 걷는다. 중간에 나타난 불상! 소원도 빌었다 ㅎㅎ 이쯤에 해변쪽을 바라보며 쉴수 있게 회랑 옆에 쭉 테이블과 의자가 마련되어 있다 센스 굿!!!!​가다보면 나오는 한옥마을단지!옛 가옥들을 복원해 놓은 듯? 했다. 위에서 찍은 사진! 한옥의 지붕이 멋스럽다아래에서 위로 찍은 사진 . 일반 서민 가옥 같은 느낌?다음으로 아래 사진과 같은 사막. 분재정원이 작게 마련되어있다. 별건 없으니 패스! 마지막으로 영상갤러리가 있었다. 갑자기 좀 뜬금없긴했다! 기생충 나의아저씨 같은  작품들의 사진들이 전시되어있었다 아래 사진 참고! 이 과는 관계가 없는 것 같은데 뭐지 싶긴했다 ㅎㅎㅎㅎ 양옆에 보면 작품들 사진이 있다그리고 진~짜 마지막!!!!  200년된 뽕나무가 저렇게 출구에서 배웅을 해주고 있다. 허리가 너무 아파보인다😭​*에 대한 기록솔직히 어느 하고 인기있는 장소라도 사람에 따라 마음에 안들 순 있다. 하지만 나는  강력 추천!!!! 7,000원이 전혀 아깝지 않았다. 회랑을 따라 걸을 수록 힐링할 수 있는 곳이 나무 많았고 회랑을따라 걷는 길이 너무 운치있고 행복했다. 다만 주말에 가면 사람에 깔려 또 이런 기분 못느낄수도 있겠지…. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 행복했던 당일치기 여행이었다♡컨디션이 좋았다면 정말 더 즐겁게 다녔을텐데 아쉽다. 다음에 다시 한 번 꼭 가봐야겠다2022.04.22 당일치기 여행 기록 끝! 
​​​안녕하세요! 단아한입니다주말에 엄마랑 할머니모시고 1시간 30분을 달려  도착  상화원이라고도 하죠~ ​일단 주차장, 죽도로 들어가는 길 덤프트럭 등 무서운 차들이 많아서 살짝 쫄았지만 안전하게 도착했습니다 ​주차장 같은 경우 여기 입구에 만석이라고 적혀 있을 때도 있었는데주차장이 넓어서 왠만하면 커버가 가능할 것 같아요 ​그리고 앞 쪽에 진행요원분들이넘나 친절하시고 많은 분들이 계셔서 안내 같은 경우에는 큰 무리가 없습니다 ​​​​ ​​​​​​입구 옆쪽에 이렇게 작은 주차장이 있는데여기도 주차장이지만 멀어요 ㅠㅡㅠ 노약자 아기있는 집은 이 주차장 비추천 최대한 상화원 안쪽으로 들어가시는 걸 추천 ​​* 아참 저희는 진짜 낚일 뻔 했는데 바로 옆에 자기네 건어물 2만원치 사면 주차장 무료라고 하신 분들도 계셔요 ​저희한테는 주차 자리가 없어서 차들이 뺑뺑 돈다고 막 이러셔서 처음에는 댈까 하다가 혹시나 들어와봤는데 주차장에 자리가 있었습니다! ​꼭 확인하시고, 주차할 곳이 없으시다면 건어물 2만원치 사고 주차하시는 수 밖에 없을 것 같네요 ㅠㅡㅠ ​​참고로 저희는11시 정도에 도착했었습니다관람 다 하고 12시 정도 되니깐 이때도 주차는 계속 할 수 있었던 것 같아요 ​​​​​​ ​​매표소에서 표를 끊고근데 직원분 엄청 쾌활하시고 친절​​​  ​​​​​​임장료 체크하세요! 이 가격 절대 비싸다고 생각안했습니당 ~​입장료를 내시고 들어가시면 테크로 쭉 걸으셔야 하는데 참고로  노약자분들 특히나 다리 불편하신불들은 쪼금은 힘들어 하실 수도 있어요 ​​​​​  ​​​물론 테크로 길이 잘 만들어져 있긴 한데 계단이 계속있어요 가파른 계단은 아니지만 2~3개씩 계속 오르락 내리락 하셔야 하니깐 참고하셔요! ​​표를 끊고 걸어서 15분 정도 지나면 떡이랑 커피, 차를 받아 가실 수 있는데 이 쪽 주위로 사람이 바글바글, 꼭 거기서만 드시는게 아니니깐 떡이랑 커피, 차 받아오셔서 더 안쪽으로 들어가시는 걸 추천해요 ​​그냥 길따라 걸으시면 됩니당 ​​​​​  ​​이거는 한 20분 쯤 걸었을 때 나오는 뷰 ​​ ​​​​ 상화원 이러니깐 했지근데 저 충청도 사람인데 왜 여태까지 몰랐던 걸까요​​​​  ​​​​길도 잘 만들어져있고자연경관도 너무 멋져서 감탄하면서 걸었어요 ​​​ ​​​​특히나 중간중간 의자가 정말 많아요이게 최고인 것 같아요 엄마랑 할머니가 두분다 무릎이 편찮으셔서 일반인들처럼 걷지를 못하는데 ​​​걷다 쉬다 걷다 쉬다하기에는 최적이 장소입니다 ​​​ ​​​​게다가 쉬는 구간구간이다 아름다워요 ! 정말 추천  상화원​​​​ ​​​​이렇게 평평한 테크길도 있고 게단이 있는 테크길도 있으니깐 참고하세요!​​​무릎수술하신 할머니 지팡이 잡고 가셨는데도 힘들어 하셨습니다 당연히 휠체어는 어려우실거에요 ​​​  ​​​인공호수도 있고 정말 다시 가고싶은 곳이에요 진짜 최고 , ​ 한국형빌라 생겼다는데 이런 뷰보고 자보고 싶다는생각도 들더라구요​​​​   ​​걷다보면 나오는 한옥촌​ ​​​이전까지도 예뻣다면 한옥나오면 더 예뻐요 진심 감탄을 자아냈던 곳 ​​​ ​​물론 한옥 사이사이 가는길도 이렇게 계단이 있습니다​​​   ​그냥 막 찍어도 예뻐요 ​​ ​​기와​​ ​​근데 이쪽이 대박이죠진짜 사진으로 안담겨요 하늘과 바다의 어우러짐진짜 최고입니다​​​  ​​의자 있는 곳이 포토존이겠지만 아무대서나 찍어도 다 예뻐 ​​   ​  상화원​​  ​​코스는 그렇게 오래걸리지는 않아요중간에 쉬어서 그렇지 걸음수로는 2000보니깐 진짜 몇분 안되는건데 너무 아름다워서 한시간정도 걸린 것 같아요 ​​​​  ​​이런 뷰가 있는데 지나칠 수 없쥬 ㅠㅡㅠ ​​​ ​​지금부터는 그냥 들어가서 먹었던 죽도상화원 맛집상화원 맛집 죽도 군산횟집​​제가 상화원 방문하기전에 근방 맛집을 찾아봤는데 도저히 못찾겠고 그냥 근처가서 먹어야 겠다 생각했어요 ​​그래서 그냥 들어온 죽도군산횟집 ​ ​​엄마가 환자셔서 회는 못드시고 생우럭탕 소인 35000원 물회 15000밥 별도 ​​ ​​기본반찬 꼬막은 비렸어요 ㅠㅡㅠ ​​ ​​죽도군산횟집 우럭탕 맛있습니다! ​우럭은 2미인데 엄마랑 할머니가 인정할정도로 맛있었어요! ​음. 재료가 좋아서 맛있는 느낌이쥬그래도 짜지 않고 msg 맛이 안나서 할머니랑 엄마가 잘 드신거보면 다 입맛에 맞으실거에요​​​  ​​살이 진짜 오동통한 우럭 ​ ​​물회는 그냥 비추 넘나 달았어요 ​​   ​​회랑 전복을 올려주셔서 감사했지만 그닥... ㅎㅎㅎ 딴 메뉴 드세요 칼국수 맛있어 보이시더라구요 ​​  ​​처음 방문해본   상화원 기대했던 것 보다 너무 좋아서 힐링 그자체 ​다음에 시간나면 또 갈려구요 ​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52죽도군산횟집충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-72 ​ 
​거짓말처럼 다음날 파란 하늘을보여주었던 여행에서의 둘째날​대천해수욕장에서도 멀지 않는에 가보자고 해서고고고! 했답니다:)​한국식 전통정원, 해안산책로를구경할 수 있는 상화원가볼만한곳으로추천드리고 싶은 곳이였어요 ​ 죽도보물섬관광지​울릉도에서도 죽도가 있는데아이들 죽도간다고하니울릉도 가냐고-_-​ 죽도로 가는 길간척사업해둔곳을 지나가게 되어서아이들에게 열심히 설명해주었네요!지도보며 설명 듣던 똥강아지들​요즘 여행데리고 다니면확실히 예전보다눈이 초롱초롱 하답니다!궁금한점이 그만큼 더 많아지기도 하고요​  ​  입장료어른 6000원 이랍니다(커피,떡 포함 가격이에요)초등학생 이상 돈을 받아요미취학아동은 무료입장 가능하답니다​이제 막둥둥만 미취학아동이네요하하하하하​주차할때 입장료를 내며영수증에 숫자를 적어주신답니다그러면 안쪽에 커피와 떡을 받을 수 있고요​커피와 코코아 이렇게 있는데무한리필이라고 하네요^^​ ​여기로 가셔서 받으시면 되요!안쪽에 주차하는 공간이 있는데그 안에 주차하시면 된답니다​저희는 상화원 안쪽으로 그냥 들어왔는데안쪽 주차장에 주차가 만차가 되면밖에 주차하셔야하는데그럼..정말 너무 걸어야해요-_-​어른들이야 괜찮겠지만아이들 동반 상화원 입장하시는 분들에게는많이 힘드실 수도 있어요​  ​영수증 주면어떤걸로 드릴까요 물어본답니다남편이랑 나는 커피1호는 코코아2호도 마실 수 있는데초코는 먹지 않는 아이라-_-그냥..떡만 받았네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​떡 좋아하는 아이들이라서받자마자 다 들고가버림ㅎㅎ​저 상화원 떡이 하더라고요맛있다고 엄청 이야기 많이 하시던데정말 괜찮았답니다!막둥이가 견과류있는 부분은 빼버리고안쪽 쫄깃한 떡부분만 잘 먹더라고요ㅎㅎ​ ​세계에서 긴 화랑을 볼 수 있는 죽도 화랑원​한국식 전통정원 상화원인데요섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서가장 긴 것으로 눈과 비가 와도 해안일주를할 수 있도록 조성되어 있답니다.​ ​자연의 간직한 비밀정원도 볼 수 있는데요상화원은 조화를 숭상한다라는의미를 가지고 있다고 하네요죽도가 지닌 자연미를그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로상화원을 구경할 수 있었어요​ ​ 은4월부터 11월까지 관람이 가능하다고해요또 평일에는 관람이 되지 않고금,토,일,법정공휴일에만관람가능하답니다.​  ​이제 한바퀴 걸어가 봅니다.은 섬 전체가 커다란 정원이라서섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서해송과 죽림에 둘러싸인석양정원과 한옥마을해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등전통과 자연을 한데 어우러지는멋진 한국식 전통정원을 구경할 수 있답니다​ 회랑(코리도)​상화원 안에 들어서면 단연 눈길을 끄는 것은 섬 둘레를 빙 둘러 2km에 이르는 '회랑(corridor)' 입니다.​지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것으로서, 심지어 눈비가 오는날 하이힐을 신고도 섬 전체를 둘러볼 수 있습니다.​회랑은 섬 둘레뿐 아니라 상화원의 주요 시설인 한옥마을과 빌라단지와 연결되어 섬 전체를 하나로 묶어주는 네트워크 역할을 합니다. 또한 회랑을 따라가다 보면 곳곳의 해변연못들과 개울들을 만날 수 있으며, 바닷가 쪽으로 이어지는 해변 테라스로 내려가면 발아래 굽이치는 파도와 마주할 수 있고, 저녁 어스름에는 아름다운 낙조를 즐길 수 있습니다.상화원홈페이지출처​새롭게 조성된 석양정원은바다 가까이에서 바위에 부서지는아름다운 물보라와 파도소리를 들을 수 있고요 석양정원​석양정원은 해변독서실 주변의 기존 회랑 아래쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳으로, 보다 더 가까이 바다에 다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고, 시원한 파도소리를 함께하실 수 있습니다.그리고, 총 길이가 200m에 달하는 세계적 규모의 나무벤치가 바다를 향해 이어져 있어 여유로운 산책과 낙조를 즐길 수 있습니다.상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양정원에서는 누구나 포토그래퍼가 되는 곳으로 환상적인 서해 낙조의 절경을 감상할 수 있습니다.상화원 홈페이지​봉봉이네는 갈때는 회랑으로 해서 걸어갔고요연못가 까지 가서는올때는 석양정원쪽으로 해서 걸었는데석양정원쪽으로 해서 먼저 걷기를 추천드려요!회랑도 멋지지만석양장원쪽으로 걸으시는게더 좋은거같더라고요^^​섬 한바퀴 빙~둘러볼 수 있지만연못가 까지만 갔다가저희는 다시 되돌아왔답니다:)​여유롭게 한바퀴 다 돌아보시는걸 추천드려요​ ​중간중간 앉아서 차한잔 마시며쉴 수 있는 공간들도 정말 많이 보이고요명상하는 공간들도해변독서실도 있으니바람 살랑살랑 부는 봄이나 가을에제대로 더 즐기실 수 있으실꺼같아요^^​ ​아이들과 놀며 즐기며살랑살랑 걸어다녔답니다중간중간 쉬기도 하면서 걸었는데너무 좋더라고요^^​아! 회랑을 걸으실때는미리미리 화장실에 다녀오세요중간에 걷다가 막둥이 화장실 가고 싶다는데헛..중간에는 화장실이 없더라고요다시 되돌아가야했답니다ㅠㅠ​아이와의 여행은언제나 예측불가능이여요^^; ​이렇게  구경하며 시간 보냈어요​상화원에 가실때는조금 더 여유롭게 가시면더 즐기실 수 있을 듯해요​봉봉이네는 갯벌체험때문에1시간 조금 넘게 있긴 했는데시간여유가 더 있었으면훨씬 더 오래 있었을꺼같아요^^​여행 가볼만한곳으로 추천드려요​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52   ​ 
비가 오고 난 후 선선한 바람이 부는 날집과 그리 멀지 않은 곳으로 나들이~충남  죽도에 위치한 #상화원​대천해수욕장과 매우 가까운 곳에 위치하고 있다(대천해수욕장을 수없이 다니면서 그동안 아예 몰랐음)​  ​시원한 바람을 맞으며 방파제 옆을 따라쭈욱 가는 길~ ​죽도다!!!! 처음 와봤지만 너무 멋진 곳연휴라 그런지 차가 꽤나 많았다​​ ​상화원으로 올라가는 길밑에 주차할 필요없이 상화원 내에 주차장이있기때문에 입구로 쭈욱 올라가면 된다주차요원분들이 잘 알려주심!!연휴인데도 주차는 꽤 쉬웠다​ ​오르막길을 200미터 정도 올라오면여기서 입장료를 받으신다(카드결제만 가능)  입장료 1인 6,000원(성인,초등학생 포함) 시민 1인 4,000원입구에 사전매표소도 있지만차로 올라와서 결제도 되므로 매우 편하다영수증을 방문객센터에 내면 차와 떡을 제공하므로영수증을 잘 챙기자!!​결제하고 거기서 오른쪽으로 가면 아래 주차장 ​왼쪽으로 가면 방문객센터 바로 앞에 있는주차장이다방문객센터 앞 주차장이 더 좋다(차랑 떡을 바로 받을 수 있어서ㅋㅋㅋㅋ)  ​방문객센터로 들어가면1인당 차(커피,녹차,둥글레차)와 떡 하나씩 준다누군 코코아를 주길래 물어보니초등학생들만 주문이 가능하단다마시고 싶었는데 못마심 ㅠㅠㅠ  ​방문객센터 앞에 테이블에서 먹고 마셨는데자리 차지하기가 조금 어렵다(외부음식은 아가들 간식만 가능하다고 한다)사람이가 많네!!!다 마시고 출바알~​  ​나무데크를 따라 쭈욱 걸어본다바다 바로 옆이라 너무 멋있는 풍경들​ ​이런 바다 풍경을 바라보며 걸으니절로 힐링되는 기분❤️​ ​나무데크를 따라 걷다보면 석양정원이나오는데 이곳으로 가야 바다와 가까이걸을 수 있다나무데크를 쭉 따라가도 되지만경치는 석양정원이 최최최최-고​  ​저렇게 중간중간 쉴 수 있는 의자와테이블들이 정말 많다 정말 ㅋㅋㅋ​  ​중간에 생수자율판매대도 있다천원인데 사람들 그냥 가져가진않겠지?ㅋㅋㅋ괜한 걱정을 해보며,,,  ​명상관을 지나면 계단이 좀 나오는데사알짝 아주 살짝 숨이 찬다ㅋㅋㅋ이곳만 올라서 좀만 가면 석양정원 출구!!​  ​날이 너무 흐렸다 좋았다 했는데 왜이리도 이쁘던지기분이 참 좋았다​ ​석양정원 출구를 지나면 한옥마을 가는 길과정문 쪽으로 가는 길이 나오는데우린 한옥마을 갔다가 정문 쪽 산책길로가보기로!  ​한옥마을은 고창,청양,순천 등에 있는한 한옥을 복원해서 옮겨놓은 곳이라고 한다멋있고 마음 편안해지는 곳이였다​아들의 다리아픔으로 더 올라가보지는 못하고산책로로 돌아가야했다가보고싶었는데😭😭😭​ ​왜이렇게 멋질까요?사진을 막 찍어도 잘나와우리도 찍어보쟈 ​친정식구들과 가면 신랑은 늘 찍새라사진에 없다,,,ㅋㅋㅋㅋ  ​산책로를 따라 약 1km정도를쭈욱 걸어간다중간에 갤러리, 분재정원도 있고한 드라마,영화 명언들도 있다  ​신의 동산에 왔다면 이제 거의다 온 거다!!꾸악아들때메 한번 쉬지도 못하고미친듯이 걷기만 했다..에너자이저충전기를 몸에 꼽고 있는 것 같아…​한번도 쉬지 않고 뺑 도는데40-50분 걸렸다​한국식 전통정원이라는데 정말 한국냄새가폴폴 풍기는 그런 곳이였다​시원한 바닷바람과 나무 냄새맡으며제대로 힐링했다​참, 유모차는 가져가지말아야하는 곳중간중간 계단 찔끔씩 있어서더 힘들다​상화원 안녕👋​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​#죽도##가볼만한곳#서해안가볼만한곳#죽도상화원#여행#가족여행#한옥마을#죽도#서해안여행#힐링여행 
한 해에 100일쯤 개방하는  <상화원>에 다녀왔습니다.  아버지 49재를 맞아 부모님 산소 가는 길에 을 다녀왔습니다. 언제나 그렇듯 고속도로가 막히는 시간을 피해 이른 새벽 집을 나섰고,  대천해수욕장을 산책하며 인근 상화원 개원 시간(09:00)을 기다렸습니다. ​죽도라는 작은 섬을 최고의 정원으로 꾸민 이곳 상화원은 소설도 쓰는 팔순의 홍상화(1940- ) 선생님께서 20세기말에 조성한 자신의 이름을 담은 개인 정원에서 출발한 참으로 괜찮은 곳입니다. 입장료는 6,000원인데 돈이 아깝지 않은 곳이라 할 수 있겠습니다. 고색창연한 전통 정원을 둘러싼 고요한 풍경 너머로 광활한 바다 풍경이 그야말로 낙원 같은 곳입니다. 9시에 개장하는 이곳 정문을 지나면 의곡당이란 한옥을 맨처음 만날 수 있는데, 인근 화성면에서 옮겨온 고려시대 화성 관아의 건축물이라고 합니다. 의곡당 낡은 건물은 뼈대를 현대식으로 복원하고 원래의 나무를 중간 중간 이어 박아 한 시간쯤 소요되는 해변 산책로를 만들었습니다. 그 길은 취당 장운봉의 갤리리로 시작해서 소취 허련의 맥을 잇는 허문의 갤러리로 끝이 납니다. 산책로 중간 해안절벽을 따라 33개의 연못은 예수그리스도의 나이를 의미하며, 담장 밖으로 불교의 상징물인 반가사유상이 해변 바위에 자리 잡은 것도 볼거리입니다. 산책로가 끝나갈 즈음 안동 병산서원의 만대루를 가장 높은 곳에 복원한 누각 그 아래로 다양한 고택들이 조화롭게 자리하고 있으며 그 중 홍상화 선생님이 나서 자란 가옥도 있습니다. ​ 9시에 문을 여는 상화원.  찔레꽃 낮달맞이꽃 등이 기다리던 아름다운 오월 말이었습니다.  복도를 따라 걸으며 그림 구경을 합니다. 취당 장운봉의 갤리리로 시작해서 소취 허련의 맥을 잇는 허문의 갤러리로 끝이 납니다. 비상하는 조선말 좌우로 일본을 상징하는 왜녹과  중국을 상징하는 화녹이 있었습니다. 33개의 해안가 연못을 따라 걸으며 바라보는 바다 풍경이 참 좋습니다. 해안 산책로의 다양한 풍경과 연못들 한옥과 어우러진 아름다운 정원에서 바다를 내려다 보는 기쁨이 있는 곳입니다 전망 좋은 휴식처 상화원 콘도(왼쪽)는 현재 코로나 시절을 이유로 개방되지 않은 상태입니다.  상화원이 해진 것은 안희정 전 충남도지사의 스캔들 때문이었습니다. 상화원 사건은 그러니까 해당 사건의 재판 과정에서 피고의 부인이 증인으로 나와 2017년 8월 주한중국대사 초청행사 때 부부 침실에서 있었던 부적절한 비서의 행동을 증언하면서 해진 것입니다. 바다, 모든 것을 받아 주는 바다. 그곳에서 낚시하는 풍경 또한 아름답다. 갯바위의 낚시꾼과 반가사유상이 있는 풍경 ​ http://www.hongsanghwa.com/ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​ 
상화원041-933-4750영업시간 09:00-18:00의 보물섬 죽도에 있는 상화원. 상화원으로 한 죽도는 대부분 바다가 바로 보이는 식당가에 들어오는 차들로 부쩍이는 섬이에요. 섬이지만 다리가 연결되어 있어 차로 들어올 수 있어요. 공영주차장이 있지만 크기에 비해 차가 많아서 주차가 쉽지 않아요. 만차일 때는 섬 밖 임시공영주차장을 이용해 주차를 하고 걸어서 섬으로 오는 걸 추천. ​​​​​ 흐린 날이라 덥진 않겠다 했는데 운명의 장난처럼 걷기 시작하니 구름이 걷히고 해가 쨍쨍 나오고요? 상화원 입구는 다리를 건너와 왼쪽으로 가다 보면 사이 골목길이 나와요. 그 골목으로 들어가면 매표소가 나와요. ​​​​​ 상화원 입장료예요. 입장료 가격은 6,000원이에요. 이쪽 골목으로 차를 가져오면 상화원 주차장을 이용할 수 있어요. 저흰 차가 도로에 서 있을 때 와서 바닥 표시를 못 봐서 지나쳤는데 바닥에 상화원 주차장 표시가 있어서 따라가면 돼요. ​​​​​ 상화원에 들어서면 오래된 나무 한 그루가 반겨줘요. 안녕? 나무야. ​​​​​ 상화원 안내도. 섬 가장자리를 도는 산책코스인데 섬이 그리 크지 않아서 한 시간이면 다 구경하는 거 같아요. 중간에 빌라단지, 한옥마을, 연못, 조각상, 분재들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠해요.​​​​​ 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이라고 해요. 산책로를 따라 걷다 보면 아름다운 바다와 함께 한국식 전통정원을 볼 수 있는데 너무 아름다운 곳이에요 +_+ ​​​​​ 정원만 있는 게 아니라 조각도 있어요. ​​​​​ 중간쯤 걷다 보면 시원한 아이스커피와 맛있는 떡을 하나씩 줘요. 입장권을 확인 후 주기 때문에 입장권 잘 보관하세요. ​​​​​  너무 예쁜 바다와 함께. 걷다 지친 우리에게 오아시스 같은 존재였어요. 시원한 커피도 너무 좋았지만 떡이 너무너무 맛있어서 진짜 어디서 파는 건지 궁금할 정도였어요! 파도 소리와 아름다운 풍경에 더 맛있게 느껴졌어요. 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 의자들도 있어서 원하는 장소에 앉아서 짧게 휴식 취하기.​​​​​  평지로 이어진 산책로라서 걷기 부담 없고 잔잔한 파도 소리와 바다의 풍경은 정말 와- 감탄사만 절로 나와요. 사진에 담기지 않는 게 아쉬워요 ㅜㅜ ​​​​​ 풀, 나무, 꽃들이 바다와 너무 잘 어울렸어요. 분홍색 수국이 어찌나 예쁘던지 역시 노지에서 키워야 예쁘고 튼튼하게 잘 커요. ​​​​​ 멀리서 보고 무슨 꽃이지 했는데 빨간 버베나였어요. 버베나를 야외에서 심은 건 별로 못 봤는데 거기다 땅에 심은 건 처음 봐서 신기했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 연꽃잎이 가득한 연못 한가운데 분수대. 분수 하나로 시원함이 +1 올라갔어요. ​​​​​ 소나무 분재들도 가득 있고 산책하면서 둘러보기 너무 좋은 곳이에요. 산책로 위에 지붕을 덮어서 그늘이 져서 걷기 수월하고 바다가 바로 옆이라 바닷바람이 불어와 좋아요. 예쁜 곳이 많아서 사진 찍거나 유튜버로 보이는 분들이 와서 많이 찍고 가더라고요. 산책과 자연경관에 관심이 있는 분들에게 추천이에요.  근처에 가게 되면 한 번쯤 가볼만한 곳이에요!​​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
충남 가볼만한곳 어디 없슈?​충남  가봤슈?  여행 추천해유. (어색한 충남 사투리 ver.)​충남 에 다녀왔습니다. 은 지난 2월에 돌아가신 저희 시아버님의 고향이자 납골묘가 있는 곳입니다. 돌아가시고 첫 번째 생신을 맞으셔서 시아버님께 인사드리고 가족과 함께 충남  여행을 하고 왔습니다. ​충남 은 서해에 맞닿아 있어요. 북쪽으로 홍성 태안, 남쪽으로 서천과 이웃하고 있어요. 장항선 철도와 국도 21호선이 지나 서해안 교통의 중심을 이루는 지역이기도 한데요. ​본격적인 휴가철을 앞두고 충남 가볼만한곳  여행 소식 전해드립니다.  서해안 최고의 해수욕장 ​대천 해수욕장  서해안 최고의 해수욕장으로 손꼽히는 대천해수욕장이 드디어 내일모레 개장합니다. ​대천해수욕장은 7월 3일에 개장해 8월 22일까지 피서객을 맞이합니다 .:) ​대천해수욕장 앞에 대천 (DAECHEON) 포토존을 만들어 놓았네요. "세상에! 해변이 이렇게 길었나?"​대천해수욕장을 거의 20년 만에 처음 가봤어요. 대천해수욕장은 오랜 세월 조개껍질이 잘게 부서져 모래가 된 백사장이 펼쳐지는데요. 백사장의 길이만 해도 약 3.5km 가 넘습니다. ​실제로 가보니 해변 끝이 보이지 않을 만큼 길게 느껴졌어요. 제24회  머드축제가 이곳 대천해수욕장 에서 7월 23일부터 8월 1일까지 온라인, 오프라인 축제로 열립니다. ​코로나 이후 지역 축제 풍경도 달라졌습니다. ​  머드축제는 온라인 콘텐츠와 오프라인 콘텐츠를 이원 생중계로 연결하는 새로운 방식의 축제를 준비하고 있습니다. 양방향 스트리밍 시스템을 활용해 머드 체험과 공연이 열린다고 해요. 축제 기간 동안 1인 머드 자동 체험시설인 <머드 스프레이 샤워부스>, 셀프 머드팩 체험인 <머드 비치 케어> 등 비대면, 거리 두기를 적용한 체험 시설이 들어설 예정입니다.​방역수칙을 잘 지키면서 새로운 방식의 축제를 즐겨봐도 좋겠죠? 백사장의 경사가 완만해 남녀노소 즐겁게 물놀이를 즐길 수 있는 것도 대천해수욕장의 장점! ​캠핑 용품을 가져와 피크닉을 즐기는 캠크닉족들이 눈에 띄는데요. 해변에 원터치 텐트와 캠핑용 의자를 준비해 놓고 휴식을 즐기는 모습입니다. ​이 밖에 대천해수욕장에서 스카이 바이크와 카트 체험장, 짚트랙 등 다양한 체험도 함께 즐겨볼 수 있어요. 다음에 가면 스카이 바이크를 꼭 타보고 와야겠어요. (한여름 한낮에는 너무 더울 것 같아 패스 했어요.)     충남 가볼만한곳 두 번째 여행지는 입니다. ​ 가볼만한곳 이라고 검색해 보니 1위가 이 나오더라고요. 일요일 오전이었는데 주차장이 꽉 찰 만큼 관광객이 많았습니다. 죽도 입구에 커다란 조형물을 세워 놓았어요. 대천해수욕장과 무창포 해수욕장 사이 이라는 정원이 있습니다. ​죽도는 예로부터 소나무와 대나무가 많기로 한 섬이었어요. 상화원은 자연을 간직한 비밀정원 입니다. 상화원이라는 정원 이름은 '조화를 숭상한다(崇尙)'라는 뜻이자 대학교수이자 소설가인 홍상화님의 이름에서 따온 것이기도 합니다.​남포방조제가 만들어지면서 죽도는 육지와 연결됐고, 2015년에 섬 전체를 정원으로 꾸며 문을 열었어요.   입구에는 경기도 화성 관아로 쓰였던 의곡당이 보존되어 있습니다. 정원 안에는 의곡당 뿐만 아니라 한옥 여러 채가 모여 있어 한국의 전통미를 느껴볼 수 있어요. ​상화원 정원을 한 바퀴 도는데 1시간 정도가 걸립니다. 시어머님께서 무릎이 좋지 않으신데 상화원은 무리 없이 돌고 왔습니다.   섬 둘레를 빙 둘러 나무 데크길인 회랑이 조성돼 있어 날씨와 상관없이 그늘 길을 따라 산책을 즐겨볼 수 있어요. 비가 오는 날에도 운치있는 산책 코스가 될 것 같아요.​해변 산책로를 걷다가 소나무 숲 정자에 들러 잠시 쉬어가도 좋은데요. 바닷바람이 시원하게 불어와 한여름 더위를 식혀줍니다. 6천원의 입장료가 조금 비싸게 느껴졌지만  입장료에는 커피 또는 차 1잔 + 떡 1개가 포함되어 있어요. ​산책을 하다 중간에 방문자 센터가 보이면 음료와 떡을 교환해 먹고 가세요. 방문자 센터 앞에 테이블이 여러 개 놓여 있는데 바다 바람이 솔솔 통하는 바람 길이라 무척 시원합니다. (성수기때에는 관광객이 많아 자리 경쟁이 좀 있어요. ^^;;;)  나무 데크길을 너머로 잔잔한 서해 풍경이 걸려 있습니다. ​탁 트인 바다 풍경은 언제 봐도 힐링입니다. 거의 경사가 없고, 나무데크길로 산책로가 정비되어 있어 어린이나 어르신들도 힘들지 않게 섬 한바퀴를 둘러 볼 수 있어요.  가볼만한곳 은                     금토일, 법정 공휴일에만 관람이 가능하니 참고하세요.​TIP. 상화원 오픈시간 : 4월 ~11월 (09:00~17:00 입장 가능, 동절기에는 16:00까지 입장 가능)  무창포 해수욕장  충남 가볼만한곳 해수욕장으로 대천해수욕장과 춘장대해수욕장이 손꼽힙니다. 그 사이에 무창포해수욕장이 있어요. ​대천 해수욕장에서 차를 타고 남쪽으로 10분 거리. 무창포해수욕장 입구에 서있는 주꾸미 동상이 시선을 끌어요. 무창포는 한자로 무인 ‘무(武)’ 자와 창성할 ‘창(昌)’자를 씁니다. 굳세고   강한 포구라는 뜻을 담고 있지요.​ 무창포는 조선시대 때 세곡을 모으고, 바다를 거슬러 한강 마포나루까지 옮겨가기 위한 중간 기착지였는데요. 충청 서남부 지방의 세곡이 모인 곳인 만큼 경비가 삼엄했다고 해요.  여기서 잠깐 퀴즈?! ​서해안 일대에서 가장 먼저 문을 연 해수욕장은 어디일까요? ​정답은 바로!! 1928년에 개장한 무창포해수욕장입니다. 무창포해수욕장은 긴 백사장과 얕은 수심은 물론이고 주변에 기암괴석과 송림이 있어 경치가 아름다워요.  무창포 해변에서 보면 작은 섬이 보입니다. 석대도라는 섬인데요. ​무창포 해수욕장에서 석대도 사이의 바닷길이 열립니다. ‘모세의 기적’이라 불리는 신비의 바닷길입니다. 바다 밑이 주변보다 높아 물이 많이 빠지면 그 부분이 물 위로 드러나 바다가 갈라지는 것처럼 보여요. 가장 두드러지게 드러나는 때는 달과 지구와 태양이 일직선에 있는 음력 그믐과 보름을 무렵입니다. ​물이 빠지면 무창포 해변에서 석대도까지 1.5Kｍ 거리를 걸어갈 수 있고, 조개를 캐거나 굴을 따는 체험도 가능합니다.​TIP. 참고로 올해는 7월 10일부터 8월 15일까지 무창포 해수욕장을 오픈합니다.   무창포 해변을 바라보고 무창포 타워가 우뚝 서있습니다. 타워에 오르면 무창포 해변 일대 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​특히 충남 가볼만한곳 으로 손꼽히는 무창포는 일몰이 아름다워  8경 중 한곳에 속합니다. 해 지는 시간에 맞춰 낙조 풍경도 꼭 감상해 보세요.    여행도 식후경  시아버님 납골당에 다녀온 후 짝꿍의 고모님댁에 들렀어요. ​무창포 해수욕장 바로 코앞에 살고 계시는데요. (TMI) 고모님께서 맛있는 점심을 사주셨습니다.​주꾸미, 도다리를 비롯해 서해에서 나는 싱싱한 해산물이 의 대표 먹거리입니다. 주꾸미는 지금 철이 아니라 (주꾸미 제철은 봄) 오징어 회무침이랑 소라 먹고 왔어요. 매콤새콤 입맛 돋우믄 오징어 회무침에 밥 한그릇 슥삭 비벼 먹으니 그맛이 꿀맛입니다. ​ 무창포 해변 바로 앞에 백종원 삼대 천왕에 나온 해물칼국수 맛집도 하다고 하던데 날씨가 더워 패스. 이 밖에  특산물로 대천김, 젓갈 등이 합니다.  너무 급작스럽게 돌아가신  시아버님. 가끔씩 아버님 생각이 나요. 납골묘 다녀오면서 이렇게  여행까지 하게 되네요. ​하늘에서 편히  잘 지내시지요? 어머님 모시고 자주 올게요.  대천해수욕장충청남도 시 신흑동충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 :: 충남  가볼만한곳 코스 ::​대천해수욕장 -  - 무창포해수욕장  
죽도옛날부터 대나무가 울창한 섬이라 해서 죽도라고 부르게 됨대천해수욕장에서 3km 떨어진 곳​죽도는 섬 전체가 하나의 정원으로 천혜의 섬 죽도가 지난 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다.죽도의 상업적 개발을 하지 않고, 아름다운 자연을 소중히 여기는 마음으로 상화원을 만들었다고 한다.​상화원 안에는 여러 공간들이 자연과 나무 바람까지 하나 되어 조화롭게 구성되어 있다.죽도의 해안선 길이는 1.8km이며 최고점은 50m 높이로 되어있다.충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52관람 기간 3월 중순(홈페이지 확인)~11월 30일 매주 토. 일 개장영업시간 오전 09:00 ~ 17:00발권 16:00 마감<16시 발권 후 입장은 하고 싶지 않다. 여유 있게 방문하는 걸  2시간>  ​지난주 가족들과 함께 무창포를 가기로 했다.작은 아이가 물놀이가 너무 하고 싶다고 조르던 터에 아침부터 준비를 하고 무창포로 즉흥적으로 움직였다.​이날 아침에 살짝 비가 내리기도 했는데 가면서도 걱정이 좀 되더라.시간이 마침 점심시간에 도착이라 우선 밥부터 먹기로 했다.​딸아이가 회를 좋아해서 무창포 주변 맛집을 검색 후 죽도 군산횟집을 방문했다.식사를 하고 나오며 죽도에 상화원이라는 곳을 방문했다.​식사 후 영수증 지참 후 방문 시 입장료(7,000원)가 1인 5,000원씩(2,000원 할인) 우리 가족 4인 2만 원 결재 후 입장했다.  ​입장료를 결제하고 입구에 들어서며 크게 볼 게 없어 보이는데 입장료가 좀 비싼 거 아닌가?라고생각하기도 했다.​섬도 크지 않은 거 같고 약간의 의구심을 품은 채 사람들을 따라 우측으로 이동했다.​  우측으로 바로 데크 길이 시작이 된다.모두 목재로 만들었으며 한옥의 느낌을 살린듯하다.​이때까지만 해도 이곳 상화원에서 큰 감동을 받고 갈 거라곤 생각하지 못했다.​​ 시작 부분이다 천장을 바라보니 크게 특이한 점은 없었다.잠시 이동하다 보니 사람들이 돌탑을 쌓아놓은 흔적들이 보인다.​ 소원이나 소망을 담아 정성스레 쌓아놓은 돌탑들을 보며 우리도 그냥 지나칠 수 없었다~ ㅎ​ 우리도 하나 올려볼까? ㅋㅋ아이들도 어떤 작은 돌을 찾아 맨 위에 하나씩 올리기 시작했다.어떤 마음으로 올렸을까?  ​ 아이들은 재미없겠지만~전엔 몰랐는데 이제 이런 공간을 보는 게 좋다.ㅎㅎ​잠시 이동을 하니 의곡당이라는 정자가 나왔다. ​  의곡당상화원 입구에 있는 의곡당은 원래 고려 시대 후기 건립된 화성 관아의 정자라고 한다.현존하는 가장 오랜 목조 건축물 중 하나이다. 2004년 상화원으로 옮겨 지을 당시 낡아서 사용하지 못한 목재를 마루 밑에 보관하고 있었는데역사적 보존가치가 큰 것으로 보고 기둥과 보의 일부를 이곳으로 옮겨 놓았다고 한다.얼핏 봐도 상당히 오래된 나무 기둥 느낌이 들었는데 설명을 읽어보고 실제로 기둥과 보 일부를 이곳에 옮겨놓았다는 걸 알았다.​  다시 이동~​정말 나무 한그루 훼손하지 않고 데크를 깔았구나~나무데크위로 나온 소나무를 발견하고 좀 놀랐다 ㅎ​ 우리 가족은 가벼운 마음으로 산책을 하듯 천천히 이동했다.​여기부터 였을까?​무창포 해수욕장 언제 갈 거냐고 자꾸 묻는 작은 녀석이 서두르자고 조르더라 ㅠ물놀이를 빨리하고 싶었나 보다.​  비상하는 조선말좌우로 사슴 조형물과 가운데 비상하는 조선말 조형물이 있다.중국과 일본을 상징하는 화록과 왜록이 있다. 다시 좀 더 이동하니 바다가 한눈에 들어온다.섬이다 보니 모두 바다 뷰인데 상당히 멋있었다.​얼마 지나지 않아 방문객 센터에 도착했다.이곳에서는 마실 수 있는 차 한 잔과 떡을 제공하고 있었다.입장료 인원수대로 제공한다. 사진엔 일부만 찍었는데 상당히 넓게 조성돼 있었으며 테이블과 벤치가 많았다.​많은 사람들이 자리를 잡고 커피와 떡을 간식으로 먹는 모습을 볼 수 있었다.​  아이스 아메리카노 2잔 둥굴레차 2잔 떡 4개떡 정말 맛이 좋다.​음료와 떡이 포함된 가격이라니!!!처음엔 입장료가 좀 과하지 않나 생각했는데 오히려 저렴하게 느껴진다.  데크길을 따라 걷다 보면 중간중간 벤치가 많이 있는데 앉아서 바다 뷰를 보고 있으니 시원하고 좋았다.한여름에도 시원할듯하다.나무그늘과 뻥 뚫린 바다에서 불어오는 바람 때문인 듯.  ​중간중간 쉼터가 정말 많아서 좋다.​ ​오랜만에 안구 정화 실컷 한 거 같다.방문 당일 날씨가 흐렸는데도 정말 뷰가 환상이다 ㅎ​  여행지인 죽도 화상원에는 한옥마을이 있는데 우리나라 전통한옥을 가까이서 구경할 수 있다.죽도 정말 가볼 만한 곳이다.다음에 와이프와 둘이 시간을 넉넉하게 가지고 올 생각이다.쉬엄쉬엄 쉬어가면서 다시 돌아보고 싶은 생각이다.​  한옥마을 안쪽까지 돌아보고 싶었지만 물놀이 타령에 속도를 내야 했다 ㅠ에휴~ ㅋㅋ​ 아이에게 지도를 보며 성명하고 이제 조금만 가면 출구라고 설득을 해야 했다 ㅋㅋ그래도 전부 돌아보긴 했다.​ ​한옥마을을 내려오다 보니 오두막도 보였는데 오두막 안에서 쉬고 있는 분들도 볼 수 있었다.여기 누워서 맑은 공기 마시며 힐링을 좀 하다 왔어야 하는데 못내 아쉬운 부분이다.​  분재가 있는 정원을 마지막으로 나오니 우리가 방문했던 죽도군산횟집이 보인다.요기도 인정! 푸짐하고 싱싱한 해산물이 너무 맛 좋았다.​ 충남  무창포 여행 죽도군산횟집 기대이상인곳~충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-72 죽도군산횟집 전화번호 0507-1383-1025 영업시간 10:00 ~ 20:...blog.naver.com ​우리는 화상원을 나와 곧장 무창포 해수욕장으로 이동했다.거리는 차로 5분 거리이며 아주 가깝다.​시 가볼만 한곳 죽도 화상원을 돌아보고 정말 멋진 경치에 힐링을 하고와서 좋다.거리는 2km정도 이며 1시간 정도 걸린거 같은데 좀더 여유있게 돌아봤다면 좋았을거 같다.와이프와 둘이 야이기를 나누는데 다른방문객도 이런말을 했다."정말 여기 너무좋다 하루종일도 있겠는데?"ㅎㅎ  
​​​​​    예전부터 쭉 가고 싶어서 4월이 되기만을 기다리게 했던  상화원에 드디어 다녀왔습니다 가볼만한곳 상화원은 4월부터 11월까지만 관람이 가능한 곳이며주말만 관람할 수 있는 한국 전통정원입니다​섬전체가 하나의 정원으로 되어있어서 나무사이로 바람을 느끼면서 산책을 할 수 있는 곳인데시원한 바람을 느끼며 바다를 볼 수 있는 곳도 있고따뜻한 햇살을 받으면서 바다를 볼 수 있는 곳도 있어서 너무 좋았습니다자연훼손이 없어 하나하나 아름다웠던 의 후기입니다​ #죽도상화원#상화원#대천상화원#상화원#가볼만한곳#대천가볼만한곳#대천가볼만한곳​​​ 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52041-933-4750충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​  ​< 대천  가볼만한곳 한국전통정원  > 열심히 달려서 도착한  가볼만한곳 대천 상화원.저희는 일요일에 다녀왔고 그날은 차가 조금 많았습니다주차를 하려고 안쪽으로 들어갔는데 주차자리가 없어서 한바퀴돌고 결국 길가에 겨우 주차를 했습니다​​​​​​  주차를 하고 상화원으로 걸어가는 길입니다입구 바로 앞에 석류즙, 송화버섯, 건어물 등등 농장직판 상품들을 판매하고 있었습니다​상화원 앞까지 가서 보니 상화원안에 주차되어있던 차들이 한대씩 나가면 운좋게 안으로 들어가 주차할 수 있었습니다(안내하시는 분들이 무전기로 주차상황을 계속 주고 받고 계셨어요)저희가 한바퀴 돌때는 자리가 없었는데 운좋게 들어가는 차들이 몇대 보였습니다​​​​​​ 상화원 관람, 이용안내​상화원은 4월부터 11월까지 관람이 가능합니다관람 가능일은 금, 토, 일, 법정공휴일 입니다​관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기 : 오전 9시 ~ 오후 5시) 이며오후 5시까지만 입장 가능합니다 (동절기 : 오후 4시까지 입장가능)​요금은 일반 6,000원 , 할인은 4,000원 입니다시민, 경로우대(만65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명이상 입장료 결제시 신분증 제시하신 분에 한하여 할인이 가능하며 중복할인은 되지 않습니다​매표소에서 별도의 예약 없이 현장 발권 후 관람하면 됩니다​​​​​​​ 섬 전체가 멋진 비밀정원인 ~!​​​​​  매표소에서 발권하고 안으로 들어가면 가장먼저 보이는 의곡당(입구정자) 입니다나무, 꽃들과 어울어진 모습이 너무 멋졌습니다​​​​​​ 오른쪽 길을 따라서 쭉 올라가봅니다​​​​​​ 일주산책로를 따라서 쭉 걸어보았습니다지붕형 회랑이라 그늘로 되어있어서 따뜻한 여름에도 산책하기 좋을 것 같습니다​​​​​​ 조금 올라가니 상화원안에 있는 주차장도 보였습니다​​​​​​ 출발지점에서 방문객센터까지 가는길은 그늘이고 바다바람이 많이 불어서4월 따뜻한 봄날씨에도 조금 추웠습니다(방문객센터를 지나서 한옥마을쪽으로 가면 따뜻한 햇빛때문에 춥지 않았어요~)​​​​​​ 너무 추워서 열심히 걸었더니 방문객센터가 바로 보였습니다​​​​​​  상화원 방문객센터 들어가기 전 바다앞에서 사진은 필수죠~바다를 보면서 산책을 하니 추워도 기분은 너무 좋아집니다​​​​​​ 대천 가볼만한곳  상화원~방문객센터 앞에서 바라본 바다입니다​​​​​​ 아이와 함께 갔더니 어른은 커피, 아이는 따뜻한 코코아까지 챙겨주셨습니다그리고 저희 가족이 엄청 좋아하는 맛있는 떡까지 먹을 수 있었습니다음료와 떡을 챙겨주시는 분들이 너무 친절하시더라구요~​​​​​​ 찬바람을 뚫고 와서 따뜻한 커피한잔을 마시니 너무 좋았습니다나무 사이로 바다를 보면서 따뜻한 커피까지!!너무 좋아요~​​​​​​  바람이 차가워서 서둘러 이동했습니다​​​​​​  중간에 석양정원이 있어서 그쪽으로 가봤습니다석양정원은 새롭게 조성된 곳으로 바다를 더 가까이에서 보고 파도 소리를 들으며산책할 수 있는 곳입니다석양정원을 따라 가다보며 사진찍고 싶은 곳들이 많이 있습니다​​​​​​  저희가 갔던 날은 바람이 많이 불어서 머리카락이 날리고 엉키고~ㅎㅎ그래도 산책로가 너무 예뻐서 기분은 엄청 좋았습니다​​​​​  ​​​​​​  중간쯤을 지나면서부터 바람이 덜불고 따뜻해졌습니다풍경을 감상하면서 걷다보니 한옥마을에 도착했습니다​​​​​​ 한옥마을 쪽은 볼만한 곳, 앉아서 편히 쉴곳,바다와 한옥이 어울어져서 풍경을 감상하기 좋은 곳들이 많았습니다​쭉 둘러보니  가볼만한곳 상화원의 고즈넉한 풍경이 좋아서다음에는 숙박이용까지 하면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다~​​​​​​  한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 한국식 정원 상화원~!!아름다운 자연을 보며 산책하는게 너무 좋았던 곳입니다​유치원 다니는 딸램도 안아달라는 말 없이 한바퀴 쭉 돌아서 산책할 만한 곳이며사진찍기 좋은 곳, 예쁜 자연배경이 많아서 하고 싶은 여행지 입니다​대천 해수욕장, 무창포 해수욕장과 함께 여행코스로 가면 좋을 것 같아요​아름다운 곳! ~!관람가능한 날 확인하시고 꼭 가보세요!!    
충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​대천해수욕장 내 스카이바이크를 타고 죽도로 넘어오는데 까지는 그리 오래 걸리지는 않는다. 상화원은 스카이바이크 티켓 구입을 위해 줄 섰을 때 앞에 계시던 선생님께서 해 주신 곳인데, 데크 길로 되어 있어서 비가 내려도 방문하기에 좋다고 하셨다. 직접 가서 보니, 정말 비 내리는 날에도 좋을 것 같네. ​ ​#죽도상화원 #상화원 #상화원 #금토일개장#공휴일개장 #비내리는날가기좋은곳#한국식전통정원​ ​입구 게시판에 써 있었음에도 당시엔 몰랐던 사실. 성화원은 매일 오픈하는 곳이 아니었네?4월~11월까지 매주 금, 토, 일, 공휴일에만 개장한다고 하니 이점 기억해야 겠다. ​ ​ ​<상화원 관람요금>일반 : 7,000 (초등학생 포함)할인 : 5,000​개인적으로 이 좋은 경치를 보는 것만으로도 입장료가 아깝지 않았는데, 커피&떡까지 무료로 주신다. 또 와도 좋겠는걸!​영수증을 가지고 우측 회랑길을 따라 450m지점 방문객센터에서 커피와 떡을 받을 수 있다. ​ ​계단이 조금 있기는 하지만, 대체적으로 관람 길은 크게 어렵지 않다. 바다를 빙 둘러서 걸을 수 있도록 데크 길이 만들어져 있고, 비도 피할 수 있다. 또한 중간중간 앉아서 휴식을 취하고 전망을 볼 수 있는 공간이 곳곳에 많이 있어서 혹여 힘들어도 잠시 쉬어갈 수 있기에 좋다. ​ ​시원한 아메리카노&떡커피를 마시지 않는다면 한쪽에 따로 준비된 티백을 셀프로 타 마시면 된다. 떡도 맛있다. ​스카이바이크를 탈 때 부터 기분이 좋더니, 여기에서도 그 기분 쭉 이어지더라. 파도치는 모습도- 바닷바람도- 뻥 뚫린 풍광도- 모두가 찰떡이랄까? 찬찬히 거닐면서 대화를 나누기에도 적당한 장소!근처에서 칼국수, 물회도 먹을 수 있는 식당이 몇 있으니 식사를 해결해도 좋을 것 같다. ​ ​​ 
안녕하세요 두리두리두입니다!!​오늘도 의 멋진 장소를 해 드리려고 왔는데요~오늘 말씀드릴 곳은 입니다!​에는 섬이 엄청 많다는 거 아시나요?!ㅎㅎ에 많은 섬들 중 '죽도'라는 곳에 있는'상화원'이라는 곳입니다! 운전하던 언니가 빨리 찍어! 빨리 빨리!!어찌나 재촉을 하던지 풍경 보다가 강제로 핸드폰을 들었어요  도착 직전엔 이런 바다가 보입니다! 보시다시피 입장료가 있어요..!7000원이고, 미취학 아동들은 무료였습니다! 그런데 들어가면 무료로 커피랑 떡을 하나씩 주셔서물론 막 엄청 엄청 맛있은 느낌은 아니지만비싼 카페 가신다고 생각하셔도 될 것 같습니다..!그리고 산책 코스가 꽤 길어요~그리고... 산책 코스가 길단 점은...어떤 비극이 되어 돌아왔을까요..? 이제부터 사진 찍기 좋은 부분들은그냥 말없이 사진만 보여드리겠습니다.ㅎㅎ 누군가의 간절한 소원들...저는 돌탑만 보면 괜히 무너뜨리고 싶은심술이 좀 들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 늘 얌전히 사진만 찍고 돌아옵니다. 그리고 오늘도 시끄러운 미취학 야생 조카들..남자아이 손에 들린 파란 장난감 보이시나요?그의 애착 장난감 중 하나입니다..  애착? 애찾?저희 무리는 얼마가지 않아 저 장난감을 애타게 찾게 된답니다..^^ 저 시궁쥐, 앗 아니 생쥐 인형은 첫째 조카의 애착 인형 중 하나입니다.저렇게 손 하나씩 잡고 먼저 간다길래저와 언니는 땡큐였습니다. 점점 멀어지는 아이들..마음도 점점 정화되기 시작하고, 그렇게 더 멀어진 아이들은, 어느덧 앞에 분들의 일행처럼 보여서너무 좋았답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코스를 따라 걷다가 옆을 보면 이런 풍경이 펼쳐져요~ 오늘도 빠지고 싶은 맑은  바다입니다..!!저한테 물귀신이 살짝 붙었던 걸까요?ㅋㅋㅋㅋ 바다만 보면 늘 빠지고 싶었는데.. 어느덧 아이들은 자기 둘끼리 저만치나 멀리 갔고,언니는 당장은 기뻐도 무의식 속엔 늘 아이들이 있는지왠지 우울하게 땅만 보며 걷습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오른쪽에 있는 건물에서 커피와 떡을 나눠준답니다!풍경만 보면 참 예뻐요 ㅠㅠ 이렇게 예쁜 바다.. 다 된 풍경에 언니 뿌리기부모님들과 오면 사진 찍기 참 좋은 풍경입니다!!중년 분들께서 친구분들이랑 오셔도 좋구요!!ㅎㅎ그런데 몇몇 분들은 좀 힘들어 하셔서 중간에 가시는 분들도 계셨어요 공짜 떡과 공짜 커피입니다!막 엄청 맛있는 맛은 아니지만 풍경 바로 앞에서테이블에 앉아 먹으니 좋았어요!!​이런 힐링을 모르는 미취학 조카들이언제 가~! 나 빨리 가고 싶어. 끄치, 누나 끄치!이모랑 엄마는 왜 이렇게 천천히 먹어? 끄치?나 빨리 가고 싶다고!​조카들이 이렇게 경각심을 일깨워주는지방 방송을 틀어줘서 저희는 여유 부릴 틈 없이부지런히 다시 발걸음을 옮길 수 있었습니다. ^_^​그리고 이때... 비극이 일어났죠... 커피를 마시고 저랑, 언니 조카들은 루트가 좀 달라졌습니다.바다가 너무 예쁜데 좀 더 바다 쪽으로 내려가는 길이 있더라구요~언니와 조카들은 계단이 나오자마자 내려가고저는 다음 계단길에 좀 더 늦게 내려갔던 것 같습니다. 그리고 무서워서 죽을 뻔했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 계단만 오면 자꾸 내려가다가 발목이 꺾여서넘어진 채로 굴러 떨어지는 상상이 자동적으로 돼요ㅠㅠ​조카들 있었으면 겁쟁이라고 놀림받을 뻔했습니다 기가 막힌 풍경을 사진 찍고 있을 때쯤언니에게 전화가 왔습니다....​아까 거의 젤 윗 사진에서 남자 조카가 들고 있던파란 장남감을 아까 커피 마신 곳에 두고 온 것 같다는,그래서 찾으러 가야 하니 빨리 오라는 전화였습니다. 저는 "받지 말 걸..~" 하며 언니가 빨리 오랬지만느긋하게 풍경을 감상하고 사진을 찍으며 혼자 걸어갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여유로운 풍경의 분수도 보이고 분수가 내려다 보이는 화장실 건물에서(하필?) 야생 조카 둘과 마주쳤습니다..눈썹을 보시면 둘 다 다시 되돌아가야한다는비극을 알았기 때문에 표정이 썩 좋지 않습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언니는 화장실에 가 있던 상태더라구요. 남자조카: 흥! 누나가 먼저 빨리 빨리 오랬잖아!여자조카: 그래도 니가 니 물건은 잘 챙겼어어야지!남자조카: 흥 이건 다 누나 때문이야!여자조카: 너 왜 자꾸 남탓해?! 그건 나쁜 행동이야!​그걸 보고 있던 저는....니네 둘 다 똑같아!!! 외치고 싶었지만2대1로 두드려 맞을까 봐 침묵했습니다.. 건물이 화장실인 걸 알고 언니가 나온 후 저도 다녀왔더니'빨리 가야하는데 꼭 지금 갔어야 했니.갈 거면 나 있을 때 진작에 좀 같이 갔다 올 것이지'라고 하는 듯한 포즈로 언니가 서 있었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의자에 앉아 풍경을 맛보지도 못 한 채.. 푸른 하늘을 제대로 만끽하지 못 한 채.. "엄마 먼저 갈 거니까 너네 빨리 따라 와!!"라는 현실에 부딪혔습니다.. 이게 거의 마지막 코스인데 역주행을 할 순 없어서저희는 한 바퀴를 마저 다 보고다시 반바퀴들 더 돌아 장난감을 찾으러 가야 했습니다.. 벽에는 기생충과 오징어 게임 관련 사진들이 붙어있었는데 저희는 여기서 찍었나?? 하고 들여다봤는데그냥 두 작품을 자랑스럽게 느끼셔서붙여둔 벽 게시판이었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 생생정보통 제작진 분들도 봤었어요!! 두 바퀴 째... 너무 힘들어서 잠시 쉬다 가기로 했습니다. 힘들어서 나무에 발이 닿지 않게 발을 뻗고 있었는데 애들은 다 따라합니다.. 다리가 좀 짧아도, 자기 여건이 잘 안 돼도일단은 힘겹게라도 따라하고 봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 의자에 누운 채로 간신히 닿아있더라구요 출구에 나오면 간식을 파시는 곳이 있습니다여기서 오른쪽으로 가면 작은 횟집 거리가 있어요! 진짜 너무 예쁘지 않나요??ㅠㅠ​아, 저도 에서 사진 좀 찍어달라고언니에게 부탁했더니 저를 전과자로 만들어 두었더라구요. 어쩐지 언니가 찍으면서"어우.. 왠지 우리 애들한테 말 안 걸었으면 좋겠는 인상착의야.."이러더라구요..​그런데 아무리 수상한 사람이더라도저희 조카들은 안 데려갈 것 같은데...흠..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘은 여기서 갑자기? 마무리하겠습니다!!읽어주셔서 감사합니다!!ㅎㅎㅎㅎ​말은 이렇게 했지만, 비록 저희는 이렇게 있었지만,가족, 친구, 연인과 오기 참 좋은 곳이었던이었습니다!!ㅎㅎㅎㅎ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충남여행 1일차​영종도 출발 -  폐목장 - 장원식당- 대천해수욕장 - 상화원 - 안면도 하나로마트- 평생사랑해줄개 펜션 - 구매항 산책 ​​  충청도 여행 검색하면 충남  이 많이 나온다처음에는 에 들렸다가 태안 안면도로 들어가는 일정이라그냥 큰 기대 없이 갔던 거라 처음 입구쪽은 사진 안 찍었었는데입장료 7000원 내면 떡과 커피를 주는데커피는 정말 쏘쏘였는데 떡이 맛있어서 기분 좋아지며 사진찍기 시작!  TMI. 음료는 커피나 차 중에서 선택 가능하고10살 미만인 경우 코코아로 음료 받을 수 있다 처음에 들어가면 주차장이 1, 2로 나눠지는데어디에서 시작하든지 죽도를 한바퀴 돌게 되는데나는 방문자센터쪽 주차장에 차를 세웠는데지도를 잘못 이해하고 한바퀴를 다 돌지 않고 거의 끝에서 다시 역으로 돌아왔다  (TMI 입장료 외 주차비는 따로 없음)  방문자센터에서 빌라단지 한옥마을 쪽으로 갔다가다시 그 뒤로 왔던길을 돌아왔는데왔던길 그대로라기 보다가는 길에도 나무데크 길이 있고 그 아래길이 있어서다른길로 왔다갔다해서 다른 느낌이여서 대만족스러웠다  사실 처음에 들어갔을 때 블로그 마다반려견 동반이 가능한지 불가한지 다 달라서어떻게 해야하나 하고 우선 주차요원분께 물어봤더니절대로 강아지 동반 불가능하다고 하셨다   방문자센터에서떡이랑 커피 받으면서 다시 여쭤보니강아지 동반하면 바로 퇴장 조치 된다고 강력하게 안된다고 하셨다  지난 주말 17일 일요일 오후에 들렸는데그렇게까지 덥지는 않아서 차에 두고 약 1시간 반 정도 다녀왔는데너무 덥지도 춥지도 않아서 다행스러웠는데이제 점점 더 더워지면 강아지 동반 여행 한다면 들리기에 많은 고민이 생길 거 같다  TMI 은 4월부터 11월까지 금,토,일, 공휴일만 개장!  에는 펜션도 같이 운영 중인데펜션 조차도 금, 토, 일만 운행중이라고 하는데위에 옥상쪽은 연결이 되어 있어서가족이나 친척들 모임으로 와서 옆방에 빌리면 좋을거 같다   상화원에는 휠체어나 유모차는 거의 불가능에 가까운거 같다나무데크로 되어 있지만 중간중간 턱이 있어서가벼운 유모차의 경우는 어떻게 가능할지 모르겠지만휠체어는 정말 어려울거 같다   나무데크 길이 있는데 중간부터 길이 나뉘게 된다아래길이 더 바다와 가깝고 계단도 훨씬 많지만뷰는 더 멋있다   사실  맛집이 내 맘에 드는게 별로 없어서대천해수욕장에서 밥을 먹고 상화원으로 왔는데대천해수욕장에서 보는 바다와 또 다른 느낌이라 대천해수욕장과 상화원이 거리상 가깝기도 해서같이 여행코스에 넣어도 좋은거 같다   영종도랑 같은 서해인데도 느낌이 완전 달라서 더 만족스러웠다특히 방문했을 때 만조였던거 같아 물이 가득차있는데 남해 온 느낌!  바닷길을 걷다보니 불상도 있고뭔가 도를 닦아야 하는 느낌?무튼 또다른 세계온 기분이였다  뭔가 선을 행해야 할거 같은 분위기야 라고 생각했더니명상관이 나타났다  정말 명상하기에도 좋은 분위기! 햇빛이 바다에 반사되어 반짝반짝 빛이 나는데내가 여행 왔구나 하는 생각이 들어 행복  소나무와 바다풍경이 어우러져 정말 아름답다  에서 걷는 동안 바다를 바라보며걷게 되는데 다리가 힘든다는 생각도 들지 않고 힐링이 됨(펜션가서 다리가 후들후들ㅋㅋㅋ)  에 가서 안 좋았던거는 없었지만(반려견 동반 불가는 아쉬웠던걸로!)벚꽃이 만개해서 벚꽃 구경 실컷하고 왔다  한옥마을이 있는데 바다와 한옥과 소나무와 벚꽃이 어우러져한국식 전통정원이지만 평소에 느낄 수 없었던 이색적인 풍경이여서사진을 정말 많이 찍게 됨  의 또 좋은 점은 정말 많은 벤치가 있어서어디에서나 앉을 수가 있어서앉아서 쉬어가기에 너무 좋다는거!  아름다운 풍경을 바라보며 시원한 바다바람 맞으면서앉아있다보면 시간 가는 줄 모름  야생화 수석정원도 있는데 큰 규모는 아니였지만 아기자기함대천해수욕장 쪽은 친구들 단위가 많았는데은 가족단위로 온 사람들이 많았다어르신들 단체 관광도 많이 오고성별, 연령대 상관없이 다 즐기기에 좋은 !  중간에 분수도 해놔서 멋있음!(분수 사진도 찍었으나 사람이 너무 많아 업로드 생략!) 여기가 상화원에서 가장 마음에 들었던 곳!!진짜 너무 예뻐!!  여기에서 핸드폰으로 타이머로 사진 찍기 시도 했으나마음에 안들게 나온게 넘 아쉬워서 결국 근처에 있던 분께 찍어달라고 요청했을 정도!  한옥마을 뒤편에 원두막촌이 있어서아예 쉬었다 갈수 있게끔 되어 있는데또 오게 된다면 여유있게 와서 몇시간이고 앉아서 풍경도 바라보다가 놀다가 가고 싶다  한옥마을 쪽에서 출구라는 문구를 보게 되며이제 지도를 보면서 헷갈려 그냥 왔던길을 되돌아 나가게 되었는데왔을 때는 바다쪽 아랫길로 왔으니돌아갈때는 나무데크길로 가게 되었다나무데크길이 시간도 훨씬 덜걸리고 걷기도 편함!  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 충남  여행지1인 7000원 (떡+음료 포함)041-933-4750매일 09:00 - 18:00충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 (월전리 산154-1) ​​#상화원 #상화원 #죽도상화원 #죽도상화원 #충청도여행 #충청도여행지 #충남여행 #충남여행지 #여행 #여행지  
​​​대천여행 @  한바퀴 돌았던 1박 2일 여행코스​ ​​ 대천 여행 2탄 방문기.  ​  1박 2일 여행 일정바다 볼겸 회도 먹을겸 힐링도 할겸 (?) 겸사겸사 떠난 대천여행어릴적부터 살던 곳과 가까워 대천해수욕장은 자주 갔었던 우리 부부.그래서인지 대천은 뭔가 다른 여행지보다 친근한 곳이긴 했지만늘 대천 해수욕장만 찍고 왔던 그동안과 달리이번에는  구석구석을 둘러보며 다녔던지라 새로움이 느껴졌던 여행이었다​​@ 1박 2일 여행 코스 충청수영성 & 오천항 -> 오천성(짬뽕) -> 갈매못순교성지 -> 죽도상화원 -> 무창포해수욕장 -> 벨라코스타 -> 대천해수욕장 -> 대천항 수산시장 -> 데이나이스호텔 -> 플로라카페 -> 여행 끝!​​  ​  @   서해 바다와 정원이 만나는 한국식 회랑충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​죽도상화원은 서해 바다를 즐길 수 있는 드넓은 정원! :)​죽도상화원은 가고 싶다고 언제든 방문할 수 있는 곳이 아니었다.금, 토, 일에만 개방하고4월~11월에만 개방한다고 한다.​​주차장은 조금 협소한 느낌이었다.주차비 무료!​  ​입구에서 체온을 재고, 방문일지를 쓰고 입장!(코로나 제발 좀 꺼져랏 ㅠㅠㅠㅠ!)​입장료가 있다!, 대천에서 방문했던 곳들 중 유일하게 입장료가 있던 곳이다.(내가 방문했던 곳 기준)​입장료는 인당 6천원인데주차도 무료고,입장해서조금 걷다 보면 나오는 방문객센터에서 나눠주는커피 한잔과 떡이 포함된 가격이라고 하니그렇게 비싸다는 생각은 들지 않았당 ㅎㅎ​​​​  ​@ 죽도상화원 둘러보기 ​  입구를 지나쳐 매표소에서 표를 끊으면직원분이 '오른쪽으로 쭉 가다가 방문객센터로 들르세요'라고 말해준다.방문객센터가 바로 커피와 떡을 주는 곳이다 ㅎㅎㅎ​  방문객센터로  가는 길에 보이는 경치ㅠㅠㅠ너무 아름다움...​다 똑같아 보이는 사진 ㅋㅋㅋ근데 자세히 보면 다 다른 사진 ㅋㅋㅋㅋ그만큼 정원에서 바라보는 바다가 참 이뻐서 셔터를 계속 눌러댔다는 증거!​  ​​무튼 이런 바다 모습에 심취해서좀 걷다보면 방문객 센터가 보인다.​​ ​드디어!!!!!만난  방문객센터 ㅎㅎ​​그냥 커피 한잔, 떡 하나였는데....이 날 날씨가 너무 추워서그리고 바다 옆이라 바닷바람이 칼싸대기를 마구마구 때리는 바람에​따뜻한 커피 한잔이 그렇게 고마울 수가 없었음 ㅎㅎ​​참!!!​어린아이들은 핫초코를 준대요.​어른은 커피.​핫초코 먹고 싶었던 우리. ​하지만 핫초코는 어린이들만 주는 관계로 커피 ㅎㅎ​​떡은 나중에 차에서 먹었는데 달짝지근하니 맛있었당.센스있는 방문객 선물!​​​ ​따뜻한 커피 한잔씩 노나 가지고호호 손을 녹이며  구경하기 ㅎㅎ​  ​​바로 옆에 바다를 끼고 있어서바닷 바람이 진짜 세게 느껴졌다.​​칼바람 맞으며 구경하는 재미도 쏠쏠~!​근데 너무 춥긴 했음...ㄷㄷ이래서 한 겨울에는 개방을 안하는 건가? 하는 생각이 들었당​​ 정원을 둘러보며 옆에 함께 보이는 바다가 절경이었당 ㅎㅎ추운 날씨였지만봄이나 가을에 방문하면 진짜 좋을 것 같다는 생각이 들었당 ​죽도상화원은 여러 테마의 정원으로 꾸며져있는데그 중에 '한옥마을'로 꾸며놓은 곳이 참 마음에 들었당. ​은한바퀴 둘러보며 잘 가꿔진 정원과 바다를 둘러볼 수 있는 곳이었다​우리 부부는 정말 재미나게 구경했던 곳이다 :)​너무 추웠던 관계로 급하게 둘러보고 나오긴 했지만​다음번에 날씨가 따뜻할때 에 오게 되면 다시 한번 들르기로 했다!​ / 대천 여행하시는 분들!죽도상화원 ~~~~~~~합니다.​  ​ 
 여행 가볼만한 곳 한국식 전통정원 ​​​  벚꽃 명소 주산벚꽃길, 주산봄꽃축제 다녀왔어요 (4/9 벚꽃 개화현황) 벚꽃 명소 주산벚꽃길, 주산봄꽃축제 다녀왔어요 (4/9 벚꽃 개화현황) 요즘 벚꽃이 한창이라 주말에 ...blog.naver.com  가볼만한 곳, 무창포해수욕장과 무창포타워 전망대 가볼만한 곳, 무창포해수욕장과 무창포타워 전망대 지난 주말에  당일치기 여행 갔을때 주산 벚꽃...blog.naver.com ​​​​지난  당일치기 여행에서 가장 좋았던 곳을 꼽자면 바로 여기, 이에요! ​한국식 전통정원으로, 산책하기 좋게꾸며져있던  보여드릴게요 :)​  ​​​​ ​​​죽도로 들어가는길!​죽도 안까지 차타고 들어갈 수 있는데요 상화원 쪽에 차가 밀려서 죽도 바깥쪽에 있는 주차장에 주차하고 걸어가는 분들도 많았어요저도 죽도 바깥쪽에 주차하고 걸어갔답니다 ​​​​ ​​​​죽도로 들어가서 왼쪽 길 따라 조금만 걸어가면 오른쪽에 상화원 입구가 나온답니다​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​ 가볼만한 곳 은 동절기에는 휴관하고 3월 중순경부터 11월 30일까지매주 금토일 공휴일 개장한다고 하네요관람시간은 9시부터 6시까지, 발권마감시간은 5시입장요금은 1인당 7천원!​반려동물은 출입금지구요계단이 많아서 유모차나 휠체어는 이동이 불가해요​​​​ ​​​생각보다 넓었던 상화원 지도에요​​​​  ​​​입장료가 1인당 7천원인데 생각보다 규모도 컸고영수증 가지고 안쪽으로 쭈욱 들어가면 나오는방문객센터에서 떡 하나와 커피 혹은 차를 주셔서 입장료는 저렴하게 느껴지더라구요 ​​​​ ​​​​입장 후에 오른쪽 길따라가면 바닷가 산책로라는 나무데크길이 나오는데요 이 길 따라서 쭉 산책하듯 걸어가면 됩니당 ​​​​ ​​​​바다가 보이는 숲 속을 걸어가는 느낌! 바다 뷰도 예쁘고 나무들 사이로 가니 공기도 좋고 산림욕 하는 기분이었어요​​​​   ​​​조각들도 보며 걸어가다보면 방문객센터가 나오는데요 그 앞에 테이블과 의자들이 많이 있었고 사람들도 엄청 많더라구요 ㅎㅎ ​​​ ​​​​저도 바다방향 벤치에 자리잡고 앉아서 커피랑 둥굴레차, 떡 먹었어요 ​커피가 머신에서 뽑은 커피는 아니었지만 먹을만했구 떡이 참 맛있더라구요! ㅎㅎ​​​​ ​​​​예쁜 바다보며 앉아서 힐링타임​  ​​​​ ​​​방문객센터 옆으로는 숙소로 보이는건물들도 눈에 띄었어요 여기서 숙박해보는것도 조용하고 참 좋을 것 같네요 ​​​​ ​​​다시 길따라 걸어가봅니다 걸어가는 길에 벤치가 곳곳에 있어서 힘들면 쉬어갈 수 있어요​​​​ ​​​예쁜 석양을 볼 수 있다는 석양정원도 있었어요 저는 해지기 전에 가서 노을은 못봤습니당​​​​ ​​​산책로에서 아래쪽으로 내려가는 계단 따라가면 좀 더 가까이에서 바다를 보고 즐길 수 있구요 ​​​​ ​​​​다시 올라와서 가는길에 보니 생수 자율판매대도 있어서 목마르신 분들 사서 마실 수 있었어요​​​​ ​​​​명상관이라는 곳도 있구요​​​​ ​​​​상화원 내에 한옥마을도 있답니다! ​​​​ ​  ​​​​한옥과 바다 배경으로 예쁜 사진을 남길 수도 있어요 ​​​​  ​​​​오두막이나 벤치같이 쉴 수 있는 공간도 참 많았네요 ​​​​  ​​​​마지막으로 나가는 길에 규모는 작았지만 사막 & 분재정원이라고 작은 선인장들과 분재들을 볼 수 있는 공간도 있었어요​​​​ ​​​​입구까지 한바퀴 돌아왔어요! 상쾌하고 좋은 산책이었습니당 ㅎㅎ ​ 걷기 좋은 곳, 가볼만한 곳으로  드려요 :)​​  ​​​​ ​ 
올해 가족 여행은 충청도로 -서해 바다를 보러 간다.​ 매주 금,토,일 및 법정공휴일 오픈 (연중 4월~11월 기간 관람 가능) | 이용시간: 9시~6시 (동절기 ~5시) | 입장료 7,000원​에서 꼭 가 봐야 할 곳,  8경 중 하나인 죽도.한국의 전통정원 상화원이 여행의 첫 목적지다.​​상화원은 죽도 섬 전체를 정원으로 꾸며놓은 곳이다.섬인데 육지랑 바로 도로로 연결되어 있다.이걸 구상하고 완성하는데까지 걸린 시간 20년.​ 출처: 상화원 홈페이지​​​​섬 전체 2km를 아우르는 길을 회랑(지붕이 있는 복도)으로 조성해두었다.그래서 눈이오나 비가오나 우산 필요 없이 둘러볼 수 있게끔 되어있다. ↓↓↓ 회랑 ↓↓↓ ​​​들어가서 조금 걷다 보면 방문자센터가 나온다.방문자센터에 가서 입장권 영수증을 보여주면 커피와 떡을 인원수대로 제공해준다.무료다.  잘 먹었습니다방문자센터 앞 옹기종기 앉아서 떡 시식중인 관람객들​​​떡이랑 커피로 요기하면서 보이는 풍경은 그저 힐링💙 방문자센터 앞 풍경​​​일어나서 섬을 걷는다.눈만 돌리면 에메랄드빛 바다💕 ​​​서해바다가 이렇게 아름다운 곳이었구나❣ ​​​여기 오길 정말 잘했다.폭풍 셀프칭찬👍💞 ​​정원도 소박하게 꾸며놓았고 - ​​전남에 있는 고택을 옮겨 조그맣게 한옥마을도 조성해두었다. ​​​정말 정말 아름다운 곳❤서해 여행을 간다면 필수코스로 할만한 곳이다.  ​​​섬 한 바퀴를 다 돌고 나면 이런 모습 - 원점으로 돌아옴 ↓↓↓ ​​​내려 왔는데 거대한 오디나무에서 다들 오디 따먹고 있음. ​​​나도 먹어봤다.맛있음. ​​​나가보니 상화원 입구를 향한 차들의 행렬이 끝없이 이어지고 있었다 ㄷㄷㄷ차가 들어가는 것도 나가는 것도 다 고역. ​​​  주차 팁 & 참고사항✔ 주차지옥이다.  9시 ⭐오픈런⭐ 합니다 (별표 다섯개). 입구가는 길부터 차 안에서 서있어야 할 수도 있다.큰 섬도 아니라 공간은 한정되어 있고 -게다가 금,토,일, 법정공휴일에만 열기 때문에 사람들이 더 몰릴 수 밖에 없다.​​​✔ 주차장은 2군데 있다. 매표소 입구, 그리고 매표소를 통과해서 안으로 들어가 올라가면 있다.  상화원 내부 주차장 (일요일 오전 9시 30분경 모습)​​​✔ 입구에 "만차" 표시가 있더라도 일단 내려서 직원분한테 상화원 안쪽에 있는 주차장도 만차인지 반.드.시. 확인을 하는 걸 한다.내 경우 만차 표지만 보고 섬 입구 쪽에 주차했는데 (오전 9시 20분 경), 입장해서 보니 안쪽 주차장은 만차가 아니었다.​​✔ 주차지옥이기 때문에 식당에서 영업용으로 주차를 유도하기도 하는데, 이 때는 대신 해당 가게에서 음식을 사먹거나 해야 할 수 있으므로 주의. 참고로 9시 반 전에 이미 주변 식당가 주차장도 만차였다.​​✔ 돌고 돌아도 주차할 자리가 없으면 섬으로 들어오는 입구에 차를 대놓기도 한다.​​✔ 방문자센터에서 무료로 나눠주는 떡/커피는 재충전하기 좋으니 꼭 받아먹는 것을 . ​​✔ 상화원 섬 전체를 느긋하게 둘러보는데 1시간 반 정도 걸렸다.  소요시간은 대략 1시간~1.5시간으로 보면 된다. ​​✔ 회랑이 잘 되어 있긴 하지만 그렇다고 무장애길을 생각하면 안 된다.계단이 은근히 많고 턱이 있어서 휠체어/유모차를 편하게 끌 수 있는 길은 아님. ​​✔ 상화원 안에는 숙소도 있다.방문자센터 옆의 바다를 향해있는 건물들인 것 같았다.알아봤을 땐 만실이었음.  상화원객실 및 행사 예약 객실 정보 숙박 이용 안내 지나간 여고시절 추억여행 LOCATION 상화원의 위치와 찾아오시는 길을 안내합니다. [안내] 070-7456-2200 [행사 예약] 02-6377-5162 02-6377-5254 [사무소] 041-933-4750 [서울사무소] 02-398-1722 개인 숙박 예약 - 아래 [실시간 예약하기] 버튼을 누르시면 예약페이지로 연결됩니다.           실시간 예약하기           행사 예약 25인 이상의 각종 단체 행사시 예약 가능 - 기업체 및 단체의 각종 행사와 연수 - 외...www.sanghwawon.com ​​ 죽도군산횟집영업시간 10:00~20:00​현지인 맛집이라길래 -상화원 다 돌고 나올 때 바로 보인다↓↓↓물론 여기도 주차자리 없음.  ​​​한상차림을 시켰다. 푸짐하고 신선했다. 산낙지 ㄷㄷㄷ​​물회↓↓↓ 한 입만 먹어봄. 이 집 양념 잘한다. ​​매운탕 - 안 매운데 매콤하고 시원하게 잘됐다. ​​회를 평소에 즐기는 편이 아닌 엄마가 맛있게 드셨으므로 합격 -​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52죽도군산횟집충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-72 ​  ​상화원 또 가고 싶다.담에 가면 그 땐 진짜 오픈런을 노리리라.  
​​ 여행2번째 날, 아침이야 어제 게임하고 노느라 새벽에 자서 비몽사몽  ​아침은 먹고 나가려고, 해장용 틈새라면이랑어제 남긴 오리로스랑 김치로 볶음밥 후다닥!해서 먹고 나왔지~~  ​오늘은  > 대천 레일바이크 > 조개구이 먹방​이렇게 코스 짰어!자 그럼 먼저 으로~~~   여행 강추 코스출처: 상화원 홈페이지​4월부터 11월까지 관람가능 독특한건 금.토.일 법정 공휴일에만 입장가능​​오전 9시~ 오후6시 (동절기 ~오후5시까지)오후 5시까지 입장가능 (동절기 오후4시까지 입장)​입장료 6,000원 (커피, 떡 제공)​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 한국식 정원이야 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원등을 돌아다니는 코스로 돼어있어​   ​상화원 안에 들어서면 단연 눈길을 끄는 것은 섬 둘레를 빙 둘러 2km에 이르는 '회랑(corridor)' 이야​지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것으로서, 해변가를 따라 쭉 햇빛을 피해 걸을수 있어!한국적이면서도 나는 이거 봤을때 해외에 온느낌이 들더라구~ 동남아!! ㅋㅋ  ​시원한 아이스커피 들고 올라올껄... 후회하고 있는데똭! 이런게 있네?​생수자율판매​사람도 없고 이런 냉장고에 생수가 있더라고양심껏 돈 넣고 가져가면돼~​나의 양심은 2개에 천원!!  ​회랑이 이렇게 사진빨도 잘받아~~사람 없을 때 후다닥!!! 나이스! 건졌다 ㅋㅋ  ​곳곳에 우리나라의 신화적, 역사적, 종교적 이야기를 담은조각상들이 있어! ​아.. 저 사슴동상들!! 이라 앞에 여인....무슨 스토리가 있었는데.. 까먹었다  직접가서 읽어봐.... ​명상관이라고 신발 벗고 조용히~~ 기도나 명상 하는 공간이 마련됐어! 사람이 이미 있어서 패스!! ​쭉 바닷길로 가다보니, 포토존이 너무 많은거 있지??셀카봉 꼭 챙기자, 커플들아!  ​상화원에 섬 둘레를 돌아가며 서른셋의 '해변연못'을 조성했어, ​자연석을 이용하여 만든 해변연못으로 모이는 물은 이곳 상화원의 가장 높은 지대에서 계류를 타고 섬 사방으로 흘러내린데! 신기방기   ​​ 한옥이 점차 우리 곁에서 사라지는 현실에 안타까움을 느끼고, 지난 십여 년간 전국적으로 보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서 이를 이건하고 복원하는 데 심혈을 기울였데.. 그 결과 현재의 '상화원 한옥마을'을 이루게 되었는데 정말 멋지지 않아?​ 한옥이 멋있는건 당연하구, 사라져가는 우리 문화유산을 잃지 않기 위한 노력이 너무 멋진거 같아!! ​이 기와장 보소!! 고급스러워 역시 앞에 바닷가 까지 펼쳐져 있어서 한국적이면서이국적인 풍경을 볼 수있어!마치 퓨전사극 같은??ㅋㅋㅋㅋ​ ​<방문객 센터 >영수증 보여주면 커피와 떡을 줘요~​코스 시작전에 가서 받아서 먹어! 끝나고 와서.. 받아 오려면 출구에서 다시 여기까지 걸어야 하는 번거로움이 있어 ​커피 안드시는 분들을 위한 배려! 녹차와 둥굴레차도 준비돼있어 ​간식거리 삶은 달걀로 이렇게 판매하네ㅋㅋ뭔가 정겹지 않아? ​아까 한참 걸을 때, 목이 말라서 산책 시작전에 커피 가지고 올껄~ 했는데다 마치고 여유있게 앉아서 마시는 것도 나쁘지 않네!(그래도 다음에는 먼저 받아야지.. 너무 걸었어!)  ​떡 안 좋아하는데.. 이런데 오면 다 맛있다?  ​​  상화원을 여행지 선택한건 정말 신의 한수였어! 대천 하면 솔직히 해수욕장 밖에 떠오르지 않았는데인별그램에서 저 회랑지붕이랑 바다보고 꽂혀서꼭 가야하는 코스로 넣었지 뭐야~~ ​길이가 생각보다 길긴해, 한시간 반~두시간 코스? 여유있게 사진찍으면서 걷다 보면 금방이야 바닷가라 바람도 불고, 힘들지 않게 다녀왔어섬으로 들어가는 구간이 아주 조금 막혔어 그래도 다행히 주차는 쉽게 했는데, 딱 금.토.일 사람많을 때 운영하니까 아침 일찍 다녀와도 좋을거 같아. 다행히 우리 갔을 때는 많지 않았음!진짜 꼭 가봐야해!! 알겠지??​  더 많은 정보가 궁금하면 여기서 보렴!! 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com ​우리는 이제 레일 바이크 타러 대천해수욕장으로 갈께!!   
​ ​[충남/](尙和園)​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​ ​섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 상화원에 다녀왔는데요. 상화원은 우리 전통 한옥을 이건·복원한 한옥마을, 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 빌라단지, 회랑과 석양 정원 등이 어우러진 곳이더라고요.​ ​상화원 관람은 매표소에서 별도의 예약 없이 현장 발권 후 이용이 가능하며 관람 동선은 계단이 많은 관계로 유모차나 휠체어의 이동이 어려워요. 산책로는 데크, 돌, 계단이 많으므로 안전에 유의해야 하며 음식물 반입이 안됩니다.​ ​상화원의 관람 기간은 4월부터 11월까지로 금요일, 주말과 법정공휴일에만 관람이 가능한데요. 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되고 있으며 시민, 경로 우대, 유공자, 장애인 등 2,000원 할인된 5,000원의 입장요금이 부과됩니다.​ ​할인 대상에 해당되면 입장료 결제 시 신분증을 제시한 후 할인이 가능하고 미취학 아동(만 6세 미만)은 무료입장으로 이용 가능해요. 반려동물 동반 입장이 불가한 점 참고해서 방문하시면 좋을 거 같아요.​  ​동절기는 휴관하고 매주 금토일과 공휴일만 개장하기 때문에 개인 또는 단체로 오시는 분들이 많은데요. 조용하고 여유롭게 즐기고 싶다면 금요일 오전 시간에 방문하시는 걸 드립니다.​ ​상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원을 접할 수 있는데요. 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양 정원, 한옥마을, 해변 연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등 산책코스로 딱 좋겠더라고요.​ ​주차장은 무료로 운영되며 재입장이 어렵기 때문에 소지품은 잘 챙기시면 좋을 거 같아요. 금요일 오전 시간에 방문했는데 단체로 오신 분들이 꽤 있어서 입구부터 버스가 정말 많았지만 주말에는 주차장도 만차라고 해요.​ ​ 가볼만한곳으로 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 해저터널을 먼저 떠올리실 텐데 자연친화적인 산책 코스와 바다뷰를 한 번에 즐기고 싶다면 에 오시는 걸 드리고 싶어요.​ ​평소 운동 부족으로 인해 가파른 등산을 오르는 것도 거부감이 드는 저는 계단이 많으면 체력적으로 힘들 거 같아서 걱정이 많았는데 경사가 높지 않고 초록 초록한 식물 그리고 드넓은 바다가 보이기 때문에 전혀 힘들지 않더라고요.​ ​모든 산책로는 데크와 계단으로 되어 있기 때문에 위험하진 않지만 어린아이들의 안전사고를 유의해서 산책로를 잘 따라가시면 몸이 가벼운 느낌을 받으실 거예요.​ ​은 서해 바다를 자주 방문하는 아빠 덕분에 알게 되었는데 등산에 어려움을 겪는 분들이 가볍게 산책하기 좋을 거 같더라고요. 첫 방문은 가족과 함께 했지만 다음 방문은 남편과 함께 가보려고 해요.​ ​상화원은 조화를 숭상한다는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 원칙으로 삼았는데요. 대자연의 아름다움을 살리고 조상의 얼과 지혜를 간직한 한국의 전통문화를 아우르면서 편안한 휴식과 치유의 공간으로 자리 잡았어요.​ ​나무를 자르고 편안한 산책로를 위한 데크를 전체적으로 설치한 게 아닌 나무 한 그루도 보존하기 위해 맞춤형 데크로 설치되었더라고요.​ ​따스한 봄 날씨가 다가오면서 가족들과 힐링하기 좋은 곳으로 올라갈 때마다 또 다른 경치를 볼 수 있는 게 참 매력적이에요.  9경의 하나로 섬 전체가 하나의 정원으로 만들어졌기 때문에 머무는 동안 잡생각도 안 나고 좋았어요.​  ​30℃ 가까워지는 날씨에 무슨 산책이야?라고 느끼실 수 있는데 커다란 나무 그리고 바다가 있기 때문에 걷는 동안 시원한 바람이 불어서 부담 없이 걸으실 수 있어요. 곳곳에 쉴 수 있도록 의자를 배치하여 걷다가 잠깐씩 앉아서 숨을 고르며 뷰를 감상했답니다.​ ​물과 나무 그리고 바람을 한 번에 느낄 수 있는 곳으로 콘크리트 도심 속에서 느낄 수 없는 휴식의 공간으로 다가오는 거 같아요. 등산은 정상을 향해 올라가지만 상화원은 정상이 없어 목표 없이 가볍게 걷기 좋더라고요.​ ​제가 방문한 날은 다행히 날씨가 좋아서 푸르른 바다와 초록 초록한 식물들까지 조화를 이루며 보는 눈을 즐겁게 만들어주고 있었어요.​ ​  ​ ​상화원에 입장하여 인원에 따른 결제 진행 후 우측 산책(회랑)로를 따라 450m 올라가면 방문객 센터가 있는데요. 방문객 센터에 결제한 영수증을 제출하면 인원수에 맞춰 커피와 떡을 1회 무료로 제공된다고 해서 올라가 보았어요.​  ​결제한 영수증을 제시하면 확인을 위해 동그라미 표시로 체크하고 커피와 떡을 제공해 주시는데요. 커피를 제외한 계란, 녹차, 둥굴레차 등은 셀프로 이용하시면 됩니다.​ ​저는 빈속으로 방문했기 때문에 커피는 마시지 않았고 떡만 받아왔어요. 상화원의 입장료가 7,000원이기 때문에 정원을 관람하는 게 다소 비싸다고 느껴졌는데 커피와 떡을 제공해 주신다면 가격도 괜찮은 거 같아요.​ ​쫄깃쫄깃한 식감이 매력적인 찰떡이라 그냥 먹어도 맛있었고 허기진 배를 채우기 딱 좋았어요. 외부 음식 반입 금지라 전체적으로 깨끗했고 직원분께서 수시로 상주하며 청소에 신경을 써주시는 덕분에 위생이 정말 좋다고 느껴졌어요.​ ​평소 잔잔한 서해바다 보다 거센 파도가 치는 동해 바다를 더 선호 하는 편인데 에 오면서 그 편견을 깨버리게 되었어요. 서해 바다도 이렇게 맑고 예쁘다는 걸 이제야 경험할 수 있다니 색다르더라고요.​  ​파도치는 바다를 보며 뜬금 없는 위치에 놓인 상이 궁금했는데 고뇌하는 부처를 상징하는 반가사유상이라고 해요. 세상을 바꿔보겠다는 굳은 의지와 염원이 깃들어 있다니 의미가 정말 좋은 거 같아요.​  ​또한 귀여운 사슴들이 여러 마리 놓여 있어서 신기했는데온갖 고뇌로 괴로워하는 중생을 구제하는 관음보살을 따르는 열두 사슴들이 바다에서 올라오고 있는 장면을 보여주고 있다는 설명이 기재되어 있네요.​ ​데크 길을 올라오면서 기다란 스테인리스 테이블이 궁금했는데 바다뷰를 보며 쉴 수 있는 공간을 마련해 놓았더라고요. 테이블은 들어서 움직이는 게 아닌 한쪽에 위치한 바퀴로 움직이면서 의자에 앉을 수 있도록 만들어졌어요.​  ​바다가 전체적으로 보이는 공간에는 조용하게 명상을 할 수 있는 곳이 마련되어 있는데요. 상화원에 방문하신 모든 분들이 편하게 이용하실 수 있는 거 같더라고요.​ ​꾸준하게 이어진 계단을 오르다 보면 물이 뿜어져 나오는 분수와 연못을 눈에 담을 수 있는데 이곳에서 이건·복원된 한옥을 볼 수 있어요. 자연과 한옥을 한눈에 담을 수 있는 공간으로 고즈넉한 분위기를 느껴볼 수 있더라고요.​ ​모든 분들이 자연을 그대로 느낄 수 있고 서해 바다 뷰와 살랑이는 바람을 경험할 수 있는 곳이라 신선한 경험을 할 수 있었어요. 특히 바다가 보이는 이 공간에서 부모님의 사진을 예쁘게 담을 수 있어서 더 좋더라고요.​ ​7,000원의 입장료가 아깝지 않은 곳으로 부모님과 여유롭게 힐링하기 좋은 을 가볼만한곳으로 드리고 싶어요. 전 세계 해저터널 중 다섯 번째로 긴  해저터널까지 드라이브 제대로 하고 왔습니다!​​​​ 
​2022.5.5.목​가족여행 첫 코스 ​충남       ​​ 고속도로 올리기 전에 달콤한 참외도 사고~ 아빠가 꼭 36번에서 사야된다고 하심​  오늘 아침에 싼 김밥도 먹으면서​드디어 출발~!장거리 운전이라 으쌰으쌰 해주다가 결국 모두 잠들었다​​ 가는 길에 서천 휴게소에 들러서 싸온 김밥 마저 먹고 ​​ 이런 음식은 그냥 못지나친다​​사실 이번 가족 여행에서 나는 겨우 숙소만 정했고 모든 일정은 오빠가 정했다일단 어디로 가는지도 모르고 차에 몸을 맡김​​  ​​ 오빠가 픽한 첫코스는  ​​ 주차 전에 입장료를 결제해야 되는데 성인 7천원이었던거 같다​​ 좀 비싼거 아닌가 생각했지만 영수증을 보여주면 커피에 미니떡이 제공된다​​ 초등은 어린이날이라고 카프리썬.녹차 등등 다른 음료도 있었고 리필도 된다고 했다​​ 쟁반에 받쳐 바다 뷰가 좋은 곳으로 자리잡고 아빠가 컵이랑 떡 각잡아 주심 ​  바다멍하면서​​ 해안가 산책코스 걷기​​ 1시간 반 정도 산책하고 숙소로 출발​♡다음에 또 오고 싶은 곳♡​​ 
﻿우리나라의 를 찾아서 36 대천에서 유람선 타고 도 나들이하고22년 6월 18일(토) 소모임 여행계절은 초여름을 지나 장마가 찾아오는 중여름으로 접어들고 있고 사방에서 그간 못한 모임이나 여행을 시작하여 다들 바쁜 철이 되었다.산악회의 단체산행 뿐만 아니라 소규모 모임도 계속 되어 한 주가 멀다 하고 여기 저기에 모여서 나다니고 있다.오늘은 한 이십여년 정도 해온 소모임에서 간만에 서해안으로 하루 잡아 짧은 여행을 떠나기로 했다. 이천에서는 서울과 달리 사방 팔방으로 놀러다니기에 참 좋은 위치여서 서해안이든 동해안이든 중부 남부 내륙 어디든지간에 출발만 하면 오랜 시간 걸리지 않고 갈 수 있다.넉넉 잡고 세시간 정도 예상하여 대천 해변으로 일찌감치 출발한다.날씨가 매우 흐려서 좀 갰으면 좋겠는데 기상 위성을 찾아보니 비없는 구름이 잔뜩 덮여있다.통상 이런 구름은 시간이 지남에 따라 갤 확률이 높으므로 일단 서쪽으로 서해로 운전대를 잡고 속도를 낸다.아침 일찍부터 나와 밥도 못 먹어 평택휴게소에 들러 간단히 요기를 마치는데 음식 맛이 제법 좋아서 고픈 배를 순식간에 채운다.무슨 대학교 강의실 책상 같은 1인용 식탁에 앉아 아침을 들며 사진찍자 하니 다들 웃음을 터뜨린다.--------------------------------------------------------------대천항 유람선 타고 서해바다로 나가다여객선과 유람선 배타는 곳은 별도로 구별되어 있다.약 300인까지 탄다는 유람선.대천항구에 배들이 많다.3층 위에도 사람들이 앉아 있고층마다 손님들이 채워져 있다.잔뜩 흐린 날씨의 서해 바다.1층을 통째 접수하여 무슨 모임을진행하는 단체 여행객들 현황. 밖으로 나오니 갈매기들에게새우깡 주기 바쁜 시간이다.수십 마리가 배와 함께 바다를 항해하는 갈매기들.서서히 모습을 드러내는 바다와 해변.어마어마하게 큰 화물선.화력발전소의 석탄을 공급한다고 한다. 대천 해안에 밀집되어 있는화력 발전소 현황으로 나라 전력의상당 부분을 책임지는 곳이다.삼형제바위로 명명된 바위 암초들.과 안면도 사이에 크고 작은섬들이 알게 모르게 많다는 사실.여전히 배를 따라다니는 갈매기들.위성을 찍어보니 천수만 입구까지 왔다.오른쪽은  육지이고가운데는 땅이 쑥 들어간 천수만이다.시원스레 펼쳐진 바다 수평선.날이 조금씩 개고 있다.---------------------------------------------------------------서해바다 시원한 바닷바람에 묵은 떼 날려버리고한 오십분쯤 헤엄쳐 오니원산도와 안면도를 잇는원산대교가 눈앞이다.여러가지 사정으로 소수만참여한 오늘의 여행객들단체 사진 한 장 남기고.다들 상기된 표정들이 밝다.원산안면대교 아래로 지나갈 줄 알았는데여기까지 왔다가 다시 왔던 항로로 돌아간다. 안면도가 가까워서 그런지다시 갈매기들이 많아졌다.계속 사람들을 즐겁게 만들어 주는서해안의 갈매기 떼들의 단체 비상.세차게 부는 바람을 이용해 참 잘도 난다.이 바다 아래에는 안면  간해저터널이 지나갈텐데 흔적도 없다. 매우 힘찬 배 뒷면 모터 스크류가만드는 파도를 구경하기도 하며.소음이 굉장해도 즐겁기만 하다.배안에서 이야기나누는 일행들.어느덧 1시간30분 걸려 대천항으로되돌아 온 유람선 나들이 시간.---------------------------------------------------------대천항에서의 맛있는 점심 시간수산시장으로 찾아간다.점심 때가 되어 사람들이많이 찾아와 바쁜 시장 모습.각종 해산물이 손님들을 기다린다.앞쪽은 건어물 시장이 죽 늘어서 있고.안에 들어가니 손님이 꽉 찼다.이제 진짜 코로나에서 벗어난 건가?손님들이 이리 많이 찾아오니 좌우간 지역 경제에 꽤나 보탬이 될 것임.광어회와 몇가지 음식으로맛있는 점심 시간을 갖는다.아까 휴게소 식사한 게 벌써 다 소화가 됐는지 밥맛은 꿀맛이 되고 회맛은 감칠맛 나고.--------------------------------------------------------- 작고 아름다운 섬 에서﻿ ﻿차량이 많아 우리 차는 아예 섬 안으로들어와 표 끊고 무료 커피를 마신다.숲 안 곳곳이 사람들로 북적인다.경치좋은 곳에서 한 컷씩남겨보시는 중년의 싸모님들.날씨가 많이 개서 파래지는 하늘아래 바닷물도 출렁이는 서해.이제 섬 둘레를 한 바퀴 도는 타임.﻿ 섬 곳곳이 사진 촬영의 포인트가 되어주고 있다.﻿ 수십살 이상 자란 해송숲이가득해 시원스런 숲속 풍경.비가 오나 눈이 오나 걱정없는상화원 둘레길 걷기 코스 구조물.나이드신 어르신들도 다녀가기매우 편리한 걷기 코스이다.서쪽 바다로 석양 노을 해넘이가매우 아름다운  .멋진 바윗돌에 파도는 철썩이고.서쪽 바다로 일망무제하다.사진 한 장 부탁했는데 그만손가락이 살짝 가려졌네...셀프 촬영에 익숙하신 일행분들.아직 한창 젊은 마음으로 생활하니더 건강하게 보이는 지인분들이다.날이 더 개서 시원스런 바다가 되고.곳곳에서 사진 인증하기 바쁘다.바닷물에 철썩이는 바윗돌이 반갑고.한 남자는 커피마시며 상념에 젖고.저 푸른 바다 서해 너머에중국 땅까지 이어지겠지 하는 생각도.해수관음상이 바다를 지켜주시나보다.언제나 들어도 파도 소리는 귀가 시원하다.돌사슴을 몇마리 만들어 놓았다. 숲 산책로는 중단없이 이어진다. 위성에서 확인하는 .사진 촬영의 요지를 찾아.이렇게 한 컷 남겨요.작은 우산 분수도 재미있고.여기에 더 큰 분수대도 있다.여러 가지 촬영 상황을 연출해보는 모임 일행분들.------------------------------------------------------상화원 고택의 풍경과 바다 전망여기에는 옛 한옥들을 직접 다시 지어 놓아 색다른 분위기를 연출한다.제일 앞쪽 옛집에서 일행분들.이 주택들은 현지 재료들을 그대로가져와 고증하여 재현한 것이다.이곳 한옥촌은 앞쪽 전망까지훌륭하다.바로 보이는 곳은 무창포 해변이다.아래를 내려다 보기도 하며.한옥 대여섯 동 정도 재축해놓았다.옛 창문을 보니 옛날 생각이 새록새록.저 문풍지 하나로 북풍한설을 이겨내고사계절을 났던 한국인들이 대단하다.세로로 촬영하니 새로운 맛이 나네.남자들도 따라서 촬영 시도해 보는.유명한  머드박람회가 이제 코로나를 이겨내고 개최되나 보다. 처음 보는 이상하게 생긴 꽃나무.남방 아열대계의 식물인 듯.절정을 보내고 있는 장미의 시간.탐스럽게 붉은 여름 장미꽃의 정열.겹접시꽃은 처음 보는데??ㄱ자형 다른 한옥집.아래서 여러 채를 올려다보니무슨 중국 어느 구옥촌에 온 거 같다.흔적 한 장 남겨보며.성벽같은 축대에 흰장미가멋있어 여인들만 촬영해 드린다.포즈가 좀 어색하신가요?한옥 지붕 사이로 펼쳐지는 서해바다.하늘은 훨씬 더 파래지고 있다.오래된 해송을 그대로 살린 집 하며. 죽도 명성에 걸맞게 곳곳에가늘고 작은 시누대가 자란다.한 폭의 그림같은 한옥 지붕 위의서해바다 조망.팔 번쩍 벌리고 컷 남깁니다. 다시 노송 숲길을 걷는 시간.입구 쪽에 분재원이 있는데일행분들이 흩어져 제대로 못 보고.뒤늦은 오디가 한창인 나무인데크기가 엄청나서 맛있을 듯.. 알고 보니 거대한 뽕나무 줄기가지였고 이렇게 굵은 나무아주 보기 힘들다는 사실.입구에 또 상당히 굵고 나이든팽나무 하나가  마을을 오랜 시간 지켜주고 있다. 
충남 시 보물섬관광단지 남포방조제옆 죽도에 위치한 가족끼리 산책하기 좋고 연인들끼리 팔짱끼고 사랑을 속삭이기 좋은 곳 핫한 플레이스 죽도상화원입니다. ​죽도에 들어가는 입구입니다. 예전엔 이렇게 현대적이진 않았어요ㅋㅋ​  ​상화원 입구를 알리는 푯말이구요 시 관광안내도입니다. 에서 볼거리가 잘 표현되어져 있어요​  ​쭈꾸미를 잡기 위해서 줄에 소라껍데기를 무수히 많이 달아놓았어요 소라껍데기가 과연 몇개일까요?​ ​죽도에 하나뿐인 슈퍼입니다. 밤에는 일찍 문을 닫을거같아요.​ ​저희가 도착했을때는 물이다 빠진 시각이기 때문에 보시는것처럼 갯벌이 누런 속살을 내보입니다.​  죽도 보물섬관광단지 상화원 입구입니다. ​상화원 매표소입니다. 초등학생부터 성인은 7000원 할인적용되는 아이들은 5000원입니다.​ ​200년된 팽나무입니다. 저보다 무려 150년 이상을 살아왔네요. 대단합니다. 팽나무~~~​ ​상화원 데크로드로 들어가는 입구인데 경사가 가파르네요 아이고 무릎이야~~~ㅠㅠ   ​데크로드에서 바라본 주차장 빈자리가 많아요 주차공간은 많이 여유롭네요!​ 우리나라 어디를 가도 빠지지 않는 돌탑소원비세요~~   야생초가 있기에 차례대로둥굴레 방풍나물 엄나무  사슴동상이 있머요 ​중간에 위치한 휴계소겸 커피숍인데 매표했던 표 한잔당 아이스아메리카노랑 영양떡을 주고 있어요 표 잃어버리지마세요. 리필안되요​  ​커피숍 내부입니다. 현지민들이 봉사해주시는듯해요​ ​아이스아메리카노와 영양떡입니다.​ ​상화원 중간에 민물연못이 있어 연꽃도 피운데요​ ​저멀리 낚시하시는 분이 계셔서 저도 낚시하고 싶어서 한컷~~~​ 해변 데크로드 ​어울리지않는 쌩뚱맞은 반가사유상​  ​죽도 보물섬관광단지 상화원 중턱에 위치한 한옥마을촌입니다. 이곳에 살면 정말 세상근심걱정이 모두 사라질듯합니다.​ ​벤치에 앉아 바다를 바라보는 우리 와이프님 그리고 요즘 사춘기인 우리 아들님​  겹사쿠라 개량벚꽂입니다. ​많이 힘이 드는지 앉아서 쉬고 있네요 즐거운 여행입니다.​ ​ 
#죽도상화원 #테마공원#상화원 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳#놀곳 ##서해일몰 #한국식정원#대천해수욕장 #무창포해수욕장#비밀정원 #산책하기좋은곳​안녕하세요! 🤭지난 주말 여행장소 또 풀어볼게요!부여에서 1박 > 대천 1박 이라1시간 거린데뭔가 아쉬워서 가볼만한 곳을검색했어요​제가 수목원이나 테마파크 ,절 같은데조아해서 늘 보거든요#대천파로스 가는길에 딱있는​완전 제스타일인거 있죠?  한국식 전통정원바다를 품은 죽도는 #8경 중 한곳이래요위치가 무창포해수욕장과 대천해수욕장 딱 중간이에요 :)​이곳은 9시부터 오후 6시까지 운영하고5시까지 입장마감인데요금,토,일과 법정공휴일 만  운영해요참고하세요!​ ​관람시설과 숙박시설로 나뉘어요유의사항 꼭 보고 가시기를요!  ​저희는 저녁먹기전 5시쯤에 도착했어요한 바퀴도는데 넉넉하게 1시간 정도소요되었구요!(엄청 멀고 힘들 줄 알았는데 완전 딱)​티켓 지참하면 커피와 떡을 교환해줘요입장권 7,000원에 포함되어있어요   ​총총총 계단 내려가깅!ㅋㅋㅋ이곳은 데크가 깔려있는데눈.비와도 끄떡없는 산책코스네요​섬 전체를 둘러싸고 있는 2KM구간의'회랑' 이래요전세계에서 제일 길다고 합니다  상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 해가 지고 있어서 눈이 부셔요!선글라스 지참하시면 좋을거같아요    ​저희는 저녁먹을거라커피 한 잔 과 떡 1개만 받아서나눠먹었어요커피 맛은 별로 ㅎㅎㅎ 그래도 기분이니까요!다들 이 근처에 앉아서 쉬고 계시네요​상화원은 진짜 신경많이 쓴 티가 나요쉴 곳이 정말많고요바다 보는 벤치들이 굉장히 많아요굉장히 라는 표현을 쓸만큼요 :)  ​  바다보면서꼭 동해같네라는 생각이 들더라구요  ​걷다보면 바다 앞을 지키고있는 반가사유상과관음보살상 , 열두사슴 조각이 보여요우와 멋지네요  ​명상관도 있어요신발벗구 가야해서 사진만 ㅋㅋ  ​여긴 벚나무가 많고이쪽은 아직 꽃이 지지 않았어요 :)마지막 벚꽃구경진짜 잘했다..🌸🙉​바다랑 하늘그리고 건축들 너무 예쁘죠 ㅠㅠ저만 보기 너무 아쉽네요  ​꼭 가보세요사진 구요봄,가을이 너무 좋을것 같아요♡이 근처 여행오면 꼭 들릴거 같아요​ ​더 자세한거는 홈페이지 참고하세요 ♡​이번주도 즐겁게 보내세요   : 네이버방문자리뷰 2,580 · 블로그리뷰 1,089m.place.naver.com ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​#소통환영 #서이추 #서이추환영 
 오늘은 대천의 추천 여행지? 산책로입니다.  대천에 많이들 아니, 사람도 모르는 숨은 서해의 노을 로 알려진 죽도상화원 인데, 진짜 현지인들도 잘 모릅니다.대천에 살면서 상화원이 있는지도 알게된지 언 2년차, 답답하거나 가벼운 피톤치드 마시고 싶으면 꼭 가는 곳인데 혼자 알기 너무 아까워서 많은 분들께 알려드리고 싶어 대천의 가볼만한 곳 으로 추천드리는 곳인데요.   ​상화원 가는 길은 그닥 어렵진 않아요. 네비게이션에 대천상화원 이나, 죽도 라고만 검색해도 나오기 때문에 어려울 건 없답니다. 대천IC에서 대천해수욕장, 대천항 방면으로 5키로 이상은 쭉 들어오셔야 죽도로 갈 수 있다는 점.​ 바깥 외부에서 보면 이렇게 보이는데 안에 들어가면 전혀 다른세계가 펼쳐진다는 점 에 뷰가 아름다운 곳이 많은데 서해는 일몰이 지기때문에 석양이 멋진 곳이랍니다. 그래서 카페나 바다주변에 저녁식사 시간에 가면 멋진 저녁 하늘으루볼 수 있다는 것. 맛집은 솔직히 개인적인 생각이지만 몇군데 없습니다. 그나마 에서 나오는 제철 수산물들이 있기에..아이와 가서 어린아이는 금액을 지불하지 않고 성인인 저만 지역할인으로 4000원만 지불하고 들어갑니다. 현금 안받아요 (주차장 이용시) 카드결제만 가능합니다. 해수욕장도 많고 캠퍼들에게 유용한 캠핑장도 가까운 거리에 많아서..  상화원이 뭐라고? 할 수 있겠지만, 현지인들은 주민등록증 챙겨 가면 지역할인 까지 받을 수 있으니 유용한 팁이쥬?  더 유용하게 즐길 수 있는 팁은 영수증을 챙겨가면 따뜻한 아메리카노 아이스아메리카노 중 한잔 선택하면되고 떡도 줘요. 산책하기전 입가심으로 하기 딱 좋아요. 위치정보 링크 아래 있으니 참고하세요.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 조금만 더 무창포방면으로 가면 #용두해수욕장 까지 나오니 차량으로 이동하시는 분들 참고 ✔ 수산시장 들이 근거리에 많으니 참고하세요 200년된 팽나무 산책할때 방법은 2가지 1. 죽도 보물섬 내 길가나 바깥 주차장을 이용해 산책로 첫부분부터 즐기기2. 상화원 안으로 들어가 내부에 주차하고 3분의 1지점 부터 즐기기 (여기서 시작하나 저쪽에서 시작하나 매한가지 똑같이 운동됩니다)방문객센터인데, 입구 오른쪽에 있어요. 방문객센터로 들어갈 일은 없고 바로 일주산책로로 들어가시면 된답니다.  바깥 주차장 외부에 주차하고 가볍게 산책하시려면 일주산책로 부터 시작해요. : 방문객센터  우리는 내부주차장에 주차를 해놔서 안에 커피숍이 가까웠어요. 움직이기 워낙 싫어하는 우리가족이라 낼름 커피와 함게 떡도 냠냐미 먹고 천천히 둘러보는 중입니다. ​바닷가를 건너보이는 쪽이 숨은 차크닉(차박)  입니다. 현지인만 알기도 하고 이제는 외부인들도 천천히 들어오기 시작하는데 가끔 막아놓기도 하더라고요. 주말이면 막내동생은 매번 이제는 마누라지 ㅋ올케 대리고 가는데 앞집 가듯 간답니다.▼▼▼ 대천해수욕장근처 차박,차크닉하기 좋은 숨은 장소 죽도요즘 날씨가 텐트펴고 자기도 딱좋은 날씨라 (송화가루날리고 미세먼지는 아직있지만) 대천()의 숨은 ...blog.naver.com 상화원에서 바라본 죽도 보물섬 입구상화원을 산책하다 보면 #무창포해수욕장 #대천해수욕장 까지 확트인 시야로 보이고, 보물섬 입구까지 보입니다. 어쩔땐 요트 선수들이 연습하는것도 볼 수 있어요.  주변에 캠핑이나, 차박, 차크닉 당일치기로 여행오시는 분들께 추천 드리고 싶은 곳. 소나무가 엄청 많죠. 길마다 연못이 이어져 있고, 소나무 대나무가 상화원 안에 가득해요. 돌길을 건너다 보면, 여러가지 길들이 나오는데 도착지점은 같으니 걱정은 안하셔도 되요.  석양정원을 통해요. 석양정원은 원래 화랑 시작점에서 500-800m까지 해당하는 부분 아래쪽으로 250m 달하는 화랑을 하나 더한 곳이래요. 이전 화랑보다 더 가까이 바다와 다가가 있어서 바위에 부서지는 파도가 손에 잡힐 듯하고, 파도소리가 귓전에서 바로 울린답니다. 한국정원에서 서해 낙조의 절경을 볼 수 있는 최고의 장소가 아닐까 싶어요. 산책로를 겉다가 보면 벤치가 많은 걸 볼 수 있는데, 보여지는 시각이 다르답니다.  *천년의 미소* 세상을 바꿔보겠다는 굳은 의지와 염원이 깃들여진 반가사유상  초라하게 있는게 아닌 기도중인지 산책하는 사람들이 많아서 외로워보이지는 않아요. 죽도(竹島) 상화원(尙和園)​-대천 끄트머리섬인 듯 육지인 듯 예스러움 간직한 채 새로움 맞이하는 그윽한 "비밀의 정원" 오늘 오길 잘했다. 신기한 보관쓰고 서해를 등진 과상 부동의 반가사유상 무슨 생각 그리깊나? "천년을 머금은 미소" 비칠 듯한 속마음​오솔길과 계단길 대나무와 소나무 엿못과 석양정원 어우러진 "이상향(理想響)" 찾아온 나그네 마다 쉼을 안고 떠난다.남대극#상화원_한옥마을 ​ 한국의 이상향, 한국식 #전통정원  입구 펫말에 있는 문구인데Garden, we envision cultivating Sang Hwa Won, is a paradise on earth in it's essence and an ever-changing art form on the surface.We believe garden consists of 6 main elements: Vastness, Stillness, Craftsman-ship, Antiqueness, Water flow, and landscape.Sang Hwa Won has tried to incorporate these elements of garden and will keep trying as we believe garden is a time-consuming and large-scale artwork.​제대로 된 정원은 위의 6가지는 품고 있어야 하는데. 광활함, 고요함, 기교, 고색창연함, 물의흐름, 조망을 품고 있어야 하고 사실은 정말 그래요. 이 안에서는 그 어떤 돈도 쓸 필요가 없는 그러한 공간으로 꾸며져 있어서 지치거나 힘든 삶중에 #상화원 걷다보면 몸도 마음도 새로워 지는게 맞는 말입니다.  팽나무 뽕나무 둘다 200년씩 wow  ​공기가 맑기도 하고 마스크 쓰고 사진찍어 보관하는게 너무 속상해서 잠깐 마스크 벗고 사진만 찍었어요. 길쭉길쭉 분수대를 가리고 찍었지만, 분수가 아름다운 석양공원 이랍니다. 화장실 가시려면 여기까지는 가셔야 되요. 한옥마다 화장실은 다 있고, 사실 여기까지가 딱 반지점​ Previous imageNext image 갈길은 멀지만, 눈과 마음안에 풍경을 담고 싶어서 앉아 쉬려는데 잠시도 안쉬는 나의 아드님, 벤치가 정말 많아서 내 인생에 정말 맛있는 초밥을 사서 이곳에서 먹는다면 크~ 인생초밥의 맛을 보지 않을까 싶네요 맥주한잔과 함께,  나름 #버킷리스트 이긴하지만 주류반입 안됩니다. ㅋㅋㅋ 되려나? 지난 날의 요트선수들 연습하고 있는 중인가봅니다. 요트가 동력이아닌 인력으로 하는것도 처음알았다는.. 요트로 유명한 곳인데 그것도 참 몰랐다니 ㅋㅋ 더 많이 대천에 대해 공부하고 배워야 겠어요  사진으로 담아 드리는것도 한계네요 ㅋㅋ 카메라 두대였으면 영상도 함께 멋드러지게 찍을 텐데 여기저기 구경할 것도 #가볼만한_곳 들도 많아서 중간중간 쉬기도 하고 그런 곳입니다.   중간중간 신의동산 이라고해서 12간지들도 있고, 여러 올림포스 신들도 있고 볼거리가 많아요.주변에 사람들이 없는게 아니라, 엄청 많은 인파가 있지만, 길이가 워낙 길다보니 저렇게 한적하게 사진찍을 수 있는 곳도 있어요. 사람을 피해다니기도 했지만 ㅋㅋ   여기는 어떻게 찍어도 인생사진 나오는 곳이라 커플들 특히 남자분들이 사진을 많이 찍어주더라고요. ㅋㅋㅋ 그냥 멀리서 찍으세요~ 선은 항상 수평선을 유지하고요 ㅋㅋ 찍을 줄 모르면 역광을 쓰세요. 괜히 여자친구한테 꾸지람 받지 마시고 ^^  산책하면 1.3km 정도 빨리걸으면 1시간도 안되지만 가족들과 남편과 또는 아이와 함께 갤러리도 보고 꽃 종류도 보고 천천히 즐기면 2시간정도 걸려요. ​하루 간략히 상화원 데이트를 마쳤습니다. 그동안 미세먼지며 코로나며 마스크 쓰고 답답한 찰라에 숨이 뻥뚫리는 곳이 었어요. 대천에 가볼만한 곳이 뭐 그리 많겠어가 아니라, 숨은 들이 많으니, 알고보면 좋은 동네입니다. 뭐 저야 동네라 자주 오기는 하지만, 전국에서도 이제는 많이 찾아가는 에서 제일 안가면 안되는 곳이니,  찾아서라도 가세요. ​  제철음식들도 물론 종류별로 많으니 검색해보세요. 하늘도 푸르고 미세먼지가 그득그득 했지만 상화원은 소나무 대나무가 둘러싸고 있어서 미세먼지는 커녕 맑은 피톤치드만 마시고 왔네요. 풍경도 좋고 공기도 좋은 곳이니까요 ​대천의 현지인으로서 상화원은 정말 풍경이 아름답고 대천에서  8경안에 들어가있어 그런지 자부심느낄 만한 곳이예요. 인근에 해수욕장은 무창포, 대천, 용두해수욕장까지 있고 서천쪽으로 내려가다 보면 춘장대 해수욕장까지, 그리고 수산시장은 대천항, 오천항 등이 있으니 많은 구경하시고 가세요. 이날 저녁은 병어돔 회로 끝장나는 저녁을 먹었습니다.  찰지고 고소한 병어돔 회 포장후 집에서 한잔!에서 간단하게 봉구스를 먹고 허기도 졌지만 저녁에 우리집 세째 동생이 대천에 내려온다길래 ...blog.naver.com  
2021년 4월 25일(일)서산의 '쉼이있는 정원'과 도비산'부석사'를 들렀다가 한국식전통정원이라는 2경이라는 상화원으로 향했다.나중에 안 사실이지만 상화원은 1993~1994년에 조선일보에 연재소설 「거품시대」을 게재한  홍상화 작가가 죽도에 조성한 인공공원이었다.죽도는 섬이었으나 1999년 12월에 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 죽도가 육지와 연결되면서 관광지로 개발이 된 곳이다.을 찾는 이들은 어김없이 찾는다는 대표적인 관광지로 북쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장(5km), 남쪽으로는 바다가 열리는 무창포해수욕장(5km) 사이 중간지역에 위치해 있다.개방은 4월~11월까지이고 금,토,일, 휴일에만 가능해 평일을 선호하는 나로서는 일요일의 번잡함을 무릅쓰고 구경할 수밖에 없었다.죽도입구에 들어서자 상화원으로 들어가는 차량으로 길게 서 있었다.상화원 입구로 나는 주차장이 외부에 있는 줄 알았는데 안쪽으로 주차장이 있었고 만차로 회차할 수밖에 없고 방조제의 빈 곳에 주차를 하고 들어갈 수밖에 없었다.상황원 안내지도 ① 입구에 들어서면 오른쪽에 해변쪽으로 약 2km 정도의 회랑길을 돌면서 바닷가 경치를 감상하고 ⑧방문자센터에서 입장권으로 커피와 떡을 받아 먹고 회랑길을 돌다가 ⑮한옥마을단지를  돌다 나오면 된다.관람안내♣관람기간 : 4월1일~11월 30일, 매주 금,토,일, 공휴일 개장 ♣관람시간 :오전 9시~오후6시(발권마감시간:오후 5시) ♣입장요금 : 일반 6,000원 할인 4,000원*관람시 유의 사항처럼 계단이 많아 어린이, 노약자 등은 관람이 어려울 경우가 있고/ 저녁노을은 관람시간은 짧아 감상할 수없었다.입장을 하면 중앙에 고려말 건축물로 추정되는 '화성 관아정자'가 있다.화성시 남양면의 화성정자로 2004년에 이건(移建)됐다고 한다.입구의 나무는 팽나무화성 관아정자원소재지: 경기도 화성시 남양면건축연도:고려시대 후기 도는 조선시대 초기 건립. 2004년 이건(移建)구조: 1칸,맞배지붕면적: 48.16㎡이 집은 화성 관아(官衙)에서 정자로 사용하던 것으로 , 2004년 당시 경기도 화성 읍내시장에 위치해 있었다. 원래 정자 주변에 관아 연못이 있어 연회도 베풀었던 것으로 보인다. 이후 기와집 곁에 천막을 치고 다바으로 변형해서 썼던 것으로 , 그냥 철거하기는 아까운 집이어서 상화원으로 이건을 결정하였다.우선 귀한 기둥이 남아있고 , 대들보가 살아있었기 때문에 서까래와 기둥 몇 개만 추가하면 보존이 가능한 집이었다. 너무 낡아서 이건할 때 사용하지 못한 목재는 현재 이 집의 마루밑에서 보관하고 있다. 정확한 건축연도는 알 수 없으나 고려시대 건축양식이 남아있는 것으로 짐작하건대 고려후기 내지 조선초기일 것으로 추정이 된다.이 점에서 화성관아의 정자는 현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건물 중 하나로 간주될 수 있을 것이다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 보호하기 위해 설치한 것이다.) 관람동선은 시계반대방향인 오른쪽부터이다.화성관아정자 옆 동산에 피어있는 겹벚꽃.상화원에 꽃들이 많이 피어있을 것이라 생각이 들어 둘러보았지만 그것은 예상외로 거의 볼 수가 없었었다.한국식전통정원인 고궁,고택이 있는 곳에 가면 에 꽃이 피는 나무들이 많은데 이곳은 그게 아니라 약간은 실망이었다.한국식전통정원을 소개하는 안내문.한국의 이상향, 한국식 전통정원 ‘상화원’우리에게 정원이란 존재는 아주 특별하다. 지상에서 마주할 수 있는 가장 좋읁 낙원이며, 매순간 변하면서 새로움을 안겨주는 예술작품이고, 자리잡는데 오랜시간이 걸리는 걸작품인 것이다. 상화원은 한국의 전통미까지 아울러 더 깊은 의미를 더하고 있다.무릇 제대로 된 정원은 다음 다섯가지를 품고 있어야한다. 광활함.고요함.기교.고색창연함.물의흐름.조망, 상화원은 이 모두를 품고자 노력할 것이며, 찾아와 주시는 여러분께 그 기쁨을 안겨드리고자 최선을 다할 것이다.현대는 모든 것이 물질의 가치로만 환산되는 경향이 있는 위험한 시대이기도 하다. 상화원은 그 안에 들어가면 그 어떤 돈도 쓸 필요가 없는 공간으로 꾸며져 있다. 본래 정원이 가진 그 가치를 제대로 실현하고자 하기 때문이다.고단하고 힘든 삶의 과정에서 우리가 너나없이 간절히 꿈꾸는 ‘이상향’, 그 세계를 우리 앞에 펼쳐보이는 상화원을 걷다보면 몸도 마음도 새로워지는 경험을 하게 될 것이다. 세계에서 가장 길다란 2km의 회랑길회랑에 *'취당(翠堂) 장운봉(張雲峰)갤러리'라고 그림을 걸어 놓았다.1910~1976.초명은 장운봉이었으며, 해방 후에 장덕(張德)으로 개명하였다.서울출신으로 이당(以堂) 김은호(金殷鎬)의 화숙인 낙청헌(洛淸軒)에서 그림을 배웟으며, 조선미술전람회에서 6번 입선하였다.1933년 일본 동경으로 유학하여 3년간 일본화를 연구하엿으며 , 귀국호 1935년 낙청헌 제자드리 조직한 후소회(後素會)의 창립회원으로 활동하면서 서울에서 개인전을 가졌다. 그 뒤 목포로 이전한 후 1946년 한국예술협회 목포지부를 창설하였으며 1950년 대한미술협회 창설회원으로 참여하였다.1966년 예총 목포지부장에 추대되었고, 1972년 ‘목포시민의 상’을 수상하였다. 취당은 호분을 쓰는 공필 채색과 화법을 주로 사용하다가  8.15 광복 후 수묵을 사용한 화훼나 기명절지, 화조화를 주로 그렸는데, 특히 매화에 능하였다. 대표작으로 「야포(野圃)」, 「토(兎)」, 「한정(閑庭)」, 「여수(旅愁)」,「교외만추(郊外晩秋)」, 「자수(子守)」,「어린 양」 등이 있다.지나가는 통로이고 시선이 사선이고 유리에 얼비쳐서 감상하기가 힘들었다.왼쪽에도 액지가 걸려 있었다.회랑 오른쪽으로 보이는 풍경회랑이 지분이 있고 소나무숲들이 있어 여름철이나 비가 오는 때에도 관람에는 염려가 없을 것 같다.회랑 모퉁이로 *상화원 조성 연혁이 있어 소개.상화원 조성 연혁 이곳 부근에 머물면서 연재소설(조선일보 일일연재소설, 「거품시대」,1993~1994)을 쓸 것이 인연이 되어, 작가 홍상화씨의 주관 아래  1993년부터 정원조성이 시작되었다.  그러나 1997년 IMF 사태로 모든 것이 중단되고, 경제적 사유로 호텔과 대규모 콘도 건설계획으로 바뀌었다.하지만 2006년 착공직전, “이곳은 후손에게  정원형태로 , 자연 그대로 남겨 주어야 한다.”는 홍작가의 의지에 따라 원래의 정원계획으로 돌아가 현재의 전통정원 ‘상화원’에 이르렀다. 상화원의 조성기본개념은 이미 훼손된 임야지역에 전통한옥을 “심고”, 수목사이로(하늘정원의 “받침대”로 사용될) 방갈로를 앉히며(숙박시설이 관광특구의 의무사항이므로), 해안으로 돌담을 쌓아  그 주위에 연못을 조성하고 이 세 곳을 회랑으로 연결했다. 앞으로 ‘상화원’이 ‘세계 100대  정원리스트’에 들 수 있도록 계속 발전·확대 시켜 나갈 계획이며 . 방갈로 위로 조성될 하늘정원과 회랑을 따라 비치될 예술품의 확보는 앞으로의 과제이다.회랑이 평탄한 것이 아니라 계단으로 연결되어있는데 사람들이 모여 있었다.'신의동산'신의 동산에는 삼국지의 영웅인 유비, 관우, 장비 상과 그리스의 비너스, 니케. 부처상, 탑, 도자기 등 국적과 주제가 불명확했고 한국식전통정원에 맞지 않은 것 같기도 하고...'신의동산'에 있는 조각상들'신의동산'의 회랑내가 걸어온 거리를 표시하는 '250m'2020년 제92회 아카데미 오스카상을 수상한 영화 '기생충' 홍보 안내판기생충의 영화장면들이 있었다.기생충 영화를 이곳에서 촬영?????사슴 2마리와 말 조각상 있는데  사슴은 ‘화록(華鹿)’과 ‘왜록(倭鹿)’으로 중국사슴과 일본 사슴을 상징한다고 한다. 그리고 말은 *'비상하는 조선말'로 설명을 했다.비상하는 조선말아래쪽 몸집이 다소 큰 두 마리의 사슴은 ‘화록(華鹿)’과 ‘왜록(倭鹿)’으로 중국과 일본을 상징하고 , 그 사슴이 올려다보는 위쪽 언덕으로 힘차게 비상하는 하나의 말은 자그마하지만 불굴의 ‘조선말(朝鮮馬)을 상징한다.'비상하는 조선말'그리고 바로 옆에는 *'행복한 사슴가족 옥돌상'을 설명하고 있었다.같은 사슴을 중국사슴, 일본사슴, 행복한 사슴가족이라 구분하니 잘 이해가 되지 않았다.언덕길 풀밭에 일곱 마리의 사슴(암사슴4마리, 수사슴3마리)가족이 자유롭게 뛰놀고 있다. 새끼들이 자애로이 돌보는 아비사슴.그 품안에 다섯새끼 사슴들이 어우러지는 행복한 가족모습으로 가족애와 다산, 풍요를 상징한다. 옥돌상회랑이 없는 데크길방문자 센터가 있는 쉼터방문자센터 옆에 대형주차장이 있고 *'해미읍성 객사 복원 한옥'이 있다.해미읍성 객사 복원 한옥원소재지: 충청남도 서산시 해미면 읍내리 16건축연도: 조선시대 건립, 2010년 상화원에  복원구조: 정면 7칸,츠면2칸,‘ㅡ자형’면적: 103.868㎡서산 해미읍성(海美邑城, 사적제116호)은 충청남도 서해안 지역에 왜구의 침입에 대처하기 위해 세운 읍성으로 , 조선 전기까지는 병마절도사가 머므르던 곳이며, 왜구의 침입이 없어진 후기에는 해미현 관아가 옮겨왔다고 한다. 해미읍성 관아 건물로는 객사, 동헌, 내아가 있었는데, 그 중 객사는 귀빈이 오면 숙박하던 곳이었다. 1981년 발굴조사를 통해  객사터를 발견하고 고증을 거쳐 1999년 현재의 모습으로 복원했다.해미읍성 객사는 정면이 7칸이나 되는 건물로서 다른 지역의 객사보다 크다. 중앙 정청과 날개채로 되어 있는 일반적인 객사와는 달리 7칸 팔작지붕으로 지었고, 객사 양쪽 날개 부분에는 대청마루를 마련하여 연회 등을 할 수 있게 되었다.이러한 역사적 가치를 지닌 서산 해미읍성 객사를 2010년 이곳에 상화원에 복원하였다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.) 방문자센터입장권을 제시하면 커피와 떡을 준다.커피와 떡방문자센터 옆으로 빌라형 숙소 20개동이 있다.홈페이지( 상화원 (sanghwawon.com) 에 들어가면 아래와 같이 설명이 돼 있으며 38평형 1박에 40~45만원에 한다.모든 객실은 실내 계단으로 이어진 2층 구조로 되어 있으며, 1층과 2층은 각각 독립적인 공간이면서도 유기적으로 연결되어 있어 아늑하면서도 편안한 휴식의 공간으로 조성되어 있습니다.섬에서 조금 높은 지대에 위치해 있기 때문에 객실에서는 우거진 나무 숲과 서해 바다, 곳곳에 조성된 해변연못 등이 훤히 내려다보입니다. 객실 밖에서는 바다바람과 솔내음을 맡으며 유유자적 거닐 수 있는 회랑길을 따라, 환상적인 서해 낙조의 절경을 석양정원에서 감상할 수 있습니다.1층 : 침대2, 화장실, 샤워시설, 테이블2층 : 침대2, 한실, 화장실, 샤워시설, 테이블 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 ...www.sanghwawon.com  쉼터에서 해안길로 접어들면 '해변연못'길을 따라 걷게 되는데 대천해수욕장 방면에 바다와 함께 눈에 들어온다.벽돌을 담을 쌓듯 연못을 조성했고 가는 길에 벤치가 있어 바다를 감상하도록 했다.벤취에 앉아서 보는 대천해수욕장 방면의 풍경연못에 비친 풍경과 해안가연못과 소나무숲*석양정원이 있으나 관람자는 입장시간으로 해당이 안 돼고 숙박자는 석양을 볼 수 있는 혜택이 있다.<석양정원>‘석양정원’은 원래 회랑 시작점에서 500~800m까지에 해당하는 부분의 아래쪽으로 총 350mdp 달하는 회랑을 더한 것이다. 그래서 이전회랑에서버다 더 가까이 바다에 다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고 시원한 파도소리도 귓전에서 바로 울린다.‘석양정원’이 빛을 발하는 것은 일몰의 순간이다. 상화원 한국정원 중에서 가장 풍광이 뛰어난 곳에 자리잡은 ‘석양정원’에서 환상적인 서해낙조의 절경을 볼 수 있다. 특히 하나의 길이가 1.8m 인 108개에 달하는 (총길이 약200m)세계적인 규모의 벤치가 바다를 향해 이어져 있어 여유롭게 낙조를 즐길 수 있다. 350m ‘석양정원’ 산책로를 걷다보면 108개 벤치 중 어디에 앉느냐에 다라 시시각각 달라지는 석양의 놀랍게도 신비한 얼굴을 마주할 수 있다.이렇듯 천혜의 조건에서 최고의 낙조장관은 온전히 체험할 수 있는 것은 상화원의 ‘석양정원’이기에 가능하다.해안길과 회랑길 2중 구조로 돼있다.석양을 감상할 수 있다는 나무의자(벤치)해안 산책길바닷가 해안에 설치된 '천년을 머금은 미소 반가사유상'상화원 설립자가 반가사유상을 이곳에 설치한 이유는 무얼까?석등과 불교에서 신성시한다는 사슴들회랑식 산책로'명상관'정원식 연못지붕 위쪽에서 물이 떨어지고 시설을 유지하기 위해서는 관리비가 많이 들어갈듯.전망대 겸 쉼터한옥마을로 이어지는 길분수연못한옥마을길에 핀 겹벚꽃한옥마을 쉼터구암리 가옥 안채원소재지: 전라북도 고창군 아산면 구암리건축연도: 조선시대 후기 건립. 2005년 이건(移建)구조: 4칸 겹집. ‘ㅡ형’면적: 54.88㎡이 집은 고창군 아산면 구암리에 있던 가옥이었다.2005년 당시 가옥의 구조는 안채가 4칸 겹집으로 되어있고, 이를 관리하는 문간채가 7칸으로 이루어져 있었다. 4칸 안채에다가 문간채가 딸린 구조는 흔치 않으므로, 보존가치가 상당히 크다고 할 수 있다. 안채 4칸 구조는 2칸 대청마루를 가운데에 두고 양측 1칸씩 방2개가 되어 있었다. 7칸으로 된 문간채는 가운데 솟을대문을 이루고 있었다. 사와원에 이건할 때는 안채와 문간채를 분리하였다. 이곳의 안채는 4칸규모로 비교적 큰 편이고 전면 기둥은 원형기둥, 내부기둥은 사각기둥을 이루고 있는 아름다운 팔작기와집이었다.전면부는 잘 보존되어 있어 앞뒷마루를 이건하는데 문제가 있었지만. 아쉽게도 후면부는 후손의 관리소홀로 완전 소실된 상태로 제대로 이건하지 못했다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.)대봉리 가옥원소재지: 충청남도 청양군 남양면 대봉리건축연도: 일제강점기 말기 건립, 2004년 이건(移建)구조: 9칸, ‘ㄱ자형’면적: 98.25㎡이 집은 청양군 금천면 대봉이에 있던 가옥으로 일제강점기 제재목으로 지은 집이다. 창호는 나왕으로 되어 있고 대들보와 기둥 등의 목재는 춘양목으로 지어진 집이며 , 상화원 한옥마을의 한옥 중에서 건축연도가 가장 최근의 것이다.집의 구조는 9칸 ‘ㄱ자형’으로 , 4칸방에서 2칸 대청마루, 2칸 부엌, 1칸 창고로 되어있는 팔작지붕이다. 98.25㎡규모로서 뒤태가 없고 앞태만 있는 약간 현대적인 가옥으로 기둥이나 마룻바닥 모두 니스가 발라져 있어서 고풍스런 느낌은 덜한 편이다.당시 이 집은 앞마당이 넓고 정원이 아름답게 꾸며져 있어서, 정원에 있던 나무를 그대로 옮겨 심었다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.)낙원읍성 동헌 복원 한옥원소재지: 전라남도 순천시 낙안면 남내리건축연도: 조선시대 건립. 20110년 상화원에 복원구조: 정면 5칸, 측면 3칸, ‘ㅡ자형’면적: 124㎡ 낙안읍성(樂安邑城, 사적 제302호)은 조선시대 임경업 장군이 쌓았다는 성곽과 내부 마을이 원형에 가깝게 보존되어 있으며, 현재에도 읍성 안에는 120여 세대의 주민들이 농사를 지으며 살고 있다. 낙원읍성의 동헌 (사무당)은 당초 건립 연대나 퇴락 연대를 알 수 없으나, 현재의 건물은 1990년에 문헌고증과 발굴조사를 거쳐 복원한 것이다. 동헌은 감사, 병사, 수사, 수령 등이 지방행정 업무를 처리하던 곳이며, 중앙대청마루는 송사를 다루던 곳으로 사용됐다. 정면 5칸, 측면 3칸, 124㎡ 규모의 팔작지붕 형태로서 가운데 대청마루를 두고 뒤편에 작은 마루가 있다. 그리고 대청마루 양편에 큰방을 두었으며, 서쪽 방은 가운데 열문을 두어 둘로 나누도록 되어 있다. 이러한 역사적 가치를 지닌 낙원읍성의 동헌을 2010년 이곳 상화원에 복원하였다((이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.) 행정리 가옥원소재지: 충청남도 홍성군 장곡면 행정리건축연도: 조선시대 후기 건립. 2003년 이건(移建)구조: 6칸 대청집, ‘ㄱ자형’면적: 96㎡조선시대에 지어진 이 집은 평민가옥으로 큰 집에 속했다. 문간채와 헛간이 같이 있는 구조였는데, 2003년 당시는 본채만 남아 있었다. 전체적으로 앞뒤태가 있는 아주 큰집인 ‘ㄱ자형’의 6칸 대청집으로 2칸 대청마루를 가운데에 두고 안쪽으로 2칸씩 방 2개가 있는 구조다.엣날 대갓집의 형태를 띠고 있는데 반해 지붕이 초가라서 다소 의외였는데, 집터가 기와를 얹으면 가라앉는 호반형세라고 해서 초가로 지붕을 이었다고 한다. 향후 보존을 위해 상화원으로 이전할 때 지붕을 기와로 바뀌면서 서까래와 부연만 새 자재를 썼고 , 나머지 기둥, 보, 마루, 대청마루는 거의 그대로 옮겨지어 원형을 보존한 집이다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.) 야생화 수석정원구암리 가옥 안채원소재지: 전라북도 고창군 아산면 구암리건축연도: 조선시대 후기 건립. 2005년 이건(移建)구조: 4칸 겹집. ‘ㅡ형’면적: 54.88㎡이 집은 고창군 아산면 구암리에 있던 가옥이었다.2005년 당시 가옥의 구조는 안채가 4칸 겹집으로 되어있고, 이를 관리하는 문간채가 7칸으로 이루어져 있었다. 4칸 안채에다가 문간채가 딸린 구조는 흔치 않으므로, 보존가치가 상당히 크다고 할 수 있다. 안채 4칸 구조는 2칸 대청마루를 가운데에 두고 양측 1칸씩 방2개가 되어 있었다. 7칸으로 된 문간채는 가운데 솟을대문을 이루고 있었다. 사와원에 이건할 때는 안채와 문간채를 분리하였다. 이곳의 안채는 4칸규모로 비교적 큰 편이고 전면 기둥은 원형기둥, 내부기둥은 사각기둥을 이루고 있는 아름다운 팔작기와집이었다.전면부는 잘 보존되어 있어 앞뒷마루를 이건하는데 문제가 있었지만. 아쉽게도 후면부는 후손의 관리소홀로 완전 소실된 상태로 제대로 이건하지 못했다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.) 고창읍성 관청 복원 한옥원소재지: 전라북도 고창군 고창읍 읍내리 126건축연도:조선시대 초기 건립. 2010년 상화원에 복원구조: 정면 7칸, 측면 3칸, ‘ㅡ자형’면적: 91.174㎡고창읍성(사적 제145호)은 조선초기 사해안 방어를 위해 축조된 것으로 추정된다. 그 중 관청은 지방 관아의 주방에 관한 사무를 담당하던 곳으로 이곳에서 수령과 그 가족들의 식생활을 비롯한 빈객의 접대와 각종 잔치에 필요한 물품의 조달과 회계사무를 관장하였다.원래 관청 건물이 있던 자리에 터만 남아 있던 것을 1991년에 발굴조사하여 확인된 유규와 각종 자료를 참고해 1992년에 복원했다. 전체91.174㎡ 규모로서 ‘ㅡ자형’으로 되어있고 , 정면 7칸, 측면 3칸의 구조로 되어있다.3칸 대청마루를 가운데에 두고 양측면에 2칸 방이 각각 놓여있다.이러한 역사적 가치를 지닌 고창읍성의 관청을 2010년 이곳 상화원에 복원하였다.(이 유리외벽은 분리형으로 원형을 복원하기 위해 설치한 것이다.)'고창읍성 관청 복원 한옥' 앞 의 소나무신축한 것으로 보이는 한옥정자야룡리 가옥원소재지: 충청남도 시 주산면 야룡리건축연도:조선시대 후기 건립, 2004년 이건(移建)구조: 11칸,‘ㄱ자형’면적: 102.3㎡ 이 집은 조선시대 후기에 지은 것으로 , 상씨(尙氏)집성촌인 야룡리에 있는 행랑채 가옥이다. 원래는 6칸 집과 문간채(헛간)5칸 집으로 ‘ㅁ자형’을 이루었고, 2칸의 행랑채가 딸려있던 구조였다. 그러나 2004년 당시 이네 본채와 문간채는 소실된 상태였고, 행랑채만 남아 있어 이곳에 이건할 수 있었다. 행랑채의 원형은 ‘ㄱ자형’의 12칸 초가지붕이었으나, 이후 양철로 개량하여 사용하고 있었다. 지붕은 무거운 기와를 얹지 않은 형태이기 때문에 연자가 가늘고 날렵한 특징을 보이고 있었다.집터의 마당 가운데 우물이 있는 전형적인 중부지방의 농가로 보였다.이곳 상화원으로 이건할 때는 원래 상태인 초가로 이었고, 1칸을 줄여서 11칸으로 지었다. 한옥마을 전경야룡리 가옥 옆으로 나가는 출구가 있다.분재들회랑식 출구임전(林田) 허문(許文) 갤러리1941년 출생. 스승 김정희가 “압록강 동쪽으로 소치를 따를만한 화가가 없다”하며 극찬할 정도로 산수화에 뛰어났던 남롱 문인화의 대가 소치 허련(1808~1893)의 증손으로서 백부 남농 허건(1908~1987)슬하에서 그림을 배웠다., 홍익대학교 미술학부 졸업 이후 꾸준한 노력으로 가문의 갈필법을 연구하면서 임전 특유의 화풍인 수묵 농담을 이용한 ‘운무산수화’라는 독창적인 화풍을 일구어 냈다. 한국산하를 운무로 단순화시키고 초점만 화폭에 담는 기법을 이용해 일면 ‘안개화가’로 불린다.임전은 ‘운림산방의 4대주인’으로 소치의 화맥을 이어가고 있다.진도의 ‘운림산방’은 소치의 창작산실로서 200여년간 5대(代)에 걸쳐 8명의 화가를 배출하여 장대한 화맥을 이어가 ‘살아있는 미술관’으로 불린다.남농이 복워내 국가에 기증을 했고, 2011년 5월 국가지정 명승 제80호로 지정이 되었다.  출구의 끝에는 정문이 나온다.
​  "  "충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52​관람 가능일 : 4월~11월 금, 토, 일, 법정공휴일​관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기: 오전 9시~오후 5시) / 오후 5시까지 입장 가능 (동절기: 오후 4시까지 입장 가능)​입장권 일반 6,000원입장권 할인 4,000원 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​​ 대천 여행 추천 코스,​​​조개구이로 시작한 대천 여행,조개구이 먹고  곳곳 여행하기​​​3. ​'팔경'의 하나로 꼽히는 '죽도'.​"상화원"은 섬 전체가 하나의 정원으로서천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다. ​우리는 일요일 오후 4시 40분에 아슬아슬하게 입장했다.​ 입장 !!​​​ 해안 둘레길 시작 !목조 데크를 따라 걷기지붕형 회랑이 잘 정돈되어 있다. 낙서나 거미줄 하나 없다.​최근에 만들어진 산책길과 달리나무로 되어 있어 발걸음 소리가 참 듣기 좋았고정갈하고 한국적인,한국인이라면 누구나 좋아할 만한 모습을 갖추었다.​​​ 회랑 사이로 보이는 경치가 일품이다.​​​ 올라가다 보면 차와 커피, 떡을 무료 제공하는 곳이 나온다.벤치에 앉아서 차와 함께 마시면 최고 ! 👍​​​ 벤치 앞으로 걸어 나오면바다와 함께 길을 따라 이어지는 작은 연못이 있다.​​​  바람에 흔들리는 나무와 일렁이는 물결이 너무 예쁘다.​​​ 다시 산책 시작 !나무 데크가 정말 마음에 들었다 (❁´◡`❁)위에서 바라보면 한눈에 회랑이 보여서 더욱 좋다 ㅎㅎㅎ​​​  옆에는 이렇게 멋진 풍경이 ,,,,​​ 걷다가 예뻐서 다시 찰칵 ✨​​​ 난 우리나라 전통가옥을 보면꼭 이렇게 건물+자연 뷰로 사진을 찍고 싶더라 ,,,실물로 보면 더욱 멋지다 ..날씨가 그리 좋지 않은 날이었는데도 풍경이 예술이었다.​​​ Previous imageNext image 내려와서 차 타고 출발하려니까돌담 위에 예쁜 꽃들이 피어 있었다.정말 이쁘게 생겨서 이름이 궁금했지만 ,,,​사이에 하나 피어있는 빨간 장미도 너무 예쁘다 ...​다음 대천 여행에 무조건 다시 들러야 할 곳 0순위 !!! 
​​ ​ 충남   맛집 영준네 횟집  안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 충남 에 있는 맛집을 소개해 드리려 해요. 안면도에서 해저터널을 지나  을 구경하고 나서 내려오면서 들렸던 곳인데 아주 괜찮았고 지금도 또 가고 싶은 곳입니다. 대천지역 여행하실 때 가시면 좋을 듯해요.소개해 드리는 '영준네 횟집'은 한 번 맛보면 단골이 될 수밖에 없는 맛집이란 생각임. 정성들여 만들기도 하겠지만 신선한 재료 사용으로 참맛을 내는 영준네 횟집이에요.​​​ 영준네충남 시 남포면 남포방조제로 408-32010-4423-623709:00-21:00주차가능​​​​ ​죽도에서 옥빛바다를 실컷 보고는 힐링의 정점으로 회를 먹고 싶어하는 동행인들! 가까운 곳에서 간단히 먹고 출발하자며 갔었던 횟집이에요. 물론 검색은 했지만 반신반의하며 들어갔다지요. 5시경이라 배도 안 고팠고 저녁으론 좀 이르니 간단히 간식처럼 먹자는 의견에 모두 찬성! 서울 올라가다가 중간에 휴게소에서 저녁을 먹으면 된다며 물회 두 그릇, 회덮밥 두 그릇으로 넷이서 나눠 먹기로 함. ㅎㅎ​​​​ ​​테이블에 올려진 물회를 보며 회의 양이 얼마나 되는지 신선도가 어쩔지, 숙성회인지 활어회인지 모르지만 일단 정갈한 음식임엔 틀림없다는 생각이 들었습니다. 고루 섞고 앞접시에 덜어서 먹는 순간 과하지 않으면서 입에 착 달라붙는 국물의 맛이 괜찮았어요. 회의 맛도 신선한 것임을 대번 알 수 있었답니다. 멍게가 어찌 그리 맛있던지.. 전복은 말할 것도 없고..ㅎㅎ​'맛있다 맛있다'라는 감탄사가 절로 나옴.​​​​  ​물회 먹고 나서 국수도 말아 먹었어요. 진심을 다한 음식임이 느껴졌어요.맛집 기대를 안 했었기에 포스팅할 생각은 못 했고, 간단히 기념으로 인증샷만 했던 사진으로 지금 글을 쓰고 있습니다.ㅋ​​​​ ​물회 먹은 후 이번엔 회덮밥 차례입니다. 초고추장을 넣고 비벼 한입 먹어보니 회덮밥의 회도 좋은 회를 사용해서 만들었네요. 굿!회도 많고 야채도 많아 양이 많았음에도 우린 다 흡입함.​배 안 고프다고 했던 사람들 맞나 싶었어요.ㅋ​​​ ​게다가 멍게를 더 먹고 싶다며 추가로 주문함. 신선해서 아주 맛있었어요. 바다에서 갓 잡아올린 듯함. 어항에서 오래 있으면 이런 맛이 절대 나올 수 없단 생각입니다.​단체 예약인지 세팅되어 있는 것을 봤는데 푸짐 푸짐이었어요. 다음엔 다른 메뉴들도 먹어보고 싶었어요.ㅎ​ ​​ ​죽도는 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치해 있습니다. 지역의 새로운 관광예요.가성비가 정말 괜찮았던 영준네 횟집입니다. 혹시나 대천해수욕장 주변에 가시면 들러보셔도 좋으실 거예요. 저는 괜찮았답니다.   ​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52영준네충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-32 ​​ 영준네 : 네이버방문자리뷰 162 · 블로그리뷰 12naver.me ​​​  
기아 스팅어와 함께 떠나본  여행1.  지금까지 다양한 에 숨겨진 를 소개해봤는데요. 오늘은 남녀노소 누구나 한 번쯤 가보면 좋을 만한 두 곳을 소개해보려고 합니다. 먼저 소개할 곳은 바로  상화원 입니다.  상화원은 충청남도 을 방문하면 꼭 봐야하는 8 곳 중 하나인  팡결 중 하나로  죽도에 위치하여 이라고 불리우기도 하는 곳입니다.  은 죽쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대표 해수욕장이 위치하고 있고 남쪽으로는 무창포 해수욕장이 있는 곳으로 죽도 (竹島)라고 하지만 육지와 연결된 제방으로 차량으로 쉽게 방문할 수 있는 곳입니다. 상화원은 조화를 숭상하다는 이름으로 자연 그대로를 보여주려고 하는 한국의 전통미와 자연미를 함께 볼 수 있는 한국식 정원이라고 볼 수가 있습니다.    상화원을 방문하시면 영수증을 절대 버리시면 안됩니다. 상화원 초입에 위치하고 있는 곳에서는 커피 / 차와 함께 떡을 인원 수 대로 주시는데요 커피를 한 잔들고 바다를 바라보면서 기분 좋게 시작을 할 수가 있습니다 .바닷바람이 강하게 불 수도 있기 때문에 춥다고 생각하신다면 꼭 대비를 어느정도 하셔야 합니다. 섬 전체가 하나의 정원으로 이루어진 듯한 느낌을 주고 있는데요 자연과 조화를 이루는 돌담과 화랑 그리고 전통 한옥들까지 함께 볼 수 있는 곳으로 산책하기에 너무나 좋은 곳입니다. 개인적으로 평일에 아무 생각없이 혼자 걸어도 정말 좋은 곳이고 중간에 앉아서 하염없이 바닷가만 바라보면 좋겠다라고 생각하는 그런 것이 아닐까 생각합니다 .​ 석양 정원을 석양에 왔으면 더 좋았을 텐데요 석양 정원은 바다 가까이 바위에 부서지는 파도와 함께 서해안의 아름다운 석양을 볼 수 있는 곳으로 해넘이 감상에 정말 좋은 곳이기도 합니다. 시작 350m정도에 위치하고 있으며 대략적으로 세계적인 규모인 108개의 나무 벤치와 편안함을 보여주고 있기에 너무나 아름다운 곳입니다.  같은 날에 찍었다고 할 수 없을 정도로 다양한 느낌을 주고 있는데요. 해변 연못과 정원은 우리 민족의 정기로 인간 세상을 주관하는 하느님과 함께 서른셋의 하늘의 신을 숭배했는데요 이거오 같이 33이라는 숫자를 신성시 여기고 다양한 느낌의 해변 연못과 서로다른 수생생물로 날이 좋은 날 오면 아이들과 함께 수생식물을 감상할 수가 있습니다 .​  ​ 뿐만 아니라 섬을 둘래로 만들어진  안에 위치한 회랑 (코리도)는 지붕이 있는 화랑으로 전 세계에서 가장 긴 길이를 가지고 있으며 눈과 비가 오더라도 또한 하이힐을 신고도 섬 전체를 둘러 볼 수 있게 만들어져 있습니다. 물론 하이힐이나 불편한 신발보다는 편한 신발을 신는 것이 좋습니다.  해변 연못도 중간 중간 있으면서 섬에 위치한 다양한 작품을 감상할 수도 있습니다.  충청남도 시 주산면 야룡리 상씨 가옥으로 조선시대 후기에 지은 가옥도 만나볼 수 있는데요 2004년 본체와 문간체가 소실된 상태에서 행량채만 남아있어 이 곳으로 이전을 했다고 합니다. 이렇게 옛 가옥을 살펴볼 수 있는 곳도 만나볼 수 있습니다.   상화원을 추천하는 이유는 바로 바닷가가 보이는 한옥마을이 있기 때문입니다. 우리 조상의 천년의 지혜가 녹아 있는 자량스러운 문화 유산으로 한옥을 이제는 쉽게 보지 못하는데요 이렇게 전국적으로 보존 가치가 있는 한옥을 찾으면서 이를 복원하여 상화원 한옥마을을 만들었다고 합니다. 단순히 복원하는 것이 아니라 죽도 자연미가 자연스럽게 배경으로 만들 수 있게 노력했다고 합니다.  정말 이 곳은에 오면 여기서 살고 싶다는 생각이 들기도 했는데요 멀리 바닷가가보이면서 아름다운 자연과 함께 할 수 있는 곳으로 아늑하고 고즈넉한 분위기를 만들어주고 있습니다. 뿐만 아니라 이 곳에는 한옥으로 만든 세미나 룸으로 최대 60명을 수용할 수 있는 프리젠테이션을 할 수 있는 회의 시설 뿐만 아니라 사랑채와 빌라단지 그리고 하늘정원까지 굉장히 다양한 시설들을 가지고 있기 때문에 기업 워크샵으로 이 보다 좋은 곳이 있을까? 생각하기도 했습니다.  기아 스팅어와 함께 떠나본  여행2. 성주사지 옛 터타임머신을 타고 에 옛 모습을 볼 수 있다면 저는 이 곳  성주사지 옛 터를 가보고 싶습니다. 이 곳은 백제 법왕 때 처음 지어진 오합사라고 불렀던 곳으로 신라 문성왕 때 당나라에서 유학을한 낭혜화상이 절을 증축하면서 성주사라고 불리웠다고 합니다. 이 곳에는 당대 최대의 절터로 당시에는 이례적으로 2,000여 명의 승려가 수도를 한 곳입니다.  이 곳에서 가장 눈에 띄는 곳은 바로  성주사지 낭혜화상탑비 입니다. 허허벌판 같은 곳에 있는 그냥 비석이라고 생각할 수 있지만 대한민국 국보 8호라고 합니다. 이 비석은 통일신라 말 이 곳에서 마물던 무염대사를 위하여 최치원이 왕명에 따라 지은 비석으로 10세기 초에 세워졌다고 합니다. 약 1,000년이 넘은 비석으로 5,120여자의 비문으로 무염대사의 일대기와 성주사를 일으키고 불법을 전화는 과정을 기록한 자료라고 합니다. 1천 년을 비 바람에 견딘 우리의 문화 유적입니다.  성주사지 석불입상입니다. 충청남도 문화재자료 373호이며 심하게 풍화되어 원래 모습을 찾아보기가 어렵습니다. 고려시대 후기부터 조선시대 사이에 민불로 만들어졌을 것으로 추청되는 불상입니다.  성주사 동삼층석탑으로 충청남도 유형문화재 제 26호로 금당지 뒤 3기의 석탑 중 동쪽에 있는 탑으로 통일 신라 말기의 전형적인 3층 석탑 양식을 가지고 있는 석탑이라고 합니다. 그 옆에는 중앙삼층석탑으로 보물 제 20호 입니다. 긍당지 뒤 3기 석탑 중 가운데 위치한 탑으로 통일신라는 삼국을 통일하고 강력한 국자를 상징하기 위하여 2중 기단을 가진 3층 석탑을 많이 만들었다고 합니다. 서삼층석탑 또한 화강암으로 만들어진 보물 제 47호 입니다. 이 탑 지붕돌에는 작은 구명이 있는데 불교 행사에 금으로 만든 장식품을 매달아 화려한 모습을 만들 수 있게 만들었다고 합니다.  성주사지 석계단은 충청남도 문화재자료 제 140호로 통일 신라에 만들어진 돌 계단으로 계단 양쪽에는 사자상을 조각하여 세워 놓았는데 1986년 당시 도난 당해서 사진을 기초로 복원했다고 합니다. 혹시나 이 글을 보시는 분이 가져가셨으면 우리의 문화 유적을 다시 돌려 놓으시길 바랍니다. 성주사지에 높은 오층석탑은 화강암으로 만든 불탑으로 전체 높이가 634cm의 크기로 높이 올라갈 수록 점점 좁아진 우아한 디자인을 가지고 있습니다. 기본 3층 석탑이 많았던 통일신라에서 2중 기단 위에 4층 석탑이 올려져 있는 디자인으로 백제의 양식과 신라의 양식이 혼합된 모습이라고 합니다. 보물 19호입니다. 충청남도 유형문화재 제 33호 석등은 통일신라 말기에 세운 석등으로 높이 220cm의 화강암으로 만들었고 오랜 시간에 파괴 되었지만 근래 다시 수습해서 만들었다고 합니다.  성주사지 옛터는 지금을 볼 수 없지만 통일신라 말기 유행한 선종은 어려운 불령을 몰라도 수양만 잘하면 마음속에 불성으로 깨달을 수 있는 불교로 당시 많은 백성들이 지지했고 전국에 커다란 9개의 절인 9산선문 중 하나가 바로 성주산문이고 그 중심지가 이 곳 성주사 옛 터라고 합니다. 당시 9산선문 중 가장 큰 규모로 당시 최고의 선종 승려인 무염대사가 있던 곳으로 조선시대에 임진왜란을 겪으며 쇠토하고 17세기 말 폐사되었지만 지금까지도 이렇게 역사을 가늠할 수 있는 터가 있습니다. 시간이 되신다면 이 곳은 꼭 방문 해보시고 근처에 석탄 박물관도 있으니 아이들에게 직접 1,000년 전 역사를 만나보게 하면 좋지 않을까요? ​ 
#여행 #팔경 #  에는 뛰어난 경관을 자랑하는 섬죽도가 자리잡고 있다  팔경에 속하는 죽도에는 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는한국식 정원 상화원「尙和園」을 만나 볼 수 있는데 서해의 아름다운낙조 풍경을 느껴볼 수 있는 라고한다  걷고 싶고 쉬고 싶은 섬 을만나볼 준비가 되었다면 다 함께Let's Go~ 한적한 서해안로를 따라 쉬엄 쉬엄도착한 죽도는 면적이 0.06㎢, 인구는 37명(2001년)인 작은 섬이라고 한다 오후3시쯤 도착한 죽도는 편도2차선 도로 한 켠에 주차된 차로 복잡했었고상화원 앞 주차장이 여유로워자세히 살펴 보니, 상인들이 운영하는 유료 주차장으로일정 금액의 물건을 구입하면 주차할수 있는 시스템으로 운영되고 있었다  물건 구매액은 상황에 따라 매일바뀌는 것 같았고 나는 상화원과 조금 떨어진 주차장에 주차 후 여유롭게 걸어갔었다 천천히 산보 하듯이 걸어서 이 내도착한 "상화원" 한국의 이상향 상화원「尙和園」  상화원 관람안내​▶관람 가능일 : 금,토,일요일,법정 공휴일​▶기간 : 매년 4월부터 11월까지※ 12월 1일부터 3월31일까지 휴관(동절기)​▶관람시간 : 09:00~18:00 (하절기) 09:00~17:00 (동절기) ※ 매표마감 1시간 전 ▶문의전화 : 070-7456-2200​▶주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로              408-52             (충남 시 남포면 월전리 산154-1)  유형구분경로기차장항선철도서울→대천역(05:20~20:40/3시간/16회 운행)장항→대천역(04:45~20:10/1시간/18회 운행)고속도로경부고속도로천안 IC→아산→홍성→유성 IC→공주→청양→서해안고속도로대천 IC→경부·호남고속도로지선회덕 JC→유성 IC→ 공주→청양→호남·천안-논산간 고속도로논산 JC→서 논산 IC→논산→부여→버스시내버스대천역 앞 시내버스 승강장에서 대천해수욕장 방면 (매 10분 간격)06:00~22:30까지 일일 113회 운행 (10km/20분)시외버스서울→ (06:00~21:50/2시간~3시간10분 소요/32회 운행)대전→ (06:30~19:30/1시간50분 소요~ 2시간40분/54회 운행)군산→ (06:50~19:00/1시간30분 소요/14회 운행) 대천역 또는 시외버스 터미널에서 상화원으로 바로 가는 버스는 없으며, 운행 시간이 많지 않아 택시를 이용하는 것을 추천​1. 대천역에서 상화원으로 택시로 이동   (요금 13,000원~14,000원/15~20분)​2. 대천역 일반버스 승강장에서 900 번 탑승 ->401번 (요양병원)->죽도 정류장 하차 (일 2~3회 운영/ 1시간10 분 소요) 상화원상화원 소개 인사말 상화원소개 이용안내 주변관광지 오시는길 LOCATION 상화원의 위치와 찾아오시는 길을 안내합니다. [안내] 070-7456-2200 [행사예약] 02-6377-5162 02-6377-5254 [사무소] 041-933-4750 [서울사무소] 02-398-1722 이용안내 ◎ 상화원 관람 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원인 '상화원'의 아름다움을 함께하실 수 있습니다. 관람안내 > 이용방법 > ◎ 행사 및 객실 이용 각종 단체행사시 객실 예약이 가능 - 기업체 및 단체의 각종 행사와 연수 - ...www.sanghwawon.com  일반 : 6,000원 (초등학생 포함)할인 : 4,000원 ▶할인대상 : 시민, 경로우대 (만65세이상)                    유공자,장애인,미취학아동,단체                    30명이상 관람시 유의사항​관람 동선에는 계단이 많아 유모차,휠체어등의 이동이 불가능 합니다​상화원은 관람과 숙박시설이 구분이 되어,숙박시설 구역에는 들어가실 수 없습니다​안전을 위해 지정된 관람구역 및 동선으로관람하여 주시기 바랍니다​상화원 내에서는 금연, 금주 지역입니다​반려동물은 동반 입장이 불가합니다​상화원 내에서 돗자리, 체육용품 및 음식물반입이 금지되어 있습니다 (출처:문화관광)안전 수칙을 확인하고 설레는 마음을 안고 상화원으로 입장~  본격적인 상화원 탐방은 매표 후 오른쪽 언덕길을 따라가면 OK 상화원 관람은 나무로 만든 데크길을 따라가면 자연스럽게 죽도 섬 한 바퀴를 돌게되는 코스로 조성되어 있었다​섬 둘레길을 따라 걷는 길은 매표소에서오른쪽으로 가면 됐었는데 정면에 멋들어진 한옥 한채가 눈에 띄어 먼저 방문해 보았었다 상화원 정문 앞 늠름하게 서 있는 나무 한 그루가 있었는데 수령이 무려 200년이 넘은 "팽나무"라고 한다 11월 늦 가을에도 아직은 푸르름을 잃지않았던 '팽나무' ​실제로 보면 그 위용에 조금은 압도되는 느낌도 들었었다 상화원에 들어서면 제일 먼저 정면에 보였던 한옥은 「의곡당」이라는 정자라고 한다 「의곡당」은 고려 후기에 건립된'경기도 화성 관아의 정자'로 관아에서연회를 베푸는 곳으로 쓰이다가 세월이 흐르면서 다방으로 변행해서 썼던 것을2004년 상화원으로 이건하였다고 한다 ​ 현재는 내부 관람이 금지된 상태였다 상화원 입구에서 의곡당이 있는 언덕만올라왔는데도 멀리 보이는 주변 경관이가슴을 탁 틔이게 해주었다 의곡당이 있는 언덕에서 산책로 입구로가던 길목에서 "차량매표소"를 보았는데차량이 어디서 여기로 오는지는알 수 없었다​나중에 알고보니 상화원에서 운영하는숙박 시설을 이용하면 차량을 이용해내부로 들어올 수 있었다 상화원객실 정보 객실정보 상화원 가장 깊숙한 곳에는 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20동의 '빌라'가 있습니다. 모든 객실은 실내 계단으로 이어진 2층 구조로 되어 있으며, 1층과 2층은 각각 독립적인 공간이면서도 유기적으로 연결되어 있어 아늑하면서도 편안한 휴식의 공간으로 조성되어 있습니다. 섬에서 조금 높은 지대에 위치해 있기 때문에 객실에서는 우거진 나무 숲과 서해 바다, 곳곳에 조성된 해변연못 등이 훤히 내려다보입니다. 객실 밖에서는 바다바람과 솔내음을 맡으며 유유자적 거닐 수 있는 회랑길을 따라, 환상적인 서해 낙조의 절경을 석양정...www.sanghwawon.com 언덕을 따라 내려와 도착한 산책로 입구 이국적인 지붕이 인상적이었던 데크길은「회랑corridor」 이라고 한다 ​섬 둘레의 길이는 2㎞로 하이힐을 신고도관람이 가능하다고 하니 남녀노소힘들지 않게 걸을 수 있는 길인것 같았다  꼬불 꼬불 이어진 회랑길을 따라 가면서주변 경치를 보며 걷다보면 자연스럽게힐링이 되는 것은 뽀~나스  얊은 언덕을 따라가다 보면 아픈 다리를 잠시 쉬어 줄 수 있는 벤치도조성되어 있었고~ 섬 전체를 하나의 정원(庭園)으로꾸며진 상화원은 돌담과 화랑, 조각동산이 어우러진 관람객의 시선을 사로 잡고 있었다  산책로를 따라 걷다 보면  "신의 동산"이라는 컨셉으로 조성된 삼국지 영웅들 조각상을 만나 볼 수 있었는데  이곳부터 30m까지 지점은 조각정원이라는테마로 상화원을 아름답게 꾸며놓은것이라고 한다  앞으로 데크길을 따라 여러 조각상을보는 것은 뽀~나스  근디 유비,관우,장비 조각상이 왜 여기에 있었을까나~~  첫 번째 조각상에서 잠시 쉬어주고다시 출발~ 이 내 또 보게된 「비상하는 조선말」조각상 조각상을 보니 금새라도 하늘로 날아오를 것같은 기백이 느껴지는 조선말 이었다  조각상 이름이 특이해서 한 동안 멍 하니바라봤었던 "왜 녹"과 "화 녹"​"왜 왜녹을 보고 화를 내녹"  와이프의 한심한 눈 빛과 함께 다음코스로 발걸음을 돌렸다  머리조심 이라는 경고문구는 키가 작은 나에게는 아무 쓸모없는 경고였다 ㅠㅠ  상화원을 걷는 내내 주변으로는 겨울에도푸르름을 잃지 않는 소나무와 더불어「대나무」를 많이 볼 수 있었는데이 곳 섬이 왜 죽도인지를 알수있는상징이라고 한다  전경 (출처:문화관광)「죽도」는 시 남포면에서 서남쪽으로8.1㎞, 최치원 유적지가 있는 「보리섬」서쪽 1.5㎞ 지점에 있는 섬으로 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 「대섬」또는 「죽도」라 부르게 되었다고 한다  상화원 곳곳에 조성된 조각상을 보며걷다보면 "차" 한잔에 아름다운 물보라와파도소리를 감상할 수 있는 "쉼터"를만나 볼 수 있는데 이 곳은 '방문자센터'였다 출처:문화관광'커피' 한 잔에 서해바다의 멋진 풍경을감상할 수 있는 쉼터에는 곳곳에 벤치가조성되어 있어 잠시 머물다 가는 것을 추천하며,  관람료 영수증을 지참하면 방문객센터에서따뜻한 차와 떡을 무료로 받을 수 있으니 필히 체험해 볼 것을 추천~  요 녀석을 가지고~ "방문자센터"를 방문하면 따ㅣ뜻한 커피를 비롯해 간단한 차(녹차등)와떡을 받을 수 있다​♥커피는 차가운 것은 안되고 따뜻한 것만   가능 합니당~  안그래도 많이 걷지는 않았지만 따뜻한 커피 한잔이 마시고 싶었는데여행자쉼터에서 마시는 떡과 커피는목마른 사막에서 오아시스를 발견한느낌이었다  달달구리한 떡 한입에 따뜻한 커피한잔~!​거기에 해송 사이로 드 넓게 펼쳐진 서해바다를 보고 있자니 여기가 바로'무릉도원'일세 그려~  비록 미세먼지로 날씨는 좋지 않았지만그러면 또 어떠리오~   그래도 한 폭의 그림같은 풍경이 내 눈앞에펼쳐지는데...​잠시 커피 한잔의 여유를 즐기며 주변 풍광을감상해 보았다 일렁이는 파도소리를 들으며 힐링을하는 이 순간이 작은 행복이 아닐까 싶다~ 여행자 쉼터에서 한 동안 망중한을 즐기다상화원의 다른 를 향해 발걸음을 돌렸다  회랑길은 지붕이 있어 눈이나 비가와도편하게 관람할 수 있다고 하며내륙과 해안의 아름다움을 다 감상할수 있는 라고 한다  여행자센터에서 산책로를 가다보면회랑이 위,아래 두 갈래로 갈라지는데아래쪽이 「서해낙조」를 감상할 수있는 해변테라스길로 파도소리를 가까이 들으며 풍광을 감상하고 싶다면 여기를선택하는 것을 추천!! 아래쪽 회랑길을 선택했다면 곳곳에 석양을 감상할 수 있는 정원과 명상쉼터가 있는 것은 뽀~나스 길을 가다 석양정원에서 들리는 파도소리에잠시 가던 길을 멈췄었다 석양정원에서 도착한 시간은 오후4쯤이었는데 날씨는 좋지 않았지만 벌써부터붉게 물든 태양이 서해바다로 빨려 가듯이석양이 지고 있었다  아~ 황홀해!!!  붉은 빛 석양이 지는 태양아래 철썩이는 파도 소리를 들으니 가슴이싱숭 생숭~ 콩딱~ 콩딱~뛰고 있었다  철썩이는 파도소리를 따라 다른 낙조로 Go~ Go~ 회랑길 걷다보면 상화원 안내(?)책자도 판매하고 있었고 아름다운 주변 풍경을 배경삼아 명상을즐길 수 있는 「명상관」도 조성되어 있었다 붉게 물든 석양 아래 인자한 미소를머금고 있는 관음상이 내 기억속에오랫동안 남는 순간도 있었고 회랑길을 걷는 내내 일렁이는 파도소리와아름다운 경관이 자꾸 나의 발걸음을멈추게 하였다  상화원은 가족이나 연인들이 낙조를감상하러 온다면 그 동안 서운했던감정이 눈 녹듯 사라지는 마법의 장소임이 틀림 없었다​전국의 남성들이여~ 이 곳으로 진격하라... 점점 지는 해를 아쉬워 하며 와이프와여기서 어둠이 내려 앉을 때까지 낙조를즐길 생각이었다  하지만 나는 서해낙조를 다른 에소도보고 싶다는 마음에 와이프의 만류에도불구하고 서둘러 「무창포」로 향했었다​그러나 그런 나의 선택은 대실패로끝나고야 말았었다​역시 와이프 말을 잘 들으면 '떡'이생긴다는데~'내가 왜 그랬을까~ ㅠㅠ 2㎞ 가까이 이어진 회랑길 끝 무렵에는상화원의 또 다른 인 「한옥마을」이자리잡고 있었는데 한옥마을 앞 전경 (출처:문화관광)무창포에서 낙조를 또 보고 싶다는 욕심에 와이프의 만류에도 그만관람하지 못했었다​마누라 못난 남편을 둔 팔자려니 생각하시오~  하지만 이 핑계로 또 다시 상화원을 방문해야 하는 이유가 생겼다는 위안을삼은 것은 나만의 정신승리~  상화원을 나서기 전 낙조를 배경삼아기념사진 한 방 찍어주는 쎈쑤~​이 사진이 경관이 아름답기로 소문난상화원에서 찍은 유일한 둘 만의사진인 것은 비밀~ ㅠㅠ  아쉬운 마음을 뒤로하고 "상화원"방문을 마무리 하였다 에서 만난 아름다운 경관을 자랑했던「」 尙和園​에 방문한다면 꼭 둘러볼 것을 추천하는의 였다  세계에서 지붕이 있는 가장 긴 회랑을 자랑하는 한국식 자연정원 "상화원"​서해바다의 아름다운 파도소리가 영원히기억되는 였다  여행은 언제나 즐겁다~ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​안녕하세요? 아들의 지니 Road to the future입니다.​오랜만에 뵙네요! 이번 주에 바쁜 일이 있어서 이제야 포스팅을 하게 되었습니다. 오늘은 아들과  여행 포스팅 시리즈 마지막으로 을 소개하고자 합니다.​먼저 에 있는 조그마한 섬 죽도에 대해 알아볼까요?  죽도네이버 지식백과위치 : 충남 시 남포면(藍浦面) 월전리(月田里)면적 : 0.06㎢, 인구 : 37명(2001)  죽도 (네이버 지식백과)'대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다. 해안선 길이는 1.8㎞, 최고점은 50m이며, 대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다. 농업으로는 약간의 쌀·보리 등을 재배하며, 조개·꼬막·굴 등을 양식하면서 사는 전형적인 섬마을이었다.​1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양 시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다. 또 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 특성과 울창한 수림, 곧게 뻗은 3차선의 방조제 도로가 개통되면서  지역의 새로운 관광 로 자리 잡아가고 있다.​​​저와 아들은 메리머드 호텔에서 체크아웃을 하고 근처에 있는 에 갔습니다. 상화원은 한국식 전통 정원인데요, 자세히 알아보겠습니다. ​ 네이버 지식검색상화원은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원으로, 조화를 숭상한다는 의미로 상화원이라 이름 지었다고 한다. 섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는 회랑이 설치되어 있으며, 세계에서 가장 긴 회랑이라고 한다. 상화원에는 한옥마을, 판석 광장, 하늘정원 등이 조성되어 있으며 판석 광장은 의 특산물 오석으로 만들어졌으며, 하늘정원은 3층 건물 높이로 서해안 낙조를 볼 수 있다.​이용안내​개장일금~일, 법정 공휴일​이용 시간09:00~18:00 (오후 17:00 까지 입장가능)금,토,일,법정공휴일 : 4월~6월, 9월~11월​쉬는날월,화,수,목​애완동물가능여부불가​문의및안내상화원 041-933-4750​관련 홈페이지http://www.sanghwawon.com/index​입 장 료일반 6,000원 / 할인 4,000원​​입구에 아래와 같이 상화원에 대해 설명해 주는 안내문이 있었습니다.  ​주차장에 주차를 하면서 입장료를 냈는데요. 1인당 6,000원이라고 하길래 저희 아들은 초등학생이라고 하자 여기는 초등학생도 성인 요금을 받는다고 하더라구요. 그래서 12,000원을 냈습니다.  ​주차를 하고 나서 아래 보이는 회랑 입구로 들어가면 상화원 산책이 시작됩니다.  은 전체 산책로가 지붕이 있는 회랑으로 되어있으며, 세계에서 가장 긴 회랑이라고 합니다.  ​ ​곳곳에 신기한 조각상과 돌탑들이 있었습니다. ​ ​은 섬 둘레를 따라 회랑을 만들었기 때문에 바닷가를 보면서 산책을 할 수 있게 되어있습니다.  ​조금 걷다 보면 아래 방문객 센터가 나오는데, 여기에서 떡과 커피를 줍니다. 물론 요금은 입장료에 포함되어 있습니다. 저희 아들에게는 핫초코를 타 주시더라구요. 너무 감사했습니다.  바다를 보면서 산책하는 기분은 가본 사람만이 알 수 있을 것 같습니다. ​ 마침 비가 왔는데, 햇살도 피할 수 있고 나름 운치도 있었습니다.  ​ 위에 보이는 곳은 숙박 시설인 빌라동인데요, 옥상에 하늘 정원 보이시나요? 저곳에서는 서해안 낙조의 절경을 볼 수 있다고 합니다. ​ 바닷가를 옆에 두고 계속 걸어갑니다.  ​중간에 바닷가로 내려가는 길도 있어서 참 좋았습니다.  바위 위에 반가사유상이 있네요. 이렇게 곳곳에 의미 있는 조형물이 설명과 함께 전시되어 있었습니다.  ​멀리 배들도 보였습니다.  ​에서의 파도 소리 들어보실까요?  ​ 이번에는 관음보살상과 열두 사슴들이 나타났습니다.  ​아래 사진처럼, 지붕이 있는 긴 회랑이 섬 전체를 둘러싸고 있습니다.   ​이곳이 서해 낙조의 절경을 볼 수 있다는 석양 정원임을 알 수 있었습니다.   ​ 경쾌한 분수 소리도 감상할 수 있었습니다.   ​아래는 조선시대 실제 민가 가옥들이 모여있는 한옥마을입니다. 원래 이 곳에 있던 것도 있고 이전해 온 것들도 있었습니다.   ​ 열심히 사진을 찍다 보니 저희 아들 뒷모습이 찍혔네요. 홀로 우산을 쓰고는 무슨 생각을 하고 있는지 자못 진지해 보입니다. ​ ​예쁜 나무가 있길래 찍어봤습니다.  ​야생화 수석 정원이 있었습니다. 예쁜 꽃들이 반겨주었습니다. ​ 기와와 바다의 조화가 참 아름다웠습니다.  ​마지막 부분에 분재 정원이 있었습니다.  ​아래 나무는 200년 된 팽나무라고 하네요.  늠름하게 하늘로 뻗은 줄기가 참 멋지지 않나요? 지난 200년 역사의 산증인 다운 품격이 느껴졌습니다.  ​은 차 한 잔을 들고 한적한 바닷가를 보면서 사색에 잠길 수 있는 였습니다. 바쁜 도시를 떠나 시간이 멈춘 듯 저를 돌아볼 수 있는 소중한 시간이었네요.에 오면 꼭 다시 들리고 싶은 곳 이었습니다. ​대천해수욕장과 청소역 그리고 을 끝으로 저와 아들의  여행 포스팅을 마치고자 합니다. ​함께 감상해 주셔서 감사합니다~^^ 
​​에 있는 상화원 다녀온 이야기 ♩ ♪ ♬​드라이브 + 나들이 다녀오기 최고~~!​들어가는 입구가 진짜 예뻤는데  .,,,대나무통 이 조금 세워져있는 입구가 있다!​딱 네비 도착하면 앞쪽에 차들이 완전 많고+ 임시주차장이라는 표지도 있어서​​미리 주차해야하나?… 라는 생각이 x500000​하지만 그냥 들어가세요 ….!!!…!!!상화원 주차 = 차 가지고 들어가세요 ​​​ 이렇게 들어가는 길 양쪽에 바다 !!!!  산들산들 예쁨 🤤​​​​죽도 들어가는 길은 되게 좁고 복잡하지만차를 가져가라고 한 이유 ! ​​​ 이렇게 올라오는 곳을 덥게 걸어올라와야 함 ,,,,,​ 쁘이 여기서 보이는 것도 예쁘길래 (͡o‿O͡)​​​​​ ​이렇게 예쁜 곳들 보면서 차타고 올라가다보면자동차 매표소가 있습니당 ​그럼 직원분들이 열측정 + 매표를 도와주십니다!!!​​ 그리고 주차할 곳을 안내해주시면서영수증에 2라고 적어주심​이 영수증을 들고 방문객센터에가면 떡+커피를 주신답니다 🤤​​ 내려가먼 보이는 풍경 ,, 이렇게 바다 따라서 걸을 수 있는데 정말로 최고임​사실 포스팅 생각 못하고 사진 잘 안찍어옴🤣​​ 석양정원 들어가면 쭈우우욱 걷는 길이 있음 ! ​​​​​ 곳곳에 앉는 곳이 되게 많은데 앉아서 커피나 떡 먹으면👍🏻 일듯 ,,​​ 바다에서 사진도 찍을 수 있답니다🤤​​​​​이거 짱 신기했음 반가사유상  우오,,,👍🏻멋있지 않나요?​​​  열두 사슴들 신기함 ˃̵ᴗ˂̵ ​​​​​​여긴 약간 흥부와 놀부에 박 있는 곳 같아,,  ​​​조금 올라가면 한옥마을 ? 이라는 곳도 있습니당​ 잔디가 넓게 펼쳐져있음 주의할 점 은 너무 더움 ,,🤍​​​​미술 갤러리도 있고 ​​​​짠✨✨🐰​ 이렇게 예쁜 사진도 찍을 수 있슴미다 ~~~!!!​​​​군산에서 30-40분 🤤👍🏻예쁜 상화원 데이트코스로 추천 ! 나들이코스로도 추천 ~~~!!!​​​​​​​​ 
 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52009:00 - 18:00〔입장, 마감〕입장료: 7000원 경로 우대, 시민 5000원 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 안녕하세요?환영합니다~~~~    ​ 죽도가 가진 자연미를 자연 그대로 보존하면서 조화를 숭상한다는 의미로 상화원이라는 이름이 되었다죽도는 섬이라서 배를 타고 들어갔지만 지금은 육지로 이어져 자동차로 쉽게 다일 수 있다​​ ​​200년이나 된 버찌 나무 세월을 말해준다지붕이 있는 회랑을 따라 약 2㎞ 산책하듯 걸으면 해면을 볼 수 있다 걸으면서 자연을 느끼며 좋은 힐 링이 된다​​   ​ 산책로를 걸으면 군데군데 쉴 곳이 마련되어 있어 쉬면서 힐링 할 수 있다​  우리가 간 날은 날씨가 좋지 않아 흐림 그래도 경치가 너무 멋져 오길 잘했다고....너무 좋은 시간이었다​  ​  바다를 내려다보니 확 트인 바다가 시원하다날씨는 흐리지만 너무 좋았고 우리나라 숨은 를 또 한 곳 찾았다  ​​​한옥마을 단지, 구암리 가옥, 행정리 가옥, 대봉리가 옥등 정통 가옥들이 웅장하고 멋들어지게 자리하고 있다...​​​  ​   ​​산책길 따라 걸으면 석양 정원, 해변 독서실, 야생화 수 서정원, 등 볼만한 곳이 많다​​  ​ 입장료가 비싸다 생각했지만 방문자 센터에서 입장료 영수증으로 떡과 시원한 커피로 교환멋진 풍광과 함께 음료와 다과로 멋진 휴식을 즐겼다​  ​ 날씨가 흐려서 아쉬웠지만 그래도 아주 좋은 시간이었다다음에 또 올래~~~~~~~상화원은 정원이라는 주제에 맞게 아름다운 낙원 전통정원이다 여름에 오면 시원한 바람과 매미 소리도 좋을것 같다​​ ​​ 도심 속에서 받은 스트레스 자연과 ❤ 함께 힐링 할 수 있는 공간인 거 같다주차는 공짜1박2일 여행 에는 갈곳이 많아 다음에 또 기약하며 아쉬움을 뒤로 하고 돌아 왔다​  ​​​​​#힐링 #상화원 #여행 #죽도 #죽도상화원 #충남  
​​ 다녀온 날 : 2022년 3월 27일 일요일​저번 안면도 여행의 마지막 편이다 ㅋ​사실 안면도 여행이라고 하긴 좀 애매한 게안면도 - 서천 -  총 3군데를 돌아다니면서 놀아서안면도 여행이라기보단충남 여행이랄까? ㅋ​안면도에선 쭈꾸미 먹고 바다를 봤고서천에서는 동백꽃을 봤다​에서는당연히 대천해수욕장에서 머드ㅍ...은 이 날씨엔 얼어 죽으니까 ㅋㅋ​아직은 덜 유명한힐링 산책 정원을 다녀왔다​뭐 여행 좋아한다는 사람들은알 수도 있는데 아직 유명세를 덜 탄 숨은  같은 곳이다 ​"   "​에서 서천 넘어가는 남포방조제 중간에죽도라는 작은 섬이 있다​진짜 작고 귀여운 섬인데섬의 80% 정도가 상화원이라는 한국식 정원으로 조성되어 있다​나머지 20%는 식당이나 가게로 되어 있음 ㅎ​상화원은 개인이 운영하는 정원인데규모로 봤을 때 개인이라기보단 어느 대형 회사가 운영하는 곳이라고 봐도무방할 정도로 규모도 크고 잘 꾸며져있다​전체적인 분위기는 시끌시끌보다는바다를 보며 산책하고바다를 보며 독서하고숲속에서 힐링하는 곳으로 유명하다!!​나도 전에 들어본 적만 있었지한 번도 와본 적 없는 곳인데이번에 오게 돼서 엄청나게 만족한 곳이다 ㅎ​앞으로 을 오게 되면무조건 가봐야 할 곳 중 하나!!!​​​  주차장 추천​​ 주차장의 경우 죽도 자체가 작은 섬이다 보니주차장이 아주 협소한 편이다​직접 가서 확인해 보니죽도 내 주차장은 크게 3곳 정도로 볼 수 있다​​1. 남포방조제에서 죽도로 들어가는 초입의 길거리 주차장2. 죽도 초입의 슈퍼 앞 주차장3. 상화원을 따라 상점들 근처의 노천 주차장​​이 3곳을 다 합쳐도 주차할 수 있는 공간은50자리가 안되는데그야말로 눈치싸움과 운빨이 중요하다 ㅋ​방조제에서 죽도 들어가는 초입의 길거리 주차장은사실상 길가에 대는 거나 마찬가지인데주차공간이 워낙에 협소하다 보니 이마저도 쉽지 않다​그래도 자리 있다 싶으면 일단 주차하는 게 이득!!​초입에서 상화원까지는걸어서 10분 정도라 그리 멀지도 않다 ㅎ​죽도 초입의 슈퍼 앞 주차장은나름 공식적인 주차장인데 자리는 거의 없다고 보면 됨 ㅋ​자리는 한 12개 정도 되는데늘 차있다고 보면 된다 ㅎ​마지막 상화원을 따라있는상점들 앞 노천 주차장은그냥 길거리에 대는 방식인데 당연히 쉽지 않다 ㅋ​이 3곳들 중에 자리 있으면 일단 주차하기를 무조건 추천!!!​​​ 죽도앞길거리주차충청남도 시 남포면 월전리820죽도초입주차장충청남도 시 남포방조제로 408 태안해양경찰서죽도신고서상화원노천주차장충청남도 시 남포방조제로 408 태안해양경찰서죽도신고서 ​​  ​​은개인이 운영하는 한국식 정원이니만큼입장료가 있다​입장료는 7000원으로 너무 비싸다고 생각될 수 있지만상화원 중간에 있는 방문객 센터에서제공하는 커피와 간단한 다과를 포함한 가격이어서그렇게까지 비싸다고 생각되지는 않음!!​그리고 막상 걸어보면7000원 정도면 꽤나 괜찮다고 생각될 정도로잘 꾸며져있다!!​​​ ​​  산책로​상화원은섬 전체를 한국식 정원으로 조성한일종의 공원 같은 곳이다​당연히 상화원 전체를 돌아볼 수 있게산책로가 조성되어 있는데이 산책로가 아주 센스 있게 만들어져 있다​지붕이 있는 데크길로산책로를 구성해놨는데지붕이 있어서비 오는 날에도 산책할 수 있고뜨거운 햇빛도 막아준다!!​옆이 뻥 뚫려있고 섬 특성상 바람까지는 어쩔 수 없지만지붕만으로도 산책이 아주 쾌적한 느낌이 든다 ㅎ​산책로는 상화원을 따라 한 바퀴를 돌 수 있게 만들어져 있고중간중간 바다 가까이 내려갈 수 있게갈래길도 나온다​​​ ​​산책로 중간중간에는앉아서 쉬었다 갈수 있게테이블과 의자들이 곳곳에 마련되어 있는데요 부분이 아주 잘 되어있다​바다 보며 멍 때리기에도 아주 좋고피톤치드 향 맡으며 낮잠을 잘 수도 있음 ㅎㅎ​산책로 한구석에는아예 바다를 보며 독서하라고독서대와 테이블들이 세팅되어 있었는데간단히 책 한 권 들고 와서여유로움을 만끽하며 힐링하면세상 행복할 것 같은 느낌 ㅋ​테이블들을 보니간식거리 사 오는 사람들도 있을 것 같은데아마 뒤처리만 잘한다면크게 터치하지는 않을 것 같음 ㅋ​​​ ​​​  까페 +무료 차와 간식 (방문객 센터)​​상화원 중앙 부분에는방문객 센터라는 곳이 있는데이곳에서커피와 간단한 다과를 무료로 나눠준다 ㅋ​입장료가 7000원이어서비싼 감이 있었는데여기에서 간식거리를 받으니 어느 정도 입장료가 괜찮아진 느낌 ㅎㅎ​커피뿐만 아니라간단한 녹차나 티백 종류도 있고자그마치 리필까지 가능!!!​삶은 달걀도 파는데요건 2개에 천원 ㅋ​산책하다 출출하면달걀 사서 까먹어도 괜찮은 듯 ㅎ​다과는 인터넷을 뒤져보니 그때그때 다른 것 같은데오늘은 미니 찹쌀떡이 나왔다 ㅎ​근처 떡집에서 대량으로 맞추신 것 같은데의외로 엄청나게 맛남!!​내용물도 엄청 알차서쫀득쫀득 앙금도 달달한게은근 고급 맛이 났다 ㅋ​커피랑 다과 받아서산책로 중간에 자리 잡고커피 한 잔 마시면 천국이 따로 없다 ㅋ​​​ ​​​방문객 센터 바로 앞에는나무들 사이에테이블들이 세팅되어 있어서피톤치드 맡으며 쉬어갈 수 있는데요 부분이 아주 기가 막힘 ㅋ​잠깐 한 20분 정도 앉아 있었는데도나무에 둘러싸여 바다를 보며 커피 한잔하니힐링타임 아주 제대로 받아서스트레스가 확 풀리는 느낌 ㅋ​여기 잠깐 앉았던 장면이머릿속에 계속 남아서초여름쯤에 또 오고 싶다는 생각이 마구 들었음 ㅎ​​​ ​​​  한옥마을​​상화원 한쪽에는한옥마을이 조성되어 있는데신옥으로 된 한옥을 지은 게 아니라전국에 있는 오래된 구옥을 분해해서옮겨와 이전해서 지은 거라고 한다​그래서뭔가 새거같은 느낌이 없고아늑하면서도 편안하니 세월의 흔적이 묻은 느낌이 뭔가 평화롭다​코로나 전에는여기에서 세미나 같은 게 열렸던 것 같은데지금은 폐쇄돼서안에는 들어가 볼 수가 없다 ㅋ​그냥 밖에서만 볼 수 있음 ㅎㅎ​아쉽지만 그냥 한옥 구경만 슥 하고 지나갈 수밖에 없다 ㅎㅎ​​​ ​​    꿀팁  ​​섬 전체가 정원으로 된 건거제의 외도 보타니아 이후로 처음 와본 것 같다​외도는 배 타고 들어갔었는데은 차로 갈 수도 있고서울에서도 가까워접근성은 훨씬 좋은 것 같다 ㅋ​상화원에서 가장 칭찬할 만한 곳은산책로와 야외 테이블​섬 전체를 지붕 있는 데크산책로로 조성해서비나 뜨거운 햇살에도 산책하기에 좋고데크라 걷기에도 편하다​야외 테이블은 넉넉하게 공원 이곳저곳에 배치되어 있어서중간중간 쉬기에도 좋고자리마다 분위기도 달라 골라앉는 맛이 있다 ㅎ​서천이나  놀러 왔을 때가볍게 1-2시간 정도 빼서산책도 하고 커피도 한잔하고여유로움과 힐링을 만끽하기에 최고인 곳이다 ㅋ​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​ < 내가 계획하고 내가 돈 쓴 여행입니다 >< 협찬이나 체험단은 언제나 환영입니다 ㅋ >​ 
#동기모임 #우리이제아저씨​.역사적 인 줄 알았으나 그건 아니었고, 한국식 정원이라 광고하고 있으나 동의하기는 힘들었다.  입장료 7,000원이고 산책로 중간에 떡과 커피 한 잔을 무료(?)로 제공한다.​힘들지 않게 바다를 구경할 수 있다는 것이 장점. 
4월~11월 주말 및 공휴일만 관람 가능입장료 6,000원충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​에는 대천 해수욕장만 있는 게 아니라구요가족 혹은 연인과 같이 걷기 좋고 경치 좋은 가 있어 소개해드려요 :)​​#죽도#상화원##대천해수욕장#대전근교여행​​​ ​​​상화원은 '죽도'라는 작은 섬에 위치해있는데 섬을 한 바퀴 돌 수 있도록 산책로가 조성되어 있어요. 위치마다 제각기 컨셉도 다르고 뭔가 엄청 크고 자연 친화적인 수목원에 온 너낌 ~~ ​​​​ ​​​​이렇게 산책로가 되어 있어서 편하게 걸어 다닐 수 있어요. 흙과 잔디를 밟으며 걷는 것도 너무 좋지만 이렇게 산책로 위에 작은 지붕도 있어서비가 살짝 내려도 비 맞지 않고, 햇빛이 너무 강해도 그늘 밑을 걸을 수 있어서 좋은 것 같아요​​​​ ​​​곳곳에 예쁜 스팟이 많아요. 주말만 운영하는 곳이라서 갈 때마다 늘 사람이 많았는데, 이날은 사람이 별로 없어서 정말 한적한 무인도에 들어와 있는 기분도 들었어요ㅠㅠ♥​이렇게 높은 섬에서 바람 쐬며 파도 소리 듣는데 너무 좋고,, 서해바다가 이렇게 푸르렀나요? 촤암나 난생처음 보는 서해바다 색깔인 듯 요​​​ ​​​걷다 보면 이렇게 작은 갤러리도 나와요.갤러리 주제는 한 번씩 바뀌는 것 같습니다.​​​​ ​​​정말 정말 너무 예쁜 풍경​​​ ​​​상화원에는 옛날 집을 그대로 옮겨서 전시한 공간도 있어요. 여기도 그중에 한 곳인데 마당에서 바베큐도 해먹을 수 있는 공간인 듯 보였어요 ​​​  ​​​그리고 양반집 규수들이 살 것만 같은 고급 한옥도 많은데 안에는 들어갈 순 없고 밖에서만 구경할 수 있어요. 뭔가 너무 보기만 하기엔 아까울 정도로 경치도 너무 좋고 예뻤던 곳 ㅠㅠ​​이런 곳에 별장 짓고 살고 싶은 마음....^^현실 : 무주택자​​​ ​​​​걷다 보면 원두막이 나오는데 바람이 시원에서 수박에 막걸리 퍼마시고 낮잠 자고 싶을 정도로 고즈넉하네요ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​여기는 독서실이라고 되어있던 곳. 여기서 책을 읽거나 공부를 하면 과연 집중이 잘 될지,? 아마 나 같은 사람은 또 한량스럽게 바다 쳐다보고 나무 사이로 새들이 날아다니는 거 감상하느라고 공부는 못할 것 같지만 아무튼 지루하지는 않을듯하네요. ​​​​ ​​​입장료 6천 원은 여기서 뽕 뽑을 수 있어요. 상화원은 입장하면 모든 사람들에게 커피 한 잔과 떡을 나눠줍니다. 영수증에 등록된 인원수만큼만 제공되니 영수증 절대 버리지 마세용​가을이었지만 햇빛이 뜨거웠던 날에 한 바퀴 열심히 돌고 다시 처음 걷기 시작한 곳으로 돌아와떡 하나와 아이스커피 한잔 마시면 기분이 좋크든요?​​​ ​​​​벤치에 앉아 남편 고보리씨와 이런저런 이야기 나누다 보니까 시간이 너무 빠르게 흘러가네요 여기엔 바다가 보이는 멋진 세미나실도 있었는데 뭔가 이런 곳에서 회의하면 애사심 장난 아니게 생길 것 같고여,,, ​아무튼 요즘 딱 걷기 좋은 날씨라 근교로 바람 쐬러 다녀오실 분들은 꼭 다녀와보세용​​​​​ 
​대천해수욕장 근처에는 이렇다 할 관광지가 없고그렇다고 에 그렇다 할 관광지도 없어서네이버 열심히 검색하다 얻어걸린 죽도의 상화원참고로, 주차는 헬이니 그냥 택시타고 가세요ㅋㅋㅋ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​    ​이렇게 대천해수욕장의 날의 좋은데!아무데도 안가는건 날씨에 대한 죄 같고, 그렇다고 멀리가긴 귀찮아서대천해수욕장 근처의 을 갔다입장료는 인당 오천원인데정말 맛없는 아메리카노랑 떡을 주고 살짝 질리는 풍경을 가지고 있으나 그래도 볼만함​​ ​​​이런 길로 그냥 계속 있음중간중간 풍경 있기는 한데그냥 정원느낌은 아니고넓은 뒷동산 느낌?정원이래서 꽃도 막 펴있고 그럴줄 알았는데 꽃은 없었다10월이라 그런가 ​​  ​​한적하고 고즈넉한거 좋아하면딱인 상화원약간 실증 잘내는 나한테는조금 덜맞았음ㅋㅋㅋ그래도 인당 오천원이 아까울 정도의 뷰는 아니라나름 만족했는데신발이 좀 불편하긴 했었다(구두신었었음)​​​  ​​​거의 뭐그냥 이런풍경으로쭉 이어짐중간에 광장같은데 뭐 하나 있고한옥있는데 딱히 뭐 별거 없고​​​  ​​​돌탑도 있는데소원이나 빌고올걸 그랬나.. ㅋㅋ그냥 발이 아파서아무생각없었다빨리 이 상화원이 끝났으면 하는 그런느낌 뿐.. ​​​  ​​비상하는 조선말인데왜 사슴이지?다른데 말이 있나​​​  ​​여기가 약간 상화원의 대표 풍경 그런느낌인데예뻤음날씨도 너무 예쁘고 공기도 좋고다 예뻤는데그냥 뭐 이게 끝..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크게 기대는 하지 않고 가는게 좋을 것 같다, ​​  ​​​여기서 석양봐도진짜 예쁠거 같긴 하다.근데 석양질때까지 기다리기엔우리가 넘나 오전에 방문해서 쿨하게 패스일단 빨리 나가고 싶었으니꼐,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​바닷물이 엄청 반짝거리는데사진으로는 안담기는게 아쉽다이런건 눈으로 담아오는거지 뭐 ​​  ​​자세히 보면희미하게 무지개 있음오랜만에 본 무지개라 기분이 좋았다. ​​​  ​​내가 상화원에서 발견한거의 유일한 꽃ㅋㅋ한옥으로 올라가는길에 있는 코스모스들아니 정원이면 꽃이 많아야 하는거 아니냐구욧,,!! ㅋㅋㅋㅋ그래도 소나무 냄새 가득하니 좋긴 좋았다. ​​  ​음,,생각보다 별거없지만생각보다 괜찮았던 상화원구두보단 운동화를 신고가고 자차보단 택시를 타고 가시는걸 추천합니다주차할데가 겁나게 없거든용​​​ 
안녕하세요~!  2022 해양머드박람회 SNS서포터즈 박지호입니다!​  ​오늘은 9경 중 한 곳인 을 소개해드리려고 합니다!!​'2022 해양머드박람회'의 개최지인 대천해수욕장과는 약 6km 정도 떨어져있어자차로 9분 밖에 소요되지 않는 매우 가까운 거리에 위치하고 있습니다​ 죽도 내에 있는 상화원에 입장하기 위해선 표를 끊어야 합니다!원래의 가격은 6,000원인데 저는 시민 할인을 받아서 4,000원을 내고 입장했어요 ㅎㅎ​ 가기 전엔 몰랐는데 12월 1일 부터 3월 31일까지는 동절기로 인한 휴관이고, 4월 1일 부터 11월 30일까지는 매주 금, 토, 일 및 공휴일에만 개장을 하네요!​저는 다행히 일요일에 방문하여 헛걸음을 하진 않았어요!^^관람시간은 오전 9시 부터 오후 6시까지이고 입장은 오후 5시까지 가능합니다!(네이버 상에는 오후 5시까지 운영을 하고 오후 4시까지 입장이 가능하다고 써있는데, 상화원 홈페이지를 가보면 이는 동절기에 해당하는 시간표더라구요..? 동절기는 운영을 안한다고 했는데..?!)​ 한국의 이상향..!모든 것이 물질의 가치로만 환산되는 경향이 있는 위험한 시대이기도 한 현대에서상화원은 그 안에 들어서면 그 어떤 돈도 쓸 필요가 없는 그런 공간으로 꾸며져 있다고 합니다​고단하고 힘든 삶의 여정에서 우리가 너나없이 간절히 꿈꾸는 '이상향'..!그 세계를 우리 앞에 펼쳐 보이는 상화원을 걷다 보면 몸도 마음도 새로워지는 경험을 하게 될 것이다.​가슴이 웅장해집니다..​ 표를 끊고 입장하자 마자 보이는 전경입니다!벌써부터 대나무들이 초록초록하게 반겨주네요  ​ 역시 한국의 이상향답게 꽤나 넓습니다!​ 이날 비가 조금씩 오다 말다를 반복했는데지붕형 '회랑' 덕분에 편하게 해변일주를 할 수 있었습니다​회랑이란 '사원, 궁전에서 주요부분을 둘러싼 지붕이 있는 긴 복도'를 뜻하는데죽도 전체를 둘러싼 2km 구간의 회랑이 세계에서 가장 긴 것이라고 해요!!  ​ 바다와 나무로 구성된 뷰도 끝내주지만이렇게 재밌는 볼거리가 중간중간에 있어서 더욱 좋더라구요!​신들의 조각들이 있는 조각정원, 신의동산입니다!​ '나이키 상'​미국 스포츠 브랜트 나이키가 승리의 신의 이름인 줄을 이날 처음 알았습니다..!​미국의 한 고등학생이 이 신의 날개를 형상화해서 체크 사인으로 그렸고나중에 나이키 회사가 로고로 채택하면서 유명하게 되었다고 해요(그 고등학생 돈 많이 벌었겠죠..? 아..! 이상향에서 이런 생각을..)​ 위쪽 언덕으로 힘차게 비상하는, 자그마하지만 불굴의 기상을 펼치는 조선말을다소 몸집이 큰 일본말 왜녹이 아래쪽에서 올려다보는 것을 표현했다고 합니다!​대한민국 화이팅!​ 회랑을 따라 400m쯤 걸으니 방문객센터에 도착했습니다!​이곳에 방문하면 특별한 것이 기다리고 있는데요 바로..!​ 음료와 떡을 준답니다!!  음료는 커피, 녹차, 둥글레차 중에서 선택할 수 있어요! 아이스와 핫 두가지 중에서도 선택가능합니다!​방문객센터까지 오는 길에 어떤 아이와 아이어머니의 대화를 들었는데,"엄마, 어디까지 가야해?" "떡 주는데 까지!"라고 해서 저도 괜스레 기대했었거든요! ㅎㅎ​기대만큼이나 떡과 음료 모두 맛있었습니다!이곳 방문객센터는 09:00~17:30 까지 운영을 한다고 해요!​ 뷰가 정말 좋더라구요!!​되려 날씨가 화창했으면 더웠을 수도 있었을텐데, 날씨가 살짝 흐려서 막 습하지도, 춥지도, 덥지도 않은꽤나 좋은 날씨였던 것 같아요​ 석양정원입니다!원래의 회랑과 별도로 좀 더 바다 가까이에 설치한 350m 길이의 회랑을 지나는 정원이에요​350m 구간 사이에 의자가 108개나 있어서(의자만 다 더해도 약 200m)어떤 의자에 앉느냐에 따라 시시각각 달라지는 석양을 볼 수 있는 입니다(그런데? 석양을 보려면 개장시간이 좀 더 늦게까진 이어져야 할 것 같긴 합니다..!)​ 석양정원의 회랑을 걷다보니 천년의 미소를 품은 반가사유상도 볼 수 있었습니다전경 또한 가슴이 탁 트이는 넓고 시원한 볼거리를 자랑합니다!!​ 그렇게 신나게 걷다보니 한옥마을에 다다랐습니다!​ 초가형태의 가옥도 있고!​ 기와를 얹진 한옥도 볼 수 있었습니다!기와집 사이길을 통해 더 올라가볼까 했지만, 왠지 멀리서 보는게 더 아름다운 것 같아 가보진 않았습니다그치만! 다음 번에 가게 된다면 사이의 계단을 통해 올라가보고 싶네요! ㅎㅎ​ 또 현대미술갤러리라는 색다른 관람포인트도 있었고!​ 끝으로 잘 관리된 분재를 보며 관람을 마무리했습니다!​상화원을 한 바퀴 도는 코스는 약 2km정도였고, 1시간이 소요됐습니다​  ​에 살면서 을 제대로 구경했던 것은 이번이 처음이었습니다!가까이 있다는 이유로 더 찾아가보려고 하지를 않았던 것 같은데이번 '2022 해양머드박람회 SNS서포터즈' 활동을 하는 덕분에 의 이곳저곳을 더 알아가고 있는 것 같아요!​정말 추천합니다!이미 다른 많은 관광객 분들은께선 의 명성을 듣고 방문해주셨더라구요​2022.7.16.~8.15.에 진행될 예정인 2022 해양머드박람회 이외에도많은 볼거리가 있는 에 많은 관심과 방문 부탁드려요-!​이상으로 글을 마치도록 하겠습니다감사합니다~!!  ​#2022해양머드박람회 #해양의재발견 #머드의미래가치 #충청남도 #시 #대천 #머드박람회 #축제 #놀러와 #Boryeong #seamud #ocean #exhibition #festival #대외활동 #서포터즈 #대학생​ ✨2022해양머드박람회✨(@br_seamud) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 475명, 팔로잉 99명, 게시물 81개 - ✨2022해양머드박람회✨(@br_seamud)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com {해양머드박람회}Previous Next 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 Previous Next 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY Previous Next 자세히 알아보기www.seamudexpo.or.kr 충청남도(@chungnam_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.3만명, 팔로잉 3,210명, 게시물 1,479개 - 충청남도(@chungnam_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Instagram의 시(대천)(@boryeongsi)님 • 사진 및 동영상 2,235개팔로워 8,971명, 팔로잉 3,840명, 게시물 2,235개 - 시(대천)(@boryeongsi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 해양머드박람회2022해양머드박람회 채널에 오신 여러분을 격하게 환영합니다!! 매년 대천해수욕장에서 열리는 머드축제 다들 아시죠? 10배 이상 사이즈업업! 하여 박람회+축제를 연다고 보시면 되요 씬나는 머드축제 포함 세미나, 여섯개의 전시관, 행사 이벤트 등 여러분을 위한 재밌는 콘텐츠를 기획중에 있습니다. 코로나때문에 답답한고 근질거리는 몸, 내년 대천해수욕장에서 저희 해양머드박람회와 함께 불태울 준비 해보아요!www.youtube.com ​ 
​작년 10월에 다녀온 , 대천 여행 기록📝​  우유창고운영시간매일 11:00 - 19:00​ ​​여행오면 와보고 싶었던우유창고에 왔다!​​ ​​우유 초코 믹스 아이스크림 3.7우유맛 넘 깔끔하고 초코도 적당히 달달해서 맛있었다​​ ​​넓은 잔디밭 한 편에 있던예쁜 큰 나무🌳​​ ​​포토존인거 같길래 📸​​ ​​여기 바위 위에 앉아서아이스크림이랑 초코퐁 마셨다초코퐁은 밀크티 + 초코아이스크림 6.5달달달달🍫​​ ​​헤헷🥰​​ ​​이 날 날씨가 끝내줬다하늘 구름 미쳐써😭​​​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​​​ 얄개분식(브라질떡볶이)매일 11:00 - 6:00​응답하라 1988에서 덕선이와 친구들이 먹던 브라질떡볶이!!​ ​​가게 벽에 옛날 모습 그림이 남아있었다!응팔에 나왔던 건물인듯!!??​​ ​​모듬떡볶이 2인 10,000원양이 되게 푸짐했다!내 스타일의 꾸덕하고 자극적인 맛은 아니었지만한 번 먹어볼만 했던 맛​​ 얄개분식충청남도 서산시 해미면 읍성마을4길 22-2 ​​ 청소역영화 택시운전사 촬영지사진로 유명!​​ ​​역이 뭐이리 예뻐,,🌿​​ ​​눈이 부신 표정이군,,​​ ​​셀카봉 삼각대 세워서 찍기🥰​​ ​​역 안에 포토존이 많았다❣️​​ ​​이 기차 넘 귀여움ㅠ💛💚포토용으로 만들어 두신 듯​​ ​​정지 표지판 마저 아름다운,,청소역 너는 도대체,,?​​ ​​미니 기차 전체샷!!​  ​​안에 들어갈 수도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고장난 남편,,,​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ “야 잘 해봐”라고 훈수두고 있음그대나 잘하세요,,?​​​ 청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​​ 입장권 1인 6,000원시 죽도 안에 있는 한국식 전통정원​ ​​주차장에 차 대고 들어가는데너무 아름다운 풍경이😭 ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컨셉충 남편​​  ​​상화원 산책 중 만난 청설모 친구​​ ​​바다와 소나무와 햇살,,🌿✨​​ ​​나무로 된 산책 데크를 걷다보면만나는 풍경들 평화로와😌​​ ​​무지개다!!🌈​​ ​​포토스팟이 보이면 무조건 찍는다,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​배경이 다했다😍​​ ​​입장권 사면 주시는 쿠폰으로카페테리아 같은 곳에서커피랑 떡을 교환해서 먹을 수 있다!앉을 수 있는 자리도 곳곳에 있어서바다보며 먹기😋​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​저녁에 오션뷰 숙소 체크인하고대천해수욕장 구경하고무한리필 조개구이도 먹었는데한 포스팅에 다 안담겨서다음 포스팅으로!! 👇 [, 대천] 가볼만한 곳 : 대천해수욕장, 먹보네조개구이, 오션뷰숙소, 개화예술공원, 남포집, 갱스커피대천 여행 둘째날첫째날 기록은 요기👇​​대천해수욕장노을지는 바다에서 넘 예쁘고 좋았던 시간❣...m.blog.naver.com ​​​​  ​​  ​​​ 
최치원 유적지가 있는 보리섬에서 1.5km떨어진 상화원이 있는 죽도로 들어갑니다..죽도는 해안선 길이가 1.8km, 최고 높이가50m인 작은 섬으로 1999년  남포 간척지 사업으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결되었습니다..민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발로 상화원이라는 한국 전통정원이 조성되어 가 되었습니다.. ​흐리고 비가 온다는 예보도 우리 부부를비켜갑니다..너무 맑고 좋은 날씨네요..바다에서 바람이라도 불어왔으면 좋으련만잔잔한 바다는 뜨거운 볕만 반사시킵니다.. ​나무숲 사이로 보이는 '상화원'간판이마음을 재촉하는데 작은 주차장은만 차라 차를 세울 때가 없습니다..주말에는 주차난이 심각하겠어요..하는 수없이 '영준네' 식당에 주차를 하고이른 점심 식사를 한 후 구경하기로 합니다.. ​11시 30분..식사를 마치고 매표소로갑니다..2016년부터 일반인에게 개방된상화원은 섬 전체가 한국식 전통 정원이라할 수 있습니다..일주 관람로를 따라 섬을 한 바퀴 돌면서한옥 마을, 해변 연못, 석양 정원 등과시원하게 펼쳐진 바다를 구경하는풍성한 볼거리와 자연을 누릴 수 있습니다.. ​입장료: 성인 6000원일주 관람로를 따라 400m 가면방문객 센터가 있는데 입장권을 가져가면커피 등 음료를 준다고 합니다..상화원은 4월에서 11월까지 운영되며매주 금, 토, 일과 법정 공휴일에 개방합니다..관람시간은 오전 10시~오후 5시이며오후 4시까지 입장해야 합니다.. ​입구에 들어서면 가장 먼저 눈을 사로잡는수령 200년이 된 팽나무입니다..그 나무 아래 앉으니 햇볕에 뜨거워진 몸이  벌써 시원해지는 느낌입니다..오른쪽으로 가면 섬을 도는 회랑의 입구가나옵니다.. ​먼저 팽나무가 있는 언덕으로 올라가의곡당을 구경합니다.. ​의곡당..고려 말이나 조선 초기에 지어진 화성 관아 정자입니다..철거될 위기에 있던 정자를 경기도 화성에서 2004년 이건 했다고 합니다.. ​사원이나 궁전에서 정원이나 중요 부분을둘러싼 지붕이 있는 긴 복도를 회랑이라고합니다..상화원의 회랑은 섬을 한 바퀴 도는1.64km로 세계에서 가장 긴 화랑이라고하네요..뜨거운 볕을 막아주어서 시원하게 돌아볼 수있습니다.. 비가 와도 운치 있게 관람할 수있겠네요.. ​바지락칼국수를 맛있게 먹었던식당 '영준네'가 보입니다.. ​이 세상에 마음의 그늘이 없는 사람이있을까요?지나가는 바람에게만 얘기하며 쓸어가길바라는 말 할 수 없는 고독의 흔적이있습니다..마음의 그늘에 힘들어하다가사랑하는 이를 만나면 그늘이 되어 주길 바랍니다..건네는 한 마디의 말도나무 그늘로 들어오는 바람처럼 시원하며잡아주는 거친 손에도나무 그늘로 들어오는 볕처럼 포근하여그늘진 곳에서 힘들어하지 않도록살아가면서 쌓이는 땀이 없도록사랑하는 이에게 그늘이 되어 주길 바랍니다..​'그늘'이란 같은 단어여도 쓰임새가 다르면서 판이한 의미가 되네요..삶이란 그런 거죠..같은 그릇이라도 담는 거에 따라 가치가 결정되는 것처럼 마음도 그렇겠죠..마음에 어떤 생각을 담고 살아가나요? ​'죽도 보물섬 관광지'라고 쓰여 있던아치형 문이 멀리 보입니다..그 뒤로 최치원 유적지가 있는 보리섬이가리어진 채 조금 보이네요.. ​회랑을 걸으며 조경을 감상하는 재미가쏠쏠합니다..삼국지 영웅들의 모습입니다.. ​사랑과 아름다운 여신 비너스..여신을 알몸의 아름다운 모습으로나타내는 표현은 헬레니즘 시대 이후점차 일반화되었다고 합니다..오늘날까지 조각으로, 그림으로 여신의 이름을 빌어 여성의 육체를아름답게 표현합니다.. ​250m 지점을 지나네요..회랑이 뜨거운 햇볕을 막아주어집사람이 너무 좋아합니다.. ​사슴의 뿔이 무척 아름답군요..노천명 시인의 시처럼 "관이 향기로운 너는 무척 높은 족속이었나 보다" ​이 세상에 미련을 갖지 마세요..수천만 년의 지구별에서 기껏 100년을 살면서 많은 것을쌓으려 합니다..열심히는 살되 쌓으려고 하지 마세요..바벨탑 무너지는 건 한순간이며어느 날 갑자기 지구별을 떠나게 됩니다..땅 위의 소소한 재미를 누리더라도꿈은 하늘을 향하고사랑을 이웃에게 흘려보내세요..땅에 쌓는 부와 명예와 권력을 자랑하지 말고하늘에 쌓는 베푸는 삶을 사랑하세요.. ​상화원을 만드신 분이 어떤 분인지는알 수 없지만 사슴처럼 순수하고사람을 사랑하는 분임에는 틀림이없는 듯합니다..커피 한 잔의 가격으로 그분이 평생힘들게 만든 정원의 아름다움을 누린다는 게미안하기도 하고 정말 감사합니다..이러한 정원을 가꾸어 많은 이들을유익하게 하시니 부럽습니다.. ​방문자 센터에 도착했습니다..잠시 쉬어가는 곳입니다..벤치에 앉아 시원한 바다를 바라보며커피 한 잔으로 여유를 즐기면천국이 따로 없습니다..떡 한 조각도 주더군요..커피도 마시고 떡도 먹고 예쁜 정원을구경하며 바다와 숲을 즐기니6000원으로 이렇게 많은 것을 누리는 곳이상화원 말고는 있을까요?방문자 센터와 원두막 촌 사이의죽림과 해송숲에는 20여 동의 2층으로 된아늑하고 편안하게 쉴 수 있는 숙박시설이있습니다.. ​저는 기독교인이 때문에 십자가가반가울 수밖에 없습니다..어떻게 돌을 잘 쌓아 십자가를 만든 게예술입니다..뒤에 가려진 나무가 없이 십자가로바다가 보인다면 더 좋겠습니다.. ​작은 연못을 꾸며 놓았습니다..곳곳에 주인장의 섬세함이 녹아 있습니다.. ​둘이 나란히 벤치에 앉아 평화를 누립니다..오늘은 바다가 다소곳하게 푸른 하늘과마주하고 있습니다..손에 들고 있는 커피가 오히려 심쿵한 마음과 함께 파도치듯 일렁입니다..20여 분 그렇게 사랑하는 사람과커피 한 잔의 여유를 누렸습니다.. ​상화원을 만드신 분은 정원의 요소로 광활함, 고요, 기교, 고색창연함, 물의 흐름, 조망으로 꼽고 있네요..그 모든 것의 최대치로 꾸미려고 노력했다고 합니다..사랑의 요소는 무엇이 있을까요?어느 날 마음을 설레게 하고어느 날 마음은 불타고어느 날 마음으로 그리워하는 사랑은어떻게 꾸며야 할까요?이해와 배려의 넓은 마음, 관심, 표현,선한 삶, 자녀의 기쁨 등이 아닐까요? ​석양 정원으로 내려갑니다..기존 회랑에서 아래쪽으로 350m 정도의회랑이 만들어져 있습니다..하늘과 바다가 하나가 되듯 붉게 물들이는저녁노을을 바라볼 수 있는 곳이라 합니다..그리고 상화원에서 바다를 가장 가깝게볼 수 있는 곳이기도 합니다.. ​바다의 갯바위 위에 반가사유상이 있네요..이곳에도 일몰을 바라보면 좋겠군요..그런데 개방시간을 생각하면 이곳에서숙박을 하지 않고서는 아름다운 저녁노을을 보기는 힘들겠어요.. ​디시 올라왔습니다..무협영화를 보는 듯한 회랑이네요.. ​회랑 옆으로 조성된 연못에 물을공급하고 있습니다..세계에서 가장 긴 회랑이 지루하지 않게해 놓았습니다.. ​한옥마을로 올라갑니다..보존가치가 있는 일반 가옥이나 동헌, 객사를 자비를 들여 전국 각지에서이건하였습니다..상화원을 바다의 향기뿐만 아니라과거 조상들의 은은한 향기를 맡는현재와 과거가 공존하는 아름다운 정원으로만드는 열정이 대단합니다.. ​한옥 마을 아래쪽에 연못이 있네요..상화원에는 카페나 식당이 없습니다..자연 그대로를 잘 살려 정원만으로잘 꾸며 놓았습니다.. ​전라북도 고창군 구암리에 있었던 조선 후기 가옥으로 2005년 이건하였습니다.. ​푸른 바다가 잘 조망 되는 언덕 비탈면에한옥마을을 조성해 놓았습니다..마치 다랭이 논처럼 계단식으로 한옥들이 배열되어 있어 한 단 한 단오르면서 다양한 풍경을 접하게 됩니다.. ​언덕을 올라가며 바라보는 한옥들이시시각각 다르게 다가옵니다..그 재미에 힘들지 않게 오를 수가있습니다.. ​청양군 대봉리에 있었던 일제강점기 때의 가옥으로 2004년 이건하였습니다.. ​낙안읍성 동헌 복원 한옥으로문헌 고증과 발굴조사를 거쳐 2010년에상화원에 복원하였습니다.. ​당신이 창을 두드릴 때 바람소리 때문에못 들은 적이 있나요?당신이 바라보는 눈빛을 무거운 마음에느끼지 못한 적이 있나요?당신이 돌아서는 외로운 마음을 애써외면한 적이 있나요?그때 흘려보내듯 던졌던 당신의 소리가 이제야 마음으로 이해가 됩니다..사랑의 둑이 무너지지 않고 행복할 수 있었던 시간들은당신이 사랑의 수고로 견딘 세월이었음을느낍니다.. ​홍성군 행정리 가옥으로 2003년 이건.. ​고창군 구암리 가옥 안채로 2005년이건하였습니다.. ​하늘이 푸르고 바다도 푸르기에경계가 모호하여끝 모를 수평선을 바라보며더 넓은 세계의 꿈을 키우기도 하고막힘없는 바다를 보며한없는 마음의 평화를 누리기도 합니다..하늘과 바다의 색이 달랐으면 가두어진 바다처럼 보여마음을 바다 너머로 보내기엔답답하겠군요.. ​한옥마을의 가장 높은 곳에 올라왔습니다..안동 병산서원의 만대루가 마치 한옥들의열병식을 지휘하듯 가장 높은 곳에늠름하게 서 있습니다.. ​만대루에서 원두막촌으로 가봅니다.. ​숲속에 원두막들이 있습니다..어릴 때 고향에서 무더운 여름날 손으로 두드리며 잘 익은 수박을 골라와원두막 위에서 맛있게 먹던 기억이납니다..원두막 뒤쪽으로 2층으로 된 숙소들이방문자 센터까지 길게 이어집니다.. ​다시 만대루가 있는 곳으로 올라와펜스 따라 내려갑니다.. ​행정리 가옥으로 올라갈 때 지나쳤던야생화 수석 정원이 나옵니다.. ​사랑하는 마음을 아끼지 마세요..내일까지 먹으려고 아끼는 빵이 아닙니다..한 뼘 심장으로 뛰는 마음의 깊이는무한하여 온 마음을 다해 사랑을 해도평생 동안 1%도 못 쓰고 갑니다..아무리 그녀를 많이 사랑해도삶이 유한하니 아깝게 남기고 가야 합니다.. ​마음에 저장된 그녀와의 사랑은벌써 수만 기가를 넘어갑니다..그리움의 시간들을 모두 끄집어 내어돌려 보려면 사랑했던 세월만큼 걸리겠죠..하나라도 잃어버릴까깊이 마음에 새겨놓은 귀한 사랑입니다.. ​시 야룡리에 있던 행랑채 가옥..이건 된 건물 중 유일한 초가집이네요..지붕 위에 호박이 탐스럽게 열렸습니다.. ​길가에 이름도 없는 정자가 하나 있네요..오른쪽으로 내려가는 길이 있지만왼쪽 의곡당으로 내려갑니다.. ​의곡당으로 내려가는 돌계단..한옥마을에서 다시 내려가 남은 회랑 230m를 걸어야 완전한 일주가 되지만이곳으로 내려갑니다.. ​처음 상화원에 들어올 때 눈길을 사로잡았던200년 된 팽나무를 다시 만났습니다.. ​처음 당신을 만나 사랑의 나무를 심을 때 그 설렘을 어떻게 잊을까요?설렘은 흥분으로, 흥분은 열정으로사랑의 나무는 무럭무럭 커갔습니다..이젠 폭풍우에도 넘어지지 않는우람한 사랑나무가 되었습니다., ​오후 1시..의곡당의 협문을 나갑니다..섬 전체가 하나의 공원인 상화원에서힐링을 하고 갑니다..인위적으로 만든 연못과 한옥 마을,그리고 회랑이 전혀 두드러지지 아니하고숲과 바다에 잘 어우러져 자연미가극대화된 정원입니다..정원의 이름처럼 섬과 바다, 그리고 정원이서로 조화롭습니다..오랜 시간 쉬어가고 싶지만 아쉽게 문을나서야 하네요..여기서 가까운 대천 해수욕장으로 갑니다.. 
 충남 은 아름다운 바다와 갯벌, 신나는 머드 축제로 널리 알려져 있는데요,깨끗한 자연과 석탄 산업의 역사, 그리고 화려한 볼거리들도 가득한 매력 넘치는 도시랍니다(❁´◡`❁) 대구석과 함께 랜선으로 만나보세요~!​​  석탄박물관 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​은 충남 탄전 석탄 생산의 70%를 담당할 정도로 엄청난 호황을 누렸었다고 하는데요. 1989년 석탄 산업 합리화 정책 시행 이후 모든 탄광이 폐광되어 현재는 그 흔적을 찾아보기 힘들게 되었습니다.​석탄박물관은 이러한 의 역사를 기념하기 위한 국내 최초의 석탄 박물관으로 2019년 새롭게 재단장하여 방문객들을 맞이하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​석탄박물관 1층 전시실에서는 석탄의 기원인 고생대, 중생대의 식물에 대한 소개,  지역에서의 탄광 분포를 보여주고 있습니다.​실제 탄광에서 사용했었던 측량 도구와 화약, 발파기 등이 전시되어 석탄의 채굴과 가공과정을 쉽게 알 수 있도록 꾸며져 있습니다.​이곳의 전시물들은 곳곳의 탄광에서 실제로 쓰이던 물건을 기증받았는데요. 총 3,800여 점에 달한다고 해요.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​1층 전시관의 다른 한쪽에는 우리나라 60~80년대의 생활상을 엿볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.석탄은 오랜 세월 우리나라의 대표적인 에너지 자원이자 근대 산업발전의 원동력이었습니다.​이곳의 역사의 흔적은 어른들에겐 아련한 옛 기억을, 아이들에게는 색다른 체험과 교육의 기회를 제공하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​ 가볼만한곳, 석탄박물관 지하 전시실은 실제 광부들의 작업 모습을 실물 크기로 제작한 모의 갱도로 이루어져 있습니다.​천공, 발파, 채탄, 운반 등의 작업이 특수 음향효과와 함께 실감 나게 재현되어 있어 실제 현장을 보는 듯한 착각을 불러일으킵니다.   위치 : 충남 시 성주면 성주산로 508 운영시간: 하절기(3~10월) 매일 09:00~18:00 동절기(11~2월) 매일 09:00~17:00, 매주 월요일 휴무 이용요금: 성인 2,000원 / 청소년, 군인 1,500원 / 어린이 1,000원석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 ​​  개화예술공원 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​개화예술공원은 약 18ha(5만 여 평) 규모의 대단위 예술종합단지입니다. 모산미술관, 허브랜드, 감성카페 리리스 등 다양한 매력이 가득해 빼놓을 수 없는  가볼만한곳으로 손꼽히고 있습니다.​허브랜드 안은 다양한 관엽식물과 수생식물이 자리하고 있고 물속에서는 철갑상어가 유유히 헤엄치고 있는 것을 볼 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​생기 넘치는 초록빛 정원 안에서 허브 향기에 취해 천천히 발걸음을 옮기다 보면 곳곳에서 사진찍기 좋은 인생샷 스팟도 쉽게 발견할 수 있어요! ​안쪽에선 마치 머나먼 이국의 휴양지에 온 듯한 싱그러운 분위기 속에서 여유로운 식사를 즐길 수 있는 식당을 만날 수 있습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​허브랜드에서 조금 더 걸어가면 화려한 꽃들이 온 벽을 장식하며 동화 같은 분위기를 연출하고 있는 카페 리리스가 있습니다.​원래 찜질방이었던 공간을 카페로 개조해 특이하고 개성있는 인테리어를 자랑하는데요. 카페의 모든 꽃은 생화와 드라이플라워로 꾸며져 있다고 해요.​이곳에선 식용 생화를 이용해 디자인한 디저트와 음료 또한 맛볼 수 있답니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​청명한 날씨를 즐길 수 있는 카페 야외 공간은 내부와는 또 다른 매력을 보여줍니다.​ 가볼만한곳, 개화예술공원의 풍성하고 다양한 매력 속에서 힐링의 시간을 가져보세요~!   위치 : 충남 시 성주면 개화리 177-2 운영시간 : 매일 09:00~18:00 이용요금 : 일반 5,000원 / 어린이 3,000원개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​​  성주산자연휴양림 사진제공 트래블리더 13기 권민혁​ 가볼만한곳 성주산 자연휴양림은 차령산맥 한가운데 있는 화장골 계곡에 있는 자연 속 힐링 입니다.​물이 맑고 환경이 잘 보전된 것으로 알려져 있는데요. 야영장 등 다양한 편의시설도 많이 자리하고 있어 많은 방문객의 발걸음이 이어지고 있는 곳이랍니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​매년 9월 중순부터 10월 초에는 가을을 여는 진홍색의 꽃무릇이 휴양림의 입구 노송 숲 전체에서 꽃망울을 터트립니다.​성주산 자연휴양림에는 매년 25만여 송이에 달하는 꽃무릇이 5,500㎡의 군락지를 가득 채운다고 해요.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​​석탄 산업으로 유명했던 답게, 성주산 자연휴양림 일대에도 예전에는 광산이 자리했었습니다. 휴양림은 폐광 이후 산림청에서 지역을 개발하여 조성한 것이라고 합니다.​물놀이장의 인공폭포에서 쏟아져 내려오는 시원한 물소리와 굴참나무, 밤나무 등 천연 활엽수의 빛깔이 휴양림 전체를 가득 채워 자연과 함께 힐링하기엔 안성맞춤입니다. 본격적인 가을로 접어들면 온 산의 나무들이 붉게 물들어 또 다른 장관을 연출합니다.​   사진제공 트래블리더 13기 권민혁​성주산 자연휴양림의 또 하나의 자랑은 피톤치드 향기가 물씬 풍기는 편백숲입니다. 편백은 휴양림의 한 쪽에 곧고 빽빽하게 들어서 있는데요. 나무 사이사이로 휴식을 취할 수 있는 의자와 평상이 설치되어 있어 산림욕 하기에 제격입니다.​하늘을 빼곡히 메운 편백나무들을 바라보며 피톤치드를 만끽하다 보면 기분까지도 산뜻해지는 듯합니다.   위치 : 충남 시 성주면 화장골길 57-228 이용요금 : 일반 1,000원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 400원성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 ​​   사진제공 트래블리더 13기 이소연 ​충남 에 속한 죽도는 대나무가 많아 대섬이라고 불렸으며, 원래 해안에서 떨어진 섬인데 1990년대 후반 남포방조제가 완공되면서 육지와 연결됐습니다. 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로서 큰 규모의 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다.​ 가볼만한곳 상화원은 '조화를 숭상한다'라는 이름처럼 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하여 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원을 만날 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 이소연​섬 둘레를 따라 조성한 회랑이 중심 탐방로입니다. 2km에 이르는 회랑은 상화원의 상징과도 같은데, 지붕을 얹어 궂은 날씨에도 산책하는 데 어렵지 않습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 이소연​해변 일주를 할 수 있게 조성된 산책로 덕분에 바다 가까이에서 파도 소리를 들으며, 상화원의 풍경을 감상할 수 있습니다.​또한, 상화원 곳곳의 조각상들은 관람객에게 보는 재미를 안겨 주는데요. 드넓은 바다를 배경으로 자리한 ‘반가사유상’, 사슴들이 바다에서 올라오는 장면을 생동감 있게 표현한 ‘관음보살상과 열두 사슴들’ 등 다양한 조각상들이 있습니다.   위치: 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​ 운영시간: 09:00~18:00 관람 가능일: 금 ·토 ·일요일, 법정공휴일 (4월~11월 운영) 입장료: 성인 6,000원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 권민혁, 이소연 
​만수산자연휴양림 솔내음 가득한 만수산자연휴양림 (foresttrip.go.kr)  2022. 05. 14. ~ 15. 1박2일 만수산 자연휴양림​차량산맥 끝자락 해발 575m의 만수산에 자리하고 있으며 노송과 천연림의 절경에 각종 야생 조수가 서식하는 곳으로 널리 알려져 있다. ​고려시대 지어진 중층구조의 대웅전과 김시습 선생의 숨결이 살아있는 무량사와 여름철 휴양지로 각광받고 있는 수리바위계곡등이 가까운 곳에 위치해있다.(출처 : 만수산자연휴양림 리플렛)  ​  5월이라 이팝꽃이 예쁘다. ​ ​만수산자연휴양림 축복방(8인실)​​  왼쪽편 계단을 올라가면 넓은 다락방이 있다.​ 큰 50리터 종량제봉투를 주신다. ​ 야외공연장도 보이고. ​   여름에 좋아할만한 물놀이장도 있다. 물놀이장 개장하면 애들 무지 좋아하겠다.​  무량사를 가는 길에 외산면 하나로마트를 들렀다. 하나로마트는 저녁6시쯤 문을 닫는 관계로 장을 먼저 보고 무량사를 들렀다.​만수산 자연휴양림이 바베큐가 된다고 하셔서 급하게 숯과 고기등 장을 봐 저녁을 해결했다.​바베큐가 해 보고 싶은 아이들이  굽기를 해본다.​  ​  자연휴양림 체크인 해놓고,​만수산 자연휴양림에서  자동차로 15분 남짓 거리에 있는 무량사를 가본다.​​무량사충남 부여군 외산면 만수산에 있는 절대한불교조계종 부여 무량사 (muryangsa.net)​통일신라 문성왕(839~856) 때 범일국사가 창건 하였다고 전해지는사찰로 무량(無量)이란 셀 수 없다는 말로 목숨을 셀 수 없고, 지혜를셀 수 없는 곳은 바로 극락이고 이를 지향하는 곳이 바로 ‘무량사’라는것이다. 아름다운 만수산의 산림으로 둘러싸인 사찰로 산책과 명상을즐기기에 최적의 장소이다. 생육신(生六臣)의 한사람인 김시습이마지막 생을 보낸 곳으로도 유명한 천년고찰이다.(출처 : 부여관광안내지도)​​ ​  ​   ​조금 걸어 올라가다보면 무량사 옛 터가 나온다.​  ​ 극락교를 지나고,  ​부도를 지나고, ​ ​천왕문을 지나면, 가까운 걸음에 극락전이 있는 경내가 보인다.​  범종각들어가면서 보이는 오른쪽 편에 범종각이 있고, ​ ​앞에서 부터 뒤로 석등, 오층석탑, 극락전이  있다.​천왕문에서 오른쪽 편 범종각, 명부전옆으로  신록의 계절에 딱 맞는 나무가 떡하니 서있다. 나무가 표현하는 색감이 마음에 들어 한 장.​  ​초록초록, 왼쪽으로 눈을 돌릴 수 밖에 없다. 눈에 확 들어온다.극락전 옆쪽으로 꽃 양귀비의 색.​  ​영산전, 원통전으로 가본다.​ 영산전 ​​ 원통전 ​​ 영정각 ​​ 삼성각과 청한당 ​​ ​  ​돌아서 나오면서, 아쉬운 마음에 뒤돌아 본다.​  ​ ​ 세월의 흔적이 보이는 당간 지주 안내판당간 지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 당이라는 깃발을 걸기 위해 세운 장대인 당간을 지탱하는 돌기둥이다. 마주보는 기둥의 안쪽 면에는 당간을 고정시키기 위해 두 개의 구멍을 각각 뚫어 놓았다. 기둥을 받치는 바닥에 원형의 초석을 마련하였고, 돌기둥의 바깥 면을 둥글고 도드라지게 만들었다. 전체적으로 아무런 장식이 없는 소박하고 단아한 모습이다. 고려전기에 만들어진 것으로 짐작된다.​ 나오는 길에 광명문​ 무량사 들어올 때 보지 못했던 것이, 여기가 무량마을이구나. ​  ​ 만수체육공원에서 - 아! 그네다. 그냥 지나칠 수 없는 사이​​  ​다음날  바다로​무창포 해수욕장​  ​ 무창포 해수욕장을 누비는  해변관광열차 - 1인당 5,000원​무창포 해변에서 놀다가,무창포 타워에 올라 가 본다.​무창포타워전체 < 관광 < 시청 (brcn.go.kr)  - 출처 : 시 홈페이지   ​​빵집이 새로 생겼네.바다가 앞에 있는 빵집. 빵돌이 빵순이가 지나치긴 힘들다빵도 맛있다.​ 빵집에서 커피도 마시고, 간식으로 빵도 먹고,  ​빵명장옆에 있는 무창포 스카이파크. 작년에 왔을때 분명 못 봤는데.누구나 탈 수 있는 자가발전 모노레일이 있는  스카이파크에서 신나게 놀아본다.바다에서 불어오는 시원한 바람에 열심히 저어가며 타 본다.​   ​​  그 다음 들러 본 곳은​​​한국식 전통 정원 상화원 (sanghwawon.com)​섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있으며, 새롭게 조성된 '석양정원'은 바다 가까이에서 바위에 부서지는 아름다운 물보라와 파도소리를 들으며, 상화원의 황홀한 석양을 감상할 수 있습니다. (출처 : 상화원 홈페이지)​ ​​  상화원은​4월~11월 .  금.토.일요일과 법정공휴일 이용가능하다.​일반 1인 7,000원 -  초등부터 성인.할인 1인 5,000원 - 미취학, 시민, 경로 만65세 이상, 유공자, 장애인, 단체30명 이상이 할인 대상이다.​매표를 하면 상화원 안에 주차가능하고,  떡과 커피 or 음료 쿠폰을 주신다.​ 바다와 경계가 돌담으로 쌓아져 있다. ​​  ​석양이 예쁘다는데 오늘은 지나가는 가기​  ​앉을 의자와, 편한 데크길로 연결되어있다.​   ​​  ​​​    ​​​ ​ ​​ ​​ ​​  ​  ​​ ​​ ​​  만대루에서 바라보는 바다 ​​ 자연 그 자체를 즐기며 걸을수 있다. ​​   ​​​  ​만수산자연휴양림, 만수산 무량사, 무창포, ​숲나들이에서  자연휴양림 숙소가 갑자기 있길래, 미리 준비도 못하고, 그냥 떠났다.아이들만 챙겨서.어려서 이유식 챙기고, 옷가지 바리바리 챙겨서 떠난 엊그제 같은  시절도 있었는데.이럴 때도 있어야지. 갑자기 떠난 여행이라도 가족 모두 즐겁다. ​바다가서 일몰볼래, 고기 구울래?​오늘은 고기를 구웠다.​​부여,   ​​ 부여군 관광 : 부여군 스마트 관광 전자지도 (dadora.kr)​ 만수산자연휴양림충청남도 부여군 외산면 휴양로 107 무량사충청남도 부여군 외산면 무량로 203 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295 무창포빵명장충청남도 시 웅천읍 열린바다로 334-4 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
​​대천해수욕장에서 나와낚시할곳을 여러군데 찾아가보았으나바람이 너무 불어 포기하고는​​https://m.blog.naver.com/soul02/222393340775  대천해수욕장 + 장원식당이른아침부터 부산떨며 스카이바이크 타러 #대천해수욕장 에 왔던 깡지맘네 https://m.blog.naver.com/soul...m.blog.naver.com ​​급하게   곳 찾아보니이 검색되더라고요​  ​ 대천해수욕장에서 멀지않은 거리에 있기에바로 출동했습니다​  ​​친정아빠가 올해로 만65세경로우대 할인 받았어요한번도 생각해보지 않았었는데아빠도 많이 늙으셨네요   ​​ 곳매표소 들어서기 전 주차장이 보이길래 주차하고 올라오는데차들도 올라가더라고요오잉??? @.@알고보니 위쪽에도 주차장이 있어서차타고도 어느정도까지는 올라갈 수 있더라고요​깡지빠..  ㅡㅡ;;;;    ​​물론차타고 올라오면길따라 걸으며 보이는의멋진 조각상과 풍경들은 못 보겠지만요^^ ​ ​​어느정도 걷다보면 쉬면서 차를 마실 수 있는 장소가 나오는데요입장권 끊으시면커피와 떡이 공짜랍니다 ^^​​ ​​어른들이 잠시 쉬고있는틈에네잎클로버라며 신나서 들고와서는소원빌겠다는데토끼풀이 아니구나...라고 말은 못해주었네요 ㅋㅋ​​​커피마시고 좀 쉬었으니계속해서 구경해봅니다   ​​나무 사이로 보이는 바다가 넘 멋지네요​​ ​​낚시 좋아하시는 아부지낚싯대도 못 던지고아쉬우신지 먼 바다만 바라봅니다​  ​​  곳둘레길을 걷기에심심치 않게 만들어놨어요   ​​장인어른과 사위 ㅋ   ​​가족사... 진 찍는데아들 어디갔지? @.@   ​​이번엔 딸램이 없네요 ㅡㅡ;;;;   ​​명상의시간​​ ​​  곳   ​​구경하고가세요~^^   ​​산책로 중간중간 앉아서 쉴 수 있는자리가 있기에 부담없이 즐길 수 있어요    ​​연못에 빠질까 조마조마한 애미맘은 신경도 안쓰고돌다리 건너는게 재미있는지좁다란 길을 자꾸만 왔다갔다하네요​​ ​​너무 이뿌 연꽃~♡ ​ ​​까꿍~​​ ​ 아이들에게는 여닫이문으로도 놀이가 되더랍니다.. ㅋ    ​​사진찍고가라니브이에 다리까지 꺾어주네요ㅋㅋㅋㅋ    ​​이번엔 저요저요~~컨셉 ㅋ​  ​ 산책로 끝자락에 분재정원도 있는데요    ​ 돌쌓고 소원빌고 가신 분들이 얼마나 많은지올려놓을 곳이라고는 1도 안보입니다​​ ​​끝이 안보일거같았던산책로의 총 길이는 1.65km​​ ​​주차를 아래쪽에 했다고 깡지빠를 타박했었지만산책로 끝까지 걸어오면위에 세워놓았던 주차장까지 다시 걸어가야한다지요???ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​몸도 마음도 힐링되었던  곳 찾으신다면꼭 들러보시길 바래요^^      
안녕하세요 우리우리우~ 입니다 ㅎ 2022.04.08 금요일​아직 포스팅하지 않았지만 저는 숙소가 너무 좋아서 자꾸 움직이기보단 숙소에 있고 싶었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ몹쓸 집순이....;;;;근데 남편이 상화원이라는곳이 있는데 아이들 산책하기 딱이라고 가보라고 하더라구요 그래서 갔습니다.   충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 제가 있는 주포면에서 대천해수욕장을 지나 조금만 더 가면 만나볼 수 있는곳이었어요.이제는 뭐 왕복 50키로까지는 가깝다고 여겨지는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 잘 꾸며진 섬을 바다보며 한바퀴 빙~ 돌면 되는거에요.참 좋다~~ 오늘은 아름답게 산책하다 숙소가면 되겠구나~ (라는 저희 착각..ㅠㅠ) 주차장은 좁아요 좁아도 거기가 꽉 차면 다른 주차장도 있는것같아요. 직원분께 문의하시면 될듯요.사진찍어야하는데 못기다리는 아이들의 징징거림에도 한참 대기했지만 계속 계시길래 할머님도 같이 찰칵!  저희아이들은 아직 미취학아동이라 공짜.저랑 나이차이많이나는 하나뿐인 동생만 입장료내고 들어갔어요요기는 금, 토,일 그리고 공휴일만 운영한다고해요 들어가자마자 보이는 큰 나무실제로보면 더 멋지고 커요 천천히 풍경즐기고 맑은공기 마시며 돌아도 되는데 저는 늘 무언가에 쫓기는 사람처럼 조급해요ㅠㅠ 이렇게 이국적인...살짝 동남아 느낌의 지붕으로 산책길이 그늘로 되어있어 부담이 적어요기미, 주근깨 잠시만 안뇽~ 중간중간 설명도 적혀있으나 육아맘은 읽어볼 여유가...ㅠㅠ (뛰지마~ 엄마랑 같이가야지~ 거기 내려가지마~ 올라와~ 거기 매달리지마~ 등등 바빠요ㅠㅠ )  사이좋게 손에 하나씩 장난감을 들고 가고 있어요 ~ 자기껀 자기가 챙기기로 약속했지요#메카드볼 #아칸 #이케아인형  여기에도있는 누군가의 공든탑   중간중간 멋진 조각작품들도 있어요   그냥 길따라 쭉~~ 걷다보면 계속 보였지만 존재감 없던 바다가 갑자기 눈에 확 ~~ 들어오는 순간이 있는데 거기가 바로 중간 휴게소인 쉼터입니다. 사회적거리두기가 잘 반영되어 띄엄띄엄있는 테이블   아무 테이블에 앉아도 멋진 풍경을 한껏 즐길 수가 있어요.진짜 에서는 어떠한 화도 걱정도 불편함도 없을것만 같아요 너무나 평온해요~ 이 방문객 센터로 들어가서 영수증 보여드리면 떡과 음료를 주셔요 ㅋ 상화원안에도 숙소가 있는것같아요.1박 해보고 싶네요 ㅎㅎ  이렇게 직원분께서 커피는 주시고 나머지 준비된 음료는 셀프요 ~ 원두커피라고 하나요? 구수한 보리차같은 커피였어요.  커피샷 찍을때도 보이는 문제의 둘째 장난감 #메카드볼 #아칸 ​저희는 뜨거운 음료도 빨리 가자는 아이들을위해 완샷 ㅋㅋㅋ떡은 콩들 많아서 애들이 안먹는다고 했는데 한번 찔끔 먹더니 맛있다고 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 떡은달고 엄청 쫀독쫀독했구요 콩도 부드러웠어요~ 이렇게 환경생각하여 철저하게 셀프 분리수거   쉼터에서 살짝만 위로가면 쉬어가는곳들이 많았어요. 의자가 많이 준비되어있습니다~ 바다는 왜이렇게 맑고 푸르른가요 너무 이뻐요  가다보니 바다근처로 내려가는 계단이 있었어요.맑은 바다 가까이서 볼생각에 두근두근한것도 잠시....여기서부터 둘째는 쉬가 마렵다고 난리치며 엄마 정신을 쏙 빼놓습니다. 엄마정신 쏙 빼놓고 멋진 포즈취하는 아이들이네요  ㅋㅋ  해변가까이 걷는 산책길은 화장실 찾느라 즐기지 못한재 분수대까지 오게되었는데 여기서도 화장실 어디있냐며 두리번 두리번 ㅠㅠ  분수대 바로위 한옥에 화장실이 있었고요... 쉬하자마자 #아칸 이 없어졌다고 난리였어요.... 쉼터에 놔두고 온것같다며....ㅠㅠ 역주행으로 갈 수 없기에 끝까지 가서 다시 처음부터 가기로 합니다 ㅠㅠ 혼자 여유즐기겠다며 늦게오던 이모한테 전화해서 가보라고 난리치고...ㅠㅠ  마지막 부분엔 구경하고싶은 멋진 가옥들이 많았는데 장난감 없어졌다고 난리치는 둘째를위해 사진만 간신히 찍고 지나칩니다ㅠㅠ  두바퀴째 도는데 쉼터 앞 바다에서 #생생정보통 촬영중이더라구요 남자두분이서 드론날려 촬영하고 있었어요 ㅋㅋㅋ 반가웠던 ㅋㅋㅋㅋ내가 있는곳이 생생정보통에 나올껄 생각하니 신기했어요 방송국사람들은  좋은곳들 기가막히게 다 알고 찾아다니네요 ㅎㅎ 다시 처음부터 산책길 지나 쉼터로 갔더니 우리가 앉았던 자리에 그대로 있더라고요 ㅠㅠ부모님 모시고온 아저씨가 계셨는데 안그래도 애기가 놔두고갔구나~ 했대요 ㅋㅋ 분명 누가 가져갔을꺼라고 그자리 가도 없을꺼라며 둘째를 협박하고 포기하게 만들려던 제자신이 부끄러웠던 순간이었어요.부끄러웠던 순간 눈에 들어온 조각상  쉼터에서부터 역주행으로 그냥 입구로 후다닥 나와서 옆에 횟집들 구경했어요.고양이들이 엄청 많았고 물고기 다듬는 사장님들 사이에서 신나게 먹고있더라구요. 테이블위에서 낮잠자던 고영희선생님도 저희 아이들 말소리에 무거운 눈꺼플을 떠보입니다 ㅋㅋㅋ상화원 앞에서 건어물이랑 아이스크림이랑 솜사탕이랑 이것저것 팔던대 저희 아이들은 관심이 없더라구요 산책하고 나와서 군것질 하기에도 딱일듯요 ㅋㅋ​여행에서 #죽도상화원 구경하고 #대천해수욕장 가서 구경하고 밥먹으면 딱일것같아요 다시 사진보면 참 좋고 아무런 걱정없이 즐기면 될껄 쉬마렵다는 아이말에... 장난감 없어졌다는 아이울음에... 뭘 그렇게 여유없이 조급해하며 발동동굴렀나 싶네요 ㅋㅋ​여유롭게 풍경 구경하면서 멋진 사진 찍고 천천히 산책하기 딱좋은 곳이에요   ​#여행 #곳 #아이와곳 #카페 #죽도 #죽도상화원 #상화원 #해변산책 #생생정보통 #메카드볼 #아칸 #사진찍기좋은곳 #해안가산책 #테마공원 #테마공원 #풍경좋은곳 #풍경멋진곳 #한달살기 #한달살이 #한달살이 #한달살기 
6월, 7월에  곳 ㅡ   입니다.작년 7월초에 방문했었구요..  "당일치기 여행으로 최적"부모님과 다녀오기 좋은곳이었습니다.  "팔경" 의 하나로 손꼽히는 죽도에 오시면한국 전통미와. 자연미가 살아숨쉬는 한국식 정원"상화원"을 만날수 있습니다.*  주소 : 충남 군 남포면 남포방조제로 408-52연락처 : 041-933-4750입장권 : 7,000 원 이용일 :   금, 토, 일요일 , 법정공휴일에만 가능                 4월부터 11월까지만 운영이용시간 : 오전 9시~ 오후 6시까지  (입장은 오후 5시까지만 가능 , 동절기는 4시까지 입니다.인천에서 갈때..  해저터널 통해서 가면 좋을꺼 같아요.. 대천항과 원산도를 잇는 해저터널로. 길이가 6927m 정도 이도.. 세계 해저터널중. 5번째로 길다고 합니다.​작년 21년 12월에 개통.작년 여름에 간거라.. 해저터널 을 이용하지는 못해봤네요. ㅎㅎ  죽도상화원은 대천해수욕장과  무창포해수욕장 중간에 있고,섬이지만. 다리로 연결되어 있어  차로 다니기 좋아요. ​그리고  섬 자체가 크지 않아서..천천히 산책하듯 둘러보기 좋습니다.. 여기에 숙박시설도 있어서. 미리 예약해서  1박할 수도 있다고 하고,바다를 전망으로 해송.죽림으로 둘러싸여 있으며,​섬 전체의 둘레길을 다리와. 데크로 연결.  그리고 지붕이 있어서비가와도 둘러보는데는 문제가 없는거 같아요..   * 석양정원은일몰 낙조를 보기 참 좋다고 합니다.. ​일몰이나 낙조를 볼려면  6시쯤에 나오거나.. 1박을 해야 볼수 있을듯하구요. ㅎ * 회랑  : 코리도 라고 하더라구요) 산책로 구성이 정말 잘 되어 있고,석양정원 내 해변독서실에서.. 바다와 파도소리 들으며  힐링해서 좋을듯합니다. ​회랑은 섬전체를  빙둘러 2km 정도 된다고 합니다.   여긴 내 빌라단지로 죽림과 해송이 있고. 한 20여동이 있다고 합니다.여기서 단체행사등도 가능하도 하네요..   그리고 입장료를 내면.커피나 티. 그리고 간식으로  떡을 줍니다. `둘러본 후.. 해송밑에서. 당충전. . 먹어주면 좋구요. ㅎ  은 섬전체가 정원이라. 자연과 나무 그리고 바다 , 바다위 돌까지도.. 느끼고 힐링하는 곳입니다.  요즘 이런 한국식정원이나.. 지난번 방문했던 군위 사유원 같은 곳이라보 봐도 좋을듯해요.​사유원은  자연과 건축의 조화가 포인트 였다면.. .여기는 . 바다와 연결된 해변 정원이 포인트 인 듯합니다.  회랑  입구쪽에는 갤러리 처럼 그림들도 있고. 몇 백년된 나무들도. 곳곳에서 볼수 있습니다...  요즘 번아웃 증후군이 많다고 하죠~~멍때리기 좋고..자연을 느끼기 좋고.. 피톤치드와.. 파도소리 바다내음을 맡고 싶다면..​ 좋은거 같아요.. 주변에 성주산 휴양림도 있고,개화마을도 있고.. ​에도  곳이 많은거 같습니다. ㅎㅎ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 ​ 
깊어져가는 가을이 최선을다해 제 할일을 하는요즘,물과 나무와 바람이 함께 보듬어주는죽도상화원을 찾았습니다​​​​ '팔경'중 하나로 손꼽힌다는 섬 죽도...그 안에 한국의 전통미와 자연미가 살아숨쉬는 한국식정원인 상화원을 만날수가 있답니다​​​ 은 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 사이 중간지역에위치하고있는 섬안의 정원이죠육지와 제방으로 연결되어있어서섬이라고해도 편리한 교통편의 장점이 있습니다​관람가능일은 금,토,일,법정공휴일이며(4월~11월)관람시간은 am9:00~pm6:00이용요금은 일반6천원,할인4천원입니다​​​ 주차를하고 가장먼저 마주한 방문자센터~​​​​  이곳에서 쫄깃한 찰떡과 음료를 무료로 제공하고 있었습니다입장료에 포함된 가격인듯~~​​​ 방문자센터 앞으로는 울창한 해송숲사이로띄엄띄엄 테이블들이 놓여져있습니다소나무들의 틈 사이로보이는 파란 서해바다가 힐끗힐끗 매력을 뽐내는 모습은 그 자체만으로도 힐링이되더라구요^^​​​ 쉼터에 나와 빈곳에 자리를잡고 따뜻한 떡과 차 한잔으로 출발전 잠시 쉼표를찍어봅니다(떡이 생각보다 맛있었음ㅋ)​​​ 슬슬 죽도상화원탐방을 시작해봅니다​​ 섬 전체가 하나의 큰 정원으로 이루어진 상화원~그냥 한바퀴 편안하게 걷는것만으로도한국식 전통정원의 멋과 미를 느낄수있어서 곳으로 손꼽히는게 아닐까싶네요​​​ 특히,섬 전체를 둘러싼 2km구간의 지붕형회랑은세계에서 가장 긴 것으로 눈비가 내려도 해변일주를할 수 있도록 조성되어있습니다걷고싶고 쉬고싶고 만나고싶은 공간들을곳곳에서 느낄수있었죠~​​​​ 한쪽으로는 시원하게 펼쳐진 바다,반대편으로는 푸름가득한 솔숲,그 사이를 가르며 천천히 걷게되는 발걸음은곳곳에 기분좋은 편안함을 남겨주는듯했습니다​​​​ 제일처음으로 만난 석양정원~회랑시작점에서 500m~800m까지 해당되는 지점에아래쪽으로 회랑을 하나더한 곳으로108개의 벤치가 바다를향해 이어져있어서서해의 장점인 석양의 놀랍고도 신비한 얼굴을마주할수 있는 곳이죠​​​ 중간중간 세월의 흔적이 담긴 나무문도 보이고...그렇게 다음코스,또다른 코스를 기대하며걸어봅니다​​​ 상화원은 '조화를 숭상한다'는 이름그대로죽도가 지닌 자연그대로의 아름다움을그대로 보존하는것을 기본원칙으로 삼고있다고해요​걸으면서 마주하는 돌담과 회랑,그사이를 파고드는 바람과 파도소리는정겨움과 깊은 여운을 남기는 곳이죠~~​​​  두손 맞잡은 가을하늘과 바다,그 사이에서 낚시를 즐기시는 모습또한요즘같은 코로나시기엔 최고의 힐링포인트가 아닐까싶네요​​​ 저멀리 고뇌하는 부처를 상징하는, 반가사유상과 줄지어 사뿐 올라온 사슴?조형물이잠시 색다른 장면을 연출해주네요^^​​​​​ 자그마한 죽도의허리를 휘어감은 허리띠마냥 회랑이 잘 조성되어있어서 이동하고 관람하기에는 최적의 조건이였던것 같아요​​​ 이번에는 중간터울에서 만난 명상관~오롯이 바다와 나만 있는 공간에서의 힐링타임은말해뭐해..겠죠^^​​​ 이리오너라~~~~하면예이~~~하고 누군가 열어줄것만같은ㅋㅋㅋ​​​​​   죽도상화원 내에있는 한옥마을~~숙박시설로도 이용되었는데코로나로인해 곳곳의 한옥문화를 깊히 체험할수는 없었지만고전미 물씬 느껴지는 한옥마을은외관으로나마 구경하면서 즐감할수 있었습니다​​​   석양정원,언통혼례식장,한옥마을,하늘정원,취당,분재정원,임전갤러리등의 이색적인 시설들이 곳곳에마련되어있어서 지루하지않게상화원을 둘러보실수 있습니다​​​ 죽도의 이름값을 이제서야 보여주는ㅋ대나무숲길..짧은구간이긴했지만 소나무와는 또다른 맛의 매력을느낄수있었죠​​​ 요게 무려200년이나 된 뽕나무라고하네요~~​​​ 마지막 문을 통과....​​  시선이 '확' 꽃히고 기억에 '팍' 남을만한 임팩트강한 여행지는 아니였지만토닥토닥,자장자장 해주는 엄마손길같은편안함과 여유로움이 너무 좋았던 곳이 아니였나싶습니다^^곳-죽도상화원의 힐링포인트...좋아요 
​ 여행길에 비밀의 정원이라는 에 방문했는데요. ​상화원은 섬 전체가 하나의 큰 정원으로 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있는 곳입니다.​​ ​​☆  ☆충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​관람가능일 4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일​관람시간 10시 ~ 5시 (오후4시까지 입장가능)​​​​ ​​ 입장료 & 주차상화원 정문에 가면 주차요원이 계셔서 안내해주시는데요. 상화원 안 주차장에 자리가 있으면 올라가서 주차할 수 있고 없으면 바깥에 주차하고 걸어 들어가셔야 합니다.​저희는 차로 주차장까지 갔고 입장료도 차에서 바로 결제했는데 1인 7,000원입니다. 초등학생도 포함!초등학생까지 7,000원이라는 말에 너무 비싼거 아니냐고 서로 얼굴 바라보며 잠시 불만을 가졌었지만 나올때는 너무 만족스러웠습니다. 저희처럼 직접 가보시면 들어갈때와 나올때 마음이 전혀 달라 아깝지 않다는걸 느낄 수 있으실거에요.  입장료에 간단한 커피나 차 그리고 떡이 포함되어서 방문자센터에서 제공됩니다. ​​​ ​​​​ 방문자센터​입구에서 400미터 정도에 방문자센터가 위치해 있습니다. 이곳에서 차와 간식이 제공되니 티켓 보여주고 받으시면 됩니다. 계란도 2개 1,000원에 판매중이라 출출하면 간식으로 함께 좋을듯합니다. 이곳외에 따로 식당이나 카페는 없어요.​​​  ​연한 커피와 함께 떡을 맛볼 수 있었는데 떡이 따뜻하고 정말 쫄깃하게 맛있었어요. 멋진 경치 덕분에 더 꿀맛으로 느껴진듯 하지만 다들 만족스러워 하는 맛이었습니다.​​​ ​ ​큰 소나무와 시원한 그늘이 참 좋습니다. 바다 바라보며 마시는 차도 너무 행복했구요.​​​​ 회랑 (산책로)​​섬전체가 둘레길로 지붕이 있는 데크로 연결되어 있습니다. 산책로를 따라 한바퀴 돌면 되니 따로 탐방로를 찾아 갈 필요는 없는곳입니다.​​물론 날씨가 청명한 날이 훨씬 좋겠지만 지붕있는 데크 덕분에 비가 오거나 햇빛이 강한 날에도 날씨와 크게 상관없이 돌아볼 수 있는 곳이라 더 매력적입니다. ​​​ ​​전체를 천천히 둘러보는데 2시간 정도 걸렸고 오래 머물며 경치를 구경하기에도 더 없이 좋은 장소였습니다.​​​ ​  ​​서해바다가 이렇게 아름다웠나 싶은 감동을 주는 곳인데요. 둘레길을 따라 소나무 그늘에서 아름다운 바다 경치를 보며 걷는 내내 눈이 너무 즐거운 산책길입니다.​​ ​​​​  석양정원 ​상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양정원에서는 환상적인 서해 낙조의 절경을 감상할 수 있다고 합니다. 물보라와 파도소리를 좀 더 바다 가까이서 보고 담을 수 있는 곳이에요.​또한, 총 길이 200m에 달하는 세계적 규모의 나무벤치가 바다를 향해 이어져 있어 여유로운 산책과 낙조를 즐길 수 있습니다.​​​ ​ ​  ​​ ​ ​ ​회랑을 따라 걷는 길은 높은 경사가 없어서 어른들도 아이들도 걷기 좋고, 바다뷰 보며 나무 그늘에서 중간중간 쉬어갈 수 있는 테이블도 잘 마련되어 있습니다. 쉬엄쉬엄 이야기하며 걷고 쉬며 천천히 구경할 수 있어서 전혀 무리 없어요.​​​​​  ​  ​  ​군데군데 바다 경치와 함께 반가사유상, 관음보살상 등 다양한 조형물들을 볼 수 있습니다. 명상관도 마련되어 있었어요.​​​ ​ ​ ​ ​​바다를 바라보며 걷다보면 시원한 분수대가 보이는데 이곳의 위쪽에 상화원 한옥마을이 자리잡고 있습니다.​​​ ​  ​높은 곳에서 내려다보는 소나무와 바다뷰가 너무 시원하고 멋져서 한참을 바라보게 되는 경치였습니다.​​​​  한옥마을   ​전국적으로 보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서 이를 이건하고 복원하는 데 심혈을 기울인 결과 현재의 '상화원 한옥마을'을 이루게 되었다고 합니다. ​푸른 바다가 훤히 내려다보이는 정자와 연못, 그리고 한옥마을을 감싸안은 해송들이 한데 어우러져 아늑하고 고즈넉한 분위기를 자아내고 있습니다. ​​상화원에는 복원된 9채의 한옥이 있는데 개방되어 있어 편하게 둘러보고 사진도 찍을 수 있어요. ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​높은곳에 위치한 한옥마을에서 바라보는 바다는 더  멋지고 그 경치가 일품이었어요. 저희는 이곳 한옥마을에서 놀고 사진도 찍고 그늘에서 쉬며 분수도 보고 여유있게 시간을 보내고 왔습니다. 정원에 화사한 꽃들도 피어 사진도 너무 이쁘게 잘 나오는 곳이에요.​​​​ ​ ​나오는 길에 예쁜 분재정원과 200년된 뽕나무까지 볼 수 있었습니다.​​​ ​ ​​​바다뷰와 시원한 소나무 그늘, 한옥마을까지 섬전체가 하나의 정원으로 자연미가 잘 보전되어 있는 아름다운 산책로를 가진 곳입니다.​​대천 해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 위치하고 있으니  여행길에 들러보세요.자연과 함께 온 가족이 제대로 힐링하기에 더 없이 좋은곳이었습니다.​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충남  여행- ​충남 시 남포면 남포방조제로 408-52041-933-4750입장료: 6000원 (할인 시 4000원)​=대천해수욕장 으로만 알았던 나,,​얼마 전에 챙이랑 카페에서 얘기하다가 #상화원 에 대해 알게되었따.대천해수욕장에 놀러 갔다가, 근처에  곳 검색하니 나왔다던 이곳​​너무 좋았다면서 신나서 사진 보여주는 챙이 추천에나도 당장 가보기로 결정 !!  ​​​운전해줘요 안아저씨 여름은 더운데 하늘이 너무 예쁘다​​​ #충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​대천해수욕장이랑 엄청 가깝다차로 5분 10분?​​​지금 코로나 때문에 에 들어서면 도로에서 체온 스티커?를 부착해 준다 워낙 인파가 몰리는 관광지라 그런가? 너무 신기해..정상은 연두색, 저온은 갈색, 고온은 노란색으로 변함​관광지 들어갈 때마다 스티커 확인받아야 입장 가능​​  주차바로 앞에 공영주차장도 있고, 상화원 내부에도 있는 듯?근데 우리는 그냥 밖에 도로변에 자리 있길래 거기다 댔다​입장료기본 6,000원할인 4,000원(할인: 시민, 만 65세 이상, 유공자, 장애인, 미취학아동, 30명 이상 단체)​요일 및 시간4월~11월 운영 (금, 토, 일, 법정공휴일)09:00~18:00 (17:00까지 입장 가능)동절기는 17:00까지 (16:00까지 입장 가능)  ​​입장료 결제하면 영수증을 주시는데,방문객 센터에 가져가면 차(커피/둥굴레차)와 떡을 받을 수 있다고-! 들어가는 입구부터 푸릇푸릇​​​ 한국식 전통정원? 궁금해 빨리 들어가자요​​​​ 하이하이~몰랐는데 상화원은 둘레길 전부가 이렇게 나무데크로 되어있다​음.. 계단이랑 턱이 많아서 휠체어나 유모차는 이동이 어렵답니다​​​ 출처: 상화원 홈페이지 http://www.sanghwawon.com/이 둘레길은 회랑이라 부르는데길이는 약 2km 정도로, 홈페이지에지붕이 있어서 눈비가 와도 하이힐신고 관람 가능하다고 써있다 (ㅋㅋㅋㅋ) 하이..힐을..?!​​​ 하늘도 바다도 너무 완벽했던 날서해가 이런색이 나온다니​심지어 폭염주의보 였는데 빼곡한 소나무와 지붕있는 회랑 덕분에 선선하게 느껴지기도 했다​​​  둘레길 전체가 다 이런뷰아무데서나 멈춰서 사진 찍어도 인생샷 가능이라구​​​​ 중간중간 앉아서 쉴 공간도 많다하지만 돗자리나 음식물 반입은 금지 !​​  우리도 걷다가 예뻐서 잠깐 앉아 감상타임​​​​ 사진 잘 찍어주시는 안아저씨하지만 더위에 내 앞머리 점점 사라져가고..​​  진짜 기본카메라도 이렇게 잘나온다구요😯​​​ 좀 더 걷다보면 마주치는 해변연못과 정원​연꽃이 너무 예뻤다​지나칠수없다 여기 좀 서봐여 굿​​연못 위로는 한옥마을이 있다 전국적으로 보존가치가 있는 한옥들을 이건,복원해서 상화원 한옥마을을 완성했다고 하는데​그래서 그런지 약간 현대식?으로 다가와서 더 좋아보였다​​​ 진짜 예쁘다 근데 여기 화장실임 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 허리가 반듯한 안아저씨와​ 더위먹은 앞머리님​​ 잠깐 쉬면서 앞에 바다 구경하자요​​ 와아 진짜  한옥+바다는 반칙이지​ 한옥마을은 좀 고지대에 있어서 바다가 더 잘 보였다카메라 멈출 수 없어 ..  ​​ 한바퀴 다 돌고 내려와서 마지막에 방문객센터에 들렀다​차랑 떡 주세오!​​ 아이스 / 핫 선택 가능 (세심..)​커피말고 둥글레차 먹음​​ 나가기 전에 아쉬워서 회랑 아래 쪽에바다랑 더 가까운 석양정원도 가봤는데​여기는 이만큼 가까이서 바다를 볼 수 있다!햇빛에 반사돼서 반짝반짝한 바다가 올매나 예쁘던지요​​ 진짜 너무너무 좋았다,,💞​​​사람도 많이 없었고,  나중엔 상화원 내부에 숙소도 가볼테야 (출처 상화원홈페이지)이런 이벤트도 하더라고요?​​아 그리고회랑 중간 중간에 갤러리들도 있어서 보는 재미도 있다  ​  ​완저언 강추!!!! #여행 오면 꼭 꼭 가봐야해요 여러분?!​#죽도 #상화원​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
#내돈내산​​그동안 대천에 그렇게나 여러번 갔는데, 은 한번도 가보지 않아서 이번에 가보았다 ^^​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 상화원은 대천해수욕장과 무창포해수욕장 딱 중간쯤에 위치해 있다. 그동안 대천-무창포를 왔다갔다하며 이 앞에 차 많은걸 많이 봤었는데 그럴만한게 주차가 아주 복잡했다. ㅠㅠ​ 상화원​​3월 중순~11월매주 금, 토, 일, 공휴일만 개방am9시~pm6시 (입장마감 5시)입장료 7,000원 / 미취학 무료입장​ 상화원은 시 남포면에 있는 죽도라는 섬을 한바퀴 산책할 수 있도록 만들어놓은 정원이다. 현재 죽도는 제방으로 육지와 연결되어 있어서 딱히 섬 같지도 않음 ㅎㅎ​ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com ​ 입장료는 7,000원그런데 초등학생 입장료가 따로 없고 취학 아동부턴 무조건 7천원이다.​(아이들은 조금 비싼감이;; 게다가 원래는 엄마아빠 잘 따라다니며 즐기는 아이들인데, 이날따라 빨리 나가자고 계속 재촉해서 상화원을 제대로 즐기지 못해서 더더욱 아까웠음 ㅠㅠ)​암튼 7,000×4인=28,000원 결제​ 7천원 입장료 안에는 커피와 떡도 포함되어 있다.​ 암튼 입장. 입구에 큰 나무 지붕이 있는 회랑을 따라 계속 걸으면 섬 전체를 한바퀴 돌 수 있다.(비 오는 날 산책도 괜찮겠네 ^^) 쭉쭉 뻗은 나무들이 멋있음 ^^​ ​ ​ ​ 걷다보면 바다도 보이기 시작 ♡ ​ 걷다보면 방문객센터가 나오는데, 영수증을 제출하면 떡과 커피를 받을 수 있다.커피는 아메리카노(핫/아이스 가능)이고, 아이들 음료는 아이스초코로 주셨다.​(참고로 아이스초코 맛은 ㅠㅠ 애들이 다 남겨서 한모금 마셔보니 남긴 이유를 알겠음 ㅎㅎ)​ 떡은 인당 1개씩. 맛있지만 작은거니 큰 기대는 하지마세요 ㅋㅋㅋ​ 방문객센터 앞은 이렇게 앉아서 커피와 떡을 먹는 사람들로 북적북적~~~^^주말만 개방하다보니 사람이 더 많이 몰리는듯하다.​이렇게 많은 사람들 가운데서 눈치껏 자리 잡기!!! ㅋㅋ 눈치게임에 성공해서 바다 바로 앞 명당자리를 차지했다. 와우!!! ㅋㅋㅋ ​  커피와 떡​ 바다 보며 좀 여유롭게 앉아서 커피도 마시고 힐링하고 싶었는데,바닷가에 왔는데 왜 놀 수 있는 바다(해수욕장)에 안가냐고 보채는 아이들~ ㅠㅠ이렇게 멀리서 보기만 하는 바다 말고, 모래놀이 할 수 있는 바다에 가자고 징징징 시작...​힐링할 시간도 없이커피 마시자마자 경보 수준으로 상화원 출구를 향해 걷기 시작 ㅠㅠ 걸으면서 보이는 풍경은 이렇게나 참 멋진데,사진 찍을 틈도 없이, 빨리 바다에 가자고 보채는 아드님 ㅠㅠ​ 평소에  별로 불만이 없는 긍정적인 아들인데 진짜 바다에 모래놀이 가고 싶었나보다 ㅠㅠ ​​제대로 둘러보지도 못하고 나와서 입장료가 살짝 아까웠던 상화원...이런곳은 어른들이나 힐링하는 곳이고,어린이들에게는 해수욕장이 최고구나 깨달았음 ㅎㅎ 
대천에 놀러왔다가 어디 갈데 없을까하시는 분들을 위해  곳소개를 좀 해볼까 합니다.​친정이기도하고, 자주 들르는곳이라너무 좋은데 모르시는분들이 많거든요.​​걷기 좋은길  편한 신발 신고 걸어볼래요?  ​대천해수욕장 근처에서 갈 수 있는곳이고바닷바람과 산책을 원하시는 분들에게딱!인 죽도는 차로 들어갈 수 있는작은섬인데 여기에 전통정원이라는 뜻의상화원이라는 곳이 있어요.​   주차​저는 주차가 어렵다는 리뷰를 보고음식점에서 식사하고 식당 주차장에주차 허락 받고 움직였어요. 상화원내 보다는 바깥에 주차하시고걸어 올라가시는게 덜 번잡스럽습니다.​ ​관람기간 & 관람시간​4월부터 11월까지 관람가능하다고알고 있었는데 3월 중순경부터 홈페이지에공고한다고 되어 있네요.​원래는 작년부터 가고 싶었는데코로나때문에 못갔고, 겨울에는 관람이안되서 4월 되기만을 기다렸거든요.​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며발권은 오후 5시까지 마감이니 체크하세요.​ ​​상화원 입장요금은 일반 7천원이며시민, 경로우대,장애인,단체의 경우에는 할인 5천원이고미취학아동(만6세미만)은 무료입장입니다.​  유아들을 데리고 가기 좋은곳인가에대한 물음에는 반반이라고 대답하고 싶어요.​왜냐면....유모차가 안되요.모든길이 계단식이여서혹여 휠체어를 타고 오시는 부모님이나 어른분들도 이곳은 산책하시기 힘들것 같아요.​그래서 편한 운동화에 간편한차림으로 걷기 좋은길로 추천드립니다.​ ​매표소에서 안내해주신대로영수증을 들고 길을 따라 올라가면방문객센터에서 떡과 커피를받을 수 있다 하니끙차~ 올라가봅니다. ​모든 길이 이렇게 데크로 되어 있어요.비가 와도 걸을 수 있을것 같고,데크 자체가 길게 연결되어 있어서이정표 없이도 쭉 길따라 걸어가면 끝.​​​ ​높지는 않지만, 계단식으로 이어져 있어서 유모차, 휠체어 NO​튼튼한 다리로 아기띠, 힙시트로오셔야 합니다.​ ​5월초, 가장 걷기 좋을 날씨인데나무그늘까지 마련되어 있으니그냥 있어도 좋을곳이에요.​군데 군데 피어있는 꽃나무들도볼 수 있고, 힐끔힐끔 보이는바다풍경에도 마음이 녹아요.​어른들 모시고 오기에도아이들과 같이 오기에도 좋은 곳 입니다.​ ​저 앞에 코너 계단을 돌아 올라가면떡과 커피를 받을 수 있는방문객센터가 언덕에 있어서올라가면 됩니다.​영수증 확인하고 인당 커피와떡을 지급받을 수 있는데,커피 대신 핫초코를 받을 수있어서 아이들은 핫초코로받아왔답니다.​ ​방문객센터 앞쪽으로는경사진 공터가 있는데의자나 벤치가 있기도 하고테이블이 있는 곳이 마련되어 있는데눈치게임으로 일어나시는분들 있으면얼른 가서 찜해야하는 자유로운좌석이랍니다.​ ​그래도 운좋게 서있다가 테이블로자리 잡았어요 ㅋㅋㅋ​아이들도 있고, 아버지도 계셔서테이블이 얼마나 감사한지요.​  ​​그냥 가만히 앉아 있어도 좋은게이렇게 파도 치는 소리 들으면서바다바람 맞고 있는게바닷가 카페 온거 같고 ㅋㅋ요즘 날씨에 아주 좋더라구요~​​ ​​​ 홈페이지에서숙박을 한다는 문구도 봤었는데거기가 여기인가 봐요.​고즈넉한 분위기로1박 여행을 오는것도 좋을것 같아요.​ ​​저는 4월말에 방문했는데,흐렸다가 맑아지는 날씨여서겉옷이 필요했어요.​그늘에서는 살짝 쌀쌀했었거든요.바닷바람이 생각보다 춥습니다.그래서 아이들 데리고 오실때에는혹시 모르니 얇은 외투는 챙겨오시는게 좋을듯 합니다.​​ ​​돌담에 엉덩이 걸치고 사진 찍으시는분들 계시던데위험해보이긴 했지만사진은 잘 나오겠구나 싶었어요.​​ ​​산책삼아 나온것같은 느낌이 맞는게진짜 정원이라서 개울처럼 해놓은곳도 많고, ​​  ​​걸어가는길목마다앉을 수 있는 벤치를아주 깔끔하게 잘 해놓았다는 점.​그래서 걷다가 쉬다가 하셔도 좋을곳이에요.​ ​방문객센터를 지나 숙박하는곳을 지나쭉 걸어올라가다보니한옥마을까지 들어가봅니다.​​  ​​쭉 한바퀴 도는 코스로저는 좀 천천히 걷고 싶어서바다도 보고 앉았다가 가고 싶지만...우리 장꾸들이 뛰기 바빠서...쫓아 가느라 더 길게 느끼지 못한게아쉬울따름이에요.​​ ​​​​ ​​아, 여기 진심 정원이구나 느끼게 해준분수대가 있는곳에 화장실이 있어요.​한옥처럼 생긴곳에 화장실이 있으니급한 용무는 이곳에서 해결하시면 되고요.​이곳 역시 군데군데 앉아서 쉴 곳이많아서 한숨 돌리시면 좋아요.​​  곳  걷기 좋은길 ​코스라고 하기에 좀 그렇지만길따라 오는 시간은 대략 1시간 전후에요.​멈칫멈칫 풍경을 감상하는 시간을 포함하면1시간에서 1시간 반 정도 되면전체를 둘러볼 수 있는 크기랍니다.​​ ​데크 안쪽으로 미술관처럼그림 전시도 되어 있어눈요기 하기 좋고요.​​ ​이곳은 약간 지대가 높아서이렇게 다 둘러볼 수 있는곳 ㅋ​​화장실 갔다가..어쩌다 완전체사진 찍기 ㅋㅋ ​아무데나 걸어도 좋은 날씨이긴 한데그늘도 있고 바다도 있고,정원도 있는  곳으로찐, 추천합니다. ​​더 더워지기전에 또 한번다녀오려구요. 가족단위로다녀오시기 좋은곳입니다. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  죽도 맛집 보물섬 횟집 생신상 퍼펙트4월, 5월에는 가족행사가 많은지라 각 지역의 맛집을 자주 찾아보는편인데 이번에는 대천해수욕장이 유명한...blog.naver.com ​ 
​ 지난 주말  캠핑장 정리를 끝내고 집으로 바로 가지 않고 들렸던 곳바로 충남   곳으로 완전 강추하는 입니다쌍산재의 여운이 길게 남아있던 저를 위해서 베어님이 폭풍 검색해서 찾아낸 곳이에요​이 가까워서 몇번이나 여행을 갔었는데 이곳은 왜 몰랐을까요?​​​​  충남  곳@milktea​​​​ 200살이 된 팽나무가 반겨주는 이 곳 한국식 전통정원 ​관람은 금,토,일과 법정 공휴일만 가능하니 평일은 방문하셔도 볼 수 없어요그리고 4월~11월까지만 관람할 수 있답니다​​​  차를 가지고 오신 분들은 입구에서 안쪽으로 들어오세요주차를 안내해주시는 분이 계십니다 ​​​​ 대중교통을 이용해서 오시는 분들이라면 여기에 들어서기 전에 입장료를 구입하는 안내실이 있어요저희는 차를 타고 일단 안쪽으로 쭉 들어오고요​만차일 경우에는 안쪽으로 들어올 수 없어서 바깥에 주차해야합니다 저희는 운이 좋았나봐요 ​​​​ 주차장 가기 전에 안내를 받아 드라이브 스루로 카드결제까지 완료 했어요입장료는 한사람 당 6,000원인데요초등학생부터 6,000원이라서 저희 가족은 3명이어서 18,000원이었습니다 ​입장료를 구매하면요 그 영수증을 꼭 가지고 계세요영수증을 가지고 방문자센터에 가시면 맛있는 떡과 커피 or 차를 준답니다 ​​​​​ 그래서 저희는 이곳 주차장에 주차를 했습니다 ​​​​ 주차를 하면 바로 이런 지붕이 있는 산책길을 따라 관람을 시작해요​저렇게 지붕이 있고 걸어갈 수 있게 만들어둔 데크 같은 걸 회랑이라고 부른대요상화원 둘레 2km를 둘러 만든 회랑지붕이 있는 회랑으로는 세계에서 제일 긴 거라고..​눈이나 비가 오는 날도구두를 신고도 관람을 할 수 있는 길이랍니다 ​​​​​ ​ 따라서 걸어가면 보이는 바다들죽도 안에 있는 곳이어서 바다를 볼 수 있다는 점이 너무나 눈을 즐겁게 해요​​​​ ​ 가다가 중간중간 이런 조각상들이나 그림들도 구경할 수 있어요​​​​ 450m 쯤 가다보면 나오는 방문객센터여기에 화장실도 있고요 아까 말씀드린 커피와 떡 간식을 받을 수 있는 곳이지요​​​​ ​ 커피와 떡은 직원분이 나눠주시고요녹차와 둥글레차는 셀프로 담아가시면 됩니다 ​​​​ 커피는 리필 가능, 녹차나 둥글레차도 리필 가능떡은 리필 NO!​​​​ 방문객 센터 앞쪽으로 야외테이블이 있어요 이렇게 앉아서 바다를 보면서 차 한잔 할 수 있지요​아!! 삶은 달걀도 팔고 있어요한개 500원똥깡군 먹고 싶다고 해서 샀는데요바다 보면서 먹으니까 꿀맛 ​​​​​​​​ ​ ​ 자아~ 다시 바다를 보면서 걸어가볼까요?지난주는 유난히 바다가 서해답지 않게 푸르고 푸르렀어요 ​​​​   곳 은 한국식 전통정원이기도 하지만 이렇게 숙소도 있어요보이는 건물이 숙박시설이랍니다 1,2층을 한번에 다 사용할 수있다고 해요 ​창문이 바다쪽으로 한가득이네요뷰가 어마무시하겠군요 ​​​​​​ 이곳은 낙조가 그렇게 아름답다고 합니다만 낙조는 숙박을 하시는 분들만 즐길 수 있는 것 같아요​오후6시까지 관람이라 요즘 시기에는 낙조 보기가 쉽지 않죠 아쉽.... ​​​  ​ ​ ​ 바다에서 만난 천년을 머금은 미소 반가사유상과 사슴들​​​​ 카메라의 감성​​​​ 폰카의 쨍함 아무렇게나 찍어도 둘 다 예쁨 ​​​​​ ​ 석양정원 회랑 걸어오는 내내 저렇게 지붕이 있고 앉을 수 있는 의자가 엄청 많아서 중간중간 쉬어가며 올 수 있어요​​​​​ 이제 정원이 나왔어요회랑 따라 오는 동안에 계속해서 만나게 되는 해변연못바다 옆으로 연못을 쭈욱 만들어 두었더라고요 ​​​​​ ​ 정말 이날 날씨가 열일했어요 ㅎㅎ바로 지난주인데 어쩜 이번주랑 날씨 차이가 이럴까요​​관람 오신 분들도 많았지만 워낙 넓어서 편하게 구경할 수 있구요인생샷 남길 곳도 많아요저희는 캠핑 정리하고 돌아가는 길에 들린거라 크록스에 바람막이 차림이지만 샤랄라 원피스 입고 오신 분들도 많았어요​아니.. 여기 올거면 올거라고 미리 좀 알려주지그랬으면 옷 좀 챙겨왔을텐데!!!!!​(베어님이 나름 서프라이즈라고 아무말도 안했던거 있죠? 참나... ㅡ.ㅡ)​​​​​​​​ ​ ​ 비밀의 정원 은 한옥마을도 만들어 두었어요요즘 안그래도 한옥의 아름다움에 푹 빠져있는 저에게 보는 즐거움을 더해주었답니다 ​전국적으로 보존가치가 있는 한옥들을 이건하고 복원했다고 해요 ​​​​​ 특별한 행사가 있을 때 오픈 되는 곳도 있고 세미나실로 이용하는 곳도 있어요저희가 관람했던 주말은 클로즈그냥 밖에서 구경해요​​​​​​ ​ 낙안읍성​이곳은 숙박하시는 분들 조식이 제공되는 곳이에요여기에 앉아서 아침 먹으면 너무 좋을 것 같죠?​​​​ 이렇게 바다를 보면서 먹는 조식이라니... ​​​​​​ ​ ​ 특이하게 층층이 한옥이 있네요 특이하면서도 아름다워요올라가면 올라갈 수록 좋음​​​​​ 바다와 한옥을 한 눈에 즐길 수 있거든요그냥 너무 아름답다는 말만 나오는 뷰​​​​  ​ ​ 나무가 너무 독특해서 한 컷 찍어보았어요 어쩌면 저렇게 집과 어우려져서 자랐을까요?​​​​​ ​ 아빠랑 아들 설정샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ 내가 좋아하는 감성 한가득한 이곳충남  곳 대박이야!! 왜 몰랐을까요?왜 이제 온거지?? ㅋ​​​​ 여유롭고 고즈넉한 분위기 한 껏 느낄 수 있구요아이들도 오랫만에 살짝 뛰어보기도 하고 바다도 보고 즐거운 시간 가질 수 있는 곳이었어요부모님들 모시고 와도 걷기 편하게 되어 있어서 관람하기 좋아요​​단, 음식물류 반입 금지구요매점 같은건 별도로 없었던 것 같아요돗자리 같은 것도 가지고 가실 수 없어요하지만 곳곳에 앉을 수 있는 의자들이 많아서 앉아 쉬는 것은 걱정 안하셔도 된답니다 ​​​​​ 아직 한껏 피어있었던 겹벚꽃도 보고요 ​​​​ 다시 이렇게 회랑을 따라 돌아오면 관람이 끝나요저희는 전체 둘러보는데 2시간 가량 걸렸어요​​​​​​  곳 ​정말 아름다운 곳이었어요 겨울 관람은 안되고 평일도 관람이 안되니까 늘 사람이 좀 많겠지만 금,토,일 주말  쪽으로 여행가시는 분들은 한번 들려보시기를 추천드려요저희 가족은 엄청 만족하고 돌아온 곳이랍니다 ​​​  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​  ​​​ ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기오늘 소개할 여행지는 한국식 정원을 꿈꾸는 섬 또는 비밀의 섬, 보물섬 등으로 불리는 의 을 소개합니다남포방조제 중간에 위치해 있으며 섬 전체가 하나의 정원인 상화원의 이름은 자연과의 조화를 추구한다는 뜻이라고 합니다이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 담고 있고, 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있어 아름다움을 더 하는 곳이죠 죽도라는 이름보다는 상화원으로 더 잘 알려진 죽도는 주변 바다에서 대량의 해저 유물이 발굴되면서 사적지로 보호하고 있는데 보물이 발견된 섬이라고 해서 보물섬으로 부르기도 합니다.보물섬 죽도의 80% 이상을 차지하는 상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖추게 되었다고 하네요 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 섬 아닌 섬 비밀의 섬  입구는 도로에서는 잘 안 보이기에 잘못하면 지나칠 수 있는 남포방조제 중간에 있습니다위치는 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52입니다들어가고 나오는 입구가 하나이기에 비밀을 잘 지킬 수 있을 것 같지만 많은 손님이 찾는 주말에는 주차가 힘들다는 단점도 있어요 비밀의 섬 은 서천군과 가까운 시 남포 무창포해수욕장과 대천해수욕장 사이에 있습니다이렇게 좋은 곳이 서천에 가까이 이따 보니 자주 갈 것 같지만 저도 이런 곳이 가까이에 있는 것을 안 지가 얼마 되지 않는다죠 더구나 지금은 너무 많이 알려져  여행을 계획하시는 분들이라면 필수 코스로 꼭 넣는 곳이기도 하죠 은 3월 26일 새롭게 개장했습니다 관람은 4월 부터 시작 11월까지이며 금요일, 토요일, 일요일 과 법정 휴일 외에는 관람이 제한 됩니다관람시간은 오전 10시부터 오후 5시까지라고 하며 오후 5시 발권을 마감합니다.  입장료는 6000원이며 시민이나 경로 우대 등등 할인요금은 4000원이니 신분증을 지참해 주세요 보물섬인 죽도 상하원은 남포 방조제가 생기면서 섬이 아닌 육지가 된 곳으로 일반인에게 알려진 것은 얼마 되지 않았습니다보물섬 죽도로 불리는 이유가 따로 있을듯하죠 이 비밀의 섬이 된데에는 한 기업이 20년 동안 애지 중지 가꿔온 곳으로 일부 아는 분들만 찾던 비밀 관광지여서라고 합니다하지만 의 관광특구로 지정되고  8경이 되면서 이제는 많은 분들이 찾고 계신 명품 관광지가 됐다고 하네요 상화원 입구를 통과하면 맨 먼저 보이는 건물이 의곡당으로 경기도 화성 관아의 정자를 그대로 옮겨 놓은 것이라고 합니다의곡당은 상화원의 방문자를 맞아 주는 방문자 센터입니다  상화원을 찾는 분들이 첫눈에 반한다는 회랑입니다섬을 한 바퀴 빙 둘러 있는 회랑은 그 길이가 무려 2KM에 이르며 기존에 있는 자연 경관을 헤치지 않고 만들어진 게 이라고 합니다지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것이라고 하며 자연과 순응하면서 회랑을 만드는 데 3년이나 걸렸다고 합니다 상화원 가장 깊숙한 곳에 있는 죽림과 해송 숲이 있고 해송 숲 안에는 빌라가 20동 있습니다빌라는 기본적인 숙박시설 이외에 옥상으로 통하는 원형 계단이 있어 옥상으로 올라가시면 낮에는 해송숲에서 나오는 피톤치드를 즐기고 밤에는 별을 감상할 수 있으며 옥상 위로 인접 빌라와 연결된 데크는 하늘정원까지 이어져 있습니다 회랑은 바닷가를 중심으로 만들어져 있어 걷는 내내 바다를 볼 수 있습니다에서 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양 정원에서 책도 읽고 해넘이도 보시면 좋을 것 같네요  한국식 전통정원 상화원은 조화를 숭상한다는 이름 그대로 자연을 이용하여 만든 한국식 정원입니다 섬의 바람막이 역할을 하던 수백 년 된 해송과 회랑 전통한옥 등이 한데 조화를 이루며 자연과 함께 동화된 휴식공간이라서 돌아보는 내내 마음이 편했습니다 의 매력은 울창한 해송 숲과 아름다운 서해가 한눈에 들어오는 풍경이 일품이라고 합니다해송숲을 따라 걷다 보면 저마다 특색 있는 9채의 한옥이 있는데요 지역에 있는 한옥을 그대로 옮기거나 전국적으로 보존가치가 있는 한옥을 복원한 것이라고 하네요조상들의 지혜가 깃든 작품 한옥 너무 아름답죠 정원은 지상의 낙원이라고 을 만든 분들은 말하죠우리는 흔히 정원은 집안에 있는 뜰이나 꽃밭을 말합니다나이 먹으면 이쁜 정원이 있는 집에 살고 싶은 게 꿈이죠저처럼 이런 꿈을 가지고 계신 분이라면  상화원 꼭 다녀가시라고 서천사랑이 추천드려요  한옥마을은 단순히 한옥을 복원하는 데 그치지 않고 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살리고 거기에 물과 나무와 바람이 조화를 이루는 한국식 정원을 더함으로써 한국적 미를 극대화하였다고 하네요상화원은 없어지는 고택을 수입해서 원형을 복원하고 관람객들에게 쉼터를 만들어 줍니다 이렇게 바둑을 두고 가신 분들도 계시네요 ㅎㅎ상화원 한옥에서 두는 바둑은 또 어떤 느낌 일지 궁금하죠 은 동절기 공원의 시설물 보호를 위해 휴관을 합니다유료 공원이 동절기 휴관하는 곳이 있다니 신기하죠상하원은 겨울 동절기(12월 1일부터 3월 35일)까지 문을 닫고 시설 정비를 하니 참고하셔서 헛걸음하지 마세요 아름다운 죽도 보물섬 상화원에서 촬영 된  "노는 언니"가 8월17일 방송됩니다E체널에서 방송되는 ‘노는언니’는 여성 스포츠 스타들의 ‘부캐 프로젝트’이자 못 놀아본 언니들의 ‘세컨드 라이프’ 프로그램으로 이번 방송에서는 박세리, 한유미, 남현희,  정유인, 서효원, 김자인이 출연 ‘2020 도쿄올림픽’에서 맹활약했지만, 안타깝게도 메달권에선 멀어졌던 ‘노(勞, 애쓰다)메달’ 주역, 유도 강유정, 배드민턴 안세영, 역도 김수현, 농구 전주원 감독 등을 초청한 ‘올림픽 특집’을 마련한다고 하네요대한민국을 들썩인 ‘2020 도쿄올림픽’ 뒷이야기를 들려드린다고 하니 궁금하신 분들은 본방 시청해 주세요아름다운 의 상화원과 대천해수욕장이 배경이 되는 노는 언니 방송시간은 8월 17일 저녁 8시 50분입니다​ 
별그램을 보다 알게 된 곳 그 곳으로 가고 싶었습니다대천해수욕장에 숙소를 잡고 으로......​을 여행하기는 처음인 것 같습니다^^​처음으로 간 곳은 최지원유적두번 째로 간 곳이 이 곳  상화원 이 곳은 개인사유지로 입장료가 있어요^^비싸요..ㅎㅎ하지만 따뜻한 차와 떡을 준답니다.​주차장은 상화원 안쪽으로 들어가면 완전 친절하게 안내를 해준답니다  ​바닷가를 둘러 산책로가 데크로 되어있어 산책하기도 좋구요지붕도 있어서 비오는 날에도 나쁘지 않아요​ 이런 데크만 계속이어진다면 넘 재미없잖아요중간중간 조각도 전시(?)되어있고,벤치도 많아서 쉬엄쉬엄 갈 수 있어요 그 길 중간에 센터에 가면 이렇게 서두에 말했던 간식을 준답니다이 장소에는 의자와 테이블이 더 많아요삼삼오오 옹기종기 모여 담소도 나누고, 걸어서 허기진(?) 배도 적당히 채우고..바닷바람, 피톤치트를 온전히 느끼면 가족과의 대화가 넘 좋은 장소~~!! 이 곳의 은 충청도의 가옥을 온전히 옮겨 재구성 해두었다는 것입니다.원래 가옥들의 원재료들을 그대로 구입해서 상화원으로 공수.. 그대로 재현한 가옥들이꽤 있어요일본식의 가옥들도 있고 말이죠~!! 가다가 멈춰거 멀리 바다도 보고...큰 숨도 쉬고... 다시 한바퀴를 마저 걸어봅니다 경치가 넘 멋지죠~~~~?? 우리가 갔던 날은 부슬부슬 비가 아주 살짝 내려주다 멈 춘 때였어요.날씨가 우중충한 듯 하지만 덥지 않아서 넘 좋았고, 여유롭게 자연을 느낄 수 있어서 좋았습니다​이 곳 강추입니다~~~^^사진으로 담지 못하고 도 일부만 올린 포스팅입니다..ㅎㅎ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
아름다운 한국 전통 정원ISO 320 |  f/2.8  | 1/1250 secRICOH GR한국식 전통정원이란?4월 초 한국식 정원에 관한 글을 읽었습니다.한국 정원 은 순수한 자연 풍경식 정원입니다.자연의 순리에 순응하고 함부로 변형을 가하지 않습니다.자연 경관을 주로 삼고 인공 경물은 그저 거둘 따름입니다. ISO 200 | f/14 | 1/100 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​자연의 지형과 지세를 그대로 살려 정원이 조성되기 때문에 아름다운 자연 속에 온 것 같이 편안한 느낌을 받습니다.바쁜 일상을 잠시 벗어나서 휴식을 취하기 안성맞춤입니다.  ISO 320 | f/2.8 | 1500 secRICOH GR서해의 비원..  이곳은 소설가 홍상화님이 꾸민 개인 정원입니다.좋은 것을 나누어주신 그분께 감사합니다.​'한옥의 섬'이라고 불리는 이곳에는전국 각지에서 옮겨 온 여러 형태의 한옥이 있네요.죽도의 자연미와 함께 멋진 그림 같습니다.오랜만에 대청마루에 앉아 봅니다.시원한 바닷바람이 나를 감싸 안 듯 안아줍니다. ISO 320 | f/2.8 | 1/750 secRICOH GR​상화원의 명당자리를 사진으로 남겨봅니다.이곳을 방문하실 기회가 있으시면 찾아보세요아름다운 고택과 고즈넉한 풍경에 매료될 수밖에 없네요. ISO 320 |  f/2.8  | 1/250 secRICOH GR​ ISO 100 | f/3.4 | 1/1000 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​ ISO 320 | f/2.8 | 1/2500 secRICOH GR​​ ISO 200 | f/16 | 1/250 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​ ISO 320 | f/2.8 | 1/125 secRICOH GR세계에서 가장 긴 회랑회랑은 폭이 좁고 길이 긴 통로를 일컫습니다.회랑은 한쪽에만 벽이 있고 다른 한쪽은 막힘이 없습니다.열린 면은 손에 담기에도 벅찬 파란 바다와 해송의 몫입니다.상화원의 회랑은 이곳의 안내자입니다.섬 전체를 둘러싼 회랑을 여러 쉼터를 연결하는 허브와 같습니다.회랑을 따라 걷다 힘들면 바다가 잘 보이는 곳에서 편히 쉬면 됩니다.​ ISO 200  |  f/16  | 1/80 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​ ISO 200 |  f/16  | 1/20 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​ ISO 100 | f/3.4 | 1/1250 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH​ ISO 100 | f/4.0 | 1/800 secLEICA SL2-SㅣAPO Summicron-M 50mm f/2.0 ASPH Tips상화원 관람은 별도 예약 없고 현장 발권입니다.금, 토, 일 그리고 법정 공휴일만 관람 가능해요.입장료는 일반 7,000 원(초등포함)이구요.방문객 센터에 가서 입장권 보여주면음료와 떡을 제공하니 합리적인 가격 같습니다.​5월 5일 어린이날 방문했고요.점심 먹고 오후 1시쯤에 도착했습니다.주차는 상화원 내부 주차장을 이용했습니다.크게 붐비지 않았고 안내에 따라 바로 주차했어요.​ ISO 320 | f/2.8 | 1/320 secRICOH GR​ ISO 320 | f/2.8 | 1/2000 secRICOH GR​ 위치 죽도는 간척 사업 이후 방조제로 연결된 작은 섬입니다.대천해수욕장과 무창포 해수욕장 사이에 있습니다.이곳에 아름다운 상화원이 위치하고 있습니다.천천히 돌면 2시간 정도 소요되니 참고하세요. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​​​ 
여행의 설렘이 실망감으로 끝날 때가 있다. 그래서 언젠가부터 검색을 자제하게 됐다. 여행지에 도착하기도 전에 너무 많은 것을 알고 가다 보면, 오히려 여행의 참다움을 느끼지 못할 때가 있기  때문이다.​ ​여행을 계획하면서 목적지를 으로 정했다. 이곳이 한국식 전통정원이라는 것에 맘이 끌렸다. 평소에 우리나라 정원의 은 자연과의 조화라고 생각해 왔는데, 도 그렇다. 죽도가 지닌 자연의 아름다움을 그대로 보존하면서 섬 전체를 하나의 정원으로 꾸몄다. ​ ​상화원에서 제일 먼저 만난 '의곡당'은 고려후기에 건립된 '화성 관아의 정자'이다. 관아에서 연회를 베풀 때 쓰였던 곳이라고 하는데, 2004년에 이곳으로 이건했다고 한다. 의곡당에서는 상화원을 배경으로 첼로 연주하는 모습을 담은 영상을 볼 수 있다. 항상 같은 곡인지는 모르겠지만 내가 방문했을 때는 조덕배의 '꿈에'라는 곡이었다. 의곡당에서 연주에 맞춰 사람들이 떼창하는 모습이 재밌었다. 우리나라 사람들은 정말 흥이 많은 것 같다. 이렇게 낯선 장소에서 낯선 사람들과 떼창을 하니 말이다.​ ​상화원에서 인상 깊었던 곳이 몇 곳이 있었는데 그중 하나가 '회랑'이다. 죽도를 빙 둘러 2km에 이르는 이 회랑은 지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 길다고 한다.​ ​회랑을 따라서 걷다 보면 곳곳에 해변연못과 쉴 수 있는 공간들이 마련돼 있다. 특히 바다나 해변연못을 바라보면서 쉴 수 있는 의자들이 있어서 커피를 마시며 쉬어가기에 참 좋다. 여행을 온 목적에 맞게 사색을 하기에도 좋고 함께 온 사람과 대화하기에도 좋다. ​ ​회랑에 이어 인상 깊었던 곳은 한옥마을이다. 상화원의 한옥마을은 특별하다. 그 이유는 보존가치가 있는 전국의 한옥을 이건하고 복원을 해놨기 때문이다. 한옥과 이곳을 감싸 안은 듯한 해송들 그리고 바다. 무슨 말이 필요할까!​ ​어린 시절의 여행은 일정을 빡빡하게 정해서 많은 것을 보는 것이 좋았다. 그것이 여행인 줄 알았다. 그런데 지금은 한곳을 천천히 보고, 그곳의 문화를 느끼는 것이 좋다. ​ ​도 그런 여행이었다. 천천히 나를 이곳에 머물게 하면서 그대로 상화원을 느껴보는 시간이었다.​  입장권을 버리지 마세요!안내소에 방문해서 입장권을 보여주면, 커피와 떡을 무료로 줍니다.​ 
 한국빌라 개인숙박. 대천 가족여행 리조트로 찜! 머드축제를 갔다 온 적이 있고, 대천해수욕장을 갔다 온 적이 있지만 차에 실려서 당일치기로 목적지만 다니다 보니 대천이 에 있는 줄도 모르고 있었는데요.  9경 중 1경이 대천해수욕장이면 2경이 바로 이더라구요. ​처음 들었을 때는 죽.도 상.화.원??? '그런 곳이 있나?' 싶은 생각이 들었는데 검색을 하고 나서는 '이런 곳도 있구나~'로 바뀌면서 놀라움 반, 기대감 반이 느껴졌습니다. 대천 여행의 목적지가 되어버렸죠.  헬로씨것​갔다 온 지금은 '대한민국에 이런 곳도 있었구나.'와 함께 '또 가고 싶다.'는 생각이 드는데요. 상화원 한국빌라에서 프라이빗하게 하룻밤을 보내며 섬을 독차지한 이야기와 함께 상화원 개인숙박을 하려면 어떻게 해야 하는지... 어떤 시설들을 누릴 수 있는지... 음식점이나 매점은 있는지 등 모아 모아 알려드릴 테니 잘 따라오세요. 팔로 팔로 미~ ^^  상화원 한국빌라 예약은 http://www.hankookvilla.co.kr/views/info_room.php?site=2 에서 하면 돼요. 문제는 관람이 가능한 금, 토, 일, 공휴일에만 예약할 수 있기에 내가 가고 싶다고 원할 때는 언제나 이용할 수 있는 곳은 아니라는 점이죠.(소곤소곤) 6월 관람은 여전히 금, 토, 일인데 6월 숙박은 목, 금, 토만 됩니다.​독채 스타일 가족여행 리조트라 프라이빗하고, 1층과 2층을 완전히 분리 사용할 수 있어서 부모님과 동반 여행을 하거나 친구네 가족과 같이 갈 경우 따로 또 같이 있기에 좋달까? 부부, 커플, 가족이 넓게 쓸 수 있고요.​객실 내 취사는 불가능하지만 한옥마을 사랑채에서 취사를 할 수 있고, 조식 무료 제공, 바베큐 그릴 무상 대여로 먹을거리만 준비하면 한옥 속에서 바베큐를 즐기는 독특한 저녁식사도 가능했습니다. ​무엇보다 좋은 건 을 마치 내 소유인 듯 즐길 수 있다는 점인데요. 관람객이 없는 저녁 시간 산책, 새벽 새소리와 파도 소리와 함께 하는 산책을 여유롭게 하는 것도 좋았지만 날씨 때문에 실패한 석양정원 낙조까지도 다른 곳에서는 누릴 수 없는 경험이었어요.(소곤소곤) 반려동물 금지, 금연, 밤 11시 이후 출입 금지 같은 독특함이 있는데 그래서 더 쾌적하고, 조용하게 힐링할 수 있었던 것 같네요. 상화원 개인숙박 D-day 관람객 주차장은 외부에 있어요. 투숙객만 내부 주차장을 이용할 수 있는데요. 예약 시 보내주신 주차증을 차 앞에 올려놓으면 안으로 입장이 가능하답니다. 200살 넘은 거대한 팽나무를 지나 쭈욱~ 들어오면 방문자 센터에서 맞아주시고요. QR 체크인, 열 체크는 기본으로 상.화.원 마스크와 무창포해수욕장에 있는 상화헌 카페 40% 할인권도 같이 주세요.(소곤소곤) 주신 마스크를 착용해야 투숙객인지 알아보고 챙겨주세요. 카트로 이동을 해서 방문자 센터와 숙소가 되게 먼 줄 알았는데 놉! 카트에 짐을 싣고, 몸도 실으면 조식을 먹을 수 있는 낙안읍성과 취사가 가능한 사랑채까지 한 바퀴 돌면서 알려주셔서 전체적인 시설을 파악하는 과정이었습니다. 짐을 가져다주신다는 것보다 카트를 타고 간다는 사실이 참 재미있었네요. ㅎㅎㅎ(소곤소곤) 카트는 바베큐장 이용할 때 한 번 더 쓸 수 있고, 2인 자리만 있기에 짐이 많거나, 가족이 많으면 모두가 이용할 수는 없을 것 같아요. 상화원 한국빌라는 총 20개동으로 관람코스와는 분리되어 있었고요. 프라이빗하게 한 동을 이용하지만 옥상은 동과 동이 연결된 구조로 투숙객들이 공동으로 이용할 수 있는 향수의 길이 조성되어 있어서 관람객들은 갈 수 없는 산책 코스가 하나 더 있는 셈이었어요.  내부에 매점이 없어서 먹을거리는 전부 가져와야 하지만 죽도 입구에 작은 슈퍼(?)와 음식점, 횟집 등이 있어서 근처에 이용할 수 있는 곳은 있었습니다.  객실 구조, 시설, 비품1층과 2층의 구조가 완벽하게 같지는 않았는데 싱글 침대 2개에 소파, 테이블, 의자, TV, 욕실 등 구성이 같고, 비품도 똑같이 있어서 놀 때는 모여서 놀아도 잘 때나 휴식을 취할 때는 문만 닫으면 1층과 2층을 완벽하게 분리해서 이용할 수 있었어요.  1층210동이 앞쪽 동이다 보니 바다 조망이 되고, 창문만 열면 파도 소리와 이웃할 수도 있었는데 아무래도 1층보다는 2층 조망이 더 좋았고요. 저도 당연히 2층에 자리를 잡았습니다.  1층 그럼 어떤 시설이 있었고, 어떤 비품이 있었는지 먼저 정리하고 갈게요.- 싱글 침대 2, TV, 에어컨, 개별난방, 소형 냉장고, 소파, 테이블 2, 의자 2, 가림막 겸용 선반, 욕실, 옷장- 전기주전자, 머그컵 2, 티백 6(자뎅 커피, 둥굴레차, 홍차 각 2개씩), 티스푼, 생수 500ml 4- 타월 6, 바스 스펀지 2, 칫솔&치약 2, 바디워시, 바디로션, 샴푸, 컨디셔너, 면도기, 쉐이빙크림, 비누, 샤워캡, 면봉, 화장솜, 빗- 드라이기, 전기 파리채, 옷걸이, 헤라, 휴지- 와이파이 여기까지는 1개 층 기준이고, 층마다 똑같이 준비되어 있었다면 2층은 한국의 멋이 살아있는 자리도 있어서 구조가 좀 더 다채롭고, 1인용 이불 세트도 하나 더 있었어요. 왼쪽은 2층으로 가는 계단 / 오른쪽은 옥상으로 가는 나선형 계단 그러다 보니 한 사람은 이불을 깔고, 바닥에서 자는 것도 가능했죠. 2층문을 열고 들어서면 왼쪽과 오른쪽이 완전히 달랐는데 가림막인 줄 알았던 선반은 지갑, 핸드폰, 마스크 등 짐을 올려놓고, 챙기기에 좋았고요.  2층 입실은 15시, 퇴실은 11시, 조식은 8시~9시, 바비큐는 17시~ 21시. 기본적인 사항 파악을 끝낸 후 바로 산책을 시작했어요.  헬로씨것   저녁 BBQ - 한옥마을 내 사랑채미리 5시 30분쯤 이용한다고 말씀드렸더니 가스 그릴이 밖에 설치되어 있었어요. 평상뿐 아니라 개별 룸도 이용할 수 있는데 아무래도 야외 맛이 있어서 저는 평상을 선택했고요.  사랑채 뒤편에 있는 탕비실에서 야채를 씻고, 그릇을 챙겼습니다. ​- 부탄가스, 버너- 전자레인지, 전기밥솥, 전기주전자, 냉온 정수기, 냉장고- 후라이팬, 밥그릇, 국그릇, 접시, 앞접시, 머그컵 - 도마, 칼, 쟁반, 국자, 뒤지개, 밥주걱, 가위, 집게, 수저, 소쿠리, 냄비- 냄비받침, 세제, 수세미, 행주, 고무장갑, 건조대​탕비실이 깔끔하게 관리되고 있기도 했지만 그릇들 디자인도 예뻐서 기대 이상으로 오늘 저녁이 맛있을 것 같았네요.  한참 뜨거운 여름에는 에어컨 때문에 개별 룸이 더 좋을 수도 있겠지만 오늘은 놉! 평상이 딱! 이었어요.  개별 룸고기, 야채, 소세지, 김치, 라면, 쌈장에 술, 거기에 혹시나 싶어서 종이컵이랑 나무젓가락을 챙겼는데 이 정도만 준비해도 충분~ 그릴 사용법을 설명해 주시기도 했지만 사용법이 간단해서 금세 마스터하고, 잘 이용할 수 있었습니다. 가스를 열고, 버튼을 눌러 불을 붙이면 끝이었죠.   뚜껑을 닫아놨다가 중간중간 뒤집어주기만 하면 속까지 노릇하게 익힐 수 있었는데 뭔가 고기 맛도, 소시지 맛도 다른 느낌인 것이 어느 순간 보니까 막 달리고 있었어요. ㅎㅎㅎ 내부에 음식점이나 매점이 없고, 아침은 무료제공이니까 저녁이 문제인데요. 저처럼 먹거리 준비해서 BBQ를 이용해도 괜찮고요. 밖에서 외식하고 들어오는 것도 괜찮지만 개인적으로는 죽도 입구에 있는 횟집들이 왠지 선장님들이 직접 하시는 곳 같아서 포장해서 먹는 것도 괜찮을 것 같았어요. 조식 - 한옥마을 내 낙안읍성시작하는 아침  8시에 도착했더니 첫 손님. 처음으로 먹기 시작했습니다. ​- 식빵, 모닝빵, 버터, 딸기잼, 오렌지잼- 파인애플, 포도, 방울토마토- 그린샐러드 + 드레싱 2종(오리엔탈, 키위)- 요거트, 시리얼 2, 우유, 오렌지주스, 커피, 티백 2(둥굴레차, 녹차)- 즉석 계란 프라이​화려하진 않아도 간단하게 먹기에는 충분했는데요.  토스트기와 미니오븐도 있어서 빵만 먹어도 맛있었고요.  이렇게 먹고, 저렇게 먹고, 이렇게도 먹고, 저렇게도 먹고... 바다를 보며 한옥 속에서 누리는 낭만이 근사했습니다.  헬로씨것  산책 3번투숙객이니까 관람비는 당연히 무료로 해가 지기 전에는 원하기만 하면 얼마든지 앞마당처럼 돌아다닐 수 있었어요. 처음에는 그냥 어떤 곳인지 알고 싶다는 마음이었다면 두 번째는 낙조를 보고 싶어서였고요. 세 번째는 아무도 없는 아침 시간 환하게 비치는 햇살 아래 모습을 보고 싶어서 또 길을 나섰거든요.   그런데 럴수 럴수 이럴 수가... 날씨가 달라진 것도 있지만 매번 다른 모습에 보이지 않았던 게 보이기도 해서 볼 때마다 새롭다는 생각이 들었답니다.   사실 오늘 비가 엄청 많이 왔어서 구름이 여전히 많은 상태였는데요. 한옥스러운 멋이 살아있는 회랑을 지나... 철썩철썩 파도치는 소리를 들으며... 걷다 보면 자연에 좀 더 침잠되는 기분이었고요.  명상을 하거나, 책을 보거나, 단순히 멍을 때려도 좋은 장소들이 지천에 널려 있어서 잠시 잠깐 앉아서 바다를 보다가 다시 걷기를 자연스럽게 반복하고 있었어요. 테이블이 많고, 앉을 곳이 많고, 그냥 바라보고 있으면 순식간에 풍경에 젖어들면서 잡생각이 다 사라지는 느낌이었죠.  방문자 센터에 들리면 원두커피, 둥굴레차, 녹차에 영양떡이 무료 제공돼서 차 한 잔의 여유를 가질 수 있었고요. 바다와 한옥이 어우러진 경치는 포토존으로도 그만이라 주말에는 줄 서는 기다림도 필요할 것 같았습니다. 물론 저는... ㅎㅎㅎ 얼마든지 줄 서지 않고 이용할 수 있었어요.  가장 기대가 컸던 석양정원 낙조는 분홍빛으로 물드는 것 같더니 구름에 가려져서 실패였지만 그래도 랑이와 단둘이 이곳을, 이 풍경을 같이 한다는 사실이 어디 가는 건 아니라 호젓함에 여유로움에 또 젖어들었습니다. 낙조 & 반가사유상 한옥의 느낌이 살아있는 회랑을 따라 걷는 길도 좋지만 해변 연못을 따라 걷는 오솔길도 좋았고요.   눈을 돌리면 아지트처럼 머무르기 좋은 곳들이 있어서 마음이 복잡할 때 오면 생각을 정리할 수 있는 힘이 저절로 생길 것 같았어요.   진짜 중요한 것이 무엇이고, 버려야 할 것이 무엇인지 결정할 수 있을 것 같았죠. 확실히 저녁보다는 햇살이 비치는 낮 시간이 더 예쁘지만 언제, 어느 때던 독특함은 엄지 척! 헬로씨것  '이런 곳도 있었구나.'라고 생각을 바꾸게 된 계기였네요.  뭐 하나 그냥 지나칠 수 없는 소박한 매력, 바다와 한옥을 같이 볼 수 있는 독특함, 회랑을 통해 숨어있는 비경을 보게 되는 신비함까지 이곳에서 즐길 수 있었습니다.   산책을 3번 했지만 3번 모두 다르고, 더 많이 해도 괜찮을 것 같달까?  계단이 많기에 신발은 편한 게 좋지만 새소리, 파도 소리, 개구리 소리, 귀뚜라미 소리 등 자연과 벗하기에 정말 좋은 곳이었네요. 무창포 해수욕장 상화헌 카페이번 대천 여행에서 가고 싶었던 곳 중에 하나가 무창포해수욕장이었는데요. 40% 할인 쿠폰 주신 상화헌 카페가 바로 여기에 있더라구요. 그래서 고고고! 무창포 수산물시장 뒤편으로 슬슬 가봤습니다.  그랬더니 와~ 상.화.원의 느낌이 살아있는 근사한 카페가 나타났어요. 안 왔으면 후회했겠다 싶었죠. 헬로씨네 상화헌라떼(5,500원)키위주스(6,000원)크로플(5,500원)40% 할인해서 10,200원 결제했고요. 지하부터 옥상 루프탑까지 가는 곳마다 포토존이라 사진 찍기도 좋지만 바다를 보면서 여유를 찾기에 좋은 곳이었어요.  상화헌 라떼는 흑임자 라떼로 은근한 단맛과 흑임자의 고소함이 포근하게 감싸주는 느낌이었다면 키위주스는 생과일의 신선함이 살아있으면서도 많이 달지 않아서 갈증해소에도 괜찮았고요. ​크로플은 바삭하면서도 쫄깃한 식감에 하겐다즈 아이스크림의 농염한 풍미와 시럽의 달콤함이 잘 어울려서 신비의 바닷길이 열리길 기다리며 썼던 기운을 충전할 수 있었습니다.  여행이란 언제 해도 좋지만 이번에 느꼈던 남다름은 전부  때문이라고 해도 과언이 아닐 것 같아요. 벌써부터 독특함과 신비함 가득한 대천 여행 또 가고 싶어집니다.  헬로씨네 상화원 한국빌라 : 네이버리뷰 11 · 상화원에서 즐기는 고품격 힐링스테이naver.me 상화원 한국빌라 : 네이버 블로그나만 알고 싶은 힐링스테이blog.naver.com 상화원 한국빌라충청남도 시 남포면 월전리 844대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 #죽도상화원 #상화원 #상화원한국빌라 #상화원개인숙박 #한국빌라 #대천여행 #대천가족여행 #가족여행 #가족여행리조트 #대천숙박 #대천상화원 #상화원숙박 #상화원독채빌라 #상화원펜션 #상화원리조트 #상화원 #대천펜션 #펜션 #보련가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #가족여행펜션 #충남가볼만한곳 #고급펜션 #독채형펜션 #독채펜션 #워크샵펜션 
 서부 (대천) 가볼만한 곳,대천해수욕장, 상화원, 그리고 필랜드.2020.11.14*코로나19 1단계 기간에 다녀왔으며, 개인방역수칙 등을 준수하며 다녔습니다.   웅천에서 1시간 조금 넘게 돌아댕기다가 무궁화호 객차 개조 새마을호 1156열차를 탑니다. 대천으로 가는길 이날의 두번째 목적지는 대천!  서부지역 이지만, 의 교통중심지이며, 수익중심지(?)이기도 하죠..  웅천역처럼 대천역에서도 코로나19 관련 발열 체크를 받고 나옵니다. ​여기서 원래 가려던 한식뷔페집으로 향했으나, 소리 소문 없이 철거된 것을 확인하곤, 역 앞의 맥도날드로 돌아와 점심먹고, 터미널로 들어옵니다.​참고로, 터미널과 대천역 간은 도보 10분정도로 꽤 가깝습니다.  여기서 시내버스 100번 버스를 타고 본격적인 대천여행을 시작해봅니다.​여담으로, 시 시내버스는 카카오버스와 네이버지도가 안 먹히는 지역이었습니다. 다행히 터미널도 그렇고 주요 정류소에 버스시간표가 붙어 있어 그다지 불편하진 않았습니다. 1. 대천해수욕장허탈의 연속암튼, 그렇게 100번버스로 15분정도 달려 대천해수욕장 골목에 입성합니다.   대천해수욕장 골목의 어느 정류소에서 내려 처음으로 찾아온 곳은 "해저터널" 입니다. ​서해를 따라 달리는 77번국도의 단절구간 (태안 ~ 안면도  ~ ) 을 잇는 공사로서 터널 총 연장 약 7km, 2021년경 개통 예정인지라, 마무리 공사가 한창 진행중이었습니다. ​그래서 쪽 터널출입구 옆에 있는 해저터널 홍보관으로 향했는데..  ..폐관 이었습니다. 그래서 두번째 목적지인 스카이바이크로 향했습니다. 다행히 이 근처였고, 그러니 걸어가봅니다.​대천짚트랙과 대천카트가 보이고.. 그 왼쪽으로 스카이바이크가 있었는데..    카트장이나 짚트랙타워는 정상 운영중 이었는데, 요 스카이바이크는 "보수공사"중이었습니다..;;​이때가 1시 조금 넘긴 시간이라 원래대로면 오후타임 현장예약 받고 있을 타이밍이었는데 말이죠.. 그래서 그냥 대천해수욕장이나 거닐며 급히 즉석에서 여행지를 바꿔서는.. 콜택시(머드콜. 041-931-1616)를 불러 달려갑니다. 2. 금/토/일/공휴일에만 허락된 비경그렇게 향한곳은, 바로  입니다. ​섬이지만, 방파제를 통해 연결되어 배타고 가지 않아도 접근할 수 있습니다.​다만, 여기가 금/토/일/공휴일만 오픈 하고, 시내버스가 하루 3회 운행중이라 접근성이 안좋고, ​더군다나 나중에 대천으로 돌아갈때 알게된 것인데, 워낙 한번 열면 혼잡도가 극에 치달아서 택시기사들도 의외로 기피하는 곳이라고 합니다.. ​실제로 섬에서 택시 불러서 나갈때 꽤 오래 걸렸어요..  암튼, 이 곳의 입장료는 6000원으로, 이 요금에는 작은 비밀이 있습니다.  이 상화원은 "한국의 전통 휴양지"라는 테마로 약 2km의 목재 화랑(지붕)이 섬 가장자리를 따라 둘러싼게 입니다.​시계반대방향으로 쭈욱 걷는데, 총합 약 2시간 걸리더라고요..  중간중간에는 조각상과 그림 등을 전시해 둬 식상하지 않은 구성 이었습니다.  그리고 아까, 잠시 언급한 "입장료의 비밀"은 길 중간에 위치한 방문객센터에 있으니, ​이 곳에서 입장때 받은 입장료 영수증을 제시해야 커피(또는 녹차)와 떡을 받을 수 있기 때문입니다. 자연적인 깔데기(?)그렇게, 방문객센터 앞에 마련된 둔치?에서 한 잔의 여유를 만끽해 봅니다. 상화원에서 바라본 대천해수욕장  간식타임을 가진 뒤엔 다시 걸어봅니다. 운-치방문객센터를 조금 지난 지점에서, 소나무숲과 함께 길이 3갈렛길로 나뉘는데, 어느 길로 가든 사실 똑같습니다. 이 한옥 앞에서는 세 길 모두 다 만나거든요..ㅎㅎ 분수 이 한옥 앞 분수대에 도착하니, 이곳에 온지 벌써 1시간30분이 지난, 3시 가까이되었습니다. 그렇게, 죽도 한바퀴 다돌고 다시 대천으로 복귀했습니다. 3. 필랜드 (Fill-Land)스카이바이크 폐장의 원한을 날린 곳.택시타고 달려온 필랜드 죽도에 올 때 택시기사님이 뜻밖에(?)도 카카오 T 택시 콜을 대기타고 있던게 보여서, 올라갈때는 카카오T로 택시를 불러 탔습니다. 카카오버스는 안통하코 카카오택시는 통하는 도시..​​목적지는 대천해수욕장 입구에 있는 놀이공원인 필랜드!​여담으로, 죽도를 나갈 때 극도의 혼잡이 있었으나, 섬 앞의 남포 방파제 부터는 기사님이 카레이서마냥 빨리 밟아줘서 예상비용 및 예상시간을 아낄 수 있었습니다. 소형 대관람차 디스코팡팡이 놀이공원은 입장료나 자유이용권이 따로 없고, 단지 놀이기구 1개당 5000원을 받는 방식이었습니다. ​그래서 대관람차 앞 등 곳곳에서 인증샷 남기는건 사실상 공짜~​놀이기구가 대략 10개 정도?되는데 제 일행들  일부는 저 디스코팡팡을 두번 정도 타고.. 바이킹 저는 바이킹을 타러 가는데, 그냥 작은 바이킹이겠지.. 가볍게 탈 정도겠지 했는데.. ​거의 180도 정도의 엄청난 스윙범위에, 갑자기 무의식(?)중에 붕~뜨는 나 자체가 느껴질 정도로 꽤 스릴있는 녀석 이었습니다.​여기서 스카이바이크 폐장의 '슬픔'을 해소할 수 있을 정도였습니다. 대천역으로 돌아가는 길..필랜드 앞에서 바라본 석양그렇게 에서 힐링하고, 필랜드에서 충분히 즐기다 보니 벌써 해가 뉘엿뉘엿.. 4시 정도 되었습니다.   저희는 필랜드 앞에서 마침 들어오는 100번 버스를 타고 돌아갔습니다.  이상 대천해수욕장 인근 가볼만한 곳,  & 필랜드 만끽 후기를 마칩니다. 대천역 장항선충청남도 시 내항동 336-11-태안도로홍보관충청남도 시 신흑동 2204-16대천해수욕장 스카이바이크충청남도 시 신흑동 2209-3충청남도 시 남포면 월전리 844-15대천필랜드충청남도 시 신흑동 1438-1 
 가볼만한 곳 :: ​아름다운 서해 바다를 보며 산책하기 좋아요.​(강추 강추 강추)​​ 여행 강추합니다.​주말에 충남 에 다녀왔어요! 충남 은 몇 년 전부터 잊을만하면 가는 곳이었는데 이번에 소개할 은  처음 가보는 곳이었어요. ​그동안 왜 여길 안왔지 할 정도로 정말 정말 강추하는 곳입니다. 가족 여행, 연인과의 데이트 장소로도 강추에요!!!!!!​​  ​​'팔경'의 하나로 꼽히는 죽도에 가면 한국식 정원 상화원을 만날 수 있어요. ​섬 하나 전체를 휴양 공원으로 꾸며놓은 상화원에서 바다와 바람, 나무가 조화를 이루는 한국의 전통을 느낄 수 있었어요!​상화원의 입장료는 성인 6,000원이고 시민은 할인이 되어 4,000원입니다.​산책 중 간단하게 즐길 수 있는 커피, 녹차, 떡이 제공됩니다.​​ ​​입장 후 나무데크를 따라 산책을 즐겨요.  오른쪽에는 아름다운 서해 바다, 왼쪽엔 아기자기하게 꾸며놓은 한국식 정원과 조경을 볼 수 있었어요. ​​진짜 아름답죠?! 여기가 동남아의 바다인가 라는 생각이 들 정도로 바닷물 색깔이 정말 예뻤어요!​​ ​​제가 방문한 날은 바람은 많이 불었지만 아주 맑고 깨끗한 날이었어요. 날씨 좋은 날에 바닷바람 맞으며 여유롭게 걷는 길이 참 좋더라구요!​​  ​​입구에서 조금 올라가다보면 떡과 커피, 녹차를 받을 수 있어요. 바람이 많이 불어서 추웠는데 따뜻한 커피 한 잔 마시니 좋더라고요. 리필도 가능해요.​​ ​​사실 서해바다하면 갯벌이 먼저 생각나서 뿌옇고 흙탕물이 떠오르잖아요. 그런데  바다는 동해바다 만큼이나 푸르고 맑은 느낌이 나더라구요. ​​특히나 상하원에서 걸으며 보는 서해 바다는 쾌청하다라는 느낌이 먼저 떠오를 정도 파랬어요! 연신 "좋다, 너무 좋다, 다음에 또 오자" 하며 걸었어요. ​​ ​​상화원의 은 한국식 정원이라는건데요. 곳곳에 복원해놓은 한옥을 볼 수 있었어요. 푸른 바다와 하늘, 한옥의 조화가 너무 좋았어요!​​ ​​아주 아주 아름다워요. 곳곳에 다 떨어지지않은 벚꽃이 있었는데 만개한 벚꽃이 있었다면 더욱 멋졌을 것 같아요.​내년 봄엔 벚꽃놀이 하러 과 상화원 다시 방문할거에요!!  ​ ​​곳곳에 예쁘게 핀 봄꽃들도 볼 수 있어요. 알록달록 꽃들을 보며 봄을 만끽합니다.​​곳곳에 벤치와 테이블이 있어서 걷다가 쉬다가 하며 산책할 수 있었어요. 코로나만 아니라면 도시락을 싸가서 여유롭게 쉬다가 와도 좋을 듯 합니다!​​​​상화원  방문할시 주의사항​상화원을 방문할때 주의사항이 있어요. 개장일이 정해져 있는데 4월부터 11월까지 금, 토, 일, 법정 공휴일에만 개장을 합니다. 평일에는 열지 않으니 방문시 꼭 확인을 해야합니다. (12월부터 3월은 휴장)​​바다와 꽃, 나무를 볼 수 있는 정말 아름다운 곳이었어요! 이나 서해 바다 여행을 계획 중이시라면 꼭 방문해보시길 추천합니다. ​​ 상화원​충남 시 남포면 남포방조제로 408-52관람가능일 : 4월 ~ 11월 금, 토, 일요일, 법정 공휴일관람시간 10:00 ~ 17:00 (16:00까지 입장)충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​​ 
 대천역은 이번에 처음 방문했다. 1929년 12월부터 대천역이 있었다고 하니 오래된 역사 중 하나인 거 같다. 역사는 신축돼 있어 웅장한 규모였다. 대천역에서 이동할 곳은 과 바닷길이 열리는 무창포해수욕장이다. ​ 섬 하나가 정원   은 4월 1일부터 11월 30일까지 매주 금, 토, 일 및 공휴일에 개장한다. 12월 1일부터 3월 31일까지는 동절기 휴관이다. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지며, 발권 마감은 오후 5시다. 입장요금은 일반 6천원, 할인 4천원이다.  할인대상은 시민, 경로우대(만 65세 이상), 유공자, 장애인, 단체 30명 이상이며, 미취학아동(만 6세 미만)은 무료 입장할 수 있다. ​  발권을 하고 입장하면 섬 전체를 둘러싼 2km의 회랑을 따라 걷게 된다. 회랑에는 여러 작품도 전시돼 있고, 섬 밖에 있는 작은 어선도 볼 수 있다. 회랑 전체가 하나의 작품이라고 볼 수 있다. 처음에는 2km를 걷는데 시간이 많이 걸릴 것 같았는데, 천천히 주변 경치를 관람하며 걷다보니 금새 관람이 끝나 있었다. 되도록이면 천천히 걷기를 추천한다.  회랑 안쪽으로 다양한 조형물들이 전시돼 있다. 상화원에는 세 종교의 상징물이 있다. 유교를 상징하는 만대루는 한옥마을 윗쪽에 있고, 불교를 상징하는 반가사유상은 석양정원 바다 방향에 설치돼 있고, 기독교 예수를 상징하는 33개의 연못은 해안 절벽을 따라 있다.   회랑을 걷다 보면 울창한 나무 사이에 꽃들이 핀 공간인 방문객센터가 나온다.  방문객센터에서 입장권을 제시하면 음료와 함께 떡을 제공한다. 잠시 나무 그늘에 앉아 커피와 떡을 먹으며 파도소리를 들으니 일상의 행복을 느낄 수 있었다.   상화원에는 전통한옥을 이건, 복원한 한옥마을과 바다 전망으로 죽림과 해송을 둘러 쌓인 20채의 빌라단지가 있다. 숙소는 25인 이상의 단체만 가능하다고 한다. 빌라단지에는 하늘색의 수국이 아름답게 피어 있었다.   상화원 주변에는 작은 연못들이 조성돼 있다. 눈을 조금만 올리면 파도치는 바다를 볼 수 있지만, 조용한 연못을 보는 것도 상화원을 느낄 수 있는 매력 포인트 중 하나다.  작은 연못은 한옥마을까지 섬 주변에 펼쳐져 있다. 나무들이 무성해 그늘이 풍성한 것도 상화원의 이기도 하다.   해송길을 걷다 108개의 테이블로 이뤄진 석양정원으로 이동했다. 석양정원은 해안가를 따라 이어져 있어 원하는 곳에 앉아서 석양을 감상하면 된다. 뷰 포인트를 고를 수 있기에 한 곳에 사람들이 모이는 것을 방지할 수 있다. 오롯이 나만의 뷰포인트를 찾아보자.  나무와 파도, 바다와 석양이 어우러지면 어떤 느낌일까? 상화원 관람시간은 오후 6시까지다. 한 여름에는 해가 늦게 지기에 석양을 보기엔 어려울 거 같다. 10월~11월은 되야 석양의 모습을 감상할 수 있을 거 같다.    석양정원이 끝날 쯤 한옥마을이 보였다. 한옥마을은 나무 그늘이 없어 햇볕을 바로 맞는다. 썬글라스와 모자, 썬크림을 꼭 바르고 관람하길 바란다.    한옥마을 앞에는 분수가 하나 있다. 이렇게 보면 여기도 한옥마을에 있는 연못 정원인 거 같기도 하다. 조금 더운 날이었는데, 분수를 보니 시원한 느낌이 들었다. 바닷바람이 불 때면 분수도 바람에 따라 이리저리 흔들렸다.     한옥마을에는 전국 여러 한옥이 이건, 복원돼 있다. ​고창군 홍씨 가옥 안채, 홍성군 오홍천 씨 가옥, 청양군 이대청 씨 가옥, 고창군 홍씨 가옥 문간채, 시 상씨 가옥,  화성 관아의 정자(의곡당) 등이 이건한 6채고, 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사 등 3채가 복원한 한옥이다. ​한옥과 해송, 바다가 조화롭게 마주하고 있었다.   상화원의 마지막 코스는 분재정원이다. 커다란 해송 사이 작은 분재가 아기자기하면서도 귀여웠다.  상화원을 나오니 밀물 때가 됐는지 갯벌이 드러난 모습이었다. 계란을 닮은 개망초가 더 없이 평화로워 보였다.​ 바닷길이 열리는 무창포해수욕장​  대천하면 대천해수욕장을 떠올린다. 코로나19 전에는 머드축제도 하고 해변가도 길어 많은 분들이 찾는 곳이다. 이번에는 대천해수욕장이 아닌 무창포해수욕장을 찾았다. 무창포해수욕장은 바닷길이 열리는 해수욕장으로 유명하다. 해수욕장에는 바닷길이 열리는 시간이 표시돼 있다. 6월과 7월에는 바닷길이 열리지 않으니 참고하길 바란다.   무창포해수욕장은 개장을 앞두고 모래사장 정비가 한창이었다. 대부분의 해수욕장에서 모래가 유실돼 매년 개장을 앞두고 모래를 새로 까는 모습을 볼 수 있다.     바닷길이 전부 열린 것은 아니지만 썰물 때라 약간의 길은 열린 상태였다. 물에 잠기고 드러나길 반복하다 보니 길이 미끄럽다. 걸을 때 조심하지 않으면 넘어지기 쉽다.  바닷가를 걷는데 무언가 움직이는 모습이 보였다. 자세히 보니 엄지손가락 한마디 정도되는 작은 게였다. 사람이 가까이 오니 집으로 숨고 몸을 피하는 모습이었다.    무창포해수욕장에서는 어촌체험과 관광열차를 탈 수 있다. 바지락체험은 장비포함 8천원이다. 해수욕장 개장 전이어서 그런지 관광열차 시간은 공지되지 않았다.    해수욕장에는 무창포 쭈꾸미 동상이 있었다. 무창포는 쭈꾸미가 유명한 거 같다. 하지만 점심은 바지락칼국수를 먹었다.   정말 오랜만에 시원한 국물의 바지락 칼국수를 먹을 수 있었다. 다시 가도 또 먹고 싶은 맛이었다.   무창포해수욕장에는 무창포타워가 있다. 하절기(3월~10월)는 10시부터 19시까지, 동절기(11월~2월)는 10시부터 18시까지 운영한다. 요금은 1천원이다. 4층 전망대로 가면 망원경으로 바다를 조망할 수 있다. 바다 반대편을 보니 시골 풍경이 눈에 들어왔다.    웅천역으로 이동해 커피를 마시고 싶었는데, 다방만 있지 카페는 보이지 않았다. 웅천역에서 조금 걸으니 곰내 줌마아제 희망키움센터가 보였다. 청장년 미래설계방, 줌마카페, 청장년 희망키움센터, 유아 놀이방, 다함께 돌봄센터가 들어서 지역의 청장년, 돌봄에 도움이 되고 있다고 한다. 아이스 아메리카노를 사고 웅천역으로 이동했다.     웅천역 앞에는 불법주정차 차량이 많아 역사를 온전히 담을 수 없었다. 웅천역은 아담하면서 옛 역의 모습을 갖고 있었다. 역사 내에는 석공예홍보관이 있고, 역사를 나가면 시골 간이역의 모습이 정겹게 맞아주는 역이었다.​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실   ​ 
지난번에 대천  다녀와서 상화원을 추천드렸는데이번에 상화원맛집으로 추천드릴 곳을 발견했어요!!​바로 자연산활어전문 죽도군산횟집이란 곳이에요 상화원 맛집 죽도군산횟집은우럭+놀래미회가 1kg에 35,000 해산물스끼&매운탕까지 포함이에용!완전 저렴한고같아요..​​  글구 입구부터 수족관에 싱싱한 해산물들이있는 모습을 보실 수 있습니닷~!!요 모습에 망설임 없이 들어갔어요​ 야외테이블도 한자리있는데주차되어 있는 차만 없었으면 야외에서 먹었을텐데아쉽게 안으로 춍춍​  상화원 맛집 죽도군산횟집은내부에 좌석이 많아서 식사 피크시간에도기다림 없이 식사할 수 있을 것 같아 좋더라구요!​ 각종 활어회랑 ~우럭탕,해물탕,칼국수 등등한상당 4인기준 10만원인데2~3분이 방문하시면 1kg 놀래미/우럭 매운탕까지 35000원에 주는메뉴가 또 따로 있답니당~​저희도 그 메뉴 시키고물회도 너무 맛있어 보여서 물회도주문했어용 ^~^ ​더 자세한 메뉴판은 여기~!​​ 다양한 해산물들과 샐러드반찬들이 나와요!!! ​꼬막 좋아하는데, 꼬막도 실한걸로 나오구전복,새우도 맛있고용감자샐러드도 진짜 맛있었어요 ㅎㅎ원래는 다른반찬 나오는데 오늘은 다 떨어져서감자샐러드를 주셨어요 근데 존맛탱 ㅠㅠ...반찬부터 메인메뉴가 최고로 맛있는 상화원 맛집이었답니다​​ 그러고 바로 나온 회~대박이에용여기 남해인줄 알았어요 ㅠㅠ친구가 남해에서 회를 많이 먹어봤는뎅그쪽 동네에서 회를 이렇게 썰어준다 하더라구용 ㅎㅎ 2명이서 와서 1kg회랑 이렇게 반찬까지 먹으면딱 좋을것 같아용...ㅎㅎ매운탕도 나오니깐 전혀 안부족할듯!​  회의 두께를 보여드리려고클로즈업 해보았어용 ㅎㅎ 그나저나 회가 너무 맛있네...ㅠㅠ​예전에 죽도에서 다른곳 갔을때는가격대가 조금 나갔었는뎅...가성비가 좋은 맛집을 잘 고른거 같아 넘 뿌듯햇어요 ^~^​ 매콤하고 시원한 국물이 땡겨서 물회도 시켰는뎅,,  회 엄청 푸짐하게 들어가있음 글구 엄청 맛있어요 ㅠㅠ양념이 넘 짜지않구 자꾸 손이 가는맛이었답니당 ㅠㅠ진짜 여름에는 요런 물회가 별미에용​회부터 물회 매운탕까지 맛있는 상화원 맛집이여서넘나 만족했어영! 매운탕 등장~이욥매운탕안에 손수제비가 들어있어요.><수제비 좋아해서  신남+1  매운탕은 끓일수록 맛있는게 진리...수제비까지 넘 맛있게 클리어 했어요~ 상화원 맛집 죽도군산횟집에서 식사시 영수증 지참하면상화원입장하실때 할인도 받으실 수 있으니깐영수증 꼭 챙겨서 상화원 구경하세요~~ ><! 죽도군산횟집충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-72 #상화원맛집 #죽도군산횟집 #죽도횟집추천  
홍성 궁리포구에서 코스모스 만발한 드라이브 길을 달려 오늘의 목적지 상화원이 있는  죽도에 이르렀습니다.​ ​ 죽도는 팔경의 하나로 원래는 시 남포면 월전리 앞 해안에서 약 4.5Km 떨어진 섬이었지만​ ​80년대 대천해수욕장과 무창포해수욕장을 잇는남포방조제가 생기면서 이제는육지로 접근할 수 있는 관광지가 된 곳입니다.​ ​상화원(尙和園)은 죽도의80% 이상을 차지하고 있는 사유지인데​천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를그대로 살린 한국식 전통정원입니다.​ ​입구에 보물섬관광지라고 쓰여 있는게이트 구조물을 지나면서​이곳도 여느 관광지와 다를 바 없이상업화로 혼탁해져 버렸다는 생각에인상을 찌푸리게 됩니다.​  5년 전 11월 말, 늦가을에어울리지 않게 폭설이 쏟아진 어느 날,​ - 2015년 11월 27일, 갤럭시 노트2 -​대천시내 호텔에서 열린 워크샵이 끝나고이곳을 혼자 찾아왔을 때​굳게 닫힌 문을 바라보며 담장 너머로 기웃거리다가아쉬움을 달래고 돌아온 적이 있습니다. ​ - 2015년 11월 27일 갤럭시 노트2 -​그 당시에는 토요일에만사전 예약을 통해서 입장할 수 있었고관람 시간도 40분으로 제한되어 있었습니다.​지금 상화원은 4월부터 11월까지금·토·일요일과 법정공휴일에 관람이 가능합니다.​ - 이 자료 출처 : 상화원 홈페이지 -​당시 인기리에 방영되었던SBS의 ‘짝’이라는 프로그램을 이곳에서촬영했다고 해서 조금씩 알려지던 곳이었죠~​ - 본 이미지의 출처: SBS '짝' 방송화면 캡처 -​나도 나중에 좋아하는 짝하고 꼭 한번 와봐야지 하고생각했는데 무려 5년 만에 오게 되었네요~ㅎ​섬 전체에 올곧은대나무가 울창해 죽도라고 부른다는데,​눈 덮인 대나무 속에 피어있는노란색 꽃이 인상적이었습니다.​ - 2015년 11월 27일, 갤럭시 노트2 - 정문을 들어서면 조그마한 연못 뒤로웰컴 센터의 역할을 하는 의곡당이 수령200년이 넘는 팽나무와 함께 방문객을 반깁니다.​ ​의곡당은 고려 후기 건축으로 추정되는화성 관아를 이전해 복원한 것입니다.​상화원에는 아홉 채의 복원된 한옥이 있는데웬만한 곳은 모두 개방되어 있습니다.​ ​전국 각지를 돌아다니며일부 붕괴하였거나 폐가 직전에 있는 한옥을​저렴하게 사들여 이곳 원주민들이 사용하던계단식 밭으로 이전했다고 합니다.​ ​매입 비용은 몇백만 원 수준인데이전 비용이 수억 원씩 들었다고 하니​전통가옥의 을 살리기 위해무던히 노력한 것 같습니다.​ - 한옥마을 내에 위치한 초가 '사랑채' -  상화원은 무엇보다 섬 전체를 휘감는2Km 넘는 지붕 회랑에 감탄을 하게 됩니다.​ ​세계에서 제일 길다는 것 때문만은 아닙니다.​원래 있던 길, 섬 주민들이 걷던 길을 그대로 살려도중에 만나는 나무는 하나라도베어내는 일이 없이 길을 돌아서 내거나​아예 회랑 바닥과 천정을 뚫어 품어 버리는 식으로 약 3년간에 거쳐 지었다고 하니 놀라운 일입니다.​ ​  상화원은 한옥과 바다라는 생소한 결합과섬 전체를 휘감아 도는긴 회랑을 걷는 즐거움을 통해​기존 한국정원의 정적 요소를 극복하고능동적이고 사색적인 휴식 행위로즐거움을 주고 있는 멋진 곳입니다.​ ​입장료는 6천 원이지만 산책로 중간쯤솔숲의 방문자센터에서 간단한 떡과 커피로 교환할 수 있으니 그리 비싼 것은 아닌 것 같습니다.​ ​ ​솔향기 맡으며 산책길을 걷다가 힘들면잠시 앉아 파란 하늘과 쪽빛 바다를 바라보고​바위에 부서지는 파도에 근심 걱정모두 떨쳐버릴 수 있는 힐링 공간입니다.​ ​ ​ ​상화원 내에 해변독서실, 해변연못, 해송의 숲, 분재정원, 조각공원 등 볼거리가 많지만,​ ​ ​ ​입구 정반대 쪽에 있는 석양정원은 바다에 더욱 더 가까이 다가가 있어바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고,​시원한 파도소리를 함께 할 수 있는상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳입니다.​ ​ ​상화원 관람시간은 오후 6시까지이고요즘 서해안 일몰시간도 그 정도이니​시간이 허락한다면 이곳에 앉아서쪽으로 기우는 노을을 바라보는행복한 시간을 갖는 것도 가능하리라 생각됩니다.​  점차 사라져가는 우리 전통 한옥을충실하게 이전하여 복원한 '한옥마을'과죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지'​ ​ ​그리고 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑' 과 '석양정원'등이 한데 어우러져한국적 미를 발산하고 있는 상화원은​현재 죽도의 상업적인 개발 상황과는 너무나 동떨어져 보이는 언밸런스입니다.​ ​ 이렇게 풍광 좋은 외딴곳에 자리 잡았으면그 흔한 카페나 음식점 몇 개는 있을 법도 한데상화원내에는 그러한 상업시설이 하나도 없습니다.​ ​ ​ ​커피나 식사 등은 가급적 외부에 있는죽도 내 음식점에서 해결하기를 원하는지역주민과의 상생의 정신을 엿볼 수 있습니다.​ ​그럼에도 불구하고 주말에만 공개하는 탓인지상화원에 일시에 몰려오는 방문객들로​죽도 내 모든 길은 혼잡하고차량 통행에 어려움이 많습니다.​ ​ ​어민인 듯한 어느 분이 냅다 소리를 지릅니다."XX~ 뭐 XX것 있다고 이렇게 몰려들 와~"얼굴이 후끈거려 듣기가 민망합니다.​ ​ ​상화원을 둘러보고 죽도 내 음식점에서식사를 할 생각이었지만 서둘러 죽도를빠져나와 무창포해수욕장으로 달려갑니다.​  죽도 '상화원'은 북쪽으로는서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장(5km),​남쪽으로는 바다가 열리는 무창포해수욕장(5km)사이 중간지역에 있습니다.​상화원을 둘러보고 가까이에 있는 해변에서여유있게 낙조를 바라보는 것도 좋을 것입니다.​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52대천해수욕장충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​​ 
안녕 꽃미미예요  ​ 대천해수욕장에서 선셋 촬영 이후 드디어 다시 쓰는 대천여행 [여행] 대천여행 2편 대천해수욕장 노을맛집 장소공개 대천해수욕장 선셋 일몰 sony a7s3 촬영기안녕 꽃미미예요 대천여행 1편 대천해수욕장 100번버스시간표 및 숙박업체 가격공지 정보에 이은 대천여행 ...blog.naver.com 손을 놨었네요 ㅋㅋ꽃미미 하는게 그렇지 모 ㅋ  ​ 몇년 전부터 알게 된 죽도대천해수욕장과 또 다른관광지로 떠오르게 됐죠​상화원 가려고 대천해수욕장 가는 너낌;;​ 상화원을 처음 왔을때 느낀건정말 정리가 잘 된 자연친화적인 바닷가 정원 '팔경'의 하나로 손꼽히는 섬 '죽도'에 오시면,한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원 '상화원(尙和園)'을 만날 수 있습니다.죽도 '상화원'은 북쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장(5km), 남쪽으로는 바다가 열리는 무창포해수욕장(5km) 사이 중간지역에 위치해 있으며, 현재는 육지와 제방으로 연결되어 교통의 편리함을 갖추었습니다.​'상화원'은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간을 이루고 있습니다.​섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있으며, 새롭게 조성된 '석양정원'은 바다 가까이에서 바위에 부서지는 아름다운 물보라와 파도소리를 들으며, 상화원의 황홀한 석양을 감상할 수 있습니다. 또한, 350m의 석양정원에는 세계적인 규모라 할 수 있는 108개의 나무벤치가 편안함과 여유로움을 선사합니다. 회랑을 따라 섬 한 바퀴를 돌기만 해도 상화원의 주요시설을 거의 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변 연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 바다를 조망하실 수 있습니다.​숙박시설로는 우리의 전통 한옥을 충실하게 이건·복원한 '한옥마을'이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 '빌라단지'가 있습니다. 아울러 '석양정원', '전통혼례식장', '하늘정원', '취당˙임전 갤러리', '동굴와인카페', 'Open-air hotel', 'Glass lounge'등 다른 곳에서는 쉽게 만날 수 없는 이색적인 시설들이 준비되어 있어, 특별한 연회와 더불어 편안한 휴식 및 진정한 치유의 공간으로서 여러분을 맞이하고 있습니다.​상화원은 대자연의 아름다움을 잘 살리고 조상의 얼과 지혜를 간직한 한국의 전통문화를 아우르면서, 한국식 전통정원으로서의 자부심을 가지고 지속적으로 노력해 나아갈 것입니다.상화원 홈페이지상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.sanghwawon.com 더운날에도 비오는 날에도 섬 전체를 둘러싼 지붕형 '회랑'이 있어서산책하는데 문제 없어요​​  주차는 늘 입구 앞에 하고 와봤는데정원 시작하는 회랑앞에 주차연휴기간이라 그런지 차를 위쪽으로 보내주시더라구요​주차요원 아저씨들 있어서 가르쳐주시니깐어딘지 아실수 있을 거예요​매표소에 안들리고 와서 그분들이 입장료받고요상화원 입장료 6천원영수증 잘 챙기셔야해요 그걸로 방문자 센터에서 떡이랑 커피 바꿔줘요   이렇게 벤치도 자연친화적이죠나무를 우선 생각하고  ​ 모든 공간에서 바다가 보이는데이렇게 아무 곳이나 포토존이 된다는역시 자연은 대단해​상화원은 4월에서 11월 관람가능금,토,일 및 법정공휴일 관람가능관람시간 10시 ~ 5시(4시입장마감)8월에 갔을때 6시까지 운영하셨어요!!!!​이번 추석명절도 추가오픈9월 16일 ~ 26일10월 대체공휴일 추가오픈10월 4일 및 10월 11일 이건 아이폰12프로 광각샷어머나 보정 쫌하지화질 왜저래개구림  여기에 돗자리피고 많이 누워계시더라구요이제 가능한가봐요!!시원하게 즐기시더라구요~~(더워도 확실히 여긴 바닷가 앞이고 바람이 불고그늘져서 시원하드라구요.... 그래도 여름이라 걷다보면  땀나는건어쩔 수 없음)  조금걷다보면 방문자센터가 보일거예요예전엔 입구쪽에서 관람 다 끝나면 떡이랑 커피줬는데이젠 한국빌라(펜션)있는쪽에서 주네요​바다보면서 먹으라고 주시나봐요다들 여기에 몰려계세요 ㅋㅋㅋ커피 녹차 둥굴레 선택가능​​  오빠랑 풍경보면서인증샷도 찍고야물딱지게 냠냠쓰레기버릴곳이 마땅치 않았어요다시 방문자센터올라가기 귀찮아서 저는 가방에 넣고 다녔는데그냥 버리고 가시는 분도 많은지 여기저기 쫌 ㅜ​그게 아쉽  먹으면서저기도 쥬타쥬아하다가다먹고 냉큼 서봅니다​그후... 줄서서 사진찍으셔서포토존됨​포토존은 내가 만든다   보기만해도 힐링되는상화원한국식 정원전통미와 한국미를 살린게이곳만의 ​음... 미친듯한 역광 그래도 잘 찍어보렴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지못미...   요론식으로 회랑이 이어져서(지붕있는 산책로)날씨에 영향을 덜 받긴해도더운건 어쩔 수 없네요  기둘렸다가 냉큼 짤도 찍고   반가사유상고되하는 부처를 상징하는 거구나여긴 사슴들을 왜케 좋아하지 했는데여기저기 사슴 동상이 있길래다 불교적의미가 있었나봐요​​ 이제 위쪽으로 올가가볼까하면서만나게 된 전망대​카페에 있는 포토존같다는강릉 스테이인터뷰 같애 ㅋㅋㅋ삼각형 모양 아니면 어때!!짱짱이닷​이것들아 서해에도요롷코롬 멋지고동해바다 같이 파랗게 나올 수 있는 곳이 있단다  ​ 사진은 안찍을 수 없죠  사모님 마실나온것처럼자연스러웠어...프레임수를 느려서 자연스럽게 가야하지만 귀찮으니깐 그냥 갤럭시 니가 해주는 데로 할겡​뚝뚝 매끄럽지 않게 만들어주는 것이 너의 매력이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  봐도 봐도 질리지 않는 풍경자꾸 사진만 찍어댄다​자연이 주는 행복이 이렇게 큽니다자꾸 나이먹어갑니다 ㅋ엄마 마냥 자연과 꽃사진만 찍어대니   상화원에는 석양정원이나한옥마을이나 건물이 따로 있고 볼게 있지만과감히 포기합니다​우리 덥거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이정도면 우리 일주일 운동은 다 했다  ​ 아름다운 상화원으로이번 가을에도 추억 쌓으로 가요  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​운영기간 매년 4월 ~ 11월                    금 토 일 법정공휴일운영시간 10시 ~ 17시(4시입장마감)​6시까지 할때도 있으니 전화로 문의​전화 041-933-4750입장료 6천원 할인입장료 4천원(단체할인 경로우대 장애인 국가유공자 시민)추석연휴 및 대체공휴일 추가개장9월 16일 ~ 9월 26일10월 4일, 10월 11일#대천가볼만한곳 #가볼만한곳 #상화원 #죽도상화원 #상화원운영기간운영시간 #상화원주차 #상화원입장료 #상화원코스 #상화원사진찍기좋은포인트 #상화원추석명절개관일 #상화원개관일 #충남아이와같이가기좋은곳 #아이와같이가기좋은곳 #9월여행 #9월대천여행 #충남추천관광지 #대천해수욕장 #무창포해수욕장 #사진찍기좋은충남 #아름다운정원 #9월추천커플여행지 #추석연휴가볼만한곳 #충남가족과가기좋은여행지 #서이추 #서이추환영  
2TV생생정보 1529회 4월 14일 목요일 생생정보약초어복쟁반& 발효한정식< 참조은시골집 >참조은시골집은 모든 양념을 천연 조미료를 사용하고 차별적인 음식 맛을 위해 별도의 발효실을 운영하며 직접 채취해서 3~5년 이상 발효시킨 산야초 효소로 조미한다.참조은시골집 참조은정식은 곰보배추 보쌈이 이며 시골집정식은 곱보배추 보쌈과 한돈떡갈비, 순천만 정식은 보쌈, 홍어, 쭈꾸미 모듬 해물볶음등이 있어요.또한 건강식으로 오리 한방백숙과 닭 한방백숙도 있답니다. 전라남도 순천시 해룡면 해룡로 579061-724-6799​< 무창포 오토캠핑장 >충남 시 웅천읍 관당리 806-9041-930-6833​< 대천해수욕장 스카이바이크 >충남 시 해수욕장10길 75041-931-1180​<  >충남 시 남포면 남포방조제로 408-52041-933-4760​​​ 
전국의 섬중에 죽도의 이름을 가진 섬은 많이 있지요.그중에 의 죽도에는 비밀스러운 정원,상화원이 있답니다. 대나무가 많아 죽도라 불리어진 작은 섬,전체 면적 약 2만평, 해안둘레 약 1.8km ,이 섬 전체가 하나의 개인 비밀 정원인 상화원 이지요.상화원 입구에서 마주 보이는 언덕에 세워진 의곡당의 모습입니다.경기 화성 관아로 사용하던 정자를 옮겨 놓고상화원을 찾아 오는 손님이 처음 대하는 목조건물 이지요상화원의 가장 큰 이 이 회랑길 이지요.섬 전체 둘레를 따라 난 나무 테크 길 위로 지붕이 있는 산책로가약 2km나 설치되어 눈,비가 오면 우산이 되고,더운 날이면 그늘이 되어 준답니다.회랑길 따라 일방 통행을 하다 보면시와 그림이 걸려있는 화랑의 분위기가 나기도 하고오른편에는 끝없는 바다 전경이왼편에는 조각 공원, 나무 그늘이 있어 쉬어 가기도 한답니다.회랑길 옆으로는 일반 비포장 산책 길이 있고그 옆으로 작은 수로를 만들어 연못을 만들고각종 수생 식물이 꽃 피고, 작은 물고기도(?) 살겠지요.해변 독서실, 밑에 글씨가 보이나요?여기가 "세계에서 가장 아름다운 독서실"이라고 소개 했네요.그러나 앞, 뒤 단체 손님에 떠밀려 벤치에 한번 앉아보지 못하고 물 흐르듯이 흘러갑니다.서편 바다가 잘 조망되는 곳에 숙박이 가능한 펜션이일정 간격으로 들어서 있고요유일한 까페가 있는 이 곳에서 입장권 영수증을 제출하면무료로 커피와 떡을 주네요.정원 안에는 식당이나 매점이 없답니다.석양 정원,아름답기로 유명한 서해의 낙조를팬션 옥상이나 해변가 정원에서 감상 할 수 있는 곳이지요.아마 일반 관람객은 문 닫는 시간이 있어 낙조 감상은 불가능 하겠지요.낙조가 없으면 어때요.시원한 바닷바람 맞으며 여유롭게 쉬어가는 저 모습.부러운 마음에 도촬 했답니다.(죄송)회랑길이 끝이 날 무렵에 있는 해변 연못과 정원의 모습 입니다.분수 가에 앉아 지나온 길들을 생각해 봅니다.2km의 회랑길을 내면서 섬의 지형 그대로 길을 만들고나무 한 그루 베어 내지 않고 최대한 자연 그대로를 이용한 정원 길.섬이란 작은 자연 속에서 바다라는 큰 자연을 보면서 마음을 쉬게 하고, 꿈을 키울 수 있게,일반인에게도 이 비밀의 정원을 개방해 주신 이 정원을 만든 이와 운영인들에게 감사 드리는 마음이 들었답니다.분수 정원에서 한옥 마을을 보지 않고 가신다면 후회 한답니다.전통 한옥 9채가 전시되어 있는 한옥 마을은죽도의 자연미와 멎지게 조화되어 편안하고, 쉬고 싶은 시골집 한옥같은 느낌이 난답니다.한옥 뒷뜰의 모습입니다.비가 오면 윗 집 마당에 고인 빗물이 수로를 타고중앙의 계단 같은 곳으로 폭포수가 되어 떨어지고폭포 앞에 대청 마루 문을 열면 코 앞으로 떨어지는 폭포수와불어 올 시원한 물 바람. 어느 한옥에서도 볼수 없는 관경을 이 곳에는 만들었네요.이 곳 한옥 마을은 출입문이 모두 활짝 열려 있답니다.누구나 방으로 들어가서 쉴 수 있고대청에 앉아 차 한잔 마실 수 있게 만들어져 있답니다.역시 목조 주택은 사람이 기거해야 오래 보존 할 수 있지요.(얌체족의 무분별한 훼손만 없다면...)유일한 초가인 행랑채의 모습입니다.사랑방은 주인 어른의 남자 손님들이 모이는 곳이라면행랑채는 일반인들과 아낙들이 모여 전통음식과 다과를 나누는 곳.전통적인 옛 향수를 느낄 수 있는 곳이지요.이렇게 상화원을 한 바퀴 돌고 나오니들어 갈 때는 뻘 위에 뒹굴고 있던 배가나올 때는 바다 한 복판에 둥둥 떠 있었답니다.조용 할 때 다시 찾고 싶은 곳이지만 금 토 일만 오픈하니 불가능 하겠지요.             ***  에서.***        
8월 마지막주 주말대천에 당일치기로 여행을 다녀왔어요먼저 만리포 해수욕장에서바다도 구경도 하고 아 참고로 만리포 해수욕장은신비의 바닷길로도 유명하죠(시기는 음력7월이예요)주로 7월말에서8월말에 일어나고 있다고 해요그리고맛있는 식사도 했어요(바다에서 칼국수는 진짜 맛있더라구요)  그리고 제가 에 온 이유는에 있는 에서바이트레인을 통해 공짜로 구경 시킬 수 있는 기회가 있었기 때문이예요(입장료는 6000원이예요)입구에 들어서면공짜로 아메리카노 커피를 나눠주고 있어요 커피 한 잔을 마시고 상화원을 돌아봤습니다먼저 있는곳은 동굴쉼터옛날에는 와인 혹은 복분자주 창고 였다고 해요지금은 이렇게 쉼터가 되었어요그렇게 한옥으로 둘러싼죽도를 돌아보기 시작했어요산책로가 한옥구조로 되어 있어서이 섬 전체가 한옥으로 둘러싼 느낌이예요 아 참고로 물도 파는데요양심적으로 500원씩 내야해요각자의 양심에 맡기는 착한가게예요중간 중긴에 이런 조각들도 만날 수도 있어요 이렇게 바다가 보이는곳에연못을 만들어 보기도 했어요또한 머물수도 있는 팬션도 있고요(참고로 숙박하려면 25인이상 이라고 해요)그리고 넓은 바다가 보이는독서실도 있어요(책은 없지만 그래도 가져오면 조용히 읽을 수있을것 같아요) 그리고 중간에 멋진 한옥 마을도있어요 앞에는 멋진 분수도 있었고요  한옥 6채가 기다리고 있어요  옥 하나하나마다 다른 들도가지고 있었어 좋았어요  그리고 이 한옥은 의미가 있는데요  이세돌 바둑프로기사가어느한 바둑대회에서 결승대국을 펼친곳이기도 해요   그리고 어느한 정겨운 초갓집도 보이기고요  그리고 팬션 옥상위에야생초들을 심은 정원과테라스들도 만날 수가 있어요   어느새 다가온 맑은 가을하늘도 있고요  막판에는 분재들이 있는 정원들이 있어요   이렇게 돌아보는 시간은 약 1시간 정도 걸려요  참고로 버스 가는것은 없다고 이야기를 들었어요죽도는 대천해수욕장와 만리포 해수욕장 중간에 있고요택시로 갈 경우 7000~8000원 사이예요그리고 개관일은 매주 금요일, 토요일, 일요일이고요개관시간은 11시~17시 예요 맑은 하늘 넓은바다한옥정원이 있는 상화원에놀러가보는것은 어떨까요 ㅋㄱㅋ* 본 후기는 바이트레인 이벤트에 당첨되어 상화원에 입장권을 무료로 제공받아 작성하였습니다  
충남  가볼만한곳  바다 뷰 산책  여행 힐링 코스 픽!​섬 전체가 정원이 되다! 제가  가볼만한곳으로 추천하는 힐링 코스는 바로 한국미와 자연미를 살린 한국식 전통정원인  상화원이네요. 회랑을 걸으며 감상하는 갤러리, 충남 바다 뷰, 한옥마을 정원 등이 일상을 뒤로하고 평온한 산책을 선사해 주더라고요. ​​  충남  가볼만한곳 ​  죽도충남 시 남포면 월전리   여행 일정을 짜면서 죽도 북쪽에 위치한 대천해수욕장을 즐기고 남쪽의 무창포해수욕장을 가는 길에 대나무가 울창한 대섬인  죽도를 여행 코스에 넣었지요. 교량으로 연결이 되어 있어서 접근성이 편하고 죽도 이름답게 입구에 대나무 조형물들이 반겨주네요. ​​​  주차와 입장료 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52천혜의 섬 죽도는  상화원을 관람하며 섬 전체를 한 바퀴 즐길 수 있다는 이 있어요. 철썩이는 충남 바다 뷰도 감상하며 2km 구간이 지붕형 회랑으로 조성되어 해변 일주가 가능하답니다. ​​​ ©  홈페이지★  입장료 및 주차 이용팁 총정리!​관람할 수 있는 요일이 정해져 있으니 꼭 확인 후 방문하셔야 해요. 관람 가능일 : 4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일만 관람 가능해요. 관람시간 : 하절기 09:00~18:00 (입장마감 17:00) / 동절기 09:00~17:00 (입장마감 16:00)입장료 : 일반 7,000원/ 할인 5,000원 (시민, 경로 우대, 미취학아동, 단체 30명 이상 등)관람 동선에 계단이 있어서 유모차, 휠체어 이용이 불가능해요.방문객 센터에서 입장권 제시하면 차와 떡 간식을 주니 힐링 풍광 즐기시며 간식 타임 즐기세요. 6월 1일 일반 관람 및 숙박 특별 오픈하네요. 상화원 한국빌라 10% 할인 (~06.30)200m 나무 벤치가 조성된 석양 정원에서 죽도 바다 뷰를 감상해 보세요. 주차는 입구 주차장이 조성되어 있는데 만차일 시는 임시주차장을 이용하세요.​ ​ 의곡당/ 회랑에 입장을 하면 입구에 수령 200년이 넘는 팽나무의 자태가 울창하고요. 화성 관아의 정자인 의곡당이 운치 있게 자리하고 있네요. ​​​ 죽도의 물, 나무, 바람 등을 그대로 살린 한국식 전통정원이라 산책하면서 힐링을 느낄 수 있어요. 조화를 숭상한다는 의미의 상화원으로 섬 전체가 하나의 정원인  가볼만한곳이네요. ​​​ 비가 와도 눈이 와도 아름다운  죽도를 감상할 수 있는 이유는 지붕이 있는 회랑으로 산책로가 조성되어 있거든요. 울창한 죽림과 해송 숲에서 느껴지는 상쾌함과 함께 충남 바다에서 불어오는 해풍까지 시원해서 기분 좋은  여행 산책이네요. ​​​  신의동산에는 다양한 조형물 작품들도 만나볼 수 있고, 회랑에도 단아한 미가 잘 표현된 한국화 작품들을 감상하면서 걸을 수 있답니다. ​​​ 예뻐라~ 봄의 향기가 가득 피어나 싱그러움도 가득한 정원에 아기자기하게 조성된 산책로 그리고 한눈에 감상할 수 있는 탁 트인 바다 뷰가 엄지척이네요. ​​​ 해변독서실/ 방문객센터 (차와 떡) 섬의 가장자리로 조성된 회랑을 따라 걷다 보면 많은 분들이 여유롭게 휴식을 취하고 있는 모습을 발견할 수 있어요. 여기도 뷰가 진정 엄지척!! 약 450m 지점에 위치하는데 방문객센터가 있어서 입장권 보여주고 차와 떡 간식을 받아서 정원에 조성된 테이블과 의자에 앉아서 만끽할 수 있어요. 시원하게 아이스커피도 가능하네요! 이 근처가 빌라단지가 조성되어 있고요. ​​​ 회랑을 따라 조성된 4개의 해변 독서실도 있는데 해변을 가까이에서 느낄 수 있고, 파도와 바람 소리를 동무삼아 독서 삼매경에 빠져들 수 있는 호젓한 공간이고요. ​​​ 죽도 바다 뷰 산책 여행에서 즐기는 푸르른 충남 바다 뷰가 아름다운 곳! 기암괴석을 세차게 내달려와 하얗게 부서지는 광경도 시원하고 멀리 배들이 떠가는 모습도 평온하네요. 기암괴석 위로 바다를 배경으로 조형물들이 자유롭게 노닐 수 있고, 천년을 머금은 미소 반가사유상도 신비롭게 자리하고 있어요. ​​​ 석양정원/ 해변연못/ 한옥마을 아름다운 낙조를 감상할 수 있는 200m에 달하는 세계적인 규모의 나무 벤치가 있는 석양정원도 있고, 명상을 할 수 있는 명상관도 있고요. 바다 뷰를 감상할 수 있는 힐링공간이 많아서 좋았던 충남  가볼만한곳 상화원이네요. ​​​ 시원스레 와닿는 물방울이 마냥 신나고 좋더라고요. 해변연못도 예쁘게 조성되어 있어서 한국미가 느껴지네요. ​​​ 한옥마을 숙박도 가능해서  숙박도 하면서 아름다운  죽도를 만끽할 수 있으니 참고하시고요. 우리 조성들의 천년 세월의 지혜가 깃든 자랑스러운 문화유산이기에 가족여행하기에도 색다른 체험이 가능하겠죠!​​​  가볼만한곳으로  9경 중 1경 대천해수욕장, 2경 , 3경 성주산 자연휴양림, 4경 개화예술공원, 5경 무창포해수욕장, 6경 외연도, 7경 충청수영성, 8경 냉풍욕장, 9경 호, 9경 플러스 오서산까지  여행 시 참고하세요. ​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!천혜의 섬 죽도를 전체 한 바퀴 돌아보며 힐링 산책을 할 수 있는 섬 전체가 하나의 정원인 한국식 전통정원이네요. 오래 머물고 싶다는 생각이 드는 아름다운 바다 뷰도 있고요. 관람 가능일 꼭 체크하시고 일정 잡으세요!​​​#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #죽도상화원 #상화원 #죽도 #여행 #충남바다 #힐링여행 #산책하기좋은곳 
시 죽도에 한국식 전통 정원인 상화원이란 곳이 있다는 말을 처음 들었을 때는 당연 배를 타고 가야되는 거 아닌가 했는데『상화원』은 대천해수욕장, 무창포해수욕장 사이 시 죽도에 위치(충남 시 남포면 남포방조제로 408-52)하고 있어육지와 제방으로 연결되어 접근성에 있어 편리하다는 걸 알았다.예전에 일본 갈때 12시간 넘게 배를 타고 가면서 심한 풍랑에 배멀미와 공포에 시달린 트라우마가 있는지라배 타고 가는 곳은 아무리 환상적이라 해도 기피하게 됐는데 얼마나 다행이던지~!^^ 하여튼 꽃샘추위에 날은 거센 바람에 쌀쌀하지만 하늘이 유난히 맑고 벚꽃까지 활짝여서 왠지 기분이 좋은 날나들이 코스로 상화원에 갔다는~^^ 상화원(尙和園)은 조화를 숭상한다는 이름대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것이 이곳의 기본 원칙으로 섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이룬다는 점도 이다. 돌담과 회랑 그리고 전통 한옥 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 운치 있는 공간이다.상화원 안에 들어서면 단연 눈길을 끄는 것은 섬 둘레를 빙 둘러 2km에 이르는 '회랑(corridor)' 이다.지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것으로서, 심지어 눈비가 오는날 하이힐을 신고도 섬 전체를 둘러볼 수 있다. 회랑은 섬 둘레뿐 아니라 상화원의 주요 시설인 한옥마을과 빌라단지와 연결되어 섬 전체를 하나로 묶어주는 네트워크 역할을 하고, 회랑을 따라가다 보면 곳곳의 해변연못들과 개울들을 만날 수 있으며, 바닷가 쪽으로 이어지는 해변 테라스로 내려가면 발아래 굽이치는 파도와 마주할 수 있고, 저녁 어스름에는 아름다운 낙조를 즐길 수 있다.신(신격)상의 동산 섬 둘레를 돌아가며 조성된 서른셋의 '해변연못'죽도의 특산물인 오석으로 쌓은 돌담 너머로 탁 트인 서해바다가 펼쳐져 있어 시원하다~!!돌담 틈 사이로도 출렁이는 바다를 즐감하고~해송이 하늘 높이 치솟아 솔향기를 더하고~해변 연못 분수가 뿜어대는 물줄기에 무지개가 짠~~^^한옥마을단순히 한옥을 이건·복원하는 데 그치지 않고 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살리고 거기에 물과 나무와 바람이 조화를 이루는 한국식 정원을 더함으로써 한국적 미를 극대화하였다. 보다 더 가까이 바다에 다가가~ 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고~ 서서히 해가 저물어가고 구름속에도 황혼이 깃들었다상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양정원에서아름다운 서해 낙조를 담고팠는데바닷바람이 너무 추워 끝까지 지켜보질 못하고~해송이 크게 입을 벌리고 석양을 굴리는 모습까지 담고 내려왔다는~^^ 
  ​다함께 수목원 가는 길,어느덧 6번째를 맞이했네요 ^^     적막한 달밤에 칼머리의 바람은 세찬데 칼 끝에 찬서리가 고국 생각을 돋구누나  삼천리 무궁화 강산에 왜놈이 웬말인가 단장의 아픈 마음 쓰러버릴 길 없구나 김좌진, 단장지통​8월은 특별히8월 8일 무궁화의 날을기념하기 위해 무궁화수목원에 다녀왔습니다!! ​(이 참에 무궁화 관련 영상하나 보실까유?)  ​[무궁화 1편] 무궁화가 우리나라 국화가 아니었다고?!https://youtu.be/6TufMtO9AVg ​[무궁화 2편] 신입비서, 업무 땡땡이치고 축제에 놀러가다?https://youtu.be/FvG-TE5NS9g ​ 무궁화수목원은의 허파, 성주산 자락에 위치해있습니다.​산림청에서 지원해 조성된무궁화수목원은 충남 과 강원도 홍천,전북 완주 이렇게 세곳이 있다고 하네요.  ​출발 전 입구에서 기념사진도 찰칵! 뒤로 보이는 성주산 능선이 보이시나요~? ^^​   ​수목원 입구에서 전시관까지 가는 길 내내길가에 무궁화가 아름답게피어있었습니다~ ^^      ​​  무궁화는 조선민족을 표징하는 국화이므로 자국의 국화를 장려하여 민족사상을 일으키는 것이 무엇이 나쁜가? 남궁억, 마지막으로 투옥되어 심문관에게 했던 말 중에서​첫번째로 무궁화전시관에 도착! ​   ​전시관은 무궁화의 종류와 역사,의미 등에 대해서 쉽고 자세하게잘 설명해두고 있었습니다 ^^  무궁화라는 식물이 있는 곳이건 없는 곳이건 무궁화는 이천만의 뇌리에 꽃피고 있으며 삼천리 강산에 우거져 있다 부지불식간에 조선의 이상화가 되고 조선의 국화가 되었다 우호익, 무궁화고 중에서 ​박완주 의원이 무궁화를 국화로 지정하자는 법을 대표로발의하는 등 무궁화에 대한 애정이 남다른 만큼?​이날은 직접 해설사로나서기도 했습니다~ ^^   ​전시관에서 천안 성환읍 양령리에서무궁화를 연구하시는 심경구 박사님의존함도 찾아볼 수 있어 반가웠습니다 ^^      심경구 박사가 개발한 무궁화  '안동2'가 미국에서 로열티까지 받고 팔리고 있어 화제가 되고 있다. 이는 우리 자생식물을 외국에 품종등록을 하고 판매한 첫 사례로 아마존닷컴에서도 판매되고 있다. '안동2'는 토종 무궁화를 육종해 개발한 신품종으로 키가 1m이하로 작으며 개화기간과 생육기간이 긴 것이 이다. 무궁화수목원 전시관 내(심경구 박사님과 천안 무궁화 연구소가 궁금하시다면...?) 박완주 의원, 무궁화 연구소를 찾아가다..19. 07. 26향기 나는 무궁화생각만 해도 기분이 좋아지고 뿌듯한데요.​심경구 명예교수님 등 주최로<향...blog.naver.com ​무궁화 수목원을 본격적으로 둘러보기 전에전시관 앞에서 기념사진도 찰칵!   ​이제 본격적으로 걸어볼까~하는데! 산책로 입구에 놓인 이 돌의 정체는?????바로 시의 자랑! 웅천읍의 보물! "오석"이라는 돌입니다~ ​오석 앞에 선 오석영 참가자님~ ^^     "은 예로부터  돌이 많아 석재산업이 발달한 곳입니다. 특히 오석(烏石)은 검은색 돌이 단단하고 조직이 치밀하여   매끄러운 질감으로 부드러운 곡선을 뽐낼 수가 있으며 오성은 벼루와 비석, 석 조각을 을 만드는데 널리 사용되었습니다. 천년이 지나도 변치 않는다는 오석은 왕릉과 대통령 묘의  비석으로 사용되었다고 합니다.  웅천 오석(烏石)이야기, 배정숙 ​편백나무 숲길을 걸으며맑은 공기도 듬뿍 마셨습니다~  ​   ​다양한 무궁화를 만날 수 있길많이 기대하고 왔는데그점은 다소 아쉬운 감이없지 않습니다~^^​  ​그래도 조금 선선해진 바람을 맞으며편백나무숲과 성주산자락 속에 있으니이제 가을이 오려나 싶었습니다.   ​아름다운 배롱나무도 만났는데요.​박완주 의원은" '원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다'에서나무가 바로 배롱나무다"고 설명했습니다.​(실제로 일본에서는 배롱나무의 뜻이"원숭이도 미끌어지는 나무"라고 해요~)​   ​​배롱나무는간지럼을 탄다고도 하는데요~부드러운 기둥을 슬슬 만져주면나무 전체가흔들거린다는 사실!! ​(이 정도면 박완주 의원님,숲해설가 하셔도 되겠는데요...?)  ​2014년전국나라꽃무궁화축제에서 대통령상을 받은무궁화 앞에서도 찰칵! ​참 아름답죠???   ​성주산의 맑은 공기와 함께힐링 되는 시간이었습니다 ​  ​​​이제 우리는 두번째 코스! 의 보물섬, 으로 향했습니다!    ​​  ​상화원 가는 길목에 보이는아름다운 서해 바다~ ​  ​상화원은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로죽도가 지닌 자연의 아름다움을 간직하고 있는 한국식 정원입니다.​  ​죽도 섬 전체를 둘러싼 지붕형 화랑은세계에서 가장 긴 것이라고 합니다.​  ​산책길 내내 회랑이 만들어준시원한 그늘 속에서푸른 바다를 보며 걸으니더할 나위 없이 좋았습니다^^   ​참고로 입장료(단체요금 4천원)를 보여주면방문자센터에서 떡과 커피도무료라 나눠주는데요~ 정말 먹었습니다    ​상화원에서바라보는 석양이정말 아름답다고 합니다.​  ​만약에 다음에 상화원을 가신다면일몰시각에 가보시길 추천드립니다~ ^^​마지막 코스로 우리가 들른 곳은의 냉풍욕장!!!   ​폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은하루종일 흘린 땀을한순간에 식혀버릴 만큼정말 시원했습니다...    ​이곳이 바로 천국?   ​천안에 이런 곳 하나 있다면...여름에 매일 찾아갈 것 같습니다   ​​이렇게 6차 수목원기행도끝이 났는데요~ ^^​   ​다음달에는 전북 완주의대아 수목원으로 향할 예정입니다!! 많은 관심 부탁드립니다~ ^^ ​  ​ 
♧홍성 용봉산과 ♧주체 : 정읍 소나무산악회날짜 ; 2018. 6.24.(일요일)산행 계획은 서울 인왕산으로 정해서 출발하였으나일요일은 인왕산 산행을 통제 한다고 하여서홍성 용봉산과 에 다녀왔다.홍성 용봉산은고찰인 용봉사와 마애석불 탱화 등 국보급 문화유적 등이 곳곳에 산재해 있고,​산 모양이 용의형상에 봉황의 머리를 닮았다하여 예로부터 용봉산이라 부른다.​기암괴석마다 각양각생(병풍, 거북, 장군 등)의 형상을 하고 있어경치가 뛰어나 제2의 금강산이라 부른다.​특히, 용봉산 정기를 이어받아 주변 10km 내외에는 최영장군, 성삼문선생,​한용운선사, 김좌진장군, 윤봉길의사 등 수많은 충신열사들이 탄생하였다.​산 정상 부근에 최영장군 활터 및 돌로 쌓은 성터 등 역사의 숨결이 살아있는 명산 이다.​​용봉산 입구에서 인증샷부테!~~↑↓용봉산 중턱에 용봉사 전경​​​최영 장군 활터 고려 말 충신인 최영 장군이 소년 시설 활을 쏘며 무술을 연마했다는 전설이 남아있다.↑↓홍성 용봉산은 충남의 금강산이라 불릴 만큼 아름답고 웅장한 멋진 산이다.홍성 용봉산 최고봉 정상.기암괴석마다 각양각생의 형상을 하고 있어 경치가 뛰어나 제2의 금강산이라 부른다.홀로 떨어져 있는 바위,한 번쯤은 타보고 싶은 물개 산 중터에 자리한 아담한 절. 용봉사​​금강산이라 불릴 만큼 아름답고 웅장한 멋진 산을 끝마치고 죽도로...﻿ 죽도홍성군 서부면 서쪽에 있는 홍성군 유일의 유인도로 섬주위에 대나무가 많이 자생하고 있어 죽도라 불리운다.​죽도는 천수만 내에 위치하고 있는 작고 아름다운 섬으로 낭만과 자연이 그대로 보존된 천혜의 섬이다.​우럭, 대하, 바지락 등 풍부하고 싱싱한 해산물을 사계절 맛볼 수 있으며, 해돋이와 해넘이를 동시에 감상할 수 있고,​올망 졸망한 8개의 섬이 달라붙어 있는 것이 이며죽도 섬둘레에 통째로 산책로를 만들고 한옥을 짓고, 말 그대로 힐링의 공간을 만들었는데.​그 이름이 '상화원' 이다​죽도 주변에 올망 졸망한 섬들이 있다.섬 안에 꾸며진 비밀스런 정원 상화원.부회장님께서 친구분과 인증샷도 하셨네요~~!에 처음 와본섬들레에 정원과 연못시설이 잘되여 있어 한컷!~~↑↓배경좋고 멋지시다^^~상화원 한옥 전경바다와 한옥 기와지붕의 조화가 잘 어울린다.상화원 초가집벽에 매달린 멍석 지게나 마루 아래의 장작들도 낯익은 풍경이다.↑↓죽도에서 상화원 정원과 바다를 배경으로 한컷!~~ ↑↓산책로와 마주하는 정원 바다와 섬들레길 정원 상화원의 배경이다.상화원 들레길에서도 한컷!~~부회장님이 주신 상화원의 인절미 맛있게 먹고홍성 용봉산과 을 마무리한다. .
 키다리 아저씨  둘러보기 : 한국의 전통 정원 "" 2019년 11월 23일육지 같은 섬 '죽도'에는 한국의 전통미와 자연 미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원 "상화원"이 있다.   은 원래 섬이었지만 1997년 남포방조제가 건설되면서 육지가 된 곳으로 ' 팔경'의 하나로 손꼽히는 아름다움을 간직하여 많은 관광객들이 연중 찾아오는 곳입니다.이곳은 북쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장, 남쪽으로는 신비한 바다가 열리는 무창포 해수욕장 사이 중간지역에 위치해 있는 육지와 제방으로 연결되어 교통이 편리함을 갖추고 있는 아름다움이 빼어난 공원입니다.   상화원은 개인이 운영하는 곳이지만 경관이 빼어난 많은 관광객들이 찾아오기도 하지만 이곳은 바다가 조명되는 곳에 다양한 숙박시설을 조성하여 휴식을 보내기에 좋은 장소입니다.상화원에 들어서면 200여 년 된 팽나무가 우뚝 솟아 위용을 보이고 뒤편으로는 의곡당 정자가 예스러운 풍광으로 방문객을 맞이합니다. 의곡당은 고려 후기에 건립된 경기도 화성 관아의 정자입니다. 관아에서 연회를 베푸는 곳으로 쓰이다가 오랜 세월이 흐르면서 변형된 것을 2004년에 이곳 상화원으로 이건한 건물입니다.    상화원에서 눈길을 끄는 것은 섬 둘레를 관람하기 위해 설치되어 있는 "회랑"입니다. 지붕 있는 회랑은 2km인데요. 이것은 눈비가 오는 날에도 편안하게 섬 전체를 둘러볼 수 있도록 조성되어 있습니다. 회랑을 따라 섬을 관람할 수 있으며, 상화원의 주요 시설인 한옥마을과 숙박시설 등과 연결되어 편리하게 이용되도록 설치되어 있습니다. 회랑을 따라 관람하다 보면 곳곳에 해변 연못과 개울들을 만날 수 있는데요. 바닷가 쪽으로 이어지는 해변 테라스로 내려가면 파도와 마주할 수 있고, 아름다운 낙조를 즐 길수 있는 공간도 조성되어 있습니다.   곳곳에 다양한 조형물이 설치되어 있으며 이곳은 사슴 가족이 자유롭고 평온한 생활을 조형물로 만들어 놓은 곳입니다.   회랑을 따라 해변 연못과 개울이 조성되어 특별함을 보여주기도 하고 해안가를 따라 조성된 섬 둘레길은 오래된 해송과 죽림이 가득할 뿐만 아니라 바다와 함께하는 자연경관이 빼어나 산책하기에도 좋아 남녀노소가 편안하게 거닐 수 있네요.섬 전체가 하나의 커다란 정원으로 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 감상할 수 있습니다. 특히, 자연석을 이용하여 만든 해변 연못은 이곳 상화원의 가장 높은 지대에서 계류를 타고 섬 사방으로 흘러내리게 되어 있습니다. 섬 전체에 상시 흐르는 개울은 수생식물이 우거지고 금붕어가 노니는 해변 연못들과 연결되어 또 다른 분위기를 만들어 주네요.   둘레길 곳곳에는 바닷가로 내려갈 수 있도록 연결로 있으며, 바닷가 테라스는 넘실거리는 파도를 감상하며 탁 트인 풍경과 함께 여유롭게 휴식을 취하기에 좋은 공간이 곳곳에 마련되어 있으며, 또한, 바닷가 한적한 곳에서 친구와 연인과 함께 보내면 사랑과 우정이 가득해질듯합니다.      상화원의 또 하나의 은 다른 지방에서 이건하여 한옥마을을 조성, 체험과 볼거리를 제공하는 것입니다. 한옥은 우리 조상들의 천년 세월의 지혜가 깃들어 있는 자랑스러운 문화유산이죠. 상화원의 한옥마을은 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 살리고 물과 나무와 바람이 조화를 이루는 한국식 정원을 더 함으로써 만국적 미를 극대화하였습니다.      푸른 바다가 훤히 내려다보이는 정자와 온갖 수생식물이 숨 쉬는 연못, 그리고 한옥마을을 감싸 안은 해송들이 한데 어우러져 아늑하고 고즈넉한 분위기를 자아내고 있습니다. 이곳 상화원 한옥마을은 사대 부가에서 일반 평민, 관리들이 사용하던 한옥까지 우리 한옥의 다양한 형태를 보여줌으로써 조상들의 숨결이 살아 있는 전통적인 면모를 갖추고 있습니다.모든 한옥은 안에서 휴식을 취하고 차를 마시며 편안함을 누릴 수 있도록 개방되어 다른 곳에서는 느낄 수 없는 특별함이 있으며, 안쪽에서 바라보는 서해바다 멋들어진 풍경을 여유롭게 감상할 수 있는 곳입니다.   이곳의 한옥은 전국 각지에서 이건하고 복원하여 조성된 것으로 자연과 한옥이, 한옥과 그 안의 사람들이 서로 마음을 나누고 위안을 주고받는 공간으로 바다와 해송이 그려놓은 자연 풍경과 더불어 아늑하고 고즈넉한 분위기에많은 관광객들이 자연스러움을 벗 삼아 편안함을 느끼며 보낼 수 있는 곳입니다.   깊은가는 계절에 아름다움이 뿜어나고 고즈넉한 분위기속에 느껴지는 자연스러운 풍경은 편안하게 마음으로 다가옵니다. 역시 예스러운 마음에 편안함을 주는가 봅니다.   출구 쪽으로 마지막 코스에는 분재 전시공간이 있습니다.잠깐 들려 잘 가꿔진 분재를 보면서 아름다움보다는 인간의 잔인함이 느껴지는 것은 왜일까요?   회랑 마지막 출구에는 예쁜 단풍으로 가득한 200여 년의 뽕나무가 눈길을 끌고 있습니다.이렇게 커다란 뽕나무는 처음 만나보는데요.아름다운 단풍과 함께 멋들어진 풍광은 상화원의 특별함을 담아주네요.화려함보다는 고즈넉하고 예스러움을 담고 있으며, 자연스러움과 함께 한국의 전통미까지 아울러 더 깊은 의미를 더해주고 있는 곳이라 더욱 뜻깊은 공간입니다.   상화원은 물과 나무와 바람이 하나가 되어 조화롭게 자리하고 있는 곳으로, 점차 사라져 가는 우리 전통 한옥을 충실하게 이건, 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라 단지', 섬 전체를 빙 둘러 가며 연결된 '회랑'과 '석양 정원' 등이 한데 어우러져 한국적 미를 간직하고 있네요. 한국의 전통의 마와 자연 미가 살아 숨 쉬는 죽도에서 함께하는 시간은 마음에 힐링여행이 되고 행복을 안겨주는 아름다운 추억의 공간이 되는 곳입니다. 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  ​ 
 아침이 되니 바다물이 빠져나가고내가 찾던 반가운 바위들이 보였다.어제 저녁까지 보이지않았는데그만큼 바닷물이 많이 들어와있었던 거구나. ㅎㅎ 아침부터 상쾌하게 대천 해변 모래를 거니적거려요 반가운 대천 해수욕장의 바위들! 바다생물들이 군데군데 있어서 구경하기 재밌다!! ​ 신기한거 잘 찾아내는 나면씨덕에 바다친구들을 더 많이 구경했다. ㅋㅋㅋㅋ 귀요미 상큼한 고동? 바다게? 안녕 👋 해초의 푸른색이 너무 예쁘다. ​ 죽도상화원을 가기위해 택시타러 뚜벅뚜벅 가는길과거에 봉사활동하며 묵었던 곳을 지나간다.추억이 담긴 특별한 곳이다. :) 다시 보게되어 뭉클했다.​​​  죽도상화원 도착!​얼마안가서 보이는 택시정류장에서 택시를 바로 탔고,택시비는 만원안되게 나왔다! ​죽도상화원은죽도항 근처라서 해산물 식당이 여기저기 많이 있었다.아침도 안먹고 나와서 배가 고픈 우리는죽도 군산횟집이라는 곳으로 고고싱했다. :d 활어 세트 (광어+우럭+매운탕포함+약간의 스끼다시) 45,000₩​ 기본 스끼다시차림 오징어숙회이름모를 해산물과 전복쌈채소와 후르츠샐러드(요고 맛있었다)그리고 뚜벅이 찬스로 자유롭게 참이슬!! 해산물 & 매운탕에 쐬주못참지!!대망의 광어 & 우럭 광광우럭 회 !! 아담해보여도 두툼하고 자연산인게 느껴지는 식감과 향과 맛이었다. 둘이서 충분한 양!여기에 밥도 못참지 탄수화물파는 회와 밥을 먹죠.​ 밥이랑 회랑 먹다가 매운탕시켜서 밥이랑 또 먹구 .. :d저 수제비 킬링포인트야 ㅎ 돼지들은 끝까지간다. 라면사리 한개추가하면 딱 좋쥬 매운탕은 정말정말 맛있었다. 국물이 진짜 진국이었다..생선 대가리와 발라먹을 구실거리?들이 많이들어있었고야채, 수제비가 많이 들어있어서 넘넘 취향저격이었다.밥 다 순삭하고 배불렀다.​​  본격 죽도상화원 관람 고고싱~배도부르겠다, 소화시킬겸 돌아다니러 죽도상화원 매표끊고 입장!(죽도상화원은 하나의 국립정원이라고한다. 첫 관람 ㄱㄱ) 매표입구.입장표 가격은 7천원으로 꾀 쎄다. 매표구입 손님에게 작은 떡과 아메리카노를 제공한다고 한다.표 구입 완료!​​ 상화원의 규모와 구조 올라가는 길 조금 올라가다가 주차장이보였다. ​​  요론 전경들전망전망 ​​ 요롷게 그림들도 전시되어있다. 그렇다고 한다.요롷게. ?? 빼꼼길은 요롷다.​​​ 10분정도? 구경하며 걷다보니 방문객센터가 가까워졌다. 방문객 센터 근처 전경 ​ 간단한 영양찰떡과 뜨듯한 아메리카노 귀엽네. 맛났다.​ 다시 나와서 찍은 에메랄드빛 바다의 수평선 전망이정말 이색적이고도 아름다웠다. ​ 요것은 독채펜션인데, 바베큐도 할 수 있고 있는 곳이었다. 나면씨랑 나중에 여기 꼭 가보기로함.​​ 다시 걷고걸어서 석양정원이란 곳이 나왔다.아름답네요. 석양지는 시간에 오면 난리날예감. ​​ 계속 걷다보니 벚꽃나무가 보였다. 날씨가 너무 좋은날에 잘갔다. ​ 언덕을 올라가니 요롷게 화장실도있었다. 한번씩 들려줬지. 이색적이다. 몰래 찍음.​​  진짜 예쁘게 무성한 벚꽃나무가 많이있어서 사진찍기 바빴다. 다 졌을줄알았는데 여긴 많이 피어있었다.   사진작가 나면씨 고마워유 벚꽃샷 5장 도배 박제.​​  아쉬운 귀가 ㅠㅠ택시를 불러서 기다리는동안어제먹다남은 새우깡으로 바다근처 갈매기 유인하기놀아실패...ㅋㅋㅋ그러다가  차 밑에 깜찍한 고앵이친구를 발견했다. 귀요미​​ 대천 빠이가 아쉬운 나면씌. 그리고 쭈씌. ㅜㅜ 대천은 6주년되면 또 가보기로했다. ㅋㅋㅋ ​​  ​즐거운 대천에서의 1박 2일 기록.나면씨와 함께해서 즐거웠어유안녕👋👋👋👋👋👋​​​#죽도 #죽도상화원 #죽도군산횟집 #죽도맛집 #죽도항 #대천여행 #여행 #해수욕장 #바다 #죽도여행 #바다여행 #죽도횟집 #회맛집 #대천맛집 #여행 # #충남여행  
안녕하세요 맑은향기입니다​  은 특별히 볼 게 없다고 생각했는데 상화원을 알게 되었어요 죽도는 작은 섬인데 다리도 연결되어 있습니다​​ 관람가능일 4월1일~11월30일까지 매주 금,토,일,공휴일 개장일반 6,000원​현재는 임시 휴관 중이고 봄에 다시 오픈한다고 하네요 ​ 상화원 안내도 ​상화원은 섬 전체가 하나로 연결해서 관람할 수 있게 조성된 공원입니다 바다가 바로 옆에 있으니 해상공원 느낌도 나고, 한옥들을 배치해서 한국적 정취도 물씬 풍기는  있는 곳이에요 ​ 상화원 안내문​ 의곡당 ​ 긴 회랑으로 연결되어 있어요 아기자기한 볼거리들  ​  ​​ 방문자 센터에서 커피,음료,떡을 줘요 상화원 코스 안내도 ​​ 바다를 보며 쉬기 좋은 휴게소네요  ​​ 생수 자율판매대도 있다는 게 신선했어요 ​​ 상화원 명상관 명상관도 있어요​ ​   한옥마을 앞에 조성된 꽃밭이 작아도 아기자기 예뻤어요 바다가 바라보이는 한옥이 가장 인상적이었어요 ​​  소소하게 즐길거리들이 곳곳에 있어요​ ​ ​ ​ ​​​   마지막에 분재정원을 끝으로 관람을 마쳤습니다아기자기 예쁘고,바다를 맘껏 즐길 수 있는 상화원 추천해요​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​#죽도상화원#전통한국정원#여행#서해안여행 
​2021년 5월 22일!!조치원 집서 가까운 ,,그래도 1시간 반이 걸리는 으로 향한다.오늘은 집에 있는 여인과 함께하는 여행이라 쉬면서 즐길수있는 코스로 정해 떠난다..​​테마가 있는 공원,,,  개화예술공원개화예술공원안의 낭만을 즐공원길수 있는 카페,,,,리리스깔끔하게 정돈된 대천항에서 즐기는 삼합조개구이,,,불타는 조개구이1.65km이어지는 지붕이 있는 산책로가 있는 ,,,,낡았지만 이색적인 느낌,,,,갱스커피 ​​시 관광지도---모든 사진을 클릭하여 왼쪽위 원본보기를 누르면 큰용량의 사진을 볼수있슴,,, ​​​ 개화예술공원충남 시 성주면 개화리 177-2입장시간: 09:30~18:00입장료: 어른 5000원꽃과 조각이 조화롭게 있는 아름다운 공원..언제인지 모르지만 개인이 이렇게 만들어 놓았다..성주산로에서 만나는 개화예술공원,,약간 어설픈 조각품들이 있는 다리를 지나면 매표소를 만난다.. ​​매표소를 지나면 넓은 주차장이 미술관앞에 자리하고 있다.... ​​매표소 뒷편으로 바둑이네동물원이 있는데 이곳은 별도의 입장료를 지불해야 들어갈수 있다..토끼등을 바로 옆에서 볼수있는 그런곳인데 늦게문을 여는바람에 통과한다..입장시간: 10:30~17:30입장료:7000원 ​​모산미술관제일 먼저 만나는 모산미술관,,,특이한 뭔가를 좀 찾기 힘든곳이다. ​개화예술공원 약도​--모든 사진을 클릭하여 왼쪽위 원본보기를 누르면 큰용량의 사진을 볼수있슴,,, ​​모산미술관을 나와 이어지는 물과 나무가 함께있는 아름다운 연못에 이르는길~~ ​​물위에 비추이는 모든것을 바라보며 한참을 멍때려 본다..  ​​​연못에서 개화허브랜드로 이어지는 길~~나무와 조각으로 이루어져있다.. ​​​​개화허브랜드허브랜드에 들어가니 왼쪽은 인공폭포와 오른쪽으로 개울과 그속에 커다란 물고기들이 놀고있다.. ​​커다란 바나나 나무위에,,,싱싱한 꽃들로 이어지는 길.. ​​물레방아옆으로 화분이 쪼르륵 이어지고 있는곳 ​​매장이 있는동,,넓은 면적에 편히 쉴 탁자들도 많이 만들어져있다.  ​​​카페 리리스개화 허브랜드 뒷쪽에 넓은 면적에 아주 있는 카페가 자리하고 있다... ​​아주 시원한 야외에다 연못에 그리고 빨간색상의 구조물등 ​​온갇 꽃들로 장식되어있는 내부시설~~이러한곳 흔하지 않은곳이다.,,모두 사진 찍기에 여념이 없다,,8500원짜리 망고요구르트와 6000원짜리 아메리카노 ​​카페를 나오니 다른곳으로 폭포가 딸린 연못길과 별도 방갈로에서도 조용히 커피를 마실수잇다..  ​​​나무와 조각품들을 보면서 개화예술공원을 떠난다....2시간30분동안 이곳에서 편히 쉬다 떠난다~~  ​​ 대천해수욕장/머드먹자골목주차장:시 신흑동 2286점심을 먹기위해 대천해수욕장 앞에있는 먹자골목에 온다..20년과는 다르게 아주 깔끔하게 차려져 있는 먹자골목!!거기서 불타는 조개구이를 들어갔는데  생각보다 맘에 드는것은 아니었다.. ​키조개 삼합 2인짜리를 58000원에 매불리 먹는다... ​​깔끔한 대천해수욕장 광장..해수욕장에는 텐트가 많이 쳐져있다..  ​​​​​ 시 남포면 남포방조제로 408-52한국의 전통미와 자연미가 살아숨쉬는 한국식 정원,,,이다.무창포 해수욕장과 대천해수욕장의 중간지점에 위치한다..아치형 조형물을 지나 들어가면 남쪽으로 조그만 항구가 자리하고,곧 죽도 매표소를 만난다..나는 상화원 안에 주차장이 있는것을 모르고 대로변에 세우고 들어왔다.. ​​1번매표소부터 순서대로 돌아 나오는데,,,아주 천천히 100분여의 시간을 이곳서 보낸다.. ​​관람가능일: 4월부터 11월까지   금,토,일요일과 법정공휴일만 문을 연다..항시 기억해야 할일이다.. ​정문격인 매표소..입장료: 성인 6000원(경노4000원)   이표를 가지고 가면 400m떨어진 방문자센터에서 커피와 떡을 제공해준다.매표소를 들어가면 정면에 의곡당이라는 건물이 자리하고 곧바로 오른쪽으로 산책로가 이어진다.. ​​출발해 100m지점에 주차장이 자리한다..약2km를 이어지는 지붕이 있는 회랑...세계에서 가장긴 회랑이란다.. ​​방문자센터입구에서 400m정도의 지점에 방문자센터에서 티켓을 가지고가면 커피(더운커피와 찬커피 모두있다)와 떡을 준다.그것을 나무그늘 의자에 앉아 널러리 먹으며 휴식을 취할수 잇는곳,,,, ​​​길은 계속 이어지는데,, 섬서쪽으로는 주~욱 멋있는 바위들까지 함께한다.. ​​2km가 이어지는 회랑길,,,정말 멋있는 풍경을 안겨주는 상화원이다.. ​​​돌고돌아 한옥마을 아래의 연못이 있는곳까지 왔다...연못안 분수옆에서는 무지개가 예쁘게 비추인다.. ​​한옥마을전부 옮갸다 놓은 한옥이지만 배치가 아주 잘되어있다. ​​인전갤러리를 지나 약 2km의 상화원을 빠져나간다...한번 더오고 싶은 곳이다  ​​​​ 갱스커피시 청라면 청성로 143낡았지만 이색적인 공간,,,탄광이 잘나가는 시절 탄광목욕탕으로 쓰였던 건물의 재활용..성주산 첩첩산중에 자리한곳으로 차가 있어야만 올수 있는곳~~윗주차장에 주차하니 사자개인 챠오챠오가 지키고 서있다...아래로 이색적인 커피점이 한눈에 들어온다 ​​아메리카노 6000원,,,특이한것이 많지는 않지만,,,이색적인 공간임은 틀림이 없다..집으로 돌아가는길에 들려 30분간 커피를 마시고 떠난다  ​​다시한번 와야할 이다.. 
​​​​​​ ​​전 직장에서부터 인연을 이어가고 있는 핸언니와 함께한 을 기록하려 합니다 😙​​  ​​언니랑은 정말 취향(운동, 술, 생각, 음식 등등)이 비슷한데 그 중에 겹치는 술스타일(내일이 없는거;)로 인해 놀랍지않게 조금 늦게 출발했다 나는 숙취가 심한 편이라 시달리면 여행이 괴로울 것 같아 전날 회사 모임에서 적당히 놀았는데언니는 역시나 평소와 같이 먹다보니 신나서 적당히를 넘어서고는 늦잠을 자버림 ㅎㅎ ​쨌든 ! 살아서 출발 💫그 정신에서도 안산에서 서울까지 픽업 온 언니께 다시 한번 감사합니다 😘​​ ​​추울까 날이 좋지 않을까 살짝 걱정했는데다행히 날씨가 너어어무 좋아벌임​​ ​​우리는 딱 일주일 전에 가기로하고 급하게 알아보는거라 괜찮은 숙소는 다 마감일까 걱정했는데다행히 좋은 숙소를 발견했다 😎​오션뷰면 어디든 가자싶었는데 최대한 가깝고 둘 다 안가본 으로 ~~~ 서로 의견 맞춰가며 호다닥 결정 예약 결제 빠르게 끝내니 속이 다 시원했네 ​J와 P가 공존하는 우리는 효율적인 선택을 하는 편그리고 힐링이 우선이어서 계획은 딱히 없기 ^^오션뷰, 회에 화이트와인이면 충분하지 🤟🏻​​  ‘피자파티’ 맛집 피자돈까스 현지인추천맛집맛집 피자파티 맛집 피자파티 급 여행을 가게 되서 급하게 맛집을 알아보던중에 발견한  ...m.blog.naver.com ​​그래도 맛집은 알아봐야쥬 😛현지인들의 추억의 맛집이라는 피자파티 !막 있다기보다 무난하게 맛있는 맛 ~둘 다 숙취에 시달리는 시작이 아니어서 너무 다행이었다​​ ​​고향 구석 어딘가의 느낌이 나는… 🙄고향 칭구칭긔들은 공감할거여​​ ​​언니가 전날 퇴근하고 열심히 고른 화이트와인 두병,, 술집에 두고 와버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새로 하나 암거나 골라 샀다ㅠ 이마트 와인종류가 다양한 편이 아니어서 선택권이 없었음..그래도 뭐 ! 샀음 됐지 !고오급 샤인머스캣까지 🥺​​​  대천항 수산시장 ‘36호 한국수산’ 대천여행 회포장 추천집 👍🏻 ✨대천항수산시장 36호 한국수산 대천항수산시장 36호 한국수산 찐.후기 여행에서의 메인은 우리의 ✨숙...m.blog.naver.com ​​에 가볼까 했는데 시간이 애매하기도해서 다음날로 미루고 바로 회포장하러 대천항 수산시장에 갔다가는 길에 해적단어플으로 미리 전화해보고 방문한 한국수산 !​참돔파워가 대단하다,,​​ ​​내 사랑 대방어랑 아이컨텍도 좀 해주고​​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​​말로만 들어왔던 의 대천해수욕장도 들려줘야지잠깐 바다보러 들른 대천해수욕장뷰가 미쳤다 ✨​​ ​​날이 좋았긴한데 바닷바람을 맞으니 추운건 마찬가지그래도 겨울바다라는 생각이 1도 안들정도로 날이 좋았다너무 예쁜 바다..💙​​ ​​누가 봐도 신난 사람.jpg 신나게 사진도 찍었다​​ ​​우리 우정 뽀에버 . . ⭐️​​ 오션뷰숙소 ‘사제스힐’ 대천숙소 뷰맛집 펜션추천 오션뷰 숙소추천  사제스힐 급 여행을 떠나게 된 유리, 요즘은 바다가 보이는 숙소가 가고싶더라...m.blog.naver.com ​​숙소 도착 ☺️​​ ​​탁 트인 바다뷰가 환상이었다이런 통창으로 된 아파트에 살규싶어..🥺​​ ​​필터가 낳은 유리 셀카도 찍구요 ^^​​ ​​서로 사진도 오백장씩 찍었다 ❤️‍🔥여자들이란 ~~~어쩔 수 없음사진이 남는거지 ^_^​​ ​​쥐리는 뷰에서 먹는 회랑 와인은 또 을매나 맛있게요우리 너무 행복했어​​ ​​회도 조개찜도, 과일도 넘 맛남 💓이즈 뭔들이죠​​ ​​샤인머스캣 제대로 맛있는거 못먹어봤는데요건 조금 덜 달긴 했지만 그래도 맛났다 💚돈 열심히 벌어서 샤인머스캣도 턱턱 잘 사먹는 멋진 으른이 될테야​​ ​​똑똑 저기여​​ ​​여기 온돌맛집이라서 둘 다 누워서 못일어났다왼쪽으로 누웠다가 뜨거우면 오른쪽으로 눕기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 주무시겠다는 언냐​​ ​​이렇게 잔다고..?​누웠다가 졸았다가 수다떨다가 보낸 잔잔한 우리의 밤🌙​​ ​​우리는 분명 일찍자고는 일찍 일어날거라는 예상 적중.늦잠자는 스타일도 아니고 늦게까지 자는 시간이 아깝다고 생각하는 둘 ..^^ 역시나 아침에 일어나서 모닝서해뷰와 언니의 마샬스피커로 듣는 잔잔한 음악 🎶​​ ​​귤도 까먹고​​ ​​라면도 먹었다적당히 먹고 자니까 아침부터 부지런하게 먹음 ㅎ.ㅎ​​ ​​자알 놀다갑니다 🥰​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​숙소랑 엄청 가까웠던  !아침산책을 하기로 했는데 애매해서 일찍 체크아웃하고 나와서 상화원으로 산책가기 ​​ ​​오전 일찍 가니까 어머님 아버님 가족단위가 대부분,,우리같은 사람은 없더라 ^^​​ ​​바다뷰에서 먹는 커피와 떡입장료가 6천원이어서 비싸다고 생각했는데먹을 것도 주니까 괜찮은듯 😙부모님이랑 오면 좋을만한 관광지​​ ​​무진장 예뻤던 뷰와11월의 마지막이었는데도 1도 안추웠다날이 진짜 딱이었음 !우리에게 온 날씨요정 🧚🏻‍♀️​​ ​​ 포토스팟에서 사진도 남겼다 💖​​ 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143 ​​ 갱스커피전부터 찜콩해놨던 곳인데 가보게 될 줄이야~역시 지도에 표시해두면 가게되나보다 ☺️뷰랑 포토스팟은 좋았으나맛이나 내부 인테리어는 ,,,, ㅎㅎ그냥 사진찍고 가봤다 ~ 정도 ​​ ​​정체되는 서해안고속도로., 행당도휴게소에서 분식타임으로 행복하게 마무리 💛진짜 주말 순삭이었다꿈같아​​ ​​호옥시나 싶어서 코로나 진단키트로 마무리 👍🏻행복했던 의 기억 💫​​​​​​​ 
바다 하면 떠오르는 것은?가슴 뻥 뚫릴 정도로 넓은 망망대해 그리고 시원한 바다에서 불어오는 바람 해수욕장을 떠 올린다. 그러나 사실 바다 하면 바라보면 좋은 곳이요 막상 한여름에 바다를 찾는 다는 것은 그리 편안한 바다를 즐기기엔 그러하지 못하다. 비상한 고래 바다를 무척이나 좋아한다.20대 후반 부터 지금까지 모든 휴가는 거의 대부분 동해로 갈 정도로 동해 바다를 좋아한다. 코로나로 올 해는 외부로의 이동이 수월하지 않았기에 첫 바다 나들이는  을 찾았다.  죽도는 과 무창포의 거의 중간 지점에 있는 섬이다.말이 섬이지 육지와 지척의 거리에 있어 짧은 다리 하나만 건너면 바로  죽도에 다다른다. 을 자주 가 보았지만 죽도 그리고 상화원이 있다는 것도 얼마전에 알게 되었다.  상화원-팔경의 하나로 꼽히는 섬 죽도의 상화원 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '한국식 정원' 상하원이라 소개되어 있다. 자연미를 보존한다는 원칙으로 운영이 되는 곳이며 섬 전체가 지붕이 있는 복도 '회랑'이라 불리는 형태로 되어 있다. 죽도라는 곳에 이런 자연 절경을 인공적으로 조성해 놓은 것도 있으나 서해의 일몰을 보기에 최적의 장소이지 않을까 싶다.  한국의 이상향-이상향이라 오아시스같은  이상향은 모든이가 동경한다는 의미를 담고 있을 것이다.  의 입구엔 우측엔 상화원 좌측엔 '한국의이상향' 이란 현판이 걸려 있다. 부디 이상향이길 바라며 매표소를 통과한다.  입구를 들어서면 정면에 목조로 지어진 건물이 보인다.대부분 여기에서 사진 한장씩은 박고 지나간다.​우리 가족도 가족사진 한장 박는다.  간단히  죽도 상하원의 소개글을 읽고회랑의 좌표를 본 후 걷기 시작한다.​여기서 중요한 것 하나비상한 고래의 아이들은 여유롭게 걷거나 멋진 풍경에 감탄할 나이가 아니라는 것을 잊고 있었다.아이들에게 이 곳은 그리 좋은 곳이 아닐 수 있다. 아마 아빠의 욕심 아빠가 가고 싶은 곳으로 무작정 아이들을 데리고 온것이 아닌가 하는 생각을 하게 될 수 도 있다.  목조로 지어진 회랑을 걷는다.아이들은 뛴다. 걷다보면 중간중간 오래된 문을 만나게 된다. 이 곳도 사진찍기 좋은 배경 중간 중간엔 돌탑들도 놓여 있다. 누가 동전도 올려 놓았다.누군가의 기원이기에 사람들은 돈전에 손을 대지 않는가 보다.양심은 살아있다.  또 걷는다. 상하원의 중간중간 걷다 보면 잠시 휴식을 할 수 있는 밴치들이 놓여있다. 무작정 걷기만 하는 곳이 아니다.자연을 보기도 하고자연을 듣기도 하고자신을 쉬기도 하는잠시 쉬었다 갈 수 있는 그런 곳이 상화원이다. 한국의 정통적인 정원에 왠 유비, 관우, 장비의 동상이 놓여있다.물론 지나다 보면 한국과는 거리가 좀 있는 조형물들이 놓여있다. 이런것은 한국의 이상향인 상화원과는 좀 어울리지 않는다 생각된다. 바다다.의 바다를 보면 이상하게도 동해의 바다와는 너무나 다른 느낌이다.그래도 이곳은 바다다.  의 입장료엔 음료와 떡 하나가 포함되어 있다. 걷다 잠시 휴식을 하라는 상화원의 배려인 듯 하다. 떡 맛있다. 바라 보며 한 손엔 커피 한 손엔 떡 들고멀끄러미 바라본다.아이들의 투정은 뒤로 하고 아직 아이들에게 이러한 여유를 느껴보란 것은 아빠의 욕심이었다.아들은 언제나 여유롭다.숙제를 하지 않아도 여유롭고시험을 빵쩜 맞아도 아들은 여유롭다.지금 아들들은 전혀 여유롭지 못하다.심기가 불편하다 걷기싫고이 곳이 싫은 것이다. 그래도 난 좋던데 그나마 금붕어를 보니 아들이 좋아라 한다. 난 이게 좋고  걷다 바다를 보며 멍때리고 싶은데.그럴 여유를 아들은 주지 않는다. 아이들의 기억속  은 길다란 회랑을 걷다 문앞에서 사진한장 그리고 또 걷다 떡 하나그리고 또 걸은 기억만이 남아 있을 것 같다.  걷는 즐거움이 있는 곳잠시 쉬어가는 즐거움이 있는 곳잠시 멍때리기 좋은 곳결론은 아이들은 싫어하는 곳한 여름엔 땀 뻘뻘 흘릴 곳이다. ​여름이 지나고 선선한 가을바람이 불때 즈음혼자 을 찾아오고 싶은 곳이다.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
20.11.21(토)​​외갓댁 식구들 다같이 할머니집에서 모이기로 한 날한 9시반쯤 출발했는데 4시간 걸린거 실화냐..차 너무 막혀 죽는줄 알았다​일단 대천 들어가기 전에천북 굴단지에 들러서 굴을 사가기로 했다​​ ​날씨 좋고~~​​  ​#천북굴단지 들어가기 전에차량마다 방문객 온도체크하고 입장 팔찌 나눠준다여름에 대천해수욕장에서도 했던 그것..​​ 또왔네굴수산충청남도 시 천북면 홍보로 1061 4동9호 또왔네굴수산 ​원산도 이모부 아시는 분께서 하시는 곳이라여기로 찾아갔다#또왔네굴수산​​ ​ㅋㅋㅋㅋ사장님께서 "윤택 유튜브 좋아요 좀 눌러줘" 하시길래들어가봤더니 여기 와서 알바했더라​​ ​굴 한망에 2만원이었다세워놓은 건 굴 두망입니다!! 매직아이 주의ㅎ(20년 11월 기준)​​ ​내부는 식당처럼 되어있어서 먹고 갈수도 있는 듯 했다하지만 우리는 포장해가기로~​아직 점심 먹기 전이라 돌솥굴밥도 포장하기로 했다돌솥굴밥은 1인분 12,000원​집 도착해서 차려먹었는데 사진을 못찍었지 모람..찐 굴에 간장 양념이랑 이것저것 넣어 비벼먹는건데맛있었다...b​  ​​그리고 할머니댁에 도착했는데사실 지지난주 정희랑 갔을 때 찬물밖에 안나와서씻기 너무 불편했는데​삼촌이 기름보일러를 사다가 설치해서바닥도 훈훈~ 온수도 콸콸~​역시 보일러 최고 온돌 최고​​ ​글고 저녁때 되어서 불펴고 구워먹기루~~​원래 이런 갬성에서는 구이가 최고인데대천 이모 말로는 굴은 굽는거보다 찌는게 더 맛있다고 했다​구우면 물기 빠져서 촉촉함 떨어지고또 너무 짜다고..노트필기 필요..​​  ​하지만 가리비는 구워야 제맛~!야채랑 치즈 올려 먹고싶은 마음 굴뚝이었다​굴을 엄청나게 좋아하는 사람은 아니지만매우 맛있게 먹었다​​ ​소라랑 회도 떠와서 냠​근데 소라는 먹으면 안되는 부분도 있다는데지난번에 정희랑 왔을 때도어디를 발라내야하는 지 몰라서 거의 다 조샀던 ㄱ..​​ ​그리고 굴 찜확실히 찐게 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​글구 찜은 식으면 다시 찌면 따땃무한반복이라 좋았다​​ ​마지막은 기가바베큐 마시멜로우로​​  20.11.22(일)​​다음날~!엄마가 가고싶다고 했던 에 가기로 했다여기가 주말밖에 안연다나 뭐라나글서 엄마가 2번이나 실패하고 세번째만에 입장​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​차끌고 오면 위쪽 주차자에 차 댈 수 있다역시 차 안에서 발열검사하고입장료도 냈다(성인 6,000원)​​ ​주차해놓고 이렇게 길따라 올라가면 된다​​ ​상화원예쁘게 꾸며놓은 공원 같은 느낌이다​​ ​온갖 신들이 있음ㅋㅋㅋ​​ ​보다시피 바다 바로 앞에 위치해있고나무를 잘 심어놔서 풍경이 멋있다​이날은 날이 흐려서 아쉬웠는데날씨 좋은 날 가면 끝내주게 예쁠 것 같은​​ ​석양 정원이라는 곳은그 해안가를 따라서 나무 데크가 쭈욱 이어져있고전부 벤치를 설치해뒀다​그래서 다양한 각도로 석양을 즐길 수 있는 매력진짜 날 좋을 때 해 지는거 보러 와도넘 예쁠 것 같았다​​ ​씻지도 않고 따라나섰던 거라 넘 추레함ㅎ​​ ​탁트인 바다 넘 예쁘다​​ ​한옥마을도 있는데사람이 사는 거 같진 않고​​ ​멋드러진 나무​​ ​이렇게 한바퀴를 쭈욱 돌 수 있게 되어있고방문자센터 바로 옆에 있는 주차장이우리가 처음 차 댔던 주차장​그리고 방문자센터에서는커피와 떡을 나눠준다고 했다​​ ​한국식 전통 정원 #상화원​​ ​커피랑 떡은 모르고 올라갈 때 안받아서한바퀴 돌고 다시 가서 받아옴ㅋㅋㅋ​6천원중에 3천원어치는 하는 듯 했다​​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​그 다음 간 곳은  #우유창고​여기도 아마 인스타그램에 많이 나오는 듯?사실 있는지도 몰랐는데어제 천북 갔다가 할머니집 가는 길에 발견!​​ ​오픈은 11시 마감은 19시​​ ​아무래도 목장의 우유를 사용하다보니유제품 류가 많다​원래 목장 체험도 할 수 있는 거 같던데코로나 때문에 변동은 있는듯?​​ ​저 위가 2층인데공장을 개조해 만든 건물이라좌석이 그렇게 많진 않다​​  ​흠.. 사람이 너무 많고 앉을 자리는 없어서그냥 가자는거 내가 아이스크림이라도 먹고싶다해서주문!!​진동벨 대신 송아지 귀 딱지(이표)를 준다있고 좋다​​ ​치즈랑 파베초콜릿 사가지고보냉백 추가(+500원)​​ ​3온즈? 2.5온즈? 정도 되어보이는아주 작은 종이컵이라 양이 적었지만너무 맛있었던...ㅋㅋㅋㅋ6천원이었나??​패키지도 넘 귀엽구롱..​​ ​우유아이스크림 3,800원​​ ​우유창고 포토존에서 기념샷-​​ ​울타리 옆에는 귀여운 강아지가 있었는데​​ ​다가가니까 개구멍으로 쏙 나왔다​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 좀 찍힐 줄 아는 그런 강형이었다​​ ​외관이 우유팩 모양인 우유창고​​ ​저 반대쪽에는 진짜 젖소들이 풀어져있었다​​ ​우유박스를 쌓아서 만든 '우유창고'​​ ​거의 숨은 그림 찾기 수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보호색의 나를 찾아보세요​​ ​한쪽에는 토끼들도 있었다​며칠전에 토끼 꼬리 gif 봤는데토끼 꼬리 알고보니 말려있어서잡아당기면 생각보다 길다는거 실화??​​ ​커다란 우유팩이 세워져있는데​​ ​이 안에 송아지가 자고있다ㅠㅠ 넘귀!​​ 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 ​여기는 엄마가 알려준 곳인데<동백꽃필무렵> 촬영지였다나 뭐라나~~​약간 언덕 높은 곳에 성곽으로 둘러져있고노을 보기 좋은 곳이다​​ ​요런 옛 느낌 나는 건물도 보존되어있고​​ ​동백나무도 있었다​​ ​바다 짠내가 한껏 느껴지던 곳오천항은 대천항과 비교했을 때 정말 작은 항구였지만배는 엄청나게 많았다​​ ​커다란 정자는 공사중이라 들어가볼 수 없었고​​ ​풍경만큼은 예뻤다!이날은 날이 흐려서 노을을 보지 못한게 아쉬움..​​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​개화예술공원도 유명한 곳이라는데겨울에 가는 건 비추..좀 황량한 느낌이라 1인당 5천원의 입장료가가치있게 느껴지진 않는다​약간.... 제주도의 돌문화공원 같은 느낌?​​ ​여러 조형물들이 여기저기 세워져있었다​​ ​아마도 이곳의 마스코트인듯한뚱땡이 커플과 함께​​ ​날도 춥고 겨울이라 꽃도 다 지고풀도 시들어서 아쉬웠다​​ ​5천원중의 2천원의 값어치를 한개화허브공랜드ㅋㅋㅋㅋ​​ ​내부가 식물원? 온실? 처럼 꾸며져있었으나기온이 그렇게 따뜻한 느낌은 아니었고​​ ​그래도 뭐가 많아서좀 알찬 느낌이었다​​ ​길 따라 쭈욱 안쪽으로 들어오면이런 기념품샵도 있고여기서 재즈 라이브를 하는 분도 계셨다​​ ​동남아 너낌 물씬 나는 포토존에서 한 컷​​ ​길따라 쭈~~욱 나오면이렇게 야외로 통하게 되고이 옆에 예쁜 카페가 있다​​ ​헉.. 댕댕... 완전 인형이야~~~~​​ 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 ​바로 리리스 카페​개화공원 안에 있어서카페만 가고 싶어도 개화공원 입장료를 내야하는지??​​ ​드라이플라워, 프리즈브드 등다양한 꽃들로 꾸며진 공간이었다​​ ​공간이나 소품이 하나같이 예뻐서젊은 사람들이 예쁜 옷 차려입고 사진찍으러 오더라!​카페 규모도 꽤 크고좌석마다 분위기가 달라서 계속 탐방하게 되는 매력이 있다​​ ​1인1음료 해야되는데음료는 좀 비싼편​​ ​예뻐~~​​ ​이렇게 좌석마다 분위기가 사뭇 다르다근데 또 하나같이 예쁘게 꾸며져있어서사진 찍기 넘 좋을 것 같은!​​ ​오늘 옷이 넘 추레한게 아쉽군요..​​ ​담에 친구들이랑 가게 된다면좀 예쁜 옷 입고 사진 찍으러 가보고 싶은 곳​​ ​진짜 사진 찍을만한 공간이 넘 많아서스압...​​ ​그래도 뭔가 시그니처인 tea를 시켜야할 것 같아서허브티를 시켰다​다양한 허브들이 블랜딩 되어 나오는데모든 tea가 그렇듯.. 맛이 있진 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 여물맛이라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쩝 글탑니다​​ ​근데 음료 시키면 2잔마다이렇게 드라이플라워를 주는듯 했다​​ ​다음에 재방문 해보겠소이다​​ ​외관도 나름 얘쁘게 꾸며져있다?근데 전에 이모가 왔을 때랑 약간 달라졌다는 것 같다​​ ​그렇게 한바탕 구경을 마치고다시 집으로 돌아와서 저녁 뚝딱 하고​​ ​우유창고에서 사온 치즈를 맛보기로~~구워먹는 치즈인데 존맛탱...캠핑족들에게 특히 좋을 것 같다​​ ​한 12조각 정도 들어있는데한번 뜯으면 그냥 다 먹어치우는게 좋을듯​​ ​이렇게 구워먹는 치즈인데팬에 눌어붙을 것 같아서 호일 깔고~~짠맛 1도 없고 구우니까 훨씬 몰랑몰랑 해져서맥주안주로 딱이었다!!!!​  ​아무튼 그랬다,,사진 넘 많네ㅋㅋㅋㅋㅋ 
​  ​ 올해 2021년 3월경 충남의을방문하려다가관람실패를 한적이 있다.​ 충남   관람실패(a.k.a 임시휴장 2021.03.31.까지)충남 에 죽도라는 섬이 있다. 개인소유의 섬주인이 자연을 최대한 살리고 아주 조화스럽게 한국식 정원...m.blog.naver.com 임시휴장으로 관람실패!​시간이 지나마침 기회가 되어재방문을 시도했고,을 6000원 입장료 내고한바퀴 둘러본다.​  ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 작은 섬안에정원을 꾸며놓았다.​  입구주차장에 주차성공했다.​ 안내도가 나온다.​ 배치도 참조해본다.​ 성인기준 입장료6000원 되시겠다.​비싼편이지만,방문자센터에서영수증 보여주면커피와 떡을 무료로준다고 하니 내심 기대해본다.​​ 상화원 입구부분에위치한 건물이있어 담아본다.​경사지 지하로들어가는 문은뭘까? 궁금하다.​ 의외부 회랑을 따라반시계 방향으로관람하게 되어 있다.​ 안내실~방문자센터~석양정원~대연못~한옥마을~안내실 순으로한바퀴 둘러봤다.​ 첫 회랑의시작부분이다.​  한국식정원의세부이야기는 표지판으로 대신한다.​ 회랑은 산책로라걷기편하다.​ 회랑을 따라 걸어나간다.​ 돌맹이로 회랑 옆을꾸며놓았다.​ 약간씩 오르내리락 하면서회랑이 이어진다.​ 회랑 한켠에거리가 표시되어 있다.​50m지점이다.​ 넓은 주차공간인것 같다.​ 회랑이 계속 이어진다.​ 유명인의 작품들도회랑을 따라전시되어 있다.​ 상화원 연혁 참조.​ 전시작품을 볼수 있다.​ 걸어나간다.​ 저멀리 죽도 진입로가 보인다.​  고려시대 의곡당의 낡은 부재를여기에 옮겨 설치했다 한다.​ 계단조심하자.​ 나무를 자르지 않고회랑을 자연친화적으로만들었다.​ 회랑 안쪽에 큰 도로가만들어져 있다.​ 회랑 한켠에의자들이 비치되어 있다.​ 신의동산을살펴본다.​ 여러개 두상의불상이 특이하다.​ 15층 석탑인가?​  삼국지도 있고,​ 여러 작품이 많다.​ 나이키상도 있다.​ 다시 회랑으로 합류한다.​ 넓은 휴식공간이 나온다.​ 한켠에 전망대인데숲에 가려 별로다.​ 회랑이 계속 이어진다.​ 우측 추락위험에로프가 설치되어 있다.​ 기생충 관련 정보도전시되어 있다.​ 숲사이로 진입한다.​ 좌측 숲동산이만들어져 있다.​ 간이 전망대다.​ 숲에 가려 별로다.​ 회랑옆으로 수공간을만들어놓았다.​ 방문자센터까지 왔다.​  여기는나름 전망이 좋다.​ 방문자센터로올라가본다.​ 9경은 참조해본다.​ 영수증 보여주면커피와 떡을 무료로 준다.​ 떡이 너무작아입맛 다시는 정도다.​커피한잔과 떡을먹어본다.​ 방문자센터 옆에고급빌라단지가 있다. 전망좋고, 공기좋고비용도 비쌀것 같다.​ 빌라단지 앞으로회랑이 이어진다.​ 나름 전망이 뻥뚫린다.​ 빌라와 빌라를구름다리로 건널 수있나보다.​ 숲길에서 다시회랑이 시작된다.​ 전망이 좋은포인트가점점 많아진다.​ 여러명이 담소 나누기 좋다.​ 회랑을 따라간다.​  석양정원으로 가는별도의 길이 나온다.​ 석양정원의 길로 가본다.​​ 석양정원의 회랑길이다.​ 석양을 보게끔의자가 쭈욱 만들어져있다.​ 다이나믹한 회랑이이어진다.​  석양을 위한휴식공간이 계속나온다.​  전망포인트가 좋다.​ 주말에는 사람많을 것 같다.​  불상이 하나 놓여져있다.​  영상을 담아본다.​ 추후엔 죽도의 외부 구경도괜찮을 듯 하다.​ 자율판매인데,그닥 손이 안간다.​ 저멀리 대천해수욕장인가?​  심심치 않게 나름꾸며 놓았다.​ 계속 이어나간다.​  명상관도 있다.​ 회랑을 따라바다를 벗삼아 걷는다.  잘꾸며놨다.​ 풍광을 담는다.​ 어느새 석양정원출구로 나왔다.​ 풍광좋다.​ 여기도 휴식공간이다.​ 한옥마을이바로 이어진다.​ 한옥마을 둘러보고다시 여기로 원점회귀해볼 것이다.​ 분수대가 시원하다.​ 한옥마을쪽으로한발한발 올라가본다.​ 옛 한옥을이동시키거나재현한것 같다.​  경사지를 따라한옥들이 배치되어 있다.​  아늑하다.​  남해 독일마을느낌이 약간 날려고 한다.​ 신기한 한옥을 발견!​ 소나무가 한옥을뚫어 솟아있다.​ 풍광 좋다.​ 맨위 만대루?가 있었다.​만대루는 안동 병산서원에 있다.​유네스크 지정된서원 중 하나로예전 포스팅 기록이남아있다.​ 자연과 조화를 이루는 세계문화유산 안동 병산서원 탐방기(feat. 무료입장)서원 탐방을 하는 중이다. 세계문화유산 지정 9개 서원 중에 마지막 서원이 남았다. 바로, 안동의 병산서원...m.blog.naver.com 탐방기 참조.​ 만대루를 재현한것 같다.​ 현위치에 주목하자.​ 만대루 1층은 실제보다조금 높게 만들어진 것 같다.​ 만대루 설명은표지판으로 대체한다.​ 만대루 2층은 세미나실로운영중인 것 같다.​  잠겨있어 만대루에서바라본 바다풍경이 아쉽다.​  ​ 외부나 열심히찍어본다.​  의만대루라 아이디어좋은 것 같다.​ 한옥마을 구경을 마치고분수대있는 곳으로원점회귀해본다.​원두막도 볼수있다.​ 원두막에서쉴수도 있다.​ 회랑을 찾았다.​ 분수대로 원점회귀했다.​  분수대 보고가실께요.​ 한옥마을 전경을마지막으로 담아본다.​  회랑으로 계속 가면전시물을 볼수있다.​​ 대나무숲길 5m정도 있다.​ 내나무숲길 통과한다.​ 반시계방향으로한바퀴 거의 돈것 같다.​ 마지막으로분재정원도 있다.​ 회랑지점 1.6km​ 회랑끝지점 1.65km로한옥마을 등 포함하면2km정도 걷는것 같다.​ 상화원배치도햇빛때문에 잘 보일런지모르겠다.​ 상화원 입구 정문에 있는의곡당 전경을 마지막으로 담아본다.​ 6000원 입장료내고이것저것 잘 둘러본것 같다.​​요약하면,  ​ 1. 육지와 연결된 작은섬에 한국정원을 꾸며놓았다. ​ 2. 입장료 6000원이며 카드결재되고, 영수증 보여주면 커피와 떡을 무료로 준다. ​ 3. 섬 외부로 만들어진 2km 정도 회랑을 따라 걷기 편하다. ​ 4. 섬내부 한옥마을의 만대루가 인상적인데 출입통제되어 아쉽다. ​ 5. 관람기간은 4~11월이고 휴관여부를 반드시 확인해야 한다. ​​​  #죽도상화원#충남#한국식정원#만대루#입장료6000원#무료커피떡제공#휴관​​  ​​​  뭘까요? 
 근처에 다른 식당이 없어서 거의 독과점인 이 식당. 쭈꾸미 샤브샤브 먹었는데 국물이 시원하고 맛있었다. 특히 어르신인 엄마와 외숙모께서 맛있게 드셨다. 나는 전날 과음으로 인한 숙취와 쭈꾸미 머리가 거부감이 들어 못먹었는데 두 분은 쭈꾸미 머리에 칼국수까지 다 드셨다. 특히 밑반찬으로 나온 멍게?가 맛있었다고 하셨다. 멍알못,,       입장료 6,000원​입장료가 비싸다고 생각했는데 막상 돌아보니 그만큼의 가치가 있는 곳이었다. 동선을 잘 만들어뒀고 길을 만들어놔서 걷기에 좋았다. 다만 계단이 많아 연세가 있으신 분들이 가긴 어려울 것 같았다. 그냥 길만 만들어 놓은게 아니라 군데 군데 이 있었다. 해안을 따라 걷는 재미도 있고 잘 보존된 한옥 마을을 보는 재미도 있었다. 화장실을 곳곳에 설치해둬 편리했고 걷다가 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있었다. 중간 지점 즈음에서는 커피 혹은 티와 함께 떡을 줬는데 잠시 앉아 쉬면서 바다를 바라보며 먹는 재미도 있었다. 꼼꼼하게 돌아보면 1시간은 족히 걸릴 것 같다. 기대하지 않고 엄마와 외숙모를 위해 효도 관광이라 생각하고 간 곳인데 나도 감동 받고 나왔다. ​그리고 어딜 가든 여행지에 한 마리쯤은 꼭 있는 동네 개. 죽도에 유일하게 있는 개 뺀질이. 
토정이지함묘충청남도 시 주교면 고정리   토정 이지함선생묘    토정비결을 집필하신 이지함선생묘​갈매못순교성지에서 천복으로 가는길에 발견해냈다​​물론 우리 일정에도 있긴했으나이렇게 떡하니 우리앞에 펼쳐지다니    화담 서경덕 선생 문하에서 공부를 하셨다네천문, 지리, 의약 등에 능통하셨고우리가 너무 잘아는 토정비결의 저자다   문중에서 관리하는 묘로 이지함 선생뿐 아니라문중어른 묘도 함께 모셔져 있는것 같다 천복순대국밥충청남도 시 대천동 288-21   천복순대국밥  아침도 거르고 나온길이라배가 몹시고프다​우린 순대국 킬러들얼큰한 국물이 먹고싶어 검색으로 찾아낸곳   70년 전통이라니~~ 아주 맘에 쏘옥게다 돼지국밥도 판매를 한다앗싸 돼지국밥 또한 우리부부 최애 음식   이곳은 특이하게 양념된 파를 국에 넣어 간을 한다​근데 요 파가 완전 요물~♡♡​​간간한 줄도 모르고 넘 맛나국물까지 죄다 마셔 버린것은 함정   밑반찬도 있지 않지만 정갈하다   돼지국밥 7.0   술국 10.0​​국밥안에 푸짐히 들어간 부추가 너무도 맘에 든다​파양념장으로 간을한 국물 한술뜨니속이 확풀리는게 탁월한 선택이었다 느낌​근데 술국보다 돼지국밥이 더 맛났으요​우리부부도 모두 돼지국밥에 한표 더~!     든든히 배를 채웠으니 이제 운동하러 갑시다​으로 가는길에 마주한 바다서해라고는 믿기지않는 바다뷰~~~^^ 충청남도 시 남포면 월전리 844-15       은 개인정원을 일주일에 딱 세번만 공개하는 곳​금, 토, 일 3일간만 개방을 하고비나 눈이와 날씨가 궂으면 문을 열지 않는다​작년 방문때는 입구까지 왔다가 비가 오는통에 문을 닫아 들어가보질 못했다​작년에 크나큰 아쉬움을 뒤로하고돌아왔는데 이제야 소원을 푸네 ^^     입구에서 입장료 5,000원을 지불하고나무데크로 이어진 산책길을 나선다​나무데크길을 따라가다 보면 신상의 동산이라는 곳이 나온다         바다와 마주한 산책길을 거닐며바다도 보고 소나무기운도 받고간간히 꾸며놓은 정원도 보며 산책을 한다       입장권을 보여주면 산책길 중간쯤에 위치한 쉼터에서 음료와 떡을 한개씩 나누어 준다​​커피도 있고 다양한 티백들이 있어취향대로 골라 마시면 된다     석양정원이라는 테마를 가진 구간이곳에서 지는 노을이 그렇게 멋지다는데~​이곳은 숙박시설도 운영을 하고 있어하룻밤 머물며 여유롭게 산책을 해봐도 좋을듯 하다     바다와 숲이 보여주는 풍경​산책로 내부 나무데크에는 그림을 전시하고 있어 그 그림을 보며걷는 재미도 찾을수 있다     이곳은 한옥박물관으로각 지역의 한옥들을 옮겨와 전시하고 있다​그 가옥의 특징을 살려서 적어둔 안내판도 있으니 가옥을 이해하는데 크나큰 도움이 된다     어느곳에서 보든 바다를 마주할 수 있으니심쿵심쿵 하는 풍경들~♡♡     이곳은 안동에 있는 병산서원내 위치한 만대루를 그대로 본떠 만들어 두었다​내부도 관람하고 싶었으나 행사준비로문을 잠궈두어 둘러 보지 못했네   만대루전경​​그리고 지붕을 뚫고나온 소나무소나무를 훼손하지 않고기와에 구멍을 뚫어 함께 상생하듯지어진 건물이 참으로 인상 깊었다   조선시대 후기에 지어진 상씨라는 집성촌에행랑채를 옮겨 놓은것 이란다​그 당시 본채와 문간채는 소실되고 행랑채만남아 있어 행랑채만 옮겨왔다네     약 1시간 가량의 산책을 마치고분재정원이 보이면 이제 끝이 보이는 것이다     산책을 끝내고 주차장으로 가는길마주한 느티나무와 그 앞의 기와집이우리의 시선을 훅 잡아버린다​​300년은 족히 되었을것 같은 나무와그와 너무도 멋스럽게 어울리는 기와집이곳에서 가장 인상깊던 풍경이다   상화원은 한국식 전통정원으로 꾸며둔 곳으로자연과 어울어지게 조성된 공간이다​초반엔 볼거리가 생각보다 많지 않아 쪼큼 실망했지만 최대한 자연을 훼손하지 않고그들과 어울어지게 조성된 정원이인위적이지 않고 참으로 정감있다 느껴졌다이렇게  두번째 이야기도 마무으리~~​​#토정이지함선생묘 #천복순대국밥 #죽도상화원 
 8경 중 하나인 죽도입니다. 섬에 대나무가 많이 나 죽도라 불렸는데요, 죽도에는 의 숨겨진 명소, 아름다운 한국식 정원인 상화원이 있습니다. 죽도와 서해 바다를 배경으로 한 이 정원은 자연과 조화를 이루고 있는 곳으로 돌담과 해변 산책로, 회랑, 에 맞게 복원 건축된 한옥과 빌라 단지 등으로 되어 있습니다. 죽도를 빙- 둘러싼 1km 길이의 지붕형 회랑은 날씨에 구애받지 않고 상화원을 둘러보는 것이 가능합니다. 산책로 중간 중간에 있는 조각과 정원, 해변 연못과 해변 산책로 등이 있어 전혀 지루함 없이 상화원을 감상할 수 있습니다. <상화원 관람>  상화원을 한 바퀴 둘러보는데 걸리는 소요 시간은 약 2시간 정도 걸립니다.  <관람 코스>  상화원 입구 – 의곡당 – 동굴쉼터 – 회랑 산책로 – 해변 연못 – 해변 독서실 – 한옥마을 – 초가집 등으로 둘러보면 좋습니다. 이용방법관람일 : 4월 1일 ~ 11월30일매주 금,토,일요일,법정공휴일에 개방관람시간 : 10시 ~ 17시* 관람소요시간은 약 1시간이고 자율관람입니다입장요금일반.     6,000원상화원 :  TEL.  041-933-4750
    전통적 한국식 정원을 만나는 대천 힐링산책​에서 보물섬이라고 불리우는 작은섬 죽도! 대나무가 울창하여 죽도라는 명칭이 불리어진 이곳은 무창포에서 대천을 가는 길목에 위치한 차로 통행이 가능한 섬이다. 뭐 섬이라고 하기에도 민망한 1분만 들어가면 나오는 곳인데, 여기에서도 #죽도상화원 은 이 멋진 섬을 정원으로 아름답게 꾸며놓은 #가볼만한곳 으로 핫하게 떠오르는 곳이다. 예전에 한번 이곳 소문을 듣고 근처를 지나다가 한번 들러봐야지 했는데, 오픈되는 기간이 정해져있어 당시 클로징되어 헛탕만 치고 돌아왔었는데, 이번에 #여행 을 잠시나마 하면서 가보게 되었다. 바닷가를 끼고 한옥마을, 석양정원 등 다양한 테마로 힐링산책이 가능한 곳인데, 지금 이맘때쯤 가면 가을의 정취를 고스란히 느껴볼 수 있는 아주 강추하는 #여행코스 다. 굉장히 고즈넉한 풍경으로 바닷가를 따라 만들어진 데크길을 따라가면서 다양한 정원을 만나볼 수 있는데, 그 길도 길고, 전통적인 우리나라 정원을 형상화화여 참 볼만했던 곳이었다. 무엇보다 다른 일반 수목이나 정원들에 비해 이곳만의 있는 색깔이 짙게 묻어나는 곳인지라, 한번 가보면 기억에서 쉽게 잊혀지지 않을 곳! 그 명성때문에 여기저기 단체로도 많이 오고, 관광객이 많이 붐비는 곳인데, 항상 이나 대천을 가면 바닷가만 가볼 생각을 해서 아직도 모르는 분들이 꽤 많다. 그리고, 확실히 어르신분들이 단체 관광으로 많이 찾는 곳이기도 한데, 커플여행이나 가족여행으로도 너무 가볼만한 힐링정원이었다.​​   #죽도 들어가는 길, 지난번에 겨울에 왔을때는여기 #상화원 이 운영을 하지 않아서 너무나도 썰렁한 모습이었는데,이날은 이렇게 관광버스가 많이 있을 정도로 붐비는 모습.그만큼 여기 죽도는 상화원 외는 볼게 없는 그냥 아주 작은 섬이다.​​   죽도안으로 들어서서 상화원 안에 가니 오잉? 바리게이트가 쳐있다.아~~ 설마 끝난건가? 했는데,바로 관리하시는 분이 나오셔서 오픈해주시고,안으로 주차장가는길을 따라 들어가라고 해주신다.​​   그 길을 따라 쭉 들어가면 #죽도상화원 에 1주차장과 2주차장 두군데가 있는데,늦은 시간에 도착했는데도 차가 가득 차있는게, 역시 핫한 곳이구나 싶었다.들어갈때 입장료가 있는데, 성인 6천원씩 이고,미취학 아동은 무료라고 한다.​여기 #상화원운영시간 은 오전 9시부터 저녁 6시까지4월에서 11월까지만 개방을 하고, 평일날은 운영안하고금,토,공휴일에만 관람이 가능하다.​​   매표를 하고 나면 요런 #죽도상화원 에 대한 글이 담겨져있는 종이한장을 주신다.한번쯤 읽어보면 좋겠건만... 으~~ 텍스트가 너무 많다.​​   주차 후, 산책로 입구를따라 본격적인 상화원 투어를 시작한다.이런 데크길을 따라서 쭈욱 지나가게 되는데,특이점은 매표할때 영수증을 잘 챙겨서 가면요 길을 따라 쭉 들어가면 만나는 방문객센터에 가서 보여주면커피와 떡을 공짜로 나누어주니 지참하도록 하자!​​   상화원에는 세 종교의 상징물이 있다고 한다.유교를 상징하는 병산서원의 만대루!불교를 상징하는 반가사유상!기독교의 예수를 상징하는 33개의 연못길을 따라 쭉 산책하다보면 모두 만날 수 있다.​​   죽도 바다 배경으로 섬하나를 한바퀴 돌 수 있는 요 길을 따라서쭈욱 걷게 되는데, #죽도 라는 지명답게,참 컨셉에 맞게 잘 꾸며진 길이 인상적이다.​​   그리고 꽤 많은 길이 요런 지붕이 있어서 비오는날에도불편함이 없이 산책하기 좋은 곳이다.​​   웅승이들과 오랜만에 외출을 했던 터라,아주 모처럼 마음이 더 힐링되었던 날이다.​​    가는 길에 요런 조각상들이 테마별로 꾸며져있다.곳곳에 벤치가 마련되어 있고, 걸터앉아 쉴수 있어서,요런 작품들 하나씩 구경하면서 가는 재미도 쏠쏠하다.​​   약 500미터 정도 걸어가면 빼곡히 들어차있는 소나무숲 사이로방문객센터가 보인다. 저기 가서 영수증 보여주고 커피와 떡을 받아서 먹으면 된다.​​   방문객센터 앞에는 요렇게 어르신분들 앉아서다과를 즐기시면서 담소를 나누고 계신다.이렇게 단체로 오신분들은 확실히 좀 시끌벅적하다..ㅎ얼릉 커피받아서 이동하기로 한다.​​      방문객센터는 요렇게 생겼다.안에 뭐 거창한건 없고, 무료로 차와 커피들이 제공된다.그리고, 바에 있는 저 분한테 영수증 보여드리면떡과 아메리카노 한잔씩을 나눠주신다.​​   날씨가 꽤 쌀쌀해진 가을날이었고,이렇게 운치있는 정원에서 먹으니 이 따땃한 아메리카노가 더 풍미있게 느껴졌다.떡은 뭐 받자마자 우리 승이가 다 클리어해버렸다.ㅎ그냥 작은 떡이다.​​   방문객센터를 지나면서 본격적으로 의 볼거리들이 쭈욱 이어진다.앞에 있는 연못에서 물고기 관찰하는 웅승이들...​​   요렇게 나있는 연못들이 예수를 상징하는 연못인건가?절벽이라고 하니 이 분위기가 맞는거 같기도 하다.​​   석양정원~~ 노을이 참 기가막히게 예쁜 곳인가보다.실제로 해질녘에 저기 서있으면 참 예쁠듯 싶다.​​    아까 그 연못들이 계속 쭈욱 줄지어서 절벽도로를 따라 나있었다.종교적인건 잘 몰라서.. 그냥 멋지다 하면서 거닐었다.​​   옆에는 이런 바닷가 풍경이 눈에 들어오고,앞쪽에는 잘 가꾸어진 힐링정원이 그냥 다 포토핫스팟이 되는이다.​​   조금 더 이동하다보면,상화원에서 가장 클라이막스 한옥마을쪽이 나오는데,전통적인 이름있는 한옥들이 복원되어 풍채를 뽐내고 있다.​​   앞쪽 연못과 바다를 뷰로 하면서 잠시 풍경감상에 빠진다.대천해수욕장에서도 차로 금새 도달할 수있는 #대천상화원 #대천여행 을 가면 그냥 바닷가에서만 밋밋하게 놀지 말고,요기 한번 가보는거 적극 권장해드린다.​​     한옥마을은 좀 기슭에 위치해 있는데, 조금 올라오면이렇게 더 멋진 풍경이 눈 안에 쏙 들어온다.앞쪽 멋드러진 소나무 밑에 오션뷰 테이블들에 앉아서,잠시 휴식을 취하면서 경치 감상을 해도 참 좋다.​   모처럼 바다를 보면서 그동안의 스트레스에 답답했던 마음뻥 뚫렸던 순간.. 가을바다라서 쓸쓸해보이긴 하지만,그래두 언제나 마음이 힐링되는 바다풍경이다.​​   여기서부터 본격적인 한옥마을!~여러가지 우리나라 전국의 유명한 전통가옥들을이곳에다가 똑같이 복원해놓은 집들이 꽤 많은데,뭐 여러가지가 있어서 기억은 하나도 안난다.ㅎ​​   그리고 그 가옥들은 이렇게 오픈되어 있어서한번씩 들어가볼 수 있다.웅승이들 또 저기 올라가서 까분다..ㅎㅎ눈깜짝 할사이에 막 저기있는 비품들 옮겨놓고 사고치는 녀석들~아~~~ 저 녀석들의 활동력은 정말 못말린다.ㅋ​​     이렇게 각 가옥별로 어디에 누구 가옥인지 다 써놓았고,집의 유래와 어떤 구조인지.. 어떤게 이 있었는지를 써놓아서,한번씩 읽어보면서 가옥을 구경해보면 좋다.​​   한옥마을쪽에 잘 깍여진 잔디와 소나무들이 굉장히 멋드러지고,가을날 여유로움을 만끽하기에 딱이었다.​​   상화원은 9경 중에 2경에 해당하는 곳인데,내 생각에  바다쪽에서 이보다 더 눈이 호강하는 곳은 없는듯 하다.멋진 바다와 이런 잘 가꿔진 한국식정원을 꽤 길게 누빌 수 있는게 참 좋다.​​   한옥마을 끝자락 쪽에서 바라본 아래의 풍경..층층이 산기슭에다가 이렇게 한옥마을을 꾸며놓았는데,천천히 오르면서 구경하면 된다.​​   그리고, 아까 입구에서 유교를 상징한다는 #만대루가장 높은 지점에서 멀리 바닷가를 조망할 수 있다.​​   올라서서 안으로 들어와보면이렇게 유교문화가 짙게 묻어있는 공간으로 꾸며져있고,​​   앞쪽 유리창 너머로 멀리 무창포쪽 앞바다가 눈에 들어온다.우리가 들어왔을때 마침 사람도 없어서 조금 오래 머물다가 내려왔다.​​    참 이렇게 고즈넉하고 평화로운 분위기...여유를 만끽하고 있는데, 어김없이 날뛰는 녀석들..ㅎㅎ나의 힐링타임을 방해한다.. 좀 분위기좀 잡고 명상이라도 좀 해볼까 했더만..ㅋ그래두 사진 한번 찍자니깐 가서 포즈 취해주신다.​​   한창 업이 되면 이녀석들의 광기는 멈추질 않는다.ㅎㅎ만대루에서 내려와서도 계속되는 승이의 질주본능~뭐가 저리 좋다고 뛰는지...ㅎㅎ​​   참 운치있는 늦은 오후의  에서여사님 분위기있는 샷도 한번 담아드리고~​​   여기 상화원에서 유일하게 봤던 초가집~그냥 하나하나 다 우리나라의 전통적인 풍경들을 고스란히 담고 있는#대천가볼만한곳 상화원이다.​​   너무 늦은 시간에 들어갔던 곳인지라, 더 오래 운치를 느끼고 싶었지만 아쉬운 발걸음을 돌린다.그래두 나름 한바퀴 다 돌아보긴 한거 같다.1시간 정도 천천히 걸으면서 보니 다 돌긴 하드라~아까 입구쪽으로 다시 돌아나가면서 이런 분재가 가꾸어져있는 곳도 만나고...​​   입구에서 차를 가지고 올라가느라고 못봤던 풍경들도 만난다.무슨 서원처럼 생긴 저런 기와집이 입구 바로 앞에 있다.​​   요 팽나무는 200살이 되었다고 써있다.풍기는 풍채를 보니 우와`~ 하면서 입이 벌어진다.상화원은 6시까지 관람시간이긴 한데, 마감은 5시에 하는 듯 했다.5시에 넘어서는 차를 들여보내주지 않았다.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  에 위치한 작은 섬 죽도는그냥 요 상화원을 다 돌면 섬 구경을 다 한거라고 봐도 무방하다.보물섬이라는 칭호를 얻고있는 섬이라고 하더라도,그러니 상화원 개방시간에 맞추어 가지 않으면 의미가 없는 섬이다.요즘 피곤함이 지속되고 있는 하루하루~~이날 모처럼 잠시 나갔던 #대천여행 에서 참 힐링하고 왔던상화원 힐링산책이었다.  <심심타파 공작소> copyright by boringdel 
숙소, 태안 지중해아침펜션에어비앤비와 야놀자, 네이버지도숙소 선택, 4가지 기준🌅 방에서 보이는 서해안 일몰 오션뷰🍖 바베큐를 구워 먹을 수 있는 옵션🤿 스파든 수영장이든 물이 있는 시설💸 예산 범위인 1박 15만원 이하의 가격대!​​에어비앤비 검색처음에는 주로 이용하던 에어비앤로 숙소를 검색했는데 마땅한 곳이 없었다.  스테이오봉충청남도 시 오천면 원산도7길 117-23 에어비앤비 감성을 놓칠 수 없기에 인스타로 좀 더 검색하다가 “스테이 오봉”이라는 숙소를 찾았는데, 너무나도 내 취향이었고  모든 조건을 갖추었지만 예산이 안 맞았다🥲 10만원이나 초과돼서 아쉽게도 후보지에서 빠지게 되었다. 펜션 원산도펜션 대천펜션 펜션 팬션 스테이오봉 원산도(@stay_o_bong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,285명, 팔로잉 347명, 게시물 221개 - 펜션 원산도펜션 대천펜션 펜션 팬션 스테이오봉 원산도(@stay_o_bong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 방이 3개인데 숙소가 위치해 있는 원산도에서 따 온 이름으로 각 방마다 이 있었다. 가격도 조금씩 차이가 있지만, 아무튼 다 예쁘다는 거! ​오봉 스테이 특제 치킨도 팔아서 더 매력적이였는데 아숩게 됐다. 돈 많이 벌어서 원하는 숙소 다 머무를 수 있는 부자가 될테야😎  ​​야놀자와 네이버 지도 펜션 검색관광지여서 오히려 펜션이 적당하겠다 싶어서 야놀자 앱과 네이버 지도로 펜션을 검색했다. ​(바베큐는 안 되지만 괜찮은 호텔 있으면 예약해야겠다는 생각으로 잠깐 찾아봤는데 마땅한 곳이 없었다. 뭐랄까 사진에서부터 시설이 오래된 느낌이 잔뜩 들었고, 아니면 바다랑 너무 멀어서 에 온 느낌이 안 드는 곳들 뿐이였다.)​네이버 지도로 찾다가 할인 쿠폰과 검색 옵션 탓에 결국 야놀자에서 찾아보게되었는데,  대천해수욕장 보다는 안면도 쪽에 숙소가 많았다.  지중해아침펜션충청남도 태안군 고남면 큰장돌길 141-98 3~4곳 정도를 찾았는데, 그 중에 4가지 조건을 충족하고도 남는 태안 지중해아침펜션으로 예약했다. 부대시설은 기대 이상이고, 후기도 아주 좋았는데 심지어 예산 보다 적은 금액이라 지체없이 예약했다!​방 예약하기 전에 어느방이 오션뷰인지 헷갈리는 사진들 탓에, 펜션 가면 꼬-옥! 방 위치 리뷰를 해야겠다고 마음 먹었다. 우리는 후기를 봤을 때 오션뷰로 짐작되는 “그리스2”로 예약했는데 실물은 어떨지 모르겠다🙃​아래 링크는 실제 묵었던 후기다! 내가 궁금했던 방 층수와 부대시설 등등을 적어뒀으니 궁금한 분들에게 도움이 되기를 바란다🙏🏻 #늦봄여행 1일차_숙소 | 지중해아침펜션, 관광 | 스카이바이크와 운여해변, 먹거리 | 바베큐, 데일리김밥먹거리 | 데일리김밥과 바베큐 첫 끼는 데일리 김밥  이마트에서 장보기 전에 간단하게 점심을 먹으려...m.blog.naver.com ​​​ 교통기차(장항선), 카쉐어링(그린카)서울에서 은! 기차(장항선)서울에서는 센트럴시티에서 가는 버스와 용산역에서 출발하는 장항선이 있는데, 집에서는 용산역이 좀 더 가까워서 기차로 예매했다. ​기차는, 용산역↔️대천역(편도 2시간 4-50분)에 무궁화 11,700원, 서해금빛/새마을 17,400원이다.​버스는, 센트럴시티↔️(편도 2시간 10분)에 일반 11,700원, 우등 17,100원이다.​가격은 거의 같고 시간은 버스가 더 짧은데, 센트럴시티터미널이랑 버스 정류장이랑 집이 멀면 총 소요시간은 비슷 할 수도 있을 거 같다.   에서는? 카쉐어링(그린카)은 아무래도 대중교통이 불편하고, 대천에서 원산도를 들어가면 택시타기도 어려울 거 같아서 카쉐어링을 예약했다. 그린카에 마침 첫 탑승 쿠폰이 있어서 예약했다. ​ 그린카는 대여장소가 대천역 1곳 뿐이였다. 대여가능 차량 5대 중에 3대는 이미 예약되어 있었고, 예약가능 한 차는 k3랑 스토닉 2대뿐이여서 스토닉으로 예약했다.​ 쏘카도 대여존이 3곳 뿐인데 다 합치면 대여가능 차량이 9대여서 그린카랑 형편은 비슷비슷했다.   ​​ 관광과 먹거리8경, 액티비티, 바베큐1일차10:35 🚃용산역에서 대천역(장항선) 기차13:15 이마트에서 장보기(고기, 과자 등)14:15 🚗대천역에서 카쉐어링(그린카) 대여14:30 대천해수욕장 스카이바이크로 이동15:00 스카이바이크 대기 및 탑승16:00 🏡숙소(지중해아침펜션) 체크인17:00 숙소 수영장에서 물 놀이🐳18:30 🍖바베큐 먹기19:30 서해안 일몰 바라보고🌅 바베큐 2차전🍖  2일차9:30 조식11:00 숙소 체크아웃12:00 14:30 점심(만석호횟집 해물모듬바베큐)16:00 카쉐어링 반납하고 역 근처 카페(문도노보)17:58 대천역 출발20:37 용산역 도착 
  충남  '죽도'라는 섬 전체를 하나의 정원으로 아우르면서, 천혜의 자연미를 그대로 머금고 있는 '상화원'이 1박2일 촬영지로 소개되면서 시민과 관광객의 방문 수요 증가(하루 약8백명 관람)하고 있다고 한다지난해부터 시민과 관광객을 대상으로 개방한 '상화원' 은 자연과의 조화를 추구한다는 뜻으로 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 담고 있고, 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있었다.섬 전체를 둘러싼 1km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 규모로 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있고, 이 회랑을 둘러보기만 해도 상화원의 주요시설을 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐있는 멋진 서해바다와 아름다운 꽃들을 조망할 수 있었다.20여 년 전부터 가꿔온 상화원은 지난해부터 일반에 개방됐지만 매주 토요일 4회만 운영해 백여 명에게만 기회가 주어져 왔으나, 올해부터는 4월부터 11월까지 매주 토요일과 일요일 오전 11시부터 오후 5시까지 기존 일 4회 개방에서 10회로 대폭 확대 운영 한다.  특히, 관광객이 가장 많이 을 방문하는 여름철(7~8월)에는 평일에도 개방할 예정이라며, 기존 이용요금을 8,000원에서 6000원으로 낮춰 부담을 줄였으며, 시민과 경로우대, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상에 대해서는 할인을 적용해 4,000원에 이용할 수 있다.20여 년 만에 문이 열린 비밀의 정원이 서해안의 명소로 알려지면서 상화원 관람은 현장에서 직접 발권 입장이 가능하다.  관람시간은 약 2시간이내이며, 상화원 입구 → 의곡당 → 동굴쉼터 → 회랑 산책로 → 해변 연못 → 해변 독서실 → 한옥마을 → 초가집 순으로 관람하였다.울창한 해송 숲이 하늘 정원을 이루고 서해가 한눈에 들어왔다. 소박하지만 자연의 미를 그대로 살린 작은 연못과 정원에서는 일상을 잠시 내려놓고 사색의 시간을 즐길 수 있었다.섬 둘레를 따라 바다를 조망하며 산책을 즐길 수 있는 1.2km 구간의 회랑도 상화원의 크나큰 매력중의 하나였다. 또한 상화원에는 저마다  있는 한옥 9채가 들어서 있었다.  지역에 있던 한옥을 그대로 옮기거나 전국적으로 보존가치가 있는 한옥을 이건 또는 복원한 것이었다.한편, 상화원의 숙박시설로는 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을'이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 '빌라단지'는 다른 곳에서 쉽게 만날 수 없는 이국적인 시설들로 준비돼어 있었다.  가족과 함께 대천해수욕장에서 피서를 하고 싱싱한 수산물에 바다회도 즐기고 잠시 힐링시간을 가질 수 있는 8경 중의 하나인 죽도에서 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)'을 찾아주세요~! 
 ‘상화원’ 은 자연과의 조화를 추구한다는 뜻으로 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 담고 있고, 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있다. 상화원으로 들어서는 입구 우측으로 매표소가 보이고, 전방 건너편에는 현존하는 최고 오래된 고택 의곡당이 자리잡고 있다.상화원이란? 자연과의 조화를 숭상하는 정원이라 뜻이다. 약 20년 전, 홍상화 작가가 죽도에 상화원이라는 한국식 정원을 만드는 밑그림을 구상하여 오늘의 상화원에 이르렀다고 한다.​​의곡당에서는 관광객에게 커피와 한국차 그리고 떡을 무료로 제공하여 여유롭게 상화원을 산책하고 즐길 수 있게 도와준다.​의곡당 뒤뜰이 내 발길을 잠시 머물게 만드는 이유는 무엇일까?​하늘정원에 도착했는데 산책로에 즐비하게 늘어져 있던 야생화가 안보여 게시판을 보니 따뜻한 하우스에서 겨울나기에 들어가 있다고 합니다.​섬 전체를 둘러싼 1km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 규모로 비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성돼 있어 시간 가는줄 모르고 해변산책을 즐길 수 있다.빌라단지 옥상에 설치된 테이블에 의자만 있다면 앉아서 운치있게 바다소리를 감상하기에 좋을 듯 합니다.​숙박시설로는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 ’빌라단지‘는 다른 곳에서 쉽게 만날 수 없는 이색적인 시설들로 준비돼 있다.빌라와 빌라를 연결한 산책로가 운치 있습니다.​회랑을 둘러보기만 해도 상화원의 주요시설을 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 서해바다를 조망할 수 있다. 저 멀리 바닷길이 열려 모세의 기적이 일어나는 무창포 해수욕장이 보입니다.​서해바다를 더욱더 가깝게 느낄 수 있도록 야외벤치 공사가 한창입니다.​발아래에 겨울바다가 차갑게 보입니다.상화원에는 저마다 있는 한옥 9채가 들어서 있으며,   지역에 있던 한옥을 그대로 옮기거나 전국적으로 보존가치가 있는 한옥을 이건 또는 복원한 것으로 전통식 한옥마을이 조성되어 있다.​잠시 솔숲에서 하늘을 쳐다 보니 바람소리와 바다소리가 한결 크게 들립니다.분재정원에 도착했는데 긴의자위에 즐비하게 늘어져 있던 분재도 따뜻한 하우스에서 겨울나기에 들어가 있다고 합니다.​초겨울임에도 불구하고 계절을 망각한 장미 한송이가 붉게 물들어 있네요?연인과 가족과 함께 잠시 힐링시간을 가질 수 있는 8경 중의 하나인 죽도의 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)'을 내년 봄에 꼭 찾아주세요!
<섬여행기> 서해 끝자락 먼 바다는 망망대해더이다(4)    토요일 밤, 노포동 종합터미널에서 심야버스를 타고 광주로 향했다. 당일치기 섬 여행을 위한 걸음이다. 충청도 지역의 가보지 못한 섬을 둘러보기 위해서다. 11시 30분에 출발한 고속버스는 다음날 새벽 2시 30분에 광주 광천종합터미널에 닿았다. 그리고 터미널 대합실에서 커피를 뽑아들고 마시면서 약 한 시간 동안 시간을 보낸 후 밖으로 나갔다. 그리고 여수에서 올라온 목포대학 이재언 연구위원을 만나 충청도로 향했다.   서해안고속도로를 타고 가다 으로 빠진다. 무창포IC에서 빠져나와 대천항 방향으로 향한다. 이어 ‘남포항방조제로’를 탄다. 이 길은 서해안에서 가장 유명한 ‘대천해수욕장’ 가는 길이다. 방조제인 탓에 왼쪽으로는 바다가 보이지 않는다. 그러다가 어느 정도 가다 사거리가 나오는데 오른쪽에 커다란 안내판이 보인다. ‘죽도보물섬관광지’를 알리는 안내판이다. 여기서 왼쪽으로 돌려 안으로 들어가면 죽도라는 섬에 이른다. 그 흔한 이름의 죽도가 여기에도 있는 것이다. 충남 시에 위치한 죽도다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다.​육지화 된 개인 섬, 죽도    면적 0.06㎢, 해안선 길이 1.8㎞쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었으나 현재는 방조제로 연결돼 자동차로 출입이 가능해졌다. 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결됐다. 죽도는 방조제와 바로 연결되어 교통이 편해진 섬 아닌 섬이 되었다. 방조제와 섬은 다리가 아닌 아예 길을 만들어버렸다. 그래서 수로가 따로 없다. 양쪽으로 물의 흐름이 없다는 말이다. 대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다.    섬의 입구에 들어서면 정면으로 2층 건물의 죽도슈퍼와 해물탕 집이 있다. 그 옆으로 시 관광안내도가 세워져 있다. 여기서 왼쪽 즉 남쪽으로 해안이 있고 그 뒤로 선착장이 있다. 그런데 슈퍼 건물 뒤편 그러니깐 관광안내도 뒤로 특이한 것이 보인다. 섬 언덕을 둘러싼 1km에 이르는 회랑이 그것이다. 지붕이 있는 회랑으로는 세계에서 가장 길다고 한다. 눈․비가 와도 섬 전체를 둘러볼 수 있고 회랑을 따라가다 보면 자연석으로 만든 33군데의 해변연못도 볼 수 있다고. ‘상화원’이라는 글자가 보인다.​   일단 해안을 둘러보기로 한다. 왼쪽으로 이어지는 2차선 도로를 타고 선착장이 있는 곳으로 발길을 돌린다. 시간을 보니 5시 반이 아직 안 된 시각. 여기서 마주 보이는 곳이 무창포 방향이다. 이어 조금 더 가면 오른쪽으로 주차장에 이르는 길이 있다. 이 길이 상화원 입구로 이어지는 길이다. 직진하여 계속 가면 오른쪽으로 2층 규모의 건물들이 몇 채 있다. 대부분 횟집 등의 상가들이다. 그러고 보면 가정집은 거의 보이지 않는다. 건물과 건물 사이에 빈터가 있고 그 뒤로 울창한 숲이 보이고 여전히 돌담 위로 회랑이 죽 둘러쳐져 있다. 이곳 상화원 부지는 죽도 원주민들이 사용한 계단식 밭이었다. 계단식으로 경사가 있다 보니 한옥들이 몰려있어도 답답하지 않고 모든 고택에서 바다가 보이는 등 조망은 최고다.    이어 선착장 입구. 입구 오른쪽에 컨테이너로 된 입출항신고대행소가 있다. 선착장 앞 바다에는 작은 고깃배들이 제법 둥둥 떠 있다. 물이 제법 들어왔다는 의미다. 만조에서 서서히 간조로 가는 시간대인 것이다. 방파제 끝으로 가면 두 명의 낚시꾼이 열심히 낚시를 하고 있다. 방파제 끝자락에서 남쪽 맞은편을 바라본다. 지도를 꺼내보니 아마도 용두해수욕장과 무창포항 그리고 그 오른쪽에 섬이 바다 갈라짐으로 유명한 ‘석대도’일 것이다. 그리고 왼쪽 동쪽으로 바라보면 길게 이어진 방조제. 3.7㎞의 남포방조제는 지난 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 완공되었다. 그만큼 환경 훼손의 우려가 제기되고 있는 곳이기도 하다. 원래 죽도 앞 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 여(礖)가 잘 발달하여 천혜의 어장으로 이름이 높았으며 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지 않았다. 방파제에서 섬을 바라보면 전형적인 섬마을의 모습이다. 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌이었다. 농업으로는 약간의 쌀․보리 등을 재배하며, 조개․꼬막․굴 등을 양식하면서 사는 전형적인 섬마을이었다.​   선착장 입구에서 오른쪽으로 길이 있다. 그 옆으로 횟집이 있고 그 뒤로 해안으로 이어지는 길이 있다. 이쪽 해안에서도 낚시꾼 한 명이 낚시에 열중이다. 해안 입구에는 경고 안내판이 세워져 있다. 낚시 같은 일을 하지 말라는 것인데. 마침 뒤로 돌아보니 동쪽에서 해가 뜨기 시작한다. 5시 40분 쯤 되었는데 서서히 해가 떠오르기 시작하는 것이다. 지도상으로 보면 성주산 자락일 것이다. 40분에 뜨기 시작한 해는 5분도 채 안되어 활짝 떠올랐다.    다시 돌아서 해안으로 향한다. 이 옆으로 난 길을 따라 더 들어가면 상화원 영역인데 주변을 철제 휀스로 둘러쳤다. 주변에 섬 이름답게 대나무가 많다. 섬 전체에 울창한 대나무가 가득하여 대섬이라고 하였다나. 옛날엔 대나무가 울창했던 섬이라 대섬 또는 죽도라고 불렀단다. 중간중간 대나무의 푸르름이 보여 그 흔적을 가늠할 수 있었다. 곳곳에 공터가 많다. 빈집을 헐어낸 곳도 있고. 빙 두른 철제 휀스를 따라 해안을 걷는다. 휀스 안은 산책로처럼 공원으로 꾸며져 있었다. 그래서 더 들어가고 싶은 생각이 들었다. 반대편으로 이어지지 않을까 하는 생각에. 그러나 어느 정도 가면 더 이상 해안길은 끊어진다. 섬의 서쪽은 울창한 숲뿐이다. 할 수 없이 왔던 길로 해서 되돌아 나온다. 중간에 들어가는 길이 없어 그냥 포기하고 왔던 길로 해서 나오면 1차선 도로. 죽도횟집 뒤쪽 길이다. 이 길로 가다보면 공공하수처리시설이 있고 조금 더 가면 상화원 입구. 마침 문이 열려져 있어 안으로 들어간다.​   상화원 정문 앞에는 고풍스런 정자가 눈에 띄는데 사람들은 고려시대 건축양식으로 보아 400년 된 것으로 추정하고 있다고 한다. 화성 관아에서 사용하던 것으로 정자 주변에는 관아 연못도 있다고. 그런데 입구 오른쪽 경비시설인 듯한 곳에서 아저씨가 나온다. 사진을 찍으면 안 되고 들어가서도 안 된다고 한다. 사유지에다 아직 개방이 안 되었기 때문이란다.    상화원은 2000년 죽도 섬 전체가 관광특구로 지정돼 현재 공사 완료 단계에 있다. 현재 죽도는 섬 자체가 사유지라고 한다. 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다. 그리고 대부분의 땅은 상화원이 갖고 있다고 한다. 죽도의 80% 이상 차지하는 상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖췄다. 다만 아직 한옥마을과 정원 등을 보완하는 상태라 현재 개인관람과 이용은 제한하고 있다. 남포방조제가 생긴 이후 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 특성, 섬 서쪽의 기암절벽의 비경과 섬 전체의 울창한 수림으로 관광지 개발에 박차를 가하고 있다. 이곳에는 휴양 콘도미니엄과 돔하우스형 가족호텔 등 숙박시설이 들어서고, 해수풀장, 요트 적치장과 요트클럽하우스, 전망휴게소, 피크닉장, 식당 등 다양한 시설을 갖출 전망이다.​   ‘상화원(尙和園)’은 ‘조화를 숭상한다’는 이름 그대로 자연을 훼손하지 않는 한국식 정원이다. 천연의 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있다. 상화원에는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있다. 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20채의 ‘빌라(방갈로)’도 이다. 130㎡ 규모에 2층으로 이루어진 빌라는 기본적인 숙식시설 외에 옥상으로 통하는 원형 계단이 있어 낮에는 선탠을 즐기고 밤에는 별을 감상할 수 있는 유리방과 노천탕이 있다.    상화원에서 나와 섬의 입구로 간다. 입구에서 오른쪽으로 이어지는 길은 먹거리촌이다. 이곳 역시 사유지라고 한다. 개 한 마리가 요란스레 짓는다. 그 소리를 뒤로 하고 나와서는 입구로 가서 건너편으로 간다. 방조제 입구에서 섬을 바라보니 참 아담하고 멋진 섬이다. 그다지 높지 않은 지대에 집들은 가정집은 거의 없고 상가만 있는 섬이다. 여기서 바라보니 나무 사이로 황토색의 회랑이 좌우로 길게 보인다. 입구 한쪽에는 특이하게 생긴 비석이 있다. 삿갓을 쓴 한반도를 그린 것으로 유배지터를 알리는 표지석이다. 2008년에 세워진 표지석이다. 표지석에 의하면 죽도는 정승 풍천인 임향이 귀향살이 하던 곳이다. 고려 공민왕이 신돈을 중용하자 중을 재상으로 들이심은 천하에 부끄러운 일이라고 임금께 직접 글을 올림으로써 임금의 노여움을 사 유배형을 당했다.​   여기서 나가 방조제 위를 걸었다. 3차선의 방조제 도로는 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로 손색이 없을 만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식 공간을 마련하였다. 방조제에 올라서면 시원한 바다가 마음을 상쾌하게 한다. 돌아보면 성주산, 옥마산 아래로 드넓은 남포 평야가 한 눈에 들어온다. 시간을 보니 6시 20분을 넘기고 있었다. 죽도에 온 지 한 시간 정도 된 셈이다. 입구에 주차된 차에 다시 올라탔다. 그리고는 대천항으로 향한다.    대천연안여객터미널에 닿은 것은 6시 35분. 그런데 차를 주차할 공간이 하나도 없다. 그리고 사람들이 제법 많이 북적거리고 있었다. 차를 도로상에 주차한 후 터미널에 들어가니 역시 사람들로 북적. 삽시도 가는 배를 타기 위해서인데 들어가는 배는 있지만 나오는 배표는 없다고 한다. 매진되었다는 것이다. 전날에 들어간 사람들이 다 차지한 것이다. 하루를 자고 나와야 한다는 결론. 연휴의 위력을 실감했다. 이번 당일 섬 투어는 4개의 섬을 둘러보는 것인데 결국 우리는 배로 삽시도와 장고도 가는 것을 포기해야 했다. 그리고 지도를 꺼내 보면서 주변의 섬들을 보니 인천과 경기도에 속하는 섬들로 영흥도와 선재도 등 내가 가보지 않은 섬이 몇 개 있었다. 그것도 배편이 아닌 다리로 연결된 섬들이었다. 그래서 대신 그 섬들을 찾아가기로 했다.​   배를 타야만 섬에 닿을 수 있다는 생각은 ‘편견’이다. 서해안 대부도~선재도~영흥도는 자동차로 섬 여행이 가능하다. 섬과 육지가, 섬과 섬이 연륙교로 연결돼 있다. 따라서 바다를 세 번 가르는 길이지만 배 멀미 걱정은 필요가 없다. 대신 해안가를 따라 잘 닦인 길을 느긋하게 달릴 수 있는 여유가 기다리고 있다.    에서 서해안고속도로를 탔다. 그리고 경기도로 향했다. 서해안의 바닷가는 서해안 고속도로가 개통되면서 수도권이나 호남지역에 사는 사람들에게는 각광받는 대표적 관광지가 되었다. 웬만한 곳은 당일로도 여행이 가능하게끔 된 것이다. 그 중의 하나가 행담도다. 당진과 서천사이의 어디를 가도 행담도휴게소는 베이스캠프와 같은 곳이다. 행담도휴게소는 경기도 평택시와 충남 서산시 사이에 있는 서해대교 중간에 있는 휴게소로 말도 많고 탈도 많은 그곳이다. 고속도로 양방향 모두에서 진입은 가능하나 서로 반대 방향으로는 갈 수는 없다.​   약 한 시간 걸려 닿은 행담도휴게소. 서해안 고속도로 안산기점 50.5㎞ 거리상에 위치한 행담도 휴게소는 저층의 지붕이 강조된 지중해식의 서구적인 디자인 및 다양한 공법과 참 기술을 동원한 구조물로, 자연과 동화된 관광휴게소이다. 백안관을 연상시키는 은백색의 행담도 휴게소에서는 일출과 일몰의 명소 왜목마을, 삽교호, 함상공원, 아산방조제 등 인근 관광지와의 연계관광이 용이하다. 국내 최장의 길이인 사장교(7.31㎞), 6차선 해양교량, 최고 교각주탑(182m), 최초의 상․하행선 양방향이 행담도 진입로와 접목되어 있는 휴게소로 서해대교가 한 눈에 보이는 곳이며 평택 안중, 당진 송악 인터체인지의 중간에 위치해 서해안고속도로 상의 최적의 쉼터이다. <계속>  
또다시 대천항으로 내려갔다. 그러고 보니 두 달 사이에 벌써 세 번째 방문.언젠가 부터 산 보다는 섬의 매력에 홀라당 빠져버렸는데 자신이 생각해 봐도 단단히 미치고(?) 바람이 났나 보다.오늘은 지난 번 고대도 탐방 시 찜해 둔 외연도를 찾기로 한다.근데 말이지요. 세상에나 만상에나.우째서 이렇게 황당한 일이 아침 부터... (본문 참조) ​2020년 제88차 산행(트레킹)외연도(충남 시) ​외연도(外煙島)☞ 사진은 외연도 봉화산에서 바라본 모습임​충청남도 시 오천면 외연도리에 딸린 섬이다. 섬의 명칭은 바다에는 항상 물안개에 뿌옇게 쌓여 있는 날이 많아서 외연도(外煙島)라고 부르게 되었다. 주변에는 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 육지에서 멀리 떨어져 있어 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 외연도라는 이름이 붙었다고 한다. 백제 때는 신촌현에 속했고, 신라 때는 신읍현에 속했으며, 고려와 조선 시대에는 현에 속했다가 조선 말기에 오천군 하서면으로 편입되었다. 그뒤 1914년 횡견도리를 병합하면서 군 오천면 외연도리에 속하게 되었다.[네이버 지식백과] 외연도 [外煙島] (두산백과)​​​대천항여객선터미널​대천항 발 외연도 여객선은 하루 2차례(오전 08:00시. 오후 13:00시) 운항한다. 운항시간도 그렇지만 무엇보다 날씨 부터 맞아 떨어져야 하기에 맑은 날을 고르고 골라 새벽 5시에 붕붕이와 함께 가출, 현지에 도착했는데 그런 열혈 공도 졸지에 도루아미타불. 매표소 직원 왈 "오늘 외연도 08:00시발 여객선은 운항하지 않습니다" 그칸다.한 마디로 미치고 폴짝 뛸 노릇이다.사하라 "지금 날씨가요 보다시피 바람 한점 없고, 해도 쨍쨍한데 머시냐? 안개 안짜도 없구마는 와 몬갑니꺼?"이캤드니만 매표소 여직원 왈 "예, 외연도선착장에 바닷물이 너무 많이 빠져버려 여객선 접안이 불가합니다"    ​​이 일을 우짤꺼나요... 울며 겨자먹기로 2항차인 13:00시에 출항하는 여객선에 올랐다고 하네요.​1항차 여객선이 공중부양하는 바람에 대기해야 했던 5시간을 죽이기(?) 위해 없는 머리를 짜맸다. 이 좋다해서 한 숨에 달려갔는데 휴무일. ㅜ사정이 그렇다면 미련없이 돌아서서 나올 일이지 귀신에게 쏠렸는지 해안을 한바퀴 돌아보게 되었는데 이건 뭐.솔까말 넘나 험하더라. ㅜ 1시간여 사투 끝에 간신히 탈출은 했다지만 동행한 박여사에게 그동안 따놨던 점수를 왕창 까먹어 바렸당.   그치만 무창포와 대천해수욕장을 차례로 둘러보고서야 겨우 50점을 만회. ㅎ​​   ​쓰잘대기 없는 야그가 길었습니다.​거두절미하고 외연도는요 섬이 크지가 않아 차도선이 아닌 여객전용 입니다.​​​​붕붕~~ 대천항에서 기적을 울린지 2시간여 만에 외연도 도착.​중간에 호도, 녹도를 경유했는데, 돌아갈 때는 역순으로 운항한다고 합니다.​​​외연도매표소​내일 오전 10시에  출항하는 여객선 유무를 check한 다음 본격적인 트레킹을 시작한다​​ ​​​제1항차(08시 출항, 10시 도착) 여객선이 정상으로 운항되었다면 ​섬 전체를 둘러본 다음 오후 3시에 출항하는 배로 나가면 딱인데, 일이 이렇게 된 이상 섬에서 하루를 묵을 수 밖에 달리 도리가 없겠더라.​​   ​제1일차 동선 및 고도표​일몰시간과 민박집 예약을 감안제1일차 코스를 선착장~일출전망대~​고래조지~고라금~선착장 원점회귀 순으로 잡았다.​​​​보자구나!!​망재산 방향으로 발길을 잡았다​​​​망재산 산행들머리는 西방파제 입구에 위치하고 있다​​​​​산행들머리​​​​본격적인 산행에 앞서​출발점인 선착장과 외연도 마을을 한번 돌아봐 준다.봉화산은 내일 아침에 보자구나.​​​​봉화산 우측 東방파제와 빨강등대.​빨강등대 오른쪽으로 시선을 돌려보면 西방파제와 하양등대​​​대나무 숲속으로 들어서자​​​​우리를 태우고 왔던 여객선이 대천으로 귀항하고 있다​​​​여객선을 당겨보는데...​무인도 등대섬인 작은수도가 눈에 들어온다​​​​삼거리 갈림길​당근이지 일출전망대로 갔다가 망재산으로 진행하기로 한다​​​​​​​​꼬부랑 할머니송​​​​일출전망대​전망대 아래는 천리 낭떠리지 해안.​​​​ 외연도 모습이고요​​​​ 등대섬 작은수도, 그리고 수도(오른쪽)​​​​무마도. 오도(우)​저만치 가야할 망재산이제사 시작인데 허접체력이 되었나?... 왜이리 높아만 보일까나.​  ​동백나무 군락지​​​​동백꽃은 누가 뭐래도 겨우내 혹한을 이겨내고 초봄에 터트리는 꽃망울이 제격인데...​지구온난화로 이제는 개화기도 제 멋대로다. ​​​​진행 3시방향​외연도리. 우측은 봉화산​​​​정상이 가까워지자 ​소사나무가 많고 등산로는 갑자기 바위로 얼굴색을 바꾼다​​​여기가 망재산 정상이라고 하네요​그치만 정상표지석은 그 어디에도 없더라는...​​ ​​여기에다 발도장 찍고 하산을 시작한다﻿​ ﻿ ​고래조지 길목에 한 차례 전망터가 있었다​동백꽃을 배경으로 당산양도, 뒤로는 횡경도 모습​​ 고래조지. 너머로 횡견도 ​​고래조지라 함은 고래의 거시기. 즉 생식기를 말하는데, 산에서는 볼 수가 없겠지만 바다에서 보면 고래의 생식기를 빼닮았다고 한다(아래 사진 참조)↓ ​자료출처 : 시​​​​돌아본 망재산​갈지(之)자 형태로 내려서는 하산로였다​​파노라마 ​​좌방향 ​당산양도, 횡견도, 너머로 어청도​​​​중방향​​ ​우방향 대청도, 중청도​​​이제 고래조지와는 작별을 고하고 다음 수순은 고라금으로....​​​​발아래는 천리 낭떠리지​​​​밧줄코스​음주산행자는 요주의 바람​​ ​​​​​참빗살나무​​​겨울철이라 꽃이 귀해서 그런지는 몰라도 봐도 봐도 이뿌다...​​​​​산길을 벗어나자 ​언제 그랬냐는 듯, 하산로는 4차선 고속도로급.​​ ​고라금 해안​​​​고라금. 고래금(?)​큼지막한 바위들이 한군데 모여있는게 이더라​​ ​이제 하산할 시간​일몰시간과 민박집 하루 절충을 위해 마을로 내려선다 ​외연도교회​​​어망을 보수 중인 모습​​​​선착장 정자쉼터​이곳에 도착하는 것으로 외연도 1차 탐방을 모두 마치게 된다.​​​​​​엘림하우스(민박집)(전화 :  010-8349-1206, 5439-9555번)​이곳 에서 여장을 풀고 하루를 묵었다.방값 7만 원. 식사는 끼당 1 만원. 주류  병당 5천 원.여쥔장의 맛갈스러운 음식솜씨에 입이 호강해서리 이스리 까지 플러스 알파.  ​​귀하신 님의 방문에 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!​​​  
  4월 22일. 금요일​여행 마지막날 일정​서산 호수공원(브라운 도트 호텔 1박) ---> 유기방 가옥 ---> 점심식사 ---> 상화원 ---> 귀가​ ​​​​AM 05:00서산 호수공원(브라운 도트 호텔) 중앙호수공원충청남도 서산시 호수공원2로 40 브라운도트호텔 서산점충청남도 서산시 안견로 284  브라운 도트호텔에서 내려다본 서산호수공원​전날 호수공원 근처에 가서 양꼬치구이와 고량주로 저녁을 먹고 호수공원 근처를 산책했다.요즘은 우리나라 도시지역 어디나 공원이 잘 조성되어 있는 것 같다. 호수공원내 분홍색 겹벚꽃호수공원내 또다른 색깔의 겹벚꽃보기만 해도 예쁜 공원이다. 특히나 서산쪽은 겹벚꽃을 더 자주 볼 수 있었다. 이 공원도 역시 겹벚꽃들이 너무나 화려하게 피어 있어서 밤산책의 운치를 더했다. ​​데이트 하기에 너무 분위기 좋은 곳^^ ​AM 11:00서산 유기방 가옥 서산유기방가옥충청남도 서산시 운산면 이문안길 72-10 화려하면서도 오래된 나무가 주는 고풍스러움이 절대 가볍지 않았던 겹벚꽃이 있었다면 수선화는 가녀리면서도 바람에 쓰러지지 않고 화려함보다는 수수함을 보여주었다.​수선화 자체만 봤으면 이도 화려하다 했을지 모르나 전날 화려함의 끝판왕 겹벚꽃을 봐서인지 간결해 보였다.​각자 자신이 지닌 고유의 아름다움이 빛이 난다.​단지 아쉬웠던 점은 너무 인위적으로 심어놓았다는 인상이 강해 어줍잖이 생태계에 미치는 영향은 무얼까 생각해 보게 되었다. 세월이 지나면 이도 자연스러워질까?   ​가정집 장독대, 처마끝, 마당한끝에 봄이 되면 가녀린 목 가누며 환하게 피어나던 수선화....그립다 ^^  ​ ​PM 03:30  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 상화원을 탐방하면서 드는 생각은 나의 현재 모습과 많이 비슷하다는 것이다. ​블로그나 인스타그램을 하면서 가장 많이 들은 말, 자신의 IP, 을 찾으라는 것이었다. 나 역시 대충 이렇게 하고는 싶으나 그 주제에 대한 확고한 가치관이나 계획, 생각들이 확실하지 않으니 좀 좋아보이는 것을 대충 흉내내면서 이것도 좀 해 보고 저것도 좀 해보고. . . 그래서 이것도 아니고 저것도 아닌 . . .​그런 느낌?​한국식 정원, 이국적인 관광객 숙소 건물, 한옥마을, 사막선인장, 바닷가의 반가사유상. . . ​나의 이해가 뒤떨어져 그런 느낌을 받았을 수도 있지만 상화원의 보여주고자 하는 것이 정확히 무엇인지 헷갈렸다. ​ 죽도  섬은 본래 육지와 떨어진 장소인데 방파제 완공 이후로 서해 관광지로 개발 시작했다고 한다. 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌 등 한옥 9채 이전 또는 복원하여 조성한 한옥마을 ​ 이래서 자기만의 색깔, 색깔 하는가 보다.​​​ ​PM 07:00준비된 여행 상화원 반가사유상 ​여행 끝~~나의 체력과 재력과 시간에 적당한 안성맞춤 여행^^ ​이번 여행은 그동안 해왔던 여행보다 조금은 더 준비된 여행이었다.아, 물론 남편이 많은 신경을 써서 가능했지만 출발전에 충분히 계획하고 검토하여 시간, 돈, 체력 낭비를 줄일 수 있었다.​편하게, 자유롭게, 대충.....늘 여행도 이렇게 다녔었는데 그러한 컨셉을 변화하게 만든것은 SNS!블로그, 인스타그램, 페이스북에 뭐라도 올릴려니 찾아다니고 사진찍고 생각도 해보고...​덕분에 부지런해지고, 꼼꼼해지고, 그래서 좀더 보람되기도 하고 ...그래서 감사함도 배가 되었다.​무사하게 여행 마칠 수 있어서 감사하고 준비하느라 고생한 남편에게도 감사하고 이런 시간을 가질 수 있게한 온세상에 감사하다. ​감사한 마음 일상으로 돌아와 새롭게 시작한다.​ 에너지 충전 끝~ 새로운 일상 출발^^​​ 
오늘 아침에는 천둥번개를 동반한 비가내리더니, 낮에는 푹한 날씨, 저녁은 급기야 춥기 시작하네요. ​집안에서 을씨년스러운 날씨를 보고 있자니이 좋은 날씨도 이렇게 집안에서 다 보내나 싶더라고요.​ 그래도 지난주에는 제 생일이기도 했고,병원생활과 집에 있는 게 너무 답답해서 서천 가볼만한곳인 서천 국립생태원에 다녀왔어요.​엄마 다리 다쳤다고 열심히 휠체어밀어 주었던 작은아들~~정문에서 에코리움안까지 꽤나 거리가있었는데 숨차면서도 자기가 꼭 해준다면서​ 엄마의 휠체어를 잘도 밀어주네요.다행인 것이 이곳에서는 휠체어를 정문에서대여가 되더라고요. 에코리움 안에서도 대여가 되고요.​집에서도 휠체어를 사용하니 주차장에서부터정문까지 목발도 너무 힘들더라고요.ㅠㅠ​사실 이곳을 방문하기 위해서 대천 가볼만한곳인대천해수욕장을 몇 번 왔었어요. 그런데도착한 다음날 코로나가 2단계로 격상되면서생태원의 메인인 에코리움이 문을 닫아서 몇 번돌아왔었거든요.​ 그래서 이번에 어디를 갈까 하다가,휠체어 대여도 되고, 건이들이 못 가봐서 아쉬워했던 이곳으로 일정을 잡게 되었죠.​운전하느라 신랑이 고생했지만 당일로 다녀왔어요.입장료는 성인 5천 원, 청소년 4천 원,어린이 3천 원이지만, 다둥이카드가 있으면50% 할인 되더라고요. ​아이 둘만 있어도 발급되는 다둥이카드를좀 만들어야겠단 생각이 들었죠.​ 지금 코로나 1.5단계이지만 여전히 운영을안 하는 곳도 몇 군데 있답니다.​그렇지만 에코리움만 오픈을 한다면방문해도 된답니다. 메인이거든요~~​정문에서 에코리움까지 전에는 전기차를 운영했었나 봐요. 지금은 코로나 때문에 안 해서한참 걸어서 가야 한답니다.​가는 중간중간에는 사슴과 동물들이 자유롭게 노니는 모습을 볼 수 있답니다.​ 오후 느지막 도착도 했지만 지난여름에 와서외부에 있는 동물들은 조금 보았기에 빠른 걸음으로 에코리움으로 향했어요.​지난여름에는 너무 더워서 초입궁에서 손에얼음 하나씩 쥐여줄 정도였는데, 어느새 이곳서천 가볼만한곳에도 가을이 지나갔네요.​산들산들 갈대가 참 운치 있었어요.​ 오르막길에 오르면서 뒤에서 들리는작은 건이의 숨찬 목소리가 들리는데도본인이 꼭 밀어줘야 한다면서.. ​기특하죠?​다리가 다쳐서 휠체어를 탔지만, 휠체어를타고 외부에 나와 지나가보니 저의 낮아진 눈높이덕에 전에는 보지 못했던 것들이 눈에 많이 들어오네요.​ 바닥에 나지막하게 피어 있는 보라색 이쁜앉은뱅이 꽃들도..  아장아장 걸어가는귀여운 아이들도 색다르게 보이더라고요.​큰건이는 엄마 목발을 가지고 무슨총 놀이 마냥 신이 나서 보디가드 역할을 하고..ㅋ​​ 저 멀리 우리의  메인코스 에코리움이 보입니다.제가 제목에도 대천 가볼만한곳으로 소개한 이유는 대천해수욕장에서 30분 거리거든요.​1박2일 코스라면 대천에서 바다도 보고옆에 에 들렸다가 아이가 있다면다음날 이곳에 들르면 딱 좋은 코스더라고요.​ 그래서 대천과 서천의 코스를 함께 잡아도참 좋을 것 같아서 제목을 그리 엮어 보았답니다.​이날은 운 좋게도 날씨가 너무 따뜻했어요.도란도란 이야기하다 보니 에코리움에 도착했네요.​​ 열 체크를 하고 목발도 안내 데스크에 맡긴 후열대관부터 입장을 해봅니다.​에코리움 안에는 2층에 음식을 사 먹을 수있는 푸드 코너가 있지만 1층에는 별도 코로나로인해서 별도 식수대가 없으니 물은 챙겨가는 게 좋답니다.​​ 전시관 첫 순서인 열대관부터 입장을 했는데요.에코리움에는 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관의 5대 기후 관로 나누어져 있어요.​​ 각 기후관마다 그곳에서 사는 식물과 어류 양서, 파충류, 동물 등을 만나볼 수 있는데요.​식물들은 정말 직접 키워지고 있는 실물이었고어류나 양서 파충류, 동물들은 살아 있는것들도 있고, 전시품들도 있었답니다.​ 대체적으로 살아 있는 것들을 직접 볼 수 있어서건이들처럼 큰 아이들이나 작은 아이들 모두좋아하는 곳이라는 생각이 들었답니다.​​ 열대관에 들어서자마자 거대한 크기의어류들이 아이들을 반겨준답니다. ​​ 자기 팔 길이보다도 더 큰 어류들을 보면서건이들 오랜만에 즐거워하더라고요.​서울 근교에 살 때는 이런 곳도 참 많았는데,이사 오고는 통 못 봤었는데, 재미있는 모양이에요.​ 식인 물고기 앞에서도 사진 한 장!!​​​ 조금 지나니 영화 니모의 주인공 물고기도만나볼 수 있었네요~~ㅋㅋ이날 니모에 등장하는 물고기 종류는이곳에서 죄다 본거 있지요~~ㅋ​ 물속에 들어 있는 어류들을 차례차례보면서 지나가면​​ 마치 열대우림을 연상시키는 쭉쭉 내려뻗은 식물들이 눈에 들어온답니다.​이곳 열대관은 정말 열대기후처럼 습습한 느낌이 처음부터 확 느껴져요.​ 어류나 동물들도 그렇지만 대부분의 식물들도 직접 재배되고 있기에 적합한습온도를 유지시키더라고요.​늘어진 나무를 살짝 잡아보면서 타잔 흉내를내어보는 우리 큰아들이랍니다~ㅋ​ 니모에서 나왔던 어떤 물고기 같으세요?니모와 함께 아빠를 찾아 나서는'몰리' 같지 않나요? ㅋㅋㅋㅋ​화려한 물고기와 함께 물속에서 아름드리움직이는 산호초들도 눈에 들어와요.​ 서천 국립생태원에 가족단위로 많이 와서,저마다 아이들이 신기한 듯 어항 앞에 모여 물고기를 구경하는 탓에​저는 멀찍하게 휠체어를 대고 흐뭇하게 그 모습만 지켜보았는데, ​ 신랑이 하나하나 신기한 동물, 물고기들을다 사진에 감사하게 담아 주었답니다.​서울에서 많이 보았던 아쿠아리움과 다르게이곳에는 많은 어종과 다양한 파충류들이있어서 색달랐어요.​ 다리가 달렸던 이상하게 생긴 물고기!도롱뇽과였던 것 같기도 하고~ㅋ​​ 어항의 파충류와 어류들을 지나면열대관의 식물들이 가득 매워진 공간도 나와요.​열대의 기후에서 자라는 크고 작은이름 모를 식물들이 정말 많았답니다.​ 무게가  150kg 넘는다는 거북이는사람들이 지켜보아도 열심히 먹이를 먹고 있네요.​​ 사람도 꽤나 있었고, 하나하나 사진에 전시품들을 담아내진 않았지만,정말 많은 종류의 볼거리가 있었답니다. ​나중에 안 것이지만 각 관마다 팸플릿이있는데 팸플릿의 있는 것들을 찾는 것도 있는 것 같더라고요.​​ 스탬프 투어처럼 미션을 다 수행하고 나면뭐가 있는 것 같았는데, 꽤나 많은 아이들이참여해서 하더라고요.​다음에 간다면 건이들도 참여해보기로 했답니다.사막기후에 사는 파충류랍니다.​ 사막관은 파충류보다 정말 다양한 종류의처음 보는 선인장들이 장관이었어요.​크고 작은 무수한 선인장이 무려300종류나 된다고 하는데요.​ 우리가 흔하게 보는 알로에와 작은 선인장에서부터천장까지 높게 자라난 키가 큰 선인장,마치 동물의 꼬리와 같은 선인장..저마다 을 뽐내면서 잘 자라고 있었지요.​​ 사막관에서 만난 사막여우!잠자는 모습이 너무 귀엽지요~~~ㅋ저나 건이들도 사막 여우는 처음 보는 것 같아요.​​  새로운 선인장에 건이들도 너무 신기해했는데요.작은건이는 본인 핸드폰에 처음 본 특이한선인장들을 담아 가면서 추억에 담더라고요.​​ 정말 큼직하게 자란 선인장들은일반 바늘보다도 더 길고 크게 가시를보이고 있는데요.​평범하게 생긴 이런 선인장에서부터​ 마치 뱀덩쿨처럼 보이는 선인장까지 정말 종류가 다양했네요.​​ 사막관이지만 덥지도 춥지도 않는 기후였어요.지금 생각해보니 각각의 기후에 대해서건이들에게 설명을 해줄걸 생각이 드네요.​열대관보다 사막관은 더 더운 날씨지만 열대관의습함이 없는 사막관은 그에 비해서 덥게 느껴지지 않았거든요.​ 건이들 나이 정도 되는 아이들이라면그저 신기한 것을 보고 즐기는 것에서 더 나아가체험학습까지 할 수 있는 곳이라 참 좋았어요.​건이파가 이쁘게 자란 선인장도 사진에 잘 담아주었네요.​ 이 선인장들은 한곳에서 자란 것들인데각각의 줄기마다 다 다른 느낌을 하고 있지요?​가시라고 느껴지기보다는 마치 각양각색의동물 꼬리 털의 느낌이 더 들었어요.​ 찔리면 왠지 관통할 것 같은 무시무시한가시를 가진 이 녀석~~~!​어렸을 때 선인장 가시에 찔렸던 아찔한 기억이 떠오르더라고요..ㄷㄷㄷ​ 가다 보니 귀여운 동물이 반겨주더라고요.검은꼬리프레디독이라고 하는데요.5-6마리의 녀석들이 깡충깡충 뛰면서 노는 모습에 어린아이들도 너무 좋아하네요.​  사막관은 화려한 선인장과 사막여우,검은꼬리프레디독이 인기가 많은 녀석이었답니다.​​ 다음은 지중해관이랍니다.어떤 동식물들이 기다리고 있을까~~​​ 건이가 서 있는 나무의 열매는 우리가흔하게 접하는 열매의 나무랍니다.​어떤 나무일까요?ㅋㅋ​​ 바로 올리브 나무인데요. 엄청나게 큰 올리브 나무도 이곳에서 처음 보았어요. ​남아프리카, 유럽 지중해, 호주, 캘리포니아 등의기후인 지중해관은 우리가 흔하게 아는 허브식물이나 벌레를 잡아먹는 식충류, 올리브 나무가 대표적이라고 해요.​ 이 양서류를 보고 생각나는 거 있으실까요?신랑과 건이들이 보면서 만화영화 드래곤길들이기를 이야기하길래 뭔가 했더니,신랑이 찍은 사진을 보고 단박에 알았지요.​만화 속의 투슬리스 담지 않았나요?ㅋㅋ​ 왠지 등껍질이 딱딱해 보이는심통 나보이는 이 녀석!!​색깔만큼이나 무섭게 생긴 것 같네요.​  곤충과 공존하는듯한 바위 밑에 양서류는무엇일까요? 한참 생각해보니 공존이라기보다는 먹이가 아닐까 생각이 들었답니다.​​ 이름 모를 화려한 이것의 정체는?!!!정말 다른 곳에서는 보기 힘들었던 다양한종류의 양서류들이 많았어요.​​  온대관에 가기 전에 있었던 바다생물들!아쿠아리움에서 많이 보았던 녀석들큼직한 가오리와 상어들도 있었답니다.​ 다음은 우리에게 익숙한 기후인 온대림입니다.우리나라의 제주와 같은 특징을 가진 기후인데요.​​ 온대관에 들어서니 관람 동선이 나오네요.사진 속에 파란색 관람과 은 코로나 때문인지운영하지 않더라고요.​​  온대관도 다른 기후관처럼 다양한 종류를볼 수 있었는데요. 우리가 박물관이나 동물원에서많이 보았던 양서, 파충류에서부터 40여 종의어류, 식물들도 다양했답니다.​​ 사진에 많이 담지 않았지만 많은 식물들도있었어요. 야외관까지 개장을 했더라면 더  볼만한 것들이 많았겠지만 다음에 와서 또 보기로 했죠.​​ 마지막으로 극지관이랍니다.서천 가볼만한곳으로 추천하는 이유가 생태원안에 아코리움 외에도 볼거리가 꽤 있잖아요.​그런데 에코리움만 봐도 1시간 반은 훌쩍지나거든요. 더 꼼꼼하게 본다면 넉넉하게 2시간도있을 수 있는 볼거리라 아이들과 함께 가기 정말 추천해요.​​ 추운 기후인 극지관은 대부분 살아 있는 동식물보다는 전시품들이 많았어요.​마지막에는 살아 있는 펭귄을 보았답니다.​​  5개의 기후관을 다 보고 나오니,크리스마스트리가 눈에 들어오네요.​그러고 보니 11월도 이제 절반이나 지났고,조금 있으면 크리스마스의 계절이 돌아오네요.​ 올해 처음 만나는 트리 앞에서 건이들도기념사진 한 장씩 찍어보았답니다!​​ 돌아서 나오는 길...따뜻한 햇볕이 내리쬐면서 한들한들 바람에흔들리는 갈대들이 눈에 들어온답니다.​오랜만에 맡는 맑은 공기에 저도 기분이 참 좋았어요.​  휠체어가 아니면 건이들과 흙길도들어가 보고 했을 텐데 조금 아쉬웠지요.​가는 길에는 지난번에 보고 못 들어가 본DMZ 전시관에 가보라고 했답니다.​​ 저야 휠체어이니 입구에서 조금 쉬기로 했고,신랑과 건이들이 우리나라의 비무장지대를재연해 놓은 DMZ 체험장에 가보았는데요.​​ 이곳에 그곳의 분위기를 연출하기 위해서군인들이 사용하는 총과 모자를 가져다 놓았나 봐요.ㅋㅋㅋㅋ​   한동안 안 나오고 있길래 볼거리가 많은가생각했는데, 총을 가지고 이것저것 만져보고 쏴보는 척 연기도 해보면서 재미있었나 보더라고요~ㅋ​ 앉아서 저격도 해보고~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 수류탄 던지는 시늉도 해보고 말이지요~ㅋㅋㅋ​​ 이건 뭔가요? 지뢰인가요?ㅋㅋㅋㅋ이날 여기를 다녀온 후 저녁에 집에서 공동경비구역 JSA를 건이들과 함께 보았네요.​우리나라 그곳이 어떤 의미인지도 다시 한번생각해보고 아픈 현실도 다시 한번 생각해보는계기가 되었네요.​그 영화가 벌써 20년이 되었더라고요! @.@​ 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 갈대의모습도 참 따뜻하지요?​멀리 서천까지 왔지만 대천 가볼만한곳!바다를 안 볼 수 없잖아요.이상하게 요즘 서해 일몰이 너무 좋더라고요.​​ 때마침 해가 지려고 하는 시간대이기도 했고,신랑에게 가까운 바닷가에 가서 바다 내음 좀맡고 오자고 주문했더니,​한적하고 고즈넉한 분위기의 바닷가로 안내했어요.​ 일몰과 함께 이날 서천 국립생태원 나들이도참 뿌듯하고 기분 좋게 마무리한 것 같아요.​그러고 보니 한두 달 전 대천 해수욕장에서놀았던 이야기와 상화원 나들이 포스팅을아직도 안 했네요. ​정리해서 곧 나타날게요~~ᄏᄏ​ 국립생태원충청남도 서천군 마서면 금강로 1210 ​ 
충남 시 남포방조제옆 보물섬관광단지  판매장입니다. 지역의 을 판매하는 장터로 이 가득합니다.  ​상화원에 입구 바로옆에 위치해있으며 넓은주차장과 공중화장실 지역주민들이 직접 지역을 판매하고 있기때운에 믿고 구매할수 있습니다.​ ​송이향이난다는 송화버섯입니다. 표고버섯과 비슷하게 생겼는데 표고와는 다른맛이납니다. 기름장에 찍어먹으면 아삭아삭하고 향이좋아서 아주 좋아요.​ ​남녀노소 누구든지 좋아하는 마른오징어입니다. 얼굴만한오징어가 3마리에 15000원. 동네 마트에선 2마리에 15000원인데 저렴해서 샀어요 마눌님도 좋아라하고 아들도 좋아합니다.  ​직접채취한 생목이 버섯도 판매합니다. 주로 잡채나 짬뽕에 보면 넣어 먹지요 건강에 아주 좋답니다. 맛도 좋구요!  ​집에서 맥주한잔 할때 최고의 안주 황태껍질튀각입니다. 콜라겐이 듬뿍 함유된 최고의 다이어트 식품입니다.​ ​맛이 기똥차게 좋은 큰~~~오징어가 3마리에 13000원​ 마지막으로 나오는길에 판매중인 땅콩과 여성들에게 좋은 생 석류즙을 판매하고 있어요. 와이프 사주고 싶었는데 너무 빨리가는 바람에 사주질 못했네요 아쉽습니다. 이상으로 시 보물섬 관광단지 죽도상화원 판매장에서의 쇼핑을 마칩니다. 즐거운하루되세요.Nice day. 
 ​#가볼만한곳 #죽도 #여행코스 #죽도상화원#상화원 #충남가볼만한곳 #충남여행코스 #충남데이트코스    상화원 041-933-4750충남 시 남포면 남포방조제로 408-52매일 09:00 - 18:004. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장입장권 일반 7,000원 입장권 할인 5,000원 상화원 섬, 고혹적인 정원이 되다!  상화원은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원입니다  조화를 숭상한다는 의미로 상화원이라 이름 지었습니다 상화원에는 조선 초기쯤에 세워졌다고 추정되는 의곡당이 있습니다 의곡당은 경기도 화성 관아에서 정자로 이용하려고 지었던 한옥으로 철거될 위기에 처해 있었지만, 다행히도 상화원으로 옮겨져 위기에서 벗어났습니다 섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는 회랑이 설치되어 있으며, 세계에서 가장 긴 회랑이라고 합니다 상화원에는 한옥마을, 판석광장, 하늘정원 등이 조성되어 있으며 판석광장은 의  오석으로 만들어졌으며, 하늘정원은 3층 건물 높이로 서해안 낙조를 볼 수 있습니다 봄꽃이 피는 의 봄입니다 #가볼만한곳 #죽도 #여행코스 #죽도상화원#상화원 #충남가볼만한곳 #충남여행코스 #충남데이트코스 ​  ​  죽도 면적 0.06km2, 해안선 길이 1.8km쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었습니다 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결되었습니다 대천해수욕장에서 남쪽으로 3km, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5km 떨어져 있습니다 섬의 입구에 들어서면 정면으로 2층 건물의 죽도슈퍼와 해물탕 집이 있습니다 여기서 왼쪽 즉 남쪽으로 해안이 있고 그 뒤로 선착장이 있습니다 슈퍼 건물 뒤편에 있는 관광안내도 뒤가 상화원입니다 섬 언덕을 둘러싼 1km에 이르는 회랑이 있습니다 지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 회랑입니다 상화원이 보입니다 #상화원 #충남가볼만한곳 #충남여행코스 #충남데이트코스 ​​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52죽도충청남도 시 남포면 월전리 #가볼만한곳 #죽도 #여행코스 #죽도상화원#상화원 #충남가볼만한곳 #충남여행코스 #충남데이트코스​  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 숙소 가볼만한곳 여행코스 | 무창포해수욕장 갯벌체험 비체팰리스 | 충남드라이브코스#무창포해수욕장 #서해갯벌체험 #해루질 #가볼만한곳 #여행코스 #숙소 #리조트 #비체팰리...m.blog.naver.com 충남가볼만한곳 여행 베스트5 / 성주사지 오천성오천항 갈매못순교성지 천북굴단지 대천항 / 서해안가볼만한곳#충남가볼만한곳 #서해안가볼만한곳 #여행 #겨울여행 충남 충남 대천으로 떠나는 겨울여행...m.blog.naver.com 가볼만한곳 충남여행지추천 | 주산벚꽃길 주산봄꽃축제 | 충남드라이브코스#주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #주산벚꽃길 #주산벚꽃로 #충남아름다운드라이브길10선 #충남여행 #충남...m.blog.naver.com ​  ​ 
시 가볼만한곳 -상화원너무나 아름다운 상화원처음가는 이들은 감탄을 금치 못한다. 그곳을 잘 아는 전문가들은 한옥에 포커스를 두지만 그런것에 문외한인 나는그냥 그 풍광에  그저 감탄사만 절로 나오게 된다.어찌 보면 대형 카페 같은  곳곳이 힐링포인트다.상화원은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원으로, 조화를 숭상 한다는 의미로 상화원이라 이름 지었다고 한다. 상화원을 들어서면  모든 길이 회랑으로  연결되어 있어눈이 오나 비가 오나 관람에는 걱정이 없다 섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는 회랑이 설치 되어 있으며, 세계에서 가장 긴 회랑이라고 한다. 곳곳이 쉼터다.바다바람을 맞으며 걷는데너무 기분이좋다.이렇게 좋아도 될까 싶을만큼 정말 좋다.상화원 들어와서  회랑을 50m정도 걸으면 커피숍이 나온다입장료 6,000원 속에 커피와 떡이 포함된다.여기서 더 한번 감탄하게 된다.커피숍안에는  상화원의 조성연혁을볼수 있고~어느곳 하나 예쁘지 않은곳이 없다.바닷가에 반가사유상이 있어믿음이 있는분들은 그 또한 못진 포인트가 된다.이곳은 해변 독서실누구나 석양을 바라보면서 사색하고 시 한귀절 읽고 싶은 공간이다.바퀴가 달려있어 자유자재로 움직이는 탁자다. 상화원에는 조선 초기 쯤에 세워졌다고 추정 되는 의곡당이 있다. 의곡당은 경기도 화성 관아에서 정자로 이용하려고 지었던 한옥으로 철거될 위기에 처해 있었지만, 다행히도 상화원으로 옮겨져 위기에서 벗어났다고...상화원에는 한옥마을, 판석광장, 하늘정원 등이 조성 되어 있으며 판석광장은 의  오석으로 만들어졌으며, 하늘정원은 3층 건물 높이로 서해안 낙조를 볼 수 있다.넘  아름다운 상화원 오래도록 기억하고싶은 곳이다.
상화원  입구   매표소  #충남 #에 속하는 #죽도는 #남포방조제가  생기면서  육지와 연결된 섬으로, 한국식 정원 '상화원'이 유명하다. 관람기간 :  3월중순  ~  11월30일                   매주  금,토,일, 공휴일개장관람시간 :  09:00~18:00                   발권마감 17:00입장료   :   일반 7,000원                   할인 5,000원​죽도 안에는 주차장이 협소하고등 판매장에서  구매하면 주차가능하네요!  ㅋ​ 상화원안에도 주차장이 있는데개방을 안하네요. 한국의 이상향, 한국식 전통정원 '상화원' #상화원 조성연혁이곳 부근에  머물면서  연재소설(조선일보 일일연재소설"거품시대"1993년~1994년)을 쓴것이 인연이 되어, 작가 #홍상화씨의  주관아래 1993년부터 정원조성 시작되었읍니다.그러나, 1997년 IMF시대로 모든것이  중단되고  경제적 이유로 호텔과 대규모 콘도건설 계획으로 바뀌었습니다.하지만 2006년  착공직전 "이곳은  후손에게 정원형태로  자연그대로 남겨 주어야 한다"는  홍작가의  의지에 따라  원래의 정원계획으로  돌아가 현재의 한국적 전통정원 "상화원"에  이르렀읍니다.​ 입구부터 회랑이 잘 조성되어 있다.​ ​ 이곳의 상징인  섬둘레을 따라 조성한 길이1.65km의 지붕있는 #회랑이다.탐방로  역할을 하는 회랑만  따라 걸으면  섬을 한바퀴 돌아 볼수있다.눈이오나 비가오나 햇빛이 비치나  탐방 가능하네요. ​ 조각공원 조성 비상하는  #조선말아래 두사슴은 일본과  중국을 의미 ​ #행복한사슴가족 옥돌상암사슴 4마리 수사슴3마리 450m쯤 오면 고객센터가 있는데입장권 영수증을 보여주면 커피,차,떡을주네요.잠시 쉬면서~~~ 해송들이 멋있게  길을 열어 주네요. ​ ​ ​ #펜션도 운영하고요. #석양정원 ​ #낙조 구경할수 있게   길이 1.8m벤치가  108개나있고 그 앉는 벤치의 위치에 따라서 낙조의 풍경이  다르다나요.  ​ ​ '관음보살상'과 열두사슴들 명상관 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #한옥마을  ​ 분수대 ​ ​ 구암리 가옥 문간채 ​ ​ ​ ​ #대봉리가옥 ​ ​ #야룡리가옥 ​ ​ ​ #대나무터널 ​ #사막,#분재정원 ​ #해송과 #죽림이 어우러진 #정원!수려한 바다와 자연경관이 어우러진 정원!조그마한 섬의  아기자기함이 어우러진  정원! 
봄여행주간을 맞이하여 한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는 한국식 정원인  을 찾아 갑니다.  상화원이 있는 죽도는 여름철 머드축제장인 대천해수욕장과 바다가 열리는 무창포해수욕장 중간지역에 위치한 섬이었으나 현재는 남포방조제의 건설로 육지와 연결되어 섬이 아닌 섬이 되었습니다.  상화원은 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하여 섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간을 이루고 있습니다.  죽도 둘레를 둘러싼 약 2km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 것으로서, 회랑을 걷다보면 바깥쪽으로 수생생물이 살아 숨 쉬는 33개의 해변 연못과 죽도 인 오석(烏石)으로 쌓은 돌담 너머로 탁 트인 서해가 펼쳐지며, 회랑 안쪽으로는 빼곡히 들어찬 해송과 솔 향기 가득한 숲 속, 하늘정원과 야생화 정원, 한국적 전통미가 가득한 한옥마을이 정취를 더해줍니다.  올해 새로이 조성된 석양정원에서는 매주 토요일 오후 6시부터 일몰 후 1시간까지 와인바에서 커피, 와인, 간단한 다과를 제공하여 서해 일몰의 아름다움을 음미할 수 있는 여유를 가질 수 있습니다.​​시 남포방조제 중간쯤에 있는 죽도관광단지 입구비밀의 정원 상화원 입구상화원에서 지켜야 할 주의사항입니다.상화원의 관람가능일은 4월~6월, 9월~11월 기간은 금,토,일요일,법정공휴일 그리고 7월~8월, 여행주간에는 월요일을 제외하고는 관람이 가능합니다.그러고보니 위 안내판은 예전 것이네요.매표소에서 입장권을 구입하니 입장권을 들고 방문자센터인 의곡당으로가라고 합니다.의곡당에 들어가자 영수증을 보여달라고 합니다.영수증을 보여주고 떡과 커피를 주기에 받아들고의곡당 앞 휴게시설에 앉아 잠시 휴식을 취해봅니다.평일이라선지 한가하기만 합니다.오래된 쇠약한 나무에게 수액을 처치하고 있습니다.가족단위 나들이를 뒤따라 갑니다.상화원 주변을 둘러싸고 있는 지붕으로 덮힌 회랑비나 눈이 와도 산책을 할 수 있습니다.​​회랑 옆 돌담은 제각기 구멍이 뚫여있읍니다.바다가 보이기 시작합니다.이곳부터 취당 장운복 작품이 걸려 있습니다.​​회랑 중간 곳곳에 휴식장소가 마련되어 천천히 쉬면서 정원의 풍경을즐기면서 관람할 수 있습니다.​​자그마한 조각공원도 선보이고 있네요.​​​섬 둘레를 따라 회랑은 이어집니다.​비상하는 조선말일부 구간은 지붕이 없는 상태인 데크길로 이어 집니다.산책로 옆에 보이는 빌라단지.​​빌라는 단체 투숙만 가능하다고 합니다.데크길 과 함께 있는 자연석을 이용하여 만든 연못정원새로이 선 보인 석양정원의 입구로석양정원의 길이는 350m로 이루어져 있습니다.석양정원 길은 회랑길과 분리되어 있으며 석양일몰을 감상하기 편하도록나무의자가 배치되어 있습니다.​​석양정원에서 바라본 서해바다​​석양정원의 회랑은 지붕이 짚으로 덮혀져 있습니다.​​아름다운 해변 정원​이곳에서 잠사 회랑을 벗어나 한옥마을로 향했습니다.​상화원 한옥마을은 우리의 전통 한옥을 충실하게 이건·복원하였습니다.​고창군 홍씨 가옥 문간채청양군 이대청 씨 가옥, 낙안읍성 동헌,홍성군 오홍천 씨 가옥, 고창읍성 관청 등 고가를 이건,복원한 것입니다.한옥마을도 빌라단지와 같이 단체로만 투숙이 가능합니다.죽도 섬 위의 해송과 함께 바다의 해너미를 조망하기 좋은 하늘정원​​한옥마을 내에 위치한 초가 사랑채는 객실로 이용되는 '한옥'과 연회장소로 사용되는 '전통혼례식장'과 연계되어 한국식 전통음식과 다과를 나누는 공간으로 활용되고 있습니다.​​죽도라는 섬이름에 걸맞는 대나무숲 회랑​​분재정원남종 문인화의 대가 허련의 증손인 임전 허문 갤러리 입니다.나무를 피해서 꺽여 놓여진 회랑주변 경치에 빠져 정신없이 걷다보니 어느새 회랑은 끝이나고 출구로 이어집니다. 다음에 기회가 된다면 일몰 후에 펼쳐지는 석양정원을 이용해 보고싶은욕심이 드는 상화원이었습니다.​​
입장료를 내고 들어가면 커피와 떡을 줘요- 파도소리 들으며 커피랑 간식- 꿀맛입니다~!​​​​​넘 예쁜 작은 섬상화원​대천해수욕장 가셨으면 꼭 들려보시길 추천해요~바다와 함께 산책을 하며 좋은 공기를 마시니 힐링 그자체였어요 ^^31개월 아기가 좀 걷기 힘들어 하긴 했는데 아빠가 안고 엄마가 안고 하며 섬 한바퀴 돌기 성공했답니다.​​​​​ ​​​​​섬 안쪽에는 옛날 집들을 옴겨놔 구경도 하고 나름 볼거리가 있더라구요-​​​​​ ​​​​​산책로는 이렇게 되어 있고 계단이 좀 있어서 유모차는 안가져가는게 나아요-​​​​​ ​​​​​요즘같은 시기엔 무조건 야외가 답이죠-!​​​​​ ​​​​넘 예쁜 곳​이번 대천여행은 너무 좋았어요-첫째날은 개화예술공원-대천해수욕장-두발횟집둘째날은 상화원 들려 커피한잔 먹고 산책하고 집으로 돌아왔답니다 ^0^​​35년 살면서 대천 처음 왔는데 여길 왜 이제야 왔냐고 ㅋㅋ다음에 당일치기로도 가보려구요-​​​​​​ ​​​​집가는 길에 들린 대천김공장 농식품 직판장 하나씩 사가야죠~ 김상자 몇개 사들고 대천여행을 마무리 했답니다^^​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
충청남도 시 남포면 월전리에 위치한 섬 죽도! 죽도의 면적은 0.06㎢, 인구 2001년 기준 37명이다.이 섬은 '대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다.​ ​죽도의 해안선의 길이는 1.8㎞, 최고점은 50m이며, 최치원 유적지가 있는 보리 섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다.대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞ 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데  간척지 공사로 도로가 완공되어 자동차로 통행이 가능하다.​ ​죽도는 현재  '상화원'이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈하였다.'상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이다.​지난 20여 년간 대규모 상업적 개발을 멀리하고, 아름다운 자연을 가능한 한 훼손하지 않고 나무 한 그루, 돌 한 조각까지 소중히 여기는 마음으로 오늘의 '상화원'에 이르렀다.​따라서 '상화원'안에 있는 여러 공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 이건·복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라 단지', 섬 전체를 빙 둘러 가며 연결된 '회랑' 과 '석양 정원'등이 한데 어우러져 한국적 미를 발산하고 있다.​ ​회랑을 걷다 보면 바깥쪽으로는 수생생물이 살아 숨 쉬는 33개의 해변 연못과 죽도의 인 오석으로 쌓은 돌담 너무 탁 트인 서해바다가 펼쳐져 있다.​안쪽으로는 빼곡히 들어찬 해송이 하늘 높이 치솟아 솔향기를 더하는 솔숲을 비롯해 상화원의 스카이라운지에 해당하는하늘정원과 야생화 정원, 한국적 전통미가 가득한 한옥마을을 만날 수 있다.  나만의 우리나라지도 백지도 70X100CM 하드코팅 : 와이드맵하드 코팅으로 견고하며 마카펜으로 쓰고 지울 수 있습니다.smartstore.naver.com ​​​​ 
<출처 : http://www.sanghwawon.com/>서해의 비밀 정원 ‘ 상화원’, 4월 개원..서해의 비밀 정원 충남 시 죽도 소재 상화원이 기나긴 겨울을 뒤로하고, 화사한 모습으로 다시 문을 연다. 시는 4월부터 11월 말, 매주 토요일 오전 10시부터 오후 5시까지 상화원이 개방된다고 28일 밝혔다. 상화원은 예술과 문화가 살아 숨 쉬는 공간, 옛것과 현대가 어우러진 공간, 자연과 인간이 만나 하나가 되는 공간으로, 해안선을 따라 섬 둘레를 빙 둘러싼 2km에 달하는 산책로인 회랑은 상화원 고유의 아름다움을 가장 잘 드러내는 곳이다. ​회랑을 걷다 보면 바깥쪽으로는 수생생물이 살아 숨쉬는 33개의 해변연못과 죽도의 인 오석으로 쌓은 돌담 너머로 탁 트인 서해 바다가 펼쳐져 있다. 안쪽으로는 빼곡히 들어찬 해송이 하늘 높이 치솟아 솔향기를 더하는 숲속, 상화원의 스카이라운지에 해당하는 하늘정원과 야생화 정원, 한국적 전통미가 가득한 전통 한옥을 원형 그대로 복원한 한옥마을을 만날 수 있다. 지난 동절기 준비 기간 동안 상화원은 회랑에 예술적 깊이와 자연미를 더하는 공간인 ‘석양정원’을 조성했다. ​석양정원은 원래의 회랑 시작점에서 500~800m까지에 해당하는 부분의 아래쪽으로 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳이다. 바다에 다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고, 시원한 파도소리도 귓전에서 바로 울린다. 지구가 태어난 후 온갖 풍랑을 겪어내면서도 온전히 자기 자리를 지켜왔을 기암괴석과 쪽빛 서해바다가 하나 되어 신비로운 분위기를 자아낸다. 특히, 올해는 일몰 1시간 전부터 와인바에서 커피와 와인, 그리고 간단한 다과를 제공 하는‘석양정원 프로그램’을 운영한다.  ​은은하게 빛나는 촛불 사이로 감미로운 음악 속에 와인 한 잔을 들면서 하늘과 바다의 경계가 사라지며 온통 붉게 타오르는 황홀한 석양 풍경을 조망하는 특별한 시간을 보낼 수 있다. 입장료는 6000원이고, 시민과 만65세 이상, 유공자, 장애인 등은 신분증을 제시할 경우 4000원에 입장할 수 있다. 상화원의 숙박시설로는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 ’빌라단지‘는 다른 곳에서 쉽게 만날 수 없는 이국적인 시설들로 준비돼 있다. 여름철 관광객이 증가할 경우 일요일 개방은 물론, 극성수기 평일 개장도 검토하고 있다.  <출처 : 뉴시스 2018년 http://www.newsis.com/view/?id=NISX20180328_0000265710&cID=10807&pID=10800> 충남 시 남포면 죽도에 소재한 상화원은 대자연의 아름다움을 잘 살리고 조상의 얼과 지혜를 간직한 한국의 전통문화를 아우른 한국식 전통정원이다. 상화원은 북쪽으로는 서해안 대표 해수욕장인 대천해수욕장(5km), 남쪽으로는 바다가 열리는 무창포해수욕장(5km) 중간지역에 위치해 있으며, 현재는 육지와 제방으로 연결되어 교통의 편리함을 갖추고 있다. ​상화원은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았다. 상화원에는 세 종교의 상징물이 있다. 첫 번째로, 유교를 상징하는 병산서원의 ‘만대루’, 두 번째 불교를 상징하는 ‘반가사유상’이 석양정원의 바다 뱡향에 설치돼 있다. 마지막 세 번째로 기독교의 예수를 상징하는 33(예수의 나이)개의 연못이 해안 절벽을 따라 자리하고 있다. ​상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간을 이루고 있다. 섬 전체를 둘러싼 1km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있다. 회랑을 따라 섬 한바퀴를 돌기만 해도 상화원의 주요시설을 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 바다를 맞이할 수 있다.​숙박시설로는 우리의 전통 한옥을 충실하게 이건•복원한 '한옥마을'이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 '빌라단지'가 있다. 아울러 '전통혼례식장', '하늘정원', '동굴와인카페', '청정해수탕' 등 다른 곳에서는 쉽게 만날 수 없는 이색적인 시설들이 준비되어 있어, 특별한 연회와 더불어 편안한 휴식 및 진정한 치유의 공간으로서 관광객을 맞이하고 있다.관람코스 : 상화원입구 → 의곡당 → 동굴쉼터 → 회랑 → 해변연못 → 해변독서실 → 한옥마을 → 초가집(행랑채) <출처 : 천안신문 2019년 http://www.icj.kr/news/view.php?no=28982> 실제 걸은 상화원 산책로를 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/222307639760 [상화원(尙和園) 산책로]상화원 개요를 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221750723562입장료 6,000원..제2주차장..상화원...blog.naver.com ​ 
내 생애 두 번째 방문한 은 4월에 찾았을 때보다 볼거리가  다양해져서 좋았어요.으로 떠나는 한국의 이상향과 보물섬  근처에서 즐길 수 있는 상화원 맛집을 소개합니다. 8월 둘째 주에 찾아간 은 푸르름을 간직한 자연과 아름다운 꽃이 반겨주어 더위에 지친 나를 행복하게 해주었어요.소나무 숲과 바다 사이로 이어진  나무데크와 비를 맞지 않게 이어진 나무 지붕인 회랑으로 연결되어 비가 와도 눈이 와도 다녀올 수 있는 곳입니다. 상화원 관람시간 : 오전 10시~ 오후 5시상화원 관람 (개원일) : 매주 금요일, 토요일, 일요일, 법정 공휴일 ​상화원 숙박 안내 단체 25인 이상  단체행사가 있을 경우 숙박가능세니마, 캠프파이어 무료제공예약방법 : 전화예약이나 이메일 예약전화  : 02-6377-5162 12월 1일부터 3월 말까지  겨울방학으로 휴원하는 상화원은  겨우내  손님들을 맞이하기 위해  봄 단장을 합니다.상화원 찾아가는 길 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52상화원 전화번호 안내 : 041-933-4750상화원 입장료 : 6000원 한국식 전통정원과 조화를 이루는 소나무 숲, 그리고 서해바다가 보이는 . ​상화원은 충남  죽도라는 섬에 잘 가꾸어진 정원으로 바다를 둥글게 둘러싼 소나무 숲과 연못, 바다가 한눈에 내려다보이는 한국식 정원과 대나무숲, 날씨가  좋은 날에 방문하면  서해안 낙조까지 선물을 받을 수 있는 상화원 ​방문자 센터 의곡당에서 아이스커피와 떡을 받아 들고 상화원 여행을 시작하세요.더위에 지친 몸을 조금이나마 시원하게 만들어줘서 상화원 직원분들의 배려가 돋보이고 고마웠어요. 해안선을 따라 부드럽게 이어진 회랑을  걸으면 봄에는 보지 못했던 수국과 장미꽃이 눈에 보인답니다.한 여름 더위에 회랑을 걸으면 그나마 햇볕을 피할 수 있어서 괜찮을 거라 생각했는데, 여름 더위는 회랑이 있어도, 바닷바람이 불어도 해결이 안 됩니다.  상화원에 가실 때에는 땀을 많이 흘리기 때문에  물과 휴대용 선풍기, 손수건은  필수로 챙겨주세요. ​해안선을 따라 섬 전체를 2km 산책로로 조성한 회랑, 회랑을 따라 바다와 마주하는 순간순간이 소중한 이곳에서 조금만 시원했다면 힐링할 수 있었을 텐데, 가을에 다시 방문할 때에는 진정한 힐링을 마주할 수 있을 것 같아 가을을 기약했어요. ​죽도 주민들이 오솔길을 만들고 오솔길에 나무데크를 놓아 회랑이 만들어진 의 포인트.상화원 관람이 시작되는 회랑으로 발을 디디면   오석으로 쌓은  돌담 사이로  바다가 보여요.해송이 뿜어내는 피톤치드를 마시며 걷는 회랑은 가을에 방문하면 참 좋을 것 같아요. 나무데크길을 따라  날씨가 더우니까 천천히 10분쯤 걷다 보면 수생식물이 방문객을 반겨주는 해변 연못이 보인답니다.이름 모를 수생식물이 반겨주는 소박한 아름다움, 수국 꽃이 핀 데크길, 장미꽃이 반겨주는 달콤한 향기에 더위가 살짝 가시는 듯~ ​조금 더 걸으면  낙조 감상 포인트인  석양 정원이 보여요.지난겨울에 만들어진 석양 정원에서 석양을 바라보며 커피 한 잔 생각만 해도 너무 좋은 거 있죠? 나무 의자에 앉아 연인들 데이트하기에  좋은  석양 정원에서 연인과의 달콤한 데이트 추천합니다.벤치가 있는 아래쪽보다는 위쪽에 마련된 벤치에 앉아 노을을 감상하면 좋은 일몰 포인트입니다.석양정원에서 독서나 휴게실로 사용하는 해변독서실에서 왼쪽 길로 올라가면 유토피아 거리 표지판이 보여요. ​새 단장한 유토피아 거리는 빌라 위에  데크를 놓아 소나무와 마주하는 눈 높이로 바다를 바라볼 수 있고, 한낮 더위를 피할 수도 있을 텐데, 제가 방문한 날은  폭염 수준으로  유토피아 거리에서도 땀이 흘러내리더라고요.하지만 바람길이 통하는 유토피아 거리가 있다는 사실~바다를 바라보며 서 있으면  시원한 바람이 솔솔 불어옵니다.화장실을 찾으신다면 유토피아 거리, 빌라 2층에 마련되어 있어서 볼 일 마치고, 바다를 바라보며 시원한 바람 맞으면 몸과 마음이 시원해집니다. 2층 유토피아 거리에서 내려와  한옥마을로 이동하면 한옥의 미에 자연미를 더한 한옥전통마을이 보입니다.하늘정원은 상화원의 스카이라운지라고도 하는데, 죽도 바다가 시원하게 내려다 보이는 곳입니다.지붕이 있는 야외 연회시설 하늘정원위로  하늘높이 뻗는 해송과 함께하는 자연속에서 즐기는 분위기있는 연회가 되겠죠?  ​보존가치가 있는 한옥이 9채  조성되어 있는 한옥마을에는 여름밤에 산책하기에 더 좋은 것 같아요.시원한 바닷바람과 은은한 조명아래 한옥이 주는 편안함에 빠져드는 분위기 멋진 곳이기 때문이지요. 한국 전통의 한옥마을 앞에 조성되어 있는 연못에서 생각지도 못한 연꽃이 반기는 해변연못은 사진촬영 포인트.상화원이 새롭게 조성한 33개의 해변 연못과  유토피아 거리, 석양 정원은 꼭 봐야 할 포인트 장소입니다. ​자연을 훼손하지 않으면서도 한국식 정원으로 과하지 않고 소박하게 꾸며진 상화원상화원의 관람로로 만들어진 회랑은 돌과 나무, 자연 그대로 꾸며져 관람로 주변에  연못과 푸른 바다를 보며 걷는 순간 힐링이 되고, 자연 치유가 되는 그런 멋진 공간이라고 합니다. 한 장소에서 여러 가지의 맛과 멋을 즐길 수 있으니 한국의 보물섬이라고 부르는 상화원입니다.식사는 상화원근처 맛집 보물섬에서 먹었는데, 매운탕이 시원했어요.더워서 땀을 많이 흘렸던 매운탕, 여름보다는 가을에 추천합니다. ​ 팔경의 하나로 지정된 상화원이 개방 인원수를 늘려 금요일, 토요일, 일요일에는 시간 되면 찾아갈 수 있어서 더 좋은 상화원이지요. 무창포에서 가까워 무창포 들렀다가 죽도로 가시면 보물섬 상화원과 상화원근처 맛집까지 만나보실 수 있어요. 
​​   ​🌋무창포 신비의바닷길축제​▶️ 날  짜 : 8/30(금) ~ 9/01(일)⏩ 장  소 : 무창포해수욕장(충남 )​무창포 해변은 현대판 모세의 기적이라고 불리는 거 아시지요~?​무창포 해변에서 석대도까지의 1.5km바닷길이 갈라지면서 열리는 기적.. 🤩​이 현상을 모티브로 하여 개최하는'무창포 신비의바닷길축제'에 다양한 프로그램과 함께하는 체험행사 또한 풍부하다고 합니다.​또한 항과 바로 연결되는 싱싱한 가을 해산물 또한 넉넉하니 꼭 한 번 가 볼 만한 축제 행사라고 봅니다.​   ​​​​ 무창포 해수욕장바닷길이 열리는 시간축제기간 중  바닷길이 열리는 시각 ​8월 30일  오전 10시 7분                  저녁 10시 12분8월 31일  오전 10시 52분                  저녁 11시1분9월 1일     오전 11시 34분                  저녁 11시 46분​​1시간 전후로 도착해 이용하는 것이 바람직하겠지요. ​​​​ 무창포 신비의바닷길축제 일정안내      ​​​ 무창포 신비의바닷길축제체험프로그램    ​​​​ 무창포의 낙조5경    ​​​ 축제장안내도            ​​​ ''  ​섬 전체가 하나의 정원...''뜨거운 여름을 뒤로 하고 한적하고 고즈넉한 분위기에 취하고 싶은 이들에게는 ''을 추천한다.  대천해수욕장과 무창포해수욕장(5km) 사이 중간지역에 위치해 있으며, 현재는 육지와 제방으로 연결되어 접근이 편리하다.'상화원(尙和園)'은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원으로, '조화를 숭상한다'는 의미로 상화원이라 이름 지었다고 한다.죽도 섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는 회랑이 설치돼 있는데, 세계에서 가장 긴 회랑이라고. 지붕이 있어서 눈비가 와도 무리 없이 섬을 둘러볼 수 있다. 상화원 전체를 도는 데는 1시간 30여 분이면 충분하다.​   ​은 자연을 최대한 훼손하지 않고, 자연과 어우러지도록 설계한 한옥마을, 판석광장, 하늘정원 ,석양정원, 해변연못 등이 조성돼 있다. 특히 석양정원은 바다 가까이에서 바위에 부서지는 아름다운 물보라와 파도소리를 들으며 황홀한 석양을 감상할 수 있는 스팟.상화원은 4월 부터 11월까지 관람이 가능하다. 관람 가능일은 금, 토, 일요일, 법정공휴일. 유료입장(6000원).http://www.sanghwawon.com/index 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다. www.sanghwawon.com ​​  '대천항 수산시장'  ​대천해수욕장에서 1km 거리의 대천항은 서해의 관문. 원산도를 비롯하여 외연도, 삽시도, 녹도 등으로 떠나는 여객선이 오가는 곳으로 피서철이나 주말이면 서해의 크고 작은 섬으로 떠나는 여행객들로 붐비는 곳.동시에 해산물의 집산지로도 유명하다. 청정 수역으로 물이 맑아 오징어, 배오징어, 꽃게, 소라, 우럭, 대하 등 다양한 종류의 해산물을 만날 수 있다. 특히 꽃게와 배오징어는 의 이다. 꽃게는 이미 정평이 나있고, 대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡이 널린 배오징어는 쫄깃하고 감칠맛이 나 찾는 이들이 많다. 특히 가을철들어가며 맛이드는 전어회, 전어구이는 집나간 며느리도 되돌아온다는 별미이다. ​         ​​​​[축제여행] BAND 에는 세상의 축제 정보가 한가득!!!​​https://band.us/band/62773325/post/23423 '2019 신비의바닷길축제(충남 무창포)   ▶️ 날  짜 : 8/30(금) ~ 9/01(일)  ⏩ 장  소 : 무창포해수욕장(충남 ...축제여행 | 밴드band.us ​​​#축제여행 #축제알리미 #축제깨비 #축제정보 #축제여행 #무창포 #시 #충남 #신비의바닷길 #무창포낙조5경 #대천항수산시장 #죽도상화원 #무창포신비의바닷길축제 #상화원​ 
  시 무창포 신비의 바닷길 축제서 만나본 다양한 체험행사(죽도상화원·무창포타워)   안녕하세요. 잇님 여러분 대한민국 구석구석 여행지킴이·태극기청년 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는 시 무창포 신비의 바닷길 축제  다녀온 시 팸투어 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡   시 무창포 신비의 바닷길 축제서 만나본 다양한 체험행사(죽도상화원·무창포타워)  기차를 타고 의 대표 여름 축제 중 하나인 무창포 신비의 바닷길 축제에 참여하고 왔어요.  용산역에서 새벽기차를 타고 대천역에 내려 무창포로 이동했는데요. 무창포 해변은 아시다시피 바다가 갈라져 육지와 섬을 잇는 신비한 자연현상을 몸소 체험해 볼 수 있어 행복했습니다. ​의 관광명소이자 핫플레이스인 를 방문해서 한국식 정원인 상화원 관람을 비롯해 힐링의 티타임을 가졌답니다.      무창포 시 팸투어 코스  ​ 무창포해수욕장 -> 무창포 신비의 바닷길 축제 체험 -> 점심식사 -> 대천항 일대 ->  -> 무창포 타워    무창포 신비의 바닷길 체험행사 재밌어요^^충남  무창포 해수욕장 일원에서 열린 '제21회 신비의 바닷길 축제'가지난 8월 30일(금)부터 9월 1일(일) 3일간 열린 가운데 팸투어를 다녀왔습니다 다양한 축제 체험행사로 뜨겁게 달군 무창포 내 체험 부스를 찾아 가봤습니다. 가족 단위 관광객들이 함께한 이번 시 무창포 신비의 바닷길 축제는 먹거리, 체험행사 등 볼거리와 즐길 거리가 넘쳐나는 행사였습니다. 그중에서도 저는 체험 프로그램ㅇ르 신나고 재밌게 체험해 봤는데요. 그 현장 속으로 저와함께 가보실까요. 무창포 해수욕장서 열린 신비의 바닷길 축제는 시가 주체하고 한국중부발전 및 (주)비체팰리스가 협찬하며 무창포 신비의 바닷길축제 추진위원회가 주관하는 대한민국 대표 축제인데요. 신나는 독살어업체험이며, 바지락 캐기, 맨손 고기 잡기 등 체험을 비롯해 우드버닝, 도자기만들기, 머드 콘, 페이스 페인팅, 만들어가는 조개 목걸이, 바둑 장기 두기 등 다채로운 부대행사들도 마련해 눈길이 쏠렸습니다. ​맨손 고기 잡기 코너에는 아이들이 맘껏 뛰노는       모습들이 참으로 보기 좋았는데요. 남녀노소 누구나 참여가 가능한 독살어업체 및 바지락 캐기 체험을 직접 해보며, 즐겁고 행복한 시간을 보냈던 것 같아요. 무창포에서 유명한 맛집에서 독살어업체험 등으로 잡은 광어로 맛난 회도 먹고, 맨손 고기 잡기로 잡은 대하 등으로 소금구이를 해 먹으며 팸투어에서 만난 분들과 즐거운 식사도 했습니다.   무창포 바다의 전경을 다 볼 수 있는 무창포타워  무창포 해소욕장에서 걸어서 가볼 수 있는 무창포 타워에 올라 확 트인 무창포 바다 전망을 보았습니다. 멀리 원산도와 장고도, 고대도, 삽시도 등을 볼 수 있었는데요. 작년에 이어 다시 한번  섬 여행을 해보고 싶다고 생각해보게 되었습니다.   비밀스런     이어 이라는 곳으로 이동했는데요. 여행을 자주 하는 편에 속하는데, 한번도 가보지 못했던 에 가보게 되어서 무척이나 설렜습니다. 개인이 운영하는 섬 중에 거제도 외도 이후 이렇게 좋은 곳은 처음 봤던 것 같아요. 다음에 또 방문하여, 한옥 등에 머물면서 무창포 석양을 꼭 보고 싶었어요. 대나무가 울창한 죽도에 비밀스럽게 자리한 상화원 고즈넉한 한국식 정원에 운치있는 바다풍경이 넘넘 좋았아요!^^  대천항 & 수산시장      활기넘치는 어민들의 생활터전, 대천항신선하고 다양한 어종을 보고 맛볼 수 있는 대천항수산시장!!!​마지막으로 이번  무창포 팸투어의 마지막 코스인 대천항 일대 수산시장에서  구매 체험을 했는데요. 여행은 늘 두 손 가득 해피한 여행이었던 것 같아요. 지난 여행 때는 대천 김과 바지락을 양손에 두둑하게 챙겨 갔었는데요. 이번 팸투어 때는 꼬리 아귀 포와 쥐포, 구운 아귀포, 김자반 볶음 등을 온누리 상품권으로 푸짐하게 구매했답니다. ​이번  팸투어에서 만난 대천항 수산시장에서 장보기 체험은 정말 잊을 수가 없을 것 같아요. 올가을 여행을 준비하신다면, 신비의 바닷길축제가 열리는 무창포 해수욕장에서 무창포 전망대의 멋진 낙조 구경도 하면서 가족, 연인, 친구들과 함께 뜻깊고 유익한 여행을 만드시길 바랍니다. ​이상으로 태극기청년 고고위드 산낙지였습니다^^  ​  찾아가는 길 무창포 해수욕장주소 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10​무창포 타워 주소 충남 시 웅천읍 열린바다로 295입장료 1,000원​주소 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52문의 041-933-4750입장료 일반 6,000원 오전 10시~오후 5시(입장 마감 오후 4시) 홈페이지 www.sanghwawon.com 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 관당리 799-1  무창포타워충청남도 시 웅천읍 관당리 798-6  충청남도 시 남포면 월전리 844-15  # #시 #팸투어 #상화원 #대천항 #무창포 #신비의바닷길축제 #무창포해수욕장 #무창포타워 #대천항수산시장 ​​ 
​여러분 안녕하세요🤗​오늘은 국내 조경이 아름다운 곳 중 하나인죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원"상화원"에 대해서 소개해드리려고 해요~​​​​ 상화원 은 어떤 곳인가요?상화원은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진한국식 전통정원으로, 조화를 숭상 한다는 의미로상화원이라 이름 지었다고 합니다.​상화원에는 조선 초기 쯤에 세워졌다고추정 되는 의곡당이 있으며, 의곡당은 경기도 화성관아에서 정자로 이용하려고 지었던 한옥으로철거될 위기에 처해 있었지만, 다행히도상화원으로 옮겨져 위기에서 벗어났습니다.​섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는회랑이 설치 되어 있으며,세계에서 가장 긴 회랑이라고 합니다.​ 상화원에는 한옥마을, 판석광장, 하늘정원 등이조성되어 있으며 판석광장은 의  오석으 만들어졌으며, 하늘정원은 3층 건물 높이로서해안 낙조를 볼 수 있습니다.​​​​ 상화원 시설안내의곡당(입구정자) - 화성 관아의 정자 상화원 입구에서 바로 마주 보이는 정자인'의곡당'은 고려 후기에 건립된 '경기도 화성관아의 정자'입니다. 관아에서 연회를 베푸는 곳으로쓰이다가 오랜 세월이 흐르면서 기와집 겉에천막을 치고 다방으로 변형해서 썼던 것으로,2004년 상화원으로 이건하였습니다.​​한옥마을 한옥은 우리 조상들의 천년 세월의 지혜가깃들어 있는 자랑스러운 문화유산입니다 이러한 한옥이 점차 우리 곁에서 사라지는 현실에안타까움을 느끼고, 지난 십여 년간 전국적으로보존 가치가 있는 한옥을 찾아다니면서이를 이건하고 복원하는 데 심혈을 기울였습니다.그 결과 현재의 '상화원 한옥마을'을이루게 되었습니다.​​회랑(코리도) 회랑은 섬 둘레뿐 아니라 상화원의 주요 시설인한옥마을과 빌라단지와 연결되어 섬 전체를하나로 묶어주는 네트워크 역할을 합니다. 또한 회랑을 따라가다 보면 곳곳의 해변연못들과개울들을 만날 수 있으며, 바닷가 쪽으로 이어지는해변 테라스로 내려가면 발아래 굽이치는파도와 마주할 수 있고, 저녁 어스름에는아름다운 낙조를 즐길 수 있습니다.​​석양정원 석양정원은 해변독서실 주변의 기존 회랑 아래쪽으로총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳으로,보다 더 가까이 바다에 다가가 있어 바위에부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고,시원한 파도소리를 함께하실 수 있습니다.​​해변연못과 정원 우리 민족은 예로부터 인간세상을 주관하는하느님(환인)이 사는 하늘나라에서는서른셋의 하늘 신이 존재하는 것으로 간주하고,이 하늘나라에서처럼 무병장수하기를 기원하는마음에서 '33' 이라는 숫자를 신성시 여겼습니다.이러한 뜻에 따라 이곳 상화원에 섬 둘레를돌아가며 서른셋의 '해변연못'을 조성하였고,각 연못에 서로 다른 수생생물의 고유한 특성을담아냄으로써 한국식 전통정원의 운치를 더하였습니다.​​​​ 상화원 이용안내운영시간⌚4월~11월(휴무 : 금,토,일요일과 법정공휴일)​​입장료🎫일반 : 6,000원 할인 : 4,000원* 할인대상 : 시민, 경로우대 (만 65세 이상),유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상​​문의📞070-7456-2200​​위치📍 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​​  이상 상화원에 대한 포스팅이었습니다~!​​​조경&산림에 관심있으시다면053-254-1133로 상담문의 주세요🤗​​​​ 대구 조경 교육기관 대경녹색기술직업전문학교 : 네이버 블로그대경녹색기술직업전문학교 대경직업능력개발원 ☞ 대구 조경교육기관 조경기능사 / 조경기사 산림기능사 / 산림기사 과정평가형 국가기술자격증 상담문의 053)254-1133 053)961-1133 www.dkg.kr www.dkjob.co.krblog.naver.com 대경녹색기술직업전문학교조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경국비무료교육,대구조경학원,조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기dkg.kr 대경직업능력개발원 조경.산림.농업 전문교육기관조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기, 조경자격증, 대구조경학원dkjob.co.kr ​#대구조경 #조경전문교육기관 #조경기능사 #조경기능사필기 #조경기능사실기 #수목감별 #조경산업기사 #조경기사 #조경산업기사필기 #조경산업기사실기 #조경기사필기 #조경기사실기 #국비지원 #내일배움카드 #국내여행 #국내가볼만한곳 #국내여행추천 #국내조경 #국내조경이아름다운곳 #국내공원추천 #상화원 
#환갑여행#캠핑카 전국여행#캠핑카여행#차박#태안 채석포항# 죽도#죽도 바다낚시#상화원#​안녕하세요 누리리맘입니다.찐 여동생의 환갑을 축하하기 위해 떠나는 캠핑카 환갑여행의 시작일 입니다​아침 8시 전화벨 소리! 집 앞에 캠핑카 도착을 알렸습니다. ​  내부는 쇼파, 테이블, 2층 침실, 화장실, 싱크대, 미니 냉장고 등이 구비되어 있습니다.  ​생각보다 넓지 않음에 황당! 준비한 물건들을 챙기기엔 역부족인 상황입니다.   혼자 겨우 들어설 정도의 공간에 세면대와 화장실 ~~~ㅠ ㅠ   인천을 출발하여 두 명의 동생과 합류하기 위해 안산으로 출발하였는데, 우~~우 고속도로 상황이 여유치 않습니다.  ​이번여행은 여동생의 환갑을 축하하는 여행으로 몇 개월 전부터 계획을 세웠고 드디어 오늘 실행에 옮기는 날 입니다. 그런데 안산에서 픽업 후 한참을 달리는데 앗 ~ ~큰일 났다. 주민등록증 안 가져왔네 하며 환갑인 동생의 얼굴이 굳어졌습니다.​사실, 여행 일정 중에 진도의 옥도라는 섬에 들어 가기로 계획이 되어있어 주민등록증이 꼭 필요한 상항이었습니다 우린 서산을 지나고 있던 중이고 금요일 근무시간이 얼미 남지 않아 가장 가까운 서산의 수석동 주민자치센터 에서 주민등록증 재발급을 받기로 하였습니다.​  주민자치센터에서 주민등록증 재발급 신청을 한다고 하니 담당공무원이 증명사진을 요구하였습니다. 우린 당황 하였으나 사진을 찍어야만 하는 상황으로 동네 주변의 사진관을 찾아 나섰습니다.​동네 사진관인 '사진마을'을 찾아 증명사진을 2만 원 주고 찍은 후 주민자치센터로 급하게 올라가 주민등록증 재발급 신청을하고 임시 주민등록증을 받은 후 안도의 숨을 내시며 태안의 채석포항을 향하여 출발하였습니다. ​  충남 태안 채석포항채석포항충청남도 태안군 근흥면 도황리 드디어 태안 채석포항에 도착하였으나 썰렁한 마을분위기에 채석포위판장이란 곳에서 게를 낙찰 경매하기 위하여 선별하는 작업장을 보게 되었습니다. ​  ​게를 사려고 하였으나 개인한테 판매가 안된다고 하여 아쉬운 마음으로 다음 행선지인 으로 향했습니다.  ​2차 여행지인 의 죽도를 향하여 거침없이 질주하였습니다. 죽도는  해안선에 있는 섬이지만 육지와 방조제로 연결되어 있습니다.​죽도를 이어주는 남포방조제는 남포 간척지를 만들기 위해 만든 방조제로, 드라이브 코스로 제격이라고 합니다. 방조제 중간 지점에 죽도라는 섬이 있습니다. 방조제와 연결되어 있어 차량으로 들어갈 수 있으며, 죽도 주변은 바다낚시로 유명하다고 합니다. ​방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식공간을 마련하였는데, 이곳에서 성주산, 옥마산, 남포평야, 죽도 등이 보이고, 앞에는 경정훈련장도 있어 팔각정에 앉아 구경하는 것도 하나의 볼거리라고 합니다. ​섬안에는 상화원이라는 곳이 섬 전체 면적의 대부분을 차지하고 있었습니다. 오후 5시경에 도착하여 차박할 장소를 물색하다 선착장 부근에 장소를 잡았습니다​  차를 주자하고 가까운 횟집에서 우럭과 놀래미 3킬로와 낙지를 시키고 매운탕에 밥을 맛있게 먹었습니다.​  ​사진 찍는 게 생활화 안되어 깜박 잊고 먼저 먹었어요~~~~ㅠ ㅠ  미안! 합니다​  ​아침 일찍 일어나 상화원을 둘러 보기로 하고 식사 후에  통발을 놓으러 바닷가로 내려갔습니다.  늦은 시간이지만 사람들이 낚싯대를 들고 하나 둘 모여들었습니다.  ​밤사이 비가 내려 상화원을 못 갈 것 같았는데, 다행히도 이른 아침 날씨가 화창하게 개었습니다.  밤부터 이어진 낚시꾼들이 아침에도 역시!!!!   많은 사람들이 선착장에서 낚시를 하고 있었습니다. 우린 간단하게 밥을 지어 동생이 준비해온 밑반찬과  사골곰탕에 이른 아침밥을 챙겨 먹고 상화원을 둘러보기 위해 서둘렀습니다.   충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 상화원은 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원으로,  조선 초기쯤에 세워졌다고 추정되는 의곡당은 경기도 화성 관아에서 정자로 이용하려고 지었던 한옥으로 철거될 위기에 처해 있었지만, 다행히도 상화원으로 옮겨져 위기에서 벗어나 상화원에 만들어졌다고  합니다. ​상화원에는 한옥마을, 판석 광장, 하늘정원 등이 조성되어 있으며 판석 광장은 의  오석으로 만들어졌으며, 하늘정원은 3층 건물 높이로 서해안 낙조를 볼 수 있다고 합니다.​   ​​  ​​  ​​  ​​  ​ 입장료는 1인당 성인 6,000원으로 중간지점에서 담소를 즐길 수 있는 곳에서 커피와 떡을 제공하는데 포함된 금액입니다 상화원에서 바라보는 새로 개통된 방조제입니다.  ​바닷가에서 낚시하는 사람 중에 월척인 광어를 잡은 모습도 보입니다.  ​  ​​  ​​ ​ 
● 죽도(竹島)※ 위치 : 충청남도 시 남포면에 있는 섬 ※ 언제 : 2019. 06. 08(토)~09(일)※ 특징 : 상화원은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통정원으로, 조화를 숭상 한다는 의미로 상화원이라 이름 지었다고 한다. ​상화원에는 조선 초기 쯤에 세워졌다고 추정 되는 의곡당이 있다. ​의곡당은 경기도 화성 관아에서 정자로 이용하려고 지었던 한옥으로 철거될 위기에 처해 있었지만, 다행히도 상화원으로 옮겨져 위기에서 벗어났다. ​섬 둘레에는 1km에 이르는 지붕 있는 회랑이 설치 되어 있으며, 세계에서 가장 긴 회랑이라고 한다. ​상화원에는 한옥마을, 판석광장, 하늘정원 등이 조성 되어 있으며 판석광장은 의  오석으로 만들어졌다.​하늘정원은 3층 건물 높이로 서해안 낙조를 볼 수 있다.    ※ 찾아가는 길 : 죽도를 가려면 터미널이나 대천역까지 와야 한다.    면적 0.06㎢, 해안선 길이 1.8㎞쯤 되는 죽도는 원래 시 남포면 월전리 앞 해안에서 4.5km 떨어진 섬이었으나 현재는 방조제로 연결돼 자동차로 출입이 가능해졌다. 1985~1997년 무창포해수욕장과 대천해수욕장을 잇는 남포방조제가 생기면서 뭍과 연결됐다. ​죽도는 방조제와 바로 연결되어 교통이 편해진 섬 아닌 섬이 되었다. 방조제와 섬은 다리가 아닌 아예 길을 만들어버렸다. ​그래서 수로가 따로 없다. 양쪽으로 물의 흐름이 없다는 말이다. ​대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다.<네이버>    빙도를 구경하고 죽도까지 20km정도 거리에 있기에 돌아보기로 한다. ​대천역 앞에서 대천해수욕장 방향을 잡고 가다가 좌회전하여 남포항방제조를 타고 간다. ​어느정도가면 사거리와 우측으로 ‘죽도보물섬관광지’를 알리는 안내판이다. ​많은 승용차가 주차를 해놓았고 죽도는 차량이 많아 주차를 할 수가 없으니 이곳에 주차를 하라한다.​​    11:42 죽도보물섬관광지(관광특구)주변에는 노점들이 보이고, 뚝길 도로를 따라 안쪽으로 들어가게 되는데 죽도는 우리나라에 상당히 많다. 죽도가 여기에도 있는 것이다. ​충남 시에 위치한 죽도다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다고 한다.입구에서 걸어서 100m정도 들어가면 죽도에 도착하게 된다.​    ​11:45 죽도 도착죽도에 도착하면 시관광안내도와 우측으로 2층 건물이 있는데 죽도, 슈퍼와 낚시, 바다이야기 등 해물탕집이 자리를 잡고 있다. ​관광안내도 뒤편 언덕에는 소나무군락과 함께 상화원 푯말이 눈에 띈다.여기서 우측은 선착장으로 가는 길이고, 좌측은 상화원입구로 가는 길이다. 주차행사요원들이 즐비하게 차량을 안내하고 있는 것도 특징이다. ​    11:48 상화원입구입구에는 한국의 이상향, 상화원 간판푯말을 달고 있다. 한국의 이상향 상화원의 특징은 상화원 안에서는 어떤 돈도 쓸수가 없다는 것이다. ​정원의 6가지 요소는 ① 광활함, ② 고요함, ③ 기교, ④ 고색창연함(고한옥), ⑤ 물의 흐름, ⑥ 조망,  상화원에서는 위 요소들을 두루 갖추도록 노력하겠다는 푯말도 눈에 띈다. ​또 정원은 지상낙원이요. 항상 변화는 예술품이며, 시간이 걸리고 규모가 큰 작품이라는 글귀도 눈여겨 봐야 할 것이다.    입장료는 6천원이다. 그대신 안쪽 방문객센터에서 영수증을 첨부하면 커피와 떡을 제공받는다고 한다. 상화원에서는어떤 돈도 쓸수가 없다는 것이다. 아쉬운 것은 안내도와 차량들이 끊임없이 들어오고 나가고 있다는 것이다.안쪽 주차장에서 차가 한 대씩 빠져나가면 그 숫자만큼 차량을 이용할 수가 있다는 뜻이다.    좌측은 출구방향이고 우측은 입구방향이다. 첫 번째 마나는 200년 넘는 팽나무가 길손을 맞이한다. 그늘에서 쉬어갈 수 있도록 만들어 놓았다. ​그리고 위쪽에 고풍스런 정자가 눈에 들어오는데 고려시대건축양식이란다. 화성관아에서 사용했던 것으로 400년 된 건물이라고 한다.     ※ 의곡당(입구정자) - 화성관아의 정자(상화원홈페이지)상화원 입구에서 바로 마주 보이는 정자인 '의곡당'은 오시는 손님을 반갑게 맞이하는 웰컴 라운지 역할을 했단다. 원래 이 정자는 고려 후기에 건립된 '경기도 화성 아의 정자'란다. 관아에서 연회를 베푸는 곳으로 쓰이다가 오랜 세월이 흐르면서 기와집 겉에 천막을 치고 다방으로 변형해서 썼던 것으로, 2004년 상화원으로 이건했단다. 48.16㎡ 면적으로, 한 칸짜리 맞배지붕형태를 띠고 있으며, 고려시대 건축양식이 남아 있어 고려 후기의 것으로 추정된단다.이 화성 관아의 정자는 현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건물 중 하나로 간주될 수 있을 것이라고 한다.​ 의곡당을 보고 나왔다면 이제부터는 본격적으로 투어가 시작될 것이다. ​아래쪽에는 화장실이 있으며, 좌측의 도로는 제1주차장과 제2주차장으로 가는 길이다. ​지붕형데크시설이 설치가 되어 있는데 1.6km구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있다.     ※ 회랑(코리도)(상화원홈페이지)상화원 안에 들어서면 단연 눈길을 끄는 것은 섬 둘레를 빙 둘러 2km에 이르는 '회랑(corridor)'이다.지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것으로서, 심지어 눈비가 오는날 하이힐을 신고도 섬 전체를 둘러볼 수 있다.회랑은 섬 둘레뿐 아니라 상화원의 주요 시설인 한옥마을과 빌라단지와 연결되어 섬 전체를 하나로 묶어주는 네트워크 역할을 한다. ​또한 회랑을 따라가다 보면 곳곳의 해변연못들과 개울들을 만날 수 있으며, 바닷가 쪽으로 이어지는 해변 테라스로 내려가면 발아래 굽이치는 파도와 마주할 수 있고, 저녁 어스름에는 아름다운 낙조를 즐길 수 있다.    11:52 입구에는 神仙路入口 간판이 붙어 있아. 회랑길을 따라 진행하면 좌측으로 오르막계단으로 올라서면 제2주차장인 판석광장이 나타난다차량은 만석이다. 입구에는 상화원에는 세종류의 상징물이 있다. .    ∎ 상화원 세종류 상징물① 유교를 상징하는 병산서원의 ‘만대루’는 2018년 말까지 한옥마을 위쪽에 복원될 예정이라는 간판이 붙어 있다.    그러면 지금은 복원이 되었다는 뜻이다.② 불교를 상징하는 ‘반가사유상’은 석양정원의 바다방향에 설치가 되어 있다③ 기독교의 예수를 상징하는 33(예수의나이)개의 연못은 해안절벽을 따라 있다. 회랑길을 계단으로 올라서서 주차장을 안고 돌아서면 굵은 소나무가 군락을 이루는 것도 특징이다. ​소나무의 군락은 해안의 경치와 어우러져 멋진 자태를 뽐내고 있고, 바라보는 마음도 여유와 안정감을 준다. ​이런 자연의 경이로움과, 숨이 막히도록 풍경을 바라볼 수 있다는 것이 행운이다. 그리고 조금 후에는 취당(翠堂) 장운봉(張雲峰) 갤러리가 나타난다.    ※ 취당 · 임전 갤러리(홈페이지)회랑의 양쪽 출입구에는 한국정원의 단아한 미가 가장 잘 표현된 그림을 소개하고 있다.먼저 입구 시작점에서는 수묵을 사용한 화훼, 특히 매화에 능했던 취당(翠堂) 장운봉(張雲峰, 1910∼1976) 화백의한국화가 고풍스러운 나무 창틀과 절묘하게 잘 어우러져 있다.    또한, 회랑이 끝나는 곳에서는 스승인 추사 김정희가 “압록강 동쪽으로 소치를 따를 만한 화가가 없다.” 하며 극찬할 정도로 산수화에 뛰어났던 소치 허련의 후손인 임전(林田) 허문(許文, 1941~)의 수려한 꽃그림이 펼쳐져 있다. 그리고 얼마후에는 신(신격)상의 동상들이 눈앞에서 펼쳐진다. ​소나무군락과 함께 부처상과 각종 비니지스 및 동물, 장군, 표범, 독수리 등 눈을 즐겁게 만든다. ​우측으로는 죽도선착장 주변의 상가들이 내려다보인다.​​    ∎ 비상하는 조선의 말<청동상>아래쪽 몸집이 다소 큰 두 마리 사슴은 화록(華鹿)과 왜록(倭鹿)으로 중국과 일본을 상징하고 그 두 사슴이 올려다보이는 위쪽 언덕으로 힘차게 비상하는 하나의 말은 자그마하지만 불굴의 기상을 떨치는 조선말(朝鮮馬)을 상징한다.    쉬어갈 수 있는 쉼터가 조성되어 있으며 탁자와 의자가 비치가 되어있다. ​쉽게 말해서 이곳에 와서 급하게 서두르지 말고 여유를 갖고 천천히 구경하면서 가라는 뜻이다.좌측으로도 굵은 소나무 아래 탁자들이 놓여 있는데 커피를 마시고 쉬고 있는 보습도 한편의 드라마다.​​    12:00 방문객고객센터입구에서 입장료 6,000원을 내고 입장하면 영수증을 주는데 그 영수증을 첨부하면 커피와 함께 떡이 나온다.자리를 잡고 한잔하고 쉬어간다. 방문고객센터 옆으로 빌라단지가 자리를 잡고 있다. ​상화원은 섬 전체를 한국식 전통정원으로 조성할 계획이었으나 관광특구로 지정돼 의무적으로 숙박시설을 갖췄다고 한다.    ※ 빌라단지(홈페이지)상화원 가장 깊숙한 곳에는 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20동의 '빌라'가 있다. ​크기에 따라 세 가지 평형으로 나뉘고, 실내 계단으로 이어진 2층 구조로 되어 있으며, 1층과 2층은 각각 독립적인 공간이면서도 유기적으로 연결되어있어 아늑하면서도 편안한 휴식의 공간으로 조성되어 있다. 빌라는 기본적인 숙박시설 이외에 옥상으로 통하는 원형 계단이 있어 낮에는 선탠을 즐기고 밤에는 별을 감상할 수 있으며 (Open-air hotel), 옥상 위로 인접 빌라와 연결된 데크는 하늘정원까지 이어져있다. ​섬에서 조금 높은 지대에 위치해 있기 때문에 침실에서는 우거진 나무숲과 곳곳에 조성된 해변연못 등이 훤히 내려다보인다.​    커피한잔을 마시고 이곳에서 갈림길이 나타나는데 하나는 회랑길을 따라 직진하는 길이다. ​두 번째는 아래쪽으로 또하는 회랑길인 해변연못정원시작점이다. ​쉽게 말해어 기독교의 예수를 상징하는 33(예수의나이)개의 연못은 해안절벽을 따라 있다는뜻이다.    ※ 해변연못과 정원(홈페이지)우리 민족은 예로부터 인간세상을 주관하는 하느님(환인)이 사는 하늘나라에서는 서른셋의 하늘 신이 존재하는 것으로 간주하고, ​이 하늘나라에서처럼 무병장수하기를 기원하는 마음에서 '33' 이라는 숫자를 신성시 여겼다. 이러한 뜻에 따라 이곳 상화원에 섬 둘레를 돌아가며 서른셋의 '해변연못'을 조성하였고, 각 연못에 서로 다른 수생생물의 고유한 특성을 담아냄으로써 한국식 전통정원의 운치를 더하였다.     자연석을 이용하여 만든 해변연못으로 모이는 물은 이곳 상화원의 가장 높은 지대에서 계류를 타고 섬 사방으로 흘러내린 것이다. ​섬 전체에 상시 흐르는 개울은 수생식물이 우거지고 금붕어가 노니는 해변연못들과 연결되어 또 다른 분위기를 자아낸다.     굵은 노송과 어우러진 해변연못은 하나의 쉼터이며 휴식의 공간이기도 한다. ​솔향기에서 쏟아지는 피톤치드는 각종병충해에 저항하기 위해 배출하는 분비물이라고 한다. ​이 물질은 사람에게 좋다고 하니 이런곳에서 하룻밤 쉬어간 다면 스트레스에 시달리는 현대인에게는 좋은 쉼터가 될 것이다. ​물론 여행객들에게도 구태여 서두를 필요없이 쉬엄쉬엄 솔향기를 체험하면서 걸어보는 것도 좋을 것 같다. ​그리고 얼마 후에는 석양정원이 나타난다.    12:11 석양정원석양정원에서 환상적인 서해낙조의 절경은 하나의 그림일 것이다. ​안내문에도 쉬어갈 수 있는 벤치 108개중 어디에 앉느냐에 따라 시시각각 달라지는 석양의 놀랍고도 신비한 얼굴을 맞이할 수가 있다고 적혀 있다. ​이럿듯 천혜의 조건에서 최고의 낙조의 장관을 온전히 체험할 수 있는 것은 상화원의 석양정원이기에 가능하단다.    ※ 석양정원(홈페이지)석양정원은 해변독서실 주변의 기존 회랑 아래쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳으로, 보다 더 가까이 바다에 다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고, 시원한 파도소리를 함께하실 수 있다.그리고, 총 길이가 200m에 달하는 세계적 규모의 나무벤치가 바다를 향해 이어져 있어 여유로운 산책과 낙조를 즐길 수 있다. ​상화원에서 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양정원에서는 누구나 포토그래퍼가 되는 곳으로 환상적인 서해 낙조의 절경을 감상할 수 있다.    계단으로 내려서면 회랑천장과 지붕은 밀집으로 덮어 있으며, 해안가에 더 가까이 내려서게 되는데 귓전에 하얀파도가 밀려왔다 밀려가면서 부서지는 해조음소리는 또 다른 맛을 풍기기에 충분하다. 또한 굵은 노송들은 가부좌를 틀고 바다릉 응시하고 있다. ​젊은 남녀들은 이런 풍경을 노칠까봐 부지런히 추억은 카메라에 담는다.그리고 해변독서실에 머무는 글<감상문필기구함> 감상문보관함이 나온다.    ※ 해변독서실(홈페이지)회랑을 따라 조성된 4개의 해변 독서실은 파도와 바람소리를 벗삼아 조용히 책을 읽으실 수 있도록 하였다. 또한, 상화원에서 해변을 가장 가까이에서 느끼실 수 있도록 새로이 조성한 '석양정원'으로 이어진다.     해안가 바닷가 갯바위쪽으로 불교를 상징하는 ‘반가사유상’이 석양정원의 바다방향에 설치가 되어 있다.앞에는 시한편이 걸려 있는데  글귀이다.    ▪ 죽도(竹島)상화원(尙和園) / 남대극-대천끄트머리섬인 듯 육지인 듯 예스러움 간직한 채 새로움을 맞이하는그윽한 “비밀정원”오늘 오길 잘했다.    신기한 보관(寶冠) 쓰고 서해를 등진 좌상(坐像)부동의 반가사유상(半跏思惟像)무슨생각 그리 깊나?“천년을 머금은 미소”비칠 듯한 속마음    오솔길과 계단길대나무와 소나무,연못과 석양정원어우러진 이상향(理想鄕)찾아온 나그네마다쉼음 안고 떠난다.    시한편을 읽어보는 여유를 갖고 아래쪽을 내려다보니 죽도의 매력은 자연과 함께 하는 여유로움과 아늑함이 있다. ​천혜의 수려한 자연환경과 서해바다, 그리고 멋진 절경들로 가득한 상화원의 멋진 풍경화를 그리면서 또 하나의 추억을 가슴에 품는다. ​그리고 석양정원 출구로 빠져나온다.    쉬어갈 수 있는 원탁형 탁자와 의자가 있고, 많은 사람들이 앉아 쉬고 있다. 올라서면 해변연못정원이 나온다.    ※ 해변연못과 정원(홈페이지)우리 민족은 예로부터 인간세상을 주관하는 하느님(환인)이 사는 하늘나라에서는 서른셋의 하늘 신이 존재하는 것으로 간주하고, ​이 하늘나라에서처럼 무병장수하기를 기원하는 마음에서 '33' 이라는 숫자를 신성시 여겼다. 이러한 뜻에 따라 이곳 상화원에 섬 둘레를 돌아가며 서른셋의 '해변연못'을 조성하였고, 각 연못에 서로 다른 수생생물의 고유한 특성을 담아냄으로써 한국식 전통정원의 운치를 더하였다.     자연석을 이용하여 만든 해변연못으로 모이는 물은 이곳 상화원의 가장 높은 지대에서 계류를 타고 섬 사방으로 흘러내린 것이다. ​섬 전체에 상시 흐르는 개울은 수생식물이 우거지고 금붕어가 노니는 해변연못들과 연결되어 또 다른 분위기를 자아낸다.     분수대에서는 물줄기가 시원스럽게 쏟아내고 주변의 연못에는 연꽃잎들이 덮여 있고 연인들은 벤치에 앉아 추억을 담고 있다. ​안내문푯말<한옥마을 들리지 않는 분은 한옥마을로 가시오>이 있고 올라서면 한옥마을이다.    12:23 한옥마을‘상화원(尙和園)’은 ‘조화를 숭상한다’는 이름 그대로 자연을 훼손하지 않는 한국식 정원이다. ​천연의 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있다. ​상화원에는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있다.      한옥마을로 올라서면 제일 먼저 좌측으로 이대성씨가옥, 우측으로는 낙안읍성, 위쪽으로는 씨 주산면 야롱리 상씨가옥 등을 만날 수가 있다.    ※ 사랑채 - 시 상씨 가옥(홈페이지)한옥마을 내에 위치한 초가 '사랑채'는 객실로 이용되는 '한옥'과 연회장소로 사용되는 '전통혼례식장'과 연계되어 한국식 전통음식과 다과를 나누는 공간으로 활용되고 있다.     이 초가는 조선시대 후기에 지은 것으로, 시 주산면 야룡리에 있던 상씨의 행랑채 가옥이다. 원래는 본채 6칸 집과 문간채 5칸 집으로 'ㅁ'자형을 이루었고, 12칸의 행랑채가 딸려 있던 구조였다. 그러나 2004년 당시 이미 본채와 문간채는 소실된 상태였고, 행랑채만 남아 있어 상화원에 이건할 수 있었다. 이곳으로 옮겨지을 때는 1칸을 줄여서 11칸으로 지었고, 'ㄱ'자형으로 총 면적은 102.3㎥이다.    우리에게 전통적 향수를 불러일으키는 초가 분위기 속에서 한국 고유의 음식문화를 경험하면서 서로에게 의미 있는 만남을 이어가는 뜻 깊은 공간이 될것으로 여겨진다.​    쌍씨가옥 뒤편으로 빠져나가면 분재정원과 임전(林田) 허문(許文)갤러리가 나오고, 상화원거리 1.6km 알리는 푯말이 붙어 있고, ​출구에는 200년 된 뽕나무 휘어지고 굽어진채로 역사를 알리고 있다.     죽도는 정승 풍천인 임향이 귀향살이 하던 곳이란다. 고려 공민왕이 신돈을 중용하자 중을 재상으로 들이심은 천하에 부끄러운 일이라고 임금께 직접 글을 올림으로써 임금의 노여움을 사 유배형을 당했다.<네이버>​ 죽도를 구경하고 이제는 무창포해수욕장으로 이동하여 석대도의 풍경을 감상하고 인천으로 올라갈 것이다.문제는 동반자가 무척이나 힘들어하고 있다. 운전까지 하고 있으니 말이다. 그래도 석대도까지 보고 가자고 한다. 
﻿2021년 12월 15일(수) 전국적으로 죽도란 지명은 모두 8곳이라고 한다. 홍성 남당항에서 출발하는 죽도는 대천해수욕장 인근에 있는 죽도와 헷갈릴 때가 있다.대천해수욕장의 인근 죽도는 방파제가 조성되면서 육지화가 되었고 상화원이라는 관광지가 생겨 이름이 알려진 탓에 홍성 죽도가 빛이 바랜 것이다.홍성 남당항 바로 앞 약 3.7㎞ 지점 천수만 한가운데에 서있는 섬이 바로 대섬인 죽도(竹島)이다. 올망졸망한 8개의섬이 달라붙어 있으며 24가구 70여 명이 사는 유인도이다. 89년 서산군 안면읍 죽도리에서 행정개편으로 홍성군 서부면으로 속하게 된 죽도는 전체 총 면적은 72ha, 이 중에서 22ha가 모두 시누대숲으로 뒤덮힌 산지(山地)이고, 4ha만이 겨우 밭농사만을 지을 수 있는 농토라고 한다.홍성군 유일의 유인도인 죽도는 사계절 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있으며 해돋이와 해넘이, 바다낚시를 한자리에서 즐길 수 있는 낭만과 자연이 그대로 보존된 천혜의 섬이라 할 수 있으나 일출과 일몰은 뱃시간으로 당일치기는 볼 수가 없다. 민박시설이 있기는 하지만 1박을 하기에는 불편함이 있으며 지정된 야영지는 1만원을 내야 한다.어쨌든 홍성 죽도는 코로나 확산으로 산행이 취소됨에 따라 일부 회원들과 가기로 해서 인천 원인재역에서 7시 30분에 출발을 했으나 화성쯤 가니 비가 오기 시작해서 좀 걱정이 됐다.남당항은 새조개축제와 새우축제로 유명한 곳으로 죽도가는 선착장에 도착을 하니 오전 10시가 좀 넘은 시간이었고 다행히 비는 그쳤다.주소: 충남 홍성군 서부면 남당항로 213번길 25-60(지번: 남당리 863-2) ☎041-631-0103홍주해운 내의 매표소로 간이매점이 있었다.남당항 출발은 09:00~16:00으로 1시간 간격으로 있었고  죽도항은 09:30~17:00으로 간격이고  막배만 17:00에 있었다.(화요일 운휴)요금은 왕복 10,000(성인)/ 8,000(65세 이상)/초중고(학생) 9,000 /소아(만3세)5,000 이다.우리가 타는 배는 홍주1호로 정원은 98명(선원2명 포함)이었고  죽도 도착까지는 약 12분 정도 소요됐다.죽도 선착장에서 방파제길을 가면 끝에 둘레길 갈림길이 있다.데크길로 가면 소나무숲과 제1조망쉼터(한용선생 조망대)로 가는 길이고 왼쪽으로 가면 마을회관, 매점, 야영장으로 가는 길인데 우리는 시계반대방향으로 가기로 했다.섬은 화산섬이며 바닷물의 침식으로 많이 깎여 나갔다.죽도 종합 안내도로 ①선착장→②제1조망쉼터→⑤독살체험장→⑥제3조망쉼터→⑨태양광발전소→⑦쉼타,매점,야영장 →⑩제2조망쉼터→④마을회관 순으로 트레킹할 예정이다.데크길에 올라서서 바라본 선착장 풍경으로 마을회관, 횟집, 민박집 등이 몰려 있는 곳이다. 데크길에 올라서니 죽도에서 유일하게 있는 소나무 숲길이 나왔다.그런데 바로 왼쪽에 평상이 있어 회원들과 아점 겸 간식을 먹고 출발을 했다.죽도전망데크 겸 쉼터, 그리고 홍주대학에서 설치한 시화대가 있었다.소나무숲길은 짧았다.오석으로 된 쉼터.소나무 숲을 벗어나니 해변과 제1조망쉼터(한용운선생 조망대)가 보였다.해변에서 지나온 소나무솔밭이 있는 곳의 암석들이 침식으로 인해 움푹 파였다.해변에서 제1조망쉼터로 가는 길계단으로 올라서며 중간에 이정표로 1조망쉼터로 가는 길이 시누대길이다. 시누대는 대나무 종류이지만 키가 작고 몸통이 가늘지만 이곳의 시누대는 두길이  될 정도로 키가 크고 발 들여놓을 틈조차 없이 밀집해서 자란다.시누대는 두 가지로 쓰인다고 한다. 첫째 전죽(箭竹)이다. 1270년 고려 원종 11년, 강화도의 삼벌초가 몽고의 세력에 반대하여 '삼벌초의 난'을 일으키고, 탐라국(제주도)으로 향하여 가던 중 잠시 이곳에 머물러 이곳의 시누대로 화살을 만들었다고 전해온다. 또한 죽도의 시누대는 복조리용으로 많이 쓰인다. 오가리 섬의 시누대가 주로 복조리용으로 쓰이는데, 한때 복조리를 많이 만들어 뭍으로 실려 보냈지만 이제는 프라스틱 제품으로 많이 퇴색해버려 일부의 주문에 의하여 생산하고 있다. 제1조망쉼터로 '죽도의 얼굴'이라 돼 있다.쉼터 주변에 윤동주 '서시' 등 유명한 시인의 시화대가 설치돼 있다.대나무를 좋아하는 팬더곰을 포토존으로 설정한용운 선생이 캐릭터가 있는 쉼터 조망대.한용운 선생은 '님은 갔습니다'의 시가 유명하며 독립운동가로 홍성출신인데 캐랙터가 좀 희화화한 느낌이다.제1조망쉼터는 옹팡조망대라고 부른다. 옹팡이란 용이 물길을 끈다는 뜻이다. 이곳에선 모자 모양의 섬 전도와 낚시공원, 조수에 따라 죽도와 이어지고 분리되는 무인도들을 관찰할 수 있다. 조망쉼터에서 본 풍경으로 주변의 섬들이 날씨로 인해 좀 흐릿하게 보인다.앞쪽에 가두리 양식장 비슷한 곳이 보이는데 가두리 낚시좌대 또는 선상낚시터로 보이는데 현재 운영하지 않는다고,,,조망쉼터에서 본 소나무술길과 해변, 그너머로 선착장.조망쉼터에서 '용난둠벙'으로 가는 길로 가다고 오른쪽으로 꺾어진다.해안가로 내려가다 오른쪽에 200m를 가면 '용난둠벙'이 있다고 한다.이곳 사람들은 '용이 올라가다 떨어진 곳' 이란 뜻으로 '용난듬벙'이라 부르고 본섬과 큰달섬 사이엔 썰물 때도 물이 빠지지 않는 지름 20미터 정도의 물구덩이가 있다고 하는데... 물이 들어와서 그러는지 보이지 안 보인다.뒤돌아서 독살방향으로 가는 길굵은 검은색 모래가 150미터 가량 이어지는 해변은 맑은 바닷물과 함께 가족단위 물놀이 장소로 적당하다. 가는 길에 노출된 암석화산암으로 퇴적암으로 자갈 등 돌이 섞여 있다.쉼터와 댓잎소리길로  소나무가 심어졌다.독살과 마을이 보였다.독살체험장으로 가는 길에 있는 남방식물인 '유카'독살은 돌을 감처럼 쌓아서 밀물과 썰물을 이용해서 물고기를 잡는 방식이다.지형이 움푹 파이거나  자연적으로 물을 많아 가둘 수 있는 지형에 돌을 1m 정도 쌓고 길이 150m로 만들어 물이 빠지면 쪽대나 맨손으로 고기를 잡는다.제3조망쉼터로 가는 해변길에 있는 마을벽화마을벽화 풍경이 정겨운 시골모습들이다.홍성군에서는 죽도의 대나무숲 탐방로 360m와 조망대 3개소가 설치됐고, 주택 22동에 담장벽화를 그리는 등 마을경관개선사업이 완료됐으며, 경관수목 8336주를 식재하는 등의 사업을 지원했다. 또한 휴게시설과 데크 안내판 등을 설치해 방문객들의 편의도 한층 좋아졌으며, 마을소득 창출을 위한 독살체험장 설치도 완료됐으며, 간이화장실과 야영장, 바다낚시공원 등을 추가로 설치했다. 군은 이에 더해서 도서개발사업으로 사업비 5억 2700만원을 투입해 총 841m의 해안탐방도로를 정비해 방문객들의 편의를 도모해서 죽도 둘레길을 완성했다.독살에서 손을 씻는 곳밍키 아일랜드 식당/카페에서 개가 우리를 보더니 둘레길로 앞서 나갔다.해변가 끝에 제3조망쉼터로 가는 데크길이 보인다.조망쉼터(담깨비 조망대)로 가는 데크길로 개가 앞서서 올라간다.데크길에서 바라본 마을풍경예술적인 조형물로 전망데크도 있다.전망데크에서 바라본 풍경으로 오른쪽에 제1조망쉼터가  보인다.제3조망쉼터로 가는 길로 대나무와 동백나무가 심어져 있고 쉼터와 파도소리길이 있다.그리고 해안쪽에 전망데크가 있다.전망데크가 있는 곳까지 개가 따라왔다.전망데크에 있는 김용신 '사랑'시화대제3조망쉼터(김좌진장군조망대)로 가는 길에 동백꽃들이 피었다.'죽도의 흔적'으로 일종의 낙서판이나 사인 칠판이다.김좌진 장군은 독립운동가로 일본군을 몰살시킨 청산리전투로 유명하다.제3조망쉼터(김좌진 장군 조망대)라고 하며  담깨비 조망대라고 한다.담깨비는 당산이란 뜻이며 예전 이곳에서 당제를 지냈음을 의미한다. 커다란 칠판이 설치되어 여행 소회를 남길 수 있다. 이곳에서는 죽도와 연결된 큰 달섬 작은 달섬을 조망할 수 있고 벤치에 앉아 너른 바다를 감상할 수 있다. 헬기장으로 가는 길의 동백꽃마을(400m)/야영장(200m)/해변(50m)방향으로 내려가다보면 헬기장을 지난다.야영장이 있는 해변으로 끝에 태양광발전소가 있다.태양광발전소에서 돌아가는 길이 없어 마을쪽으로 다시 되돌아간다.마을입구로 매점과 쉼터가 나온다.매점 건물이면서 죽도쉼터인데 건물이 특이하다.당초 홍보관이란 이름으로  판매소와 사무실로 쓰이던 것을 매점과 휴게실 등 관광객을 위한 용도로 바꾼 것이다. 피크닉장을 제외한 야영장은 세 개의 캠핑데크와 개수대 그리고 해변 쪽 노지를 활용해 운영하고 있다. 원래 1시간 30분이면 죽도둘레길을 걸을 수 있는 시간인데 간식시간에 여유있게  걷다보니 배시간인  오후 1시 30분을 넘겨 오후 1시 40분이 되었다.그래서 시간을 벌기 위해 매점에서 소주와 안주를 사서 쉼터에서 먹었다.쉼터에 관광객들이 먹을 것이 많다보니 고양이와 개들이 많이 몰려 들었고 이들과 놀다보니 시간이 많이 지났다.제2조망 쉼터로 가는 길의 마을벽화와 고양이.그런데 개들과 고양이도 자신들의 영역이 있었다.이어지는 마을벽화와 해변으로 좀 더가면 제2조망쉼터(최영장군 조망대)가 가는 이정표가 있었다.제2조망쉼터는 데크길로 오르면 바로 갈 수 있지면 둘러서 가면 전망데크가 있다. 전망데크에서는 매점과 태양광발전소, 제3조망쉼터가 보인다.제2조망쉼터(최영장군조망대)로 가는 길제2조망쉼터의 김혜윤 '첫사랑' 시화대홍성8경과 홍성의 관광지,관광상품을 소개하는 홍보관홍성 8경은 12경으로 변경이 됐다.홍성12경(景)은 △홍성 홍주읍성 △남당항 △용봉산 △오서산 △죽도 △홍성명품낙조 △한용운선생생가지 △김좌진장군생가지 △성삼문선생유허지 △고암 이응노 생가 기념관 △홍주의사총 △그림 같은 수목원이다.최영(1316~1388)은 고려 말의 충신으로 철원(개성 혹은 서산, 홍성이라는 설이 있음)으로 출생지가 확실하지 않고 최영장군 사당이 홍북읍에 있다.이곳을 최영장군 조망대로 부르며 섬의 가장 동쪽에 있다고 '동바지 조망대'로 부른다.제2조망쉼터에서 바라본 선착장과 제1조망쉼터제2조망쉼터에서 내려오는 선착장으로 기는 길이다.선착장 가는 길에  민박집, 식당 등 상업시설 들이 주로 몰려 있는데 이곳은 스낵 바이다.마을회관 옥상 위에 '낚시하는 가족' 조형물죽도회집과 한일수산이 있는데 겨울철이라 영업을 하는 지는......?'신광회수산'인데 간판이 내려져 있다.'섬마을카페'가 언덕 위에 있는데 이 앞을 돌아가면 화장실과 배타는 곳으로 가는 방파제길이 나온다.3시 30분에 남당항으로 가는 홍주1호에 승선을 했다.
​가볍게 가볼만한곳과 맛집들을 정리해서 조만간 가볼까 한다.​ 2022/6/4 토요일 ​​서산마애삼존불상(10시)  - 개심사 - 해미읍성 -예당호 출렁다리(호반식당) - 소복갈비 (1941년.4대.갈비 13중 4-9번)​2022/6/5 일요일 ​60년전통예산장터(아침식사,1947년,2대) -22분(19km)- 용봉산(381m,2시간.용봉산무료주차장) - 호반식당, 예당저수지 - 오천항 구경 - 대천두발횟집(석식) - 대천해수욕장(숙소)​2022/6/6 월요일 ​장원식당(해물뚝배기) -   -영풍각(라조면 원조) - 광천전통시장 - 고기요(삼합,대기) 예산 맛집 백반기행 107회 예산 밥상편​호반식당, 60년전통예산장터, 또순네식당(밴댕이찌개), 소복식당 ​예산군 노포 리스트 ​1940년 한일식당(소머리국밥)1941년 소복갈비1942년 중앙산채명가1947년 60년전통예산장터국밥1959년 동흥대반점1967년 대흥식당(어죽)1976년 한일식당(산채정식)1981년 매일한우타운(광시한우 원조집)1986년 고덕갈비1986년 삼우갈비 천년의 꿈💥예산 노포 맛집💥 예당호 어죽, 수덕사 산채비빔밥, 예산장터국밥, 광시한우, 예산소갈비예산 노포 맛집 1940년 한일식당(소머리국밥) 1941년 소복갈비 1942년 중앙산채명가 1959년 동흥대반점 196...m.blog.naver.com 예산 10경수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교평야, 가야산, 예산사과,예산황새공원, 덕산온천 예산 8미예산 소갈비, 예당 붕어찜, 예당 민물어죽, 삽다리 곱창, 수덕사 산채정식, 예산 장터국밥, 예산 국수, 광시 한우 예산군 가볼만한 곳 예당호 출렁다리 2019​(2019년 건설,길이 402m, 예산군 응봉면 등촌리, 후사리 일원의 4만3천평 규모에 1986년부터 조성. 예당호 1964​예당호는 1929년 착공했으나 광복과 한국전쟁을 거치며 공사 중단과 재개를 반복하다가 1964년 완공한 관개용 저수지. 330만평으로 우리나라 가장 큰 저수지. 어부 5명음악분수 2020년 4월25일 5월 1일부터 9월 30일, 매주 화요일부터 금요일까지 오후 2, 5, 8, 9시 등 총 4차례 운영되며, 주말과 공휴일에는 오후 2, 5, 7, 8, 9시 총 5차례 운영될 예정. 레이저빔 영상쇼는 오후 8시 30분부터 20분간 1회 상영. 공연 시간 20분.길이 96m, 폭 16m, 최대 분사 높이 110m에 이르는 부력식 분수다. 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐다.전국의 하천 2만8,875개  수덕사 599​(599년 지명이 창건 .2019년101만명 방문)내포보부상촌​예산군 덕산면에 국내 최초 보부상을 주제로 한 테마파크인 ‘내포보부상촌’은 2020년 7월 개장.덕산면 사동리 일원 6만3000여㎡의 부지에 총 479억2200만원의 사업비를 투자해 조성된 내포보부상촌은 △예산보부상박물관 △전수관 △위패사당 △어귀·장터·난장마당 △체험공방 △숲속놀이터 △숲속슬라이드 △보부상놀이터 △물놀이터 △동물체험장 등 홍성군 맛집 홍성인구 10만102명(2020), 돼지 60만마리.행정구역 3읍 8면, : 한우, 한돈, 토굴 새우젓, 대하, 광천김 , 내포신도시(충남도청),  1948년 70년소머리국밥(3대)1953년 한밭식당(불고기)1955년 홍흥식당(삼계탕)1968년 삼삼복집1972년 결성칼국수1972년 홍흥집(백반기행,3대)1981년 인발루(화상)2006년 해성루​백반기행  85회 홍성​꽃동산횟집(백반), 갈매기횟집, 감씨네, 홍흥집,  홍성군 가볼만한곳용봉산 381m  381m. 홍성의 진산. 홍성8경.홍성군 홍북면, 예산군 덕산면, 삽교읍 경계.8개의 봉우리. 병풍바위, 장군바위 기암괴석.가야산, 덕숭산과 함께 덕산도립공원에 지정.덕산온천, 신경리마애석불(보물), 용봉사 마애불, 상하리미륵불 등. 뚜벅뚜벅 소읍 탐방《충남 홍성》1004년 역사! 홍성의 금강산,용봉산! Since 1018홍성 맛집 리스트 1948년 70년소머리국밥(3대) 1953년 한밭식당(불고기) 1955년 홍흥식당(삼계탕) 1968년 ...m.blog.naver.com 홍주읍성남당항죽도용봉산오서산궁리포그림같은 수목원  맛집 백반기행 69회  ​​백반기행 123회 충남편 대성식당, 사천성, 하니쌈밥,샘물식당   가볼만한곳 대천해수욕장웅천 돌 문화공원개화예술공원(5만여 평.허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림 공원,  모산미술관)대천항(어업전진기지.대천항은 드물게 오염되지 않은 청정수역을 끼고 있는 항구)호(1998년 10월 준공, 성주산(성주면)과 성태산(외산면)에서 발원된 두 개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천천에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고, 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어 찬곳.)석탄박물관(국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관, 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품 소장)호도(여우를 닮았다 해서 '호도'라 명명된 섬. 대천항에서 여객선으로 40분 거리, 1.3㎢의 조그만 섬, 60여 가구에 200여 명의 주민.)양각산충청수영해안경관전망대(시 천수만 일대의 충청수영성과 오천항 주변의 경관 자원을 담고 있는 오천항 전망대)무창포해수욕장(1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장, 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장)외연도(시 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 ,대천항에서 약 41km.191여 가구 435여 명 서산시 가볼만한곳 백반기행 2회 서산편​웅도식당(박속낙지탕), 쉼터식당, 옛날빵집, 정성맛집(바지락초무침), 가야수퍼(쑥전)1954년 옛날호떡1956년 서산 동부시장 개설1967년 영성각(해미)​1970년 원조부석냉면(수복집,서산,생강냉면)1971년 부자집(소머리국밥)1975년 삼형제감자탕1976년 아리랑곱창1976년 해미횟집1988년 큰마을영양굴밥1989년 진국집(게국지,3대천황,서산)​1990년 구도횟집용현집(어죽)​산해별미(우럭젓국 원조)​낙지한마당 (박속낙지탕 원조)우럭젓국 -향토, 산해별미,서산꽃게장밀국낙지탕 - 웅도식당​​ 
볼수록 궁금하고 알수록 빠져드는 곳,  땅 떠돌기(14) -  제1경, 대천해수욕장을 놓칠 순 없습니다.어린 시절, 바다라고 하면 (동해와 남해를 제껴두고) 난 으레 서해바다를 떠올리곤 했어. 물론 당시에는 그 이유에 대해 생각해 본 적도 없었어. 근데 이 글을 쓰다 보니, 그 이유를 알게 됬어. 그건... 내 어릴 때는 동해나 남해처럼 먼 바다를 놀러 간다는 것은 생각할 수조차 없었기 때문이었어. 가난이란 굴레가 우리의 삶과 생각을 지배하고 있었거던.해서 기껏 바다라고 다녔던 것이 대천, 연포, 만리포, 안면도... 등등의 서해 바다 해수욕장. 사실 그 때는 이들 서해바다의 해수욕장을 찾기도 쉽지 않았어. 어린 시절이라 정확한 루트는 기억할 수 없지만 장항선 완행열차에 몸을 싣고 한도 끝도 없는 시간을 달려 홍성에서 내려, 다시 시외버스를 타고  또 한참을 가야 바다를 볼 수 있었어. 그런 기억이 서해바다에 대한 부정적 생각을 낳았지. 그리고 그 결과 나이를 먹어가면서는 서해바다를 찾은 적도 없고, 또 찾고 싶은 마음도 가진 적이 없어. 그런데 왜 대천 해수욕장을 찾았냐고? 그건 전적으로 '해전탕'이란 음식 때문인데, 그 이야기는 뒤에서 하마.대천 해수욕장의 위치는 아래 지도를 참고하면 되는데, 앞에서 이야기했던 에서 북쪽으로 3km 정도 떨어져 있어. 한편 ㄴ5대천 해수욕장에의 접근성은 괜찮아. 땅 어디에서든 대천 해수욕장까지 곧게 뻗은 길이 잘 뚫려있고, 그 길은 바로 해수욕장 앞까지 이어지거든.이렇게 접근성이 용이하기 때문에 많은 관광객들이 찾고, 그로 인해 바다 바로 앞의 무료 주차장은 늘상 그들이 몰고온 자동차로 (평일에도) 꽉 차있어. 주차공간을 못찾으면 어떡하냐구? 바다에서 조금씩 멀어지면서 주차공간을 찾아야지. 근데 주말에는 그것도 여간만 어려운 것이 아니야. 아래 사진이 해수욕장 바로 앞의 주차장의 모습이야.정말 운좋게 위 사진 속 주차장의 다음 블록에서 주차공간을 찾고 돌아오니, 송림(?) 사이로 바다와 백사장이 보인다.바다로 내려가는 길. 평일인데도 불구하고, 더군다나 코로나 시국인데도 불구하고...  많은 사람들이 바다를 찾고 있어. 많이들 답답하긴 한가봐. 뭐, 그렇게 이야기하자면 나 또한 마찬가지이긴 하지.발에 모래는 묻히기 싫지만, 바다는 보고 싶은 사람들이 있지. 또한  바다 전체의 모습을 먼거리에서 넓게 조망해 보고 싶은 사람도 있고. 이런 사람들을 위해 시는 전망대를 만들어 놓았어. 젊은 연인들, 거동이 불편하신 노모를 휠체어에 모시고 온 가족의 모습이 보이네. 나도 저 곳에 갔었지. 그리고 바라본 바다. 어릴 적 기억을 떠올려보니, 백사장의 길이는 4-50년 전과 다를 바 없이 끝없이 길게 이어져. 아마도 이 백사장 때문에 대천 해수욕장이  '제1경'으로 꼽히지 않을까 싶어. 아, 길이는 이처럼 옛날 모습 그대로인데,  백사장의 폭은 많이 좁아진 듯해. 이 곳에서  머드축제가 열린다고 하던데, 솔직히 관심은 없어. 얼마전 시는 관광과 여행 등 소비자 트렌드 분석을 토대로 지역 을 활용한 음식을 발굴, 보급하기 위해 머드린호텔에서 ' 대표요리 10선 레시피 발표회'를 했었어. 나름대로 맛과 재료와 모양새로 무장하고 있어 모두 흥미로왔지만, 그 가운데 꼭 한번 먹어보고 싶다는 생각이 든 것은 '(누룽지)해전탕'이었어. 해삼과 전복 + 누룽지가 조화를 이룬 (누룽지)해전탕의 비쥬얼. 정갈하고 맛있어 보였어.그래서 대충 검색해 보니 해전탕을 내는 곳이 있다는거야. 그 곳의 이름은 대천 해수욕장 머드 박물관(박물관은 현재 휴관중 ㅠㅠ) 앞의 '용하장 횟집'... 해서 찾아나섰지. 그러니까 그저 음식 하나 먹어 보겠다고 대천 해수욕장을 찾게 되었던거지. '용하장 횟집'의 겉모습.메뉴판 왼쪽 하단에 해전탕이란 글씨가 선명한데, 헐 ... 혼자 떠도는 내가 먹을 수 있는 가격대가 아니야. 해서 해전탕을 앞에 두고, 아쉬운 마음을 그득히 품은채 발걸음을 돌렸어.그리하여 이 날의 내 점심은 허름한 해물 칼국수...  해물도, 칼국수도 모두 양이 많아서 늦은 점심으론 제격. 이런 막상 내가 식사를 한 곳은 사진이 없네.돌아와서 생각해보니 내가 원했던 것은  깔끔한 비쥬얼을 자랑하며, 뚝배기안에 들어있었어. 양이 그리 많아 보이지도 않았고. 그러니 아무리 해삼과 전복이란 비싼 재료가 들어간다고 해도 150,000원(중자 기준)은 넘 비싸다는 느낌이 들었어. 그래서 해전탕 이미지를 검색해 보니, 글쎄 이런  비쥬얼을 가진 정체불명의 음식이 떡하니 뜨는거 있지? 온갖 해물을 다 쓸어 넣어 가히 해물잡탕의 모습을 하고 있는...그리고 또 한 장의 이미지를 찾았는데... 이런, 용하장 횟집의  해전탕은 해전탕이란 것이 따라 나오는 모듬회 한 상에 불과한 것이었어.아, 먹어 보지도 않았다면서 이런 사진은 어떻게 된거냐구? 다른 분의  블로그에서 퍼왔지 뭐. 주소? 요기야. https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=25750915&memberNo=24696651&vType=VERTICAL#대천해수욕장#머드축제#머드박물관#해전탕#누룽지해전탕#용하장횟집
 가볼만한 곳한달에 한번은 내려가는 대천 시댁! ​전생에 나라를 구했는지..저는 시댁에 가는 길이 다행히 즐겁습니다.좋은 시부모님을 만난 덕에 한달에 한번 내려가는 대천은 우리가족 모두에게 큰 즐거움입니다. ​깻잎과 회를 좋아하는 며느리를 위해 매번 갈때마다 깻잎을 따셔서 다양한 요리를 준비해주는 어머니,  회를 좋아하시지 않는 아버님은 며느리를 위해 꼭 횟집에 가셔서 회를 마음껏 사주십니다. ​다른사람말에 귀를 기울인다는 것, 지나치지 않고 기억한다는 것...​늘 제게 보여주시는 그 말씀들과 행동들이 좋은 귀감이 되어 저도 좋은 기억으로 남는 사람으로 살아가야지 생각하지만..말처럼 생각처럼 쉽게 움직여지지는 않습니다. ​이 날도 어김없이 아버님은 저와 남편을 데리고 회를 사주시러 나가십니다. 회를 못먹는 아이들은 어머님과 집에서 신나게 오락을 하지요.​회를 먹고 커피한잔 하기 좋다며 데려가주신 ​ 4월~11월까지 관람 가능합니다.(금, 토, 일, 법정공휴일에만 가능)​관람료 6,000원(떡과 커피 포함) - 상화원은 '조화를 숭상한다'이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 했다는 상화원입니다. ​상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원입니다. 한바퀴를 다 보는것만으로도 한국식 전통정원의 상화원 아름다움을 느낄 수 있습니다.​ 한바퀴를 쉴새 없이 돌면 1시간 안되는 코스입니다. 그러나 걷고, 또 걷다보면 자연스럽게 쉼을 느끼게 될꺼에요. 앉아서 바다를 바라보고 한옥 전통정원도 둘러보게 되고, 명상을 하게 되실 수 밖에 없네요.  조금 느리게 , 쉼, 한옥마을입구에서 반대편까지 걸어가면 한옥마을이 나옵니다. 우리 조상들의 천년 세월의 지혜가 깃들어 있는 문화유산 한옥들이 바다를 배경으로 쫘악 펼쳐집니다. ​상화원 한옥마을에 가서 한옥 툇마루에 걸쳐앉아 쉬어봅니다. 자연과 어우러져 느껴지는 잠시의 쉼은 힐링 그 자체입니다. ​천혜의 섬 죽도가 물과 나무와 바람이 조화를 이뤄 한국적 미를 극대화 시켜주네요.  폭포도 흐르고, 바다가 보이는 관경은 고즈넉한 분위기를 조성시켜줍니다. ​상화원 한옥마을은 사대부가에서 평민, 관리들이 사용하던 한옥,  또 안채, 문간채 등 다양한 한옥의 형태를 보여주면서 조상들의 삶을 느껴볼 수 있는 곳입니다. ​한옥 6건을 이건하고 3채를 복원하여 총 9채의 한옥을 볼 수 있습니다.  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 걷고 또 걸어본다..바다야 안녕산책길이 너무나 잘 조성되어 있는 입니다. 따사로운 햇볕에 크게 신경쓰지 않아도 됩니다. ​산책로 길위에 지붕을 다 연결시켜주어 지치지 않게 산책을 할 수 있습니다. 2KM 지붕이 있는 세계최초 회랑입니다. ​바닷길을 에워싼 둘레길을 걷고 걷다보면 중간중간 쉼터를 발견할 수 있습니다.. 하염없이 바다를 바라볼 수도 도란도란 이야기를 나눌수도 있는 정감있는 장소들이 저는 너무 좋았네요.​ 커피와 떡을 무료로 줍니다.!입구에서 5분정도 걸으면 바다를 바라보며 커다란 쉼터가 나옵니다. 거기에 가장 많은 사람들이 앉아서 쉬는데요.​ ​ 그곳에서 커피와 떡을 받아올 수 있어요. ​아...진짜 왠만한 커피숖은 절대 따라올 수 없는 제 취저입니다.  떡도 맛있는건 기분탓인지 모르겠네요. 커피와 떡 다 분위기에 젖어 맛있을 수 밖에 없네요.​ 주차는 상화원 입구에서 하시면 됩니다. 주차장은 무료입니다.  입구에서 안내를 받아 주차를 하시면 됩니다. 주차장이 붐비지는 않습니다. 주차공간들은 여기저기 있으니 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요.    서른셋의 해변연못상화원 섬을 돌다보면 섬둘레에 연못을 보실 수가 있어요. 무병장수를 기원하는 마음에서 33이라는 숫자를 신성시 여겼다고 합니다. 그래서 서른셋의 해변연못이 서로 다른 수생생문의 고유한 을 담아 한국식 전통정원의 멋을 더하였네요.   부서지는 파도소리, 석양정원에서..부서지는 파도를 바로 앞에서 볼 수 있는 석양정원에서 꽤 오랜시간 서있던 것 같아요.​파도가 시작되고, 다시 부서지고, 다시 모여서 파도가 되고..잡힐 듯한 그 순간들이 어쩌면 우리들 세상에 욕심이 아닌가 생각해봅니다.  잡을려고 하면 할 수록 빠져나가는 삶의 연속들..흘러가는대로 의미를 두고 사는것이 가장 자연스럽고 우리답다 라는 생각?​경치가 좋으니 혼자 별 생각이 다 드네요.  관람시 유의사항.  계단들이 많습니다.   유모차와 휠체어 사용이 쉽지는  않기에 고려해봐야 할 것 같아요.​. 반려동물 동반 입장 불가합니다.​. 돗자리나 음식물 반입 금지입니다.​ 대천,  계획하시는 분들이라면 꼭 한번 들러보세요. 커피숖 가는것보다 훨씬 추천합니다. ​이상 졸리노마드의 찐후기 입니다~~ 
​​​칼국수 배부르게 먹고(그날의 마지막식사가 될줄은 몰랐다....이 이야기는 이따가 들려드릴게효 😭)​바로 옆에있는 걸어서 으로 향했어요 ​주차장이 따로 있지만 저희는 식당주차장을 이용하고 그냥 1분거리라 걸었어요 ♥️​​​ ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​매일 09:00 - 18:00 4. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장​​041-933-4750​  📍주차장 구비되어있으나금토일만 개방하는 때문에 주차 어려울 수 있으니 꼭 참고하세요​그리고 금토일만 개방할 뿐 아니라1년 중 4~11월까지만 개방해요 ​저희는 운좋게 12월이 오기전에 마지막 개방시즌에 다녀왔어요​​  ​​📍요금은 성인기준 1인 6,000원이나근처 식당에서 밥먹고 영수증 가져가면인당 2,000원씩 할인해서 4,000원에 입장가능하니 참고하세요​​  ​은 한국식 정원이라고 하네요산책로를 통해서 외곽에 이어진 전경을바라보는데 편히 걸어서 관람하실 수 있어요​그리고 매표소에서 입장영수증을 들고방문객센터를 방문하면 떡+음료를 무료로 웰컴티를 즐길 수 있어요 ​​  ​​저희도 커피랑 떡 ~ ♥️떡순이 푸파는 떡 바로 냠냠냠​저는 떡순이+면순이+밥순이+빵순이 ʕっ•ﻌ•ʔっ ​​​  ​전혀 서해같지않은 풍경이예요💙​마치 강원도를 온듯한 느낌이 들어서여기가 충남이 맞나,,,? 라는 생각이 드실꼬예요오 >_< ​ ​​  ​바닷바람이 불다보니까 살짝쿵 추우니까 꼭 겉옷은 챙겨가시는게 좋을것같아요 🤍​산책로가 이어져있어서 사진을 찍을만한 특별한 스팟이 있지는않았지만 중간중간에일몰보는곳 / 명상할 수 있는곳공간을 되게 잘 활용하려고 만들어놓으신듯 ! ​​  ​​지금 사진으로보니까 날씨도 파랗고 (구름은 없지만,,)​뭔가 기분 좋아지는 사진들 💙역시 이런맛에 여행다녀와서 후기올릴때 뭔가 햄벅한것같아요오오  ʕっ•ﻌ•ʔっ ​​  ​이쁜 기와집 마을들 ♥️기와뷰는 그냥 왜 이렇게 좋은지그냥 다 이뿌이뿌 🥲​​ ​햇빛이 강했지만 이뻤던 스팟 💚​​건진사진이 없어서 너무 아쉬웠지만날 좋은날 천천히 산책하면서자연구경하시는거 추천 🤍​전체 한바퀴 도는데 크지는 않아서한시간이면 충~분히 다 보고 사진찍고하실 수 있으꺼같아요 💛​​그럼 저희는 다음 일정장소로 꼬오꼬오 - ​ 
가볼만한곳, 데이트코스,대천데이트코스,대천가볼만한곳 상화원 힐링하기 좋네요!​안녕하세요 :)반짝맘 입니다.​오늘도 역시나 코시국이 빨리풀려서 여행 가고 싶다는 꿈을 꿔봅니다.예전에 친구들이랑 대천으로 놀러 갔는데​그때 들렀던 이 정말인상 깊어서 그런지 계속 기억에남아서 이렇게 포스팅을 하게 되었습니다.​제가 대천 여행을 하면서 가장인상 깊게 남았던 곳이기도 하고코 시국이 일어나기 전,1년에 한 번씩은 방문을 했던 것 같네요.​가볼만한곳, 데이트코스대천데이트코스,대천가볼만한곳죽도상화원 포스팅 시작해볼게요!​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 도시, 테마공원☏ 041-933-4750​도로명◎충남 시 남포면 남포방조제로 408-52​지번주소◎충남 시 남포면 월전리 844-15​매일 09:00 - 18:004. 1~11. 30까지 매주 금, 토, 일, 공휴일 개장​6,000원 _입장권 일반4,000원 _입장권 할인​http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com  ​제가 방문했던 이곳 죽도상화원은 하나의 섬이라 말씀을드릴 수 있고 섬 하나 전체가 정원으로만들어진 것이라고 해요.​20년 동안 한국식 정원에 대한밑그림을 그리면서 대규모 상업적개발을 멀리하고 가능한 아름다운자연을 훼손하지 않고 나무 한 그루,​돌 한 조각까지 소중히 여기는마음으로 가볼만한곳데이트코스,대천데이트코스대천가볼만한곳 죽도상화원이탄생한 것이라고 하더라구요!​  ​그리고 상화원을 입장하면떡이랑 커피를 공짜로 나눠주더라고요!​저는 더운 여름날 방문했기 때문에시원한 아이스 아메리카노를 줬었어요~​사람들이 왜 이곳을 많이방문하는지 알 것 같아요.​일단, 도심 속에서 느낄 수 없는휴식을 느낄 수 있더라고요.​ 한옥마을​요기는 한옥마을인데천년이라는 세월이 들어있는자랑스러운 우리나라 문화유산이라고 하네요!​지금은 코 시국이라 모르겠는데제가 방문했을 당시에는 저 안에서커피를 마실 수 있도록 해주셨는데지금은 잘 모르겠네요.​  해변 연못과 정원​22개의 해변 연못이 조성되어 있고각 연못에는 서로 다른 수생생물의고유한 을 담아냄으로,한국식 전통정원의 운치를 더하고 있는데요.​진짜 너무 이뻤는데 그 이쁜 모습을사진으로 100% 담아내지 못해서아쉬 울 뿐이네요.​ 회랑(코리도)​가볼만한곳, 데이트코스대천데이트코스,대천가볼만한곳 방문하면 제일 눈에 띄는곳이 바로 이곳 회랑이 아닐까 싶어요.​회랑은 섬 둘레를 빙 둘러서2km에 이르는 곳이에요.그냥 저 길 따라서 한 바퀴 돌면1시간 정도는 걸리는 것 같아요~​지붕으로 있는 회랑으로는세계에서 가장 긴 곳 이래요!​눈이나 비가 오는 날도지붕으로 덮여있기 때문에섬 전체를 둘러보 수 있는장점이 있답니다.​파도도 볼 수 있고저녁 어스름에는 아름다운낙조를 즐길 수 있기도 해요.​ ​여기는 회랑을 돌기 전한 컷 찍었던 장소~한옥마을 쪽이라고 생각하심 될 것 같아요!​ ​걸어 다니면서 너무 이뻐서찰칵찰칵 계속 찍었어요.​날씨가 좋은 날은 파도가눈부시게 빛나서 더 예쁜 것 같아요.​여기는 데이트 코스로도 좋은데가족끼리 여행 와도 좋을 것 같습니다.​약간, 저희 엄마스타일?!ㅎㅎ나중에 꼭 엄마 아빠 모시고 갈 거예요!​     ​그냥 걸으면서 이렇게 바다를보는 것 하나만으로도 힐링이될 수 있다는 게 참 신기했어요.​파도 소리 들으면서 두 눈으로바다를 보면서 걸으니 기분이너무너무 좋았어요~♥​​   석양 정원​원래 석양 정원은 서해 낙조의절경을 구경하는 거라 해가 질 때와야 더 아름다운 모습을 볼 수 있는데저는 친구들이랑 낮 시간에 와서석양을 볼 수는 없었어요.​여기서 정말 아름다운 관경을 보려면시간을 잘 맞춰서 와야 할 듯하더라고요~​여기서 인생 컷을 찍을 수 있는 듯해요.사진 찍으면 너무너무 잘 나와요!​​    ​회랑 아래쪽으로 350m에 달하는회랑을 하나 더한 곳이라고 생각하심 되시구요.​그렇기 때문에 회랑에서 바다를 보는 것보다더 가까이서 바다를 보실 수 있고시원한 파도 소리까지 들으실 수 있어요.​   ​그리고 사진에는 없었지만회랑의 양쪽 출입구에는 한국정원의단아한 미가 표현되고 있는그림을 소개하는 곳도 있어요.​한국 화가 소개되고 있어서 그런가이곳의 뷰랑 너무 잘 어울리더라고요.​그리고 입구에서 조금만 걸어가다 보면20동의 빌라도 있더라고요.​왜 빌라가 있지 생각했는데알고 보니까 25명 이상 단체 행사를하는 경우에는 이용할 수 있다고 해요.​저희는 뭐 단체 이용은안 할 것 같아서 그곳을 사용할 일은없겠지만 워크샵을 오는 사람들은사용해도 좋을 것 같더라고요.​  ​가볼만한곳, 데이트코스대천데이트코스,대천가볼만한곳죽도상화원 힐링하기 참 좋았어요.​친구들과 함께 와도 즐겁고애인이랑 데이트 코스로 즐겨도좋을 것 같고, 가족끼리 힐링여행 와도참 좋을 것 같습니다.  ​ 
안녕하세요:) 별하입니다!  10월 9일 한글날! 전에 Tv에서인가 어디선가 죽도를 보고 꼭 한번 가봐야겠다고 생각했어요. 마침 휴일이기도 하고 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 에 다녀오기로 했어요!​당일치기 여행이였는데요!아침 일찍 에 가려고 했지만 늦잠 자는 바람에 9시 출발했어요😭 ​역시 빨간 날, 공휴일에는 어딜 가나 차가 조금씩은 막히네요^^;; 죽도죽도 입구에요! 약 한 시간 정도 달려  주차장에 도착했어요.​밑에다가 주차하고 올라와도 되는데, 저희는 밑에다 주차할 생각을 못 하고 주차 안내요원이 가라는 곳으로 쭉~올라왔더니 요기 주차장을 안내해 주시네요😄​그래서 밑에 매표소 사진이 없어요ㅠㅠ​차 안에서 열 체크, 입장료 결제하고 입장했어요!​ 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52관람가능일 : 4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일 관람시간 : 10시 ~ 5시 (오후4시까지 입장가능)입장권 일반 : 6,000원, 입장권 할인 : 4,000원출처 : 네이버​ 죽도는요!인구 37명(2001)이다. '대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다. 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다. 또 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 과 울창한 수림, 곧게 뻗은 3차선의 방조제 도로가 개통되면서  지역의 새로운 관광 명소로 자리잡아 가고 있으나, 그만큼 환경 훼손의 우려가 제기되고 있는 곳이기도 하다. 출처 : 네이버이제부터  여행기를 시작할게요:)  방문자 센터주차장에 화장실 들렸다가 방문자 센터로 향했어요.  방문자 센터영수증 확인을 하면 커피와 떡을 주시네요^^ 옆에는 커피 말고 차 종류도 있었어요!  방문자 센터오전 10시 조금 넘은 시간이라 출출해서 계란도 구매!소금은 어디에다 담아 가지?? 다시 방문자 센터에 들어가 문의를 했는데 바빠서 그런지 대답을 안해주시더라고요ㅠㅠ그래서 그냥 앞에 놓여있는 종이컵 하나 들고 나와 담았답니다^^ 서해바다를 보며 따듯한 커피와 떡을 먹고! 계란을 까는데 구운 계란인 줄 알았는데 삶은 계란이네요😥​10시 20분 방문자 센터 밑 테이블에 사람이 많이 있어요.9시부터 입장인데 조금 더 일찍 출발했어야 했나봐요ㅠㅠ 안내도가 있냐고 물었더니 따로 없고, 요 간판에 있는 걸 확인해야 한다고 하셨어요! 사람들이 요기서 사진 많이 찍더라고요? 그래서 저도 한번 찍어봤어요~ 따라쟁이:) 저 밑에 낚시, 해산물 채집 하는 사람도 있고요. 위에 나무데크와 밑에 돌길이 있는데요! 저희는 돌길을 따라 걸었어요. 이렇게 몇 미터 왔는지도 중간중간 표시가 되어있고요. 가는길에 사진 한장 찍어주고!  요기서 석양을 봐도 너무 멋있을 것 같아요^^하지만 해가 지려면 한~참 남았기 때문에 패스! 을 돌아보는 중간중간 낚시하는 사람들이 많이 보이더라고요~ 석양 정원을 지나 바다를 향해 포즈!날씨가 너무너무 좋아요🥰​바다는 파랗고 하늘은 하늘하늘 물감을 풀어놓은듯한 구름은 또 어떻고요😊​신기한 게 서해 바다는 갯벌 때문에 바다색이 원래 저렇게 깨끗하지 않은데, 죽도의 바다는 뻘이 없어서 그런지 정말 깨끗하더라고요! 반가사유상을 지나 생수 자율 판매대가 있네요.​음식물 반입 금지라 아무것도 안 챙겨 오신 분들! 생수 한 병 구입해도 괜찮을 것 같네요^^ 바다 한번 봐 주고! 바다색이 정말 너무 예뻐서 자꾸 걸음을 멈추게 만들어요🤭 가다 보니 사슴 열두 마리가 올라오고 있어요^^ 요기는 입구에서 말씀드렸던 윗길이에요! 중간중간 문이 있는데 모향이 조금씩 다르더라고요. 문을 열고 빼꼼:) 바람도 적당히 불지만, 햇빛이 강한 탓에 약간 더워서 외투를 벗었어요. 동생 말 듣고 외투 입었는데!! 가면 추울걸? 엄청 추울걸??? 그래도 춥다고 챙겨주니 고마운 동생이죠😁  석양 정원 출구로 나왔어요:) 입구에 있던 사람들이 다 이쪽으로 와있어요~  코스모스도 예쁘고 바다도 예쁘고 대나무도 예쁘고 그냥 다 예뻐 보이네요:)  반대쪽엔 연못 안에 분수도 있어요^^물 한잔 마시며 쉬어가기로 하고 테이블에 앉았는데요! 오는 길에도 줄줄이 의자가 있어서 쉬면서 걷기 좋은 길이에요.​근데!! 분명히 음식물 반입 금지라고 그랬는데! 다른 사람들은 과자 까먹고 있어요. 아.. 우리가 너무 착실한가 ㅋㅋ과자 나도 먹을 줄 아는데! 가져올걸!이라는 생각도 잠시..​그래도 죽도는 주민들이 거주하고 있는 지역이기도 하고, 훼손되면 안 되니까 반입 금지라 하겠죠? 과자 대신 포토타임을 가져요:)최근에 구매한 일회용 필름 카메라를 소품으로 카메라 잡는 법을 바꿔야겠네여 ㅋㅋ 흑백 사진도 매력 있죠.  한옥마을 한참을 사진 찍고 놀다가 한옥마을로! 야생화 공원!  동서양의 만남이라는 공연도 하는가 봐요:) 나무가 신기하고, 의자가 있어서 포토존이다! 해서 자리 잡고 찍는데 표정이 왜 이렇게 어색한 거야🤣​거울 보고 웃는 연습이라도 해야겠어요🤭 돌탑을 보더니 우리 엄마 작은 돌 하나 올려두시네요^^ 만대루는 코로나19로 입장이 안되는데요, 안에 들어가서 바라보는 전망도 정말 좋을 것 같아요ㅠㅠ  원두막촌으로 이동했어요. 저기는 다른 사람들이 있어서 올라가 보지는 못했고요. 원두막 밑으로도 쉴 수 있는 공간이 있네요:) 원두막촌을 내려오면 윗길로 이어지는데요. 올 때는 돌길로 와서 이 풍경을 못 봤는데 멋있어서 한 컷!  커플신발 헤헤😊 별하가 사진 찍는 거 정말 좋아해서 우리 엄마 사진 찍는 솜씨가 제법 많이 좋아지셨어요:) 뒤에 한번 보고 사람이 온다며 재빨리 포즈를 잡고 찍어달라고 해요:) 한옥마을로 돌아와서 다시 포토 타임!   이제 을 다 둘러봤는데요.둘 다 나가기 싫어서 왔던 길로 되돌아가며 한 번 더 보기로 했어요^^  무지개 그랬더니 아까는 보지 못했던 무지개가 반짝! 떠있지 뭐예요?역시 경주마처럼 앞만 보고 가면 예쁜 풍경을 놓치기 마련이죠.​여행할 때만큼은 여유롭게 천천히 둘러보는 것도 좋은 방법이죠. 누가 뒤에서 쫓아오는 거 아니잖아요?😂 까치도 만나고요. 바다도 다시한번 눈에 담고 카메라에 담고! 문양이 예뻐서. 액자 같지 않나요? 옛스러운 나무 문! 그리고 머리조심😂 물고기들을 지나쳐 바다에 낚시꾼들이 제법 많이 모여있어요:) 요기는 펜션인 것 같은데 하루만 딱 머물러도 좋을 것 같지만 예약제이기 때문에 아쉽지만 돌아섰어요ㅠㅠ평수별로 다양하게 있다니까 참고하시면 될 것 같아요^^  이렇게 작은 모형들로 신의 동상도 있고요!  동물들의 동상도 있어요.​저희는 입장할 때 중간부터 봤기 때문에 반대로 내려가서 구경하고 주차장으로 다시 돌아왔답니다^^​정말 천천히 구경하고 사진또 찍으면서 걸었는데요!약 2시간 정도 걸린 것 같아요​공휴일이라 사람이 많아서 북적거렸지만 그래도 날씨가 좋고, 오랜만에 떠난 여행이라 그런지 기분은 정말 최고로 좋았어요😊​나올 때 보니 시간은 오후 1시. 주차장으로 입장하는 차들이 많아서 맨 처음 사진의 죽도 그 앞까지 차가 밀려있더라고요^^;;​그 밖에도 주차된 차가 정말 많았고요!​그래도 우리는 조금 일찍 도착한 편이구나!를 느꼈어요:)​당일여행1. 오전 일정은 으로 마무리 할게요:)오후 일정은 무창포 해수욕장, 맛있다고 소문난 밥집 생선구이 소개해 드릴게요^^​긴 글 읽어주셔서 감사합니다:)​이상, 별하였습니다!  ​#당일치기여행#충남#죽도상화원#서해바다#날씨좋은날#힐링여행#엄마와함께#오전일정끝 
​​안녕하세요!​오늘은 충남 에 위치한 아담하고 작은 섬, 다녀온 이야기를 준비했어요~에 가면 다들 꼭 한 번씩은 들리는 곳이라고 하길래 하루 드라이브 삼아 다녀왔어요!​사전에 리뷰들을 찾아보면서 "예쁜 산책로구나"생각하고 갔었는데.. 어쩜!! 사진으로 봤던 것보다훨씬 분위기도 좋고 경치도 아름답더라고요~예전에는  하면 머드팩이나 대천 해수욕장이떠올랐는데 이제는 상화원이 생각날듯해요!​사진과 영상들을 많이 찍어서 최대한 사진 장수를줄여서 몇 장만 골라서 올리려고 했는데..예쁜 사진과 영상들이 너무 많아서 더 줄이는 건포기하고 그냥 올리기로 했어요 ㅋㅋ​사진이 많아서 조금 스압이 있긴 하지만 끝까지 잘 봐주시길 부탁드리며 충남  명소​, 아름다운해안산책로  후기 시작할게요 :D​​  ​​충남  드라이브 코스 / 여행지 추천 가볼만한곳, ​자세한 위치 및 운영시간, 입장료, 전화번호는아래를 참조해 주세요!​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  [운영시간](4월~11월) 금, 토, 일, 법정 공휴일: 오전 9시부터 오후 6시※ 오후 5시 입장 마감※ 코로나 종식까지 한옥마을 및 웰컴센터 출입 제한​[이용요금]6,000원 (커피와 떡 제공)※ 시민, 만 65세 이상 경로 우대, 유공자, 장애인, 미취학 아동, 단체 30명 이상 방문 시 입장료 할인: 입장료 결제 시 신분증/확인증 제시하면 4,000원   (중복 할인 불가)​[전화번호]041-933-4750http://www.sanghwawon.com/​​섬 자체가 하나의 정원으로서 한국식 전통 정원의아름다움을 느낄 수 있는 열심히 차를 타고 가던 중 입구에 다다르자 오래된간판 "죽도 보물섬 관광지"가 보였어요~​사실 간판이 너무나도 낡아 보여서 제대로 관리되고있는 곳이 아닌가 살짝 우려했는데, 다행히 섬 내부는 정말 깔끔하고 잘 관리되어 있더라고요!입구 간판은 이곳의 첫인상을 좌우하기도 하는데..깔끔하게 교체하는 게 좋을 것 같아요~​​  ​​내비게이션을 따라 쭉 들어가다 보면, 입구에서직원분이 주차 안내를 해주세요!내부에도 주차장이 있다고 하긴 했는데, 저희는외부에 있는 주차장을 이용했어요~​참고로 주차요금은 무료이니 요금 걱정 없이마음 편하게 돌아보고 오셔도 돼요!​​  ​​들어가기 전에 상화원에 대한 소개와 관람안내,전체 지도를 한번 쭉 보고 들어갔어요~​사진 속 글씨가 잘 안 보이시는 분들을 위하여 글로 다시 적어드릴 테니 참조하세요!​​  ​ 한국의 이상향, 한국식 전통정원 '상화원'​우리에게 정원이란 존재는 아주 특별하다. 지상에서 마주할 수 있는 가장 좋은 낙원이며, 매 순간 변하면서 새로움을 안겨주는 예술작품이고, 자리 잡는 데 오랜 시간이 걸리는 걸작품인 것이다. 상화원은 여기에 한국의 전통미까지 아울러 더 깊은 의미를 더하고 있다. 무릇 제대로 된 정원은 다음 여섯 가지를 품고 있어야 한다. 광활함, 고요함, 기교, 고색창연함, 물의 흐름, 조망. 상화원은 이 모두를 품고자 부단히 노력할 것이며, 찾아주시는 여러분께 그 기쁨을 안겨드리고자 최선을 다할 것이다. 현대는 모든 것이 물질의 가치로만 환산되는 경향이 있는 위험한 시대이기도 하다. 상화원은 그 안에 들어서면 그 어떤 돈도 쓸 필요가 없는 그런 공간으로 꾸며져 있다. 본래 정원이 가진 그 가치를 제대로 실현하고자 하기 때문이다. 고단하고 힘든 삶의 여정에서 우리가 너나없이 간절히 꿈꾸는 '이상향'. 그 세계를 우리 앞에 펼쳐 보이는 상화원을 걷다 보면 몸도 마음도 새로워지는 경험을 하게 될 것이다. ​동절기인 12월부터 3월까지는 휴관이고,그 외 4월부터 11월까지는 매주 금, 토, 일, 공휴일에만 개장을 하고 있어요!딱 주말 나들이 코스로 좋겠죠?!ㅋㅋ​원내 산책로에는 돌, 계단 등이 꽤 많은 편이라유모차나 휠체어 이동이 불가하다고 하며,아이들과 함께 방문하실 예정이라면 안전사고에유의해서 조심히 다니셔야 할 것 같아요~​원내는 전부 금연, 금주 지역이고 쾌적한관람을 위해 음식물 반입은 금지!뿐만 아니라 내부에 편의점, 음식점, 기념품점 등어떠한 판매시설도 없으니 참조하세요~​​  ​​오전 9시부터 개장이고, 왠지 오후에는 관광객들이 많을 것 같아서 저희는 조금 서둘러오전 10시쯤에 도착해서 표를 끊었어요!​따로 예매 같은 건 할 필요 없이 입구에 있는매표소에서 바로 결제를 했고,별도의 관람권 없이 영수증으로 받았어요~​참고로, 이 영수증을 제시해야 방문객 센터에서간단한 간식거리로 커피와 떡을 받으실수 있으니 버리시지 말고 따로 잘 챙겨두세요!​​  ​​  ​​들어서자마자 보이는 정자는의곡당이라고 하는데, 고려 후기에 건립된경기도 화성 관아의 정자예요~​관아에서 연회를 베푸는 장소로이용되다가 오랜 세월이 흐른 뒤 기와집 겉에천막을 치고 다방으로 변형하여 쓰던곳으로, 현존하는 목조건물로는 가장 오래된건물 중 하나로 간주된다고 해요!​오른쪽에 보이는 커다란 나무는 팽나무로무려 200살이나 먹었는데,여전히 나뭇잎도 풍성하고 튼튼해 보였어요~​​  ​​안내판도 깔끔하게 잘 되어있었고,아래에 간단한 약도도 그려져 있었어요!화살표 방향을 따라 걸어갔어요~​​  ​​여기서부터 본격적으로 산책로 시작!깔끔하게 나무 데크로 되어있고지붕도 있어서 걷기 정말 좋았어요~​​  ​​이렇게 일주산책로를 따라 걷다 보면,제2주차장이 나와요!저희는 밖의 주차장을 이용했지만 안으로들어오셔서 주차하셔도 돼요~​저희가 이용한 외부 주차장 보다 이곳이 훨씬 넓고 공간도 여유로워 보였어요!​​  ​​저희는 따로 이용할 필요가 없기에 그대로길을 따라 걸었어요~​여기서부터는 취당 장운봉 갤러리라고 해서한국정원의 단아한 미가 잘 표현된취당 장운봉 화백님의 한국화를 관람하면서느긋하게 걸으실 수 있어요!​​  ​​고즈넉하고 고풍스러운 나무 창틀과그림들이 잘 어우러지더라고요~마치 야외 갤러리에 온듯한 기분이었어요!​​  ​​뒤로 보이는 한적한 바다 경치도 좋고,정말 힐링하기 좋은 길이었어요~​​  ​​걷다 보면 사진도 찍을 수 있고 잠시 쉬었다갈 수 있는 벤치도 마련되어 있고,​​  ​​다양한 조각상들도 전시되어 있어서구경하는 재미도 있어요!​​  ​​쉼터도 잘 조성되어 있고, 무엇보다도나무 데크길이 정말 예뻤어요~​​  ​​조선말과 사슴 가족 등 다양한 동물조각상들도 보이고, 일정 구간마다 몇 미터 정도걸었는지 표지판도 걸려 있었어요!​​  ​​산책로 걷다 보면 잠시 쉬었다가고 싶을때도 있는데, 테이블이나 의자가 곳곳에 잘비치되어 있어서 정말 좋더라고요~여유롭게 쉬었다 가기 정말 좋은 곳이에요!​​  ​​이렇게 500m 정도 걷다 보니 어느새 간식을 먹을 수 있는 방문객 센터에 도착했어요~​원래는 안으로 들어가서 관람도 가능했는데,요즘 시기가 시기인지라 들어가지는못하고 입구에서 커피와 떡을 교환받았어요!​​  ​​야외 테이블에 자리를 잡고,간식으로 먹으며 쉬었다 가기로 했어요~​​  ​​떡과 아메리카노의 조합!한 번도 생각해보지 못한 조합인데 의외로궁합이 꽤 괜찮더라고요~​아름다운 서해 바다를 바라보며 쫄깃하고 고소한 떡과 부드러운 커피를한 잔 마시며 쉬고 있으니 어찌나 행복하던지!!이것이 바로 힐링 여행이다 싶었어요~​​  ​​  ​​즐거운 다과 시간을 보내고 다시 산책을하기 시작했어요!​​  ​​개인적으로 서해 바다가 이렇게 예쁜지살면서 처음 알았어요 ㅋㅋ​날씨가 좋아서 그런가 바닷물 색이 언뜻 보면에메랄드 색처럼 보이기도 하고.. 휴양지 바다처럼 어찌나 예쁜지 깜짝 놀랐어요~​​  ​​  ​​반대편으로는 빌라 건물들이 있는데총 20동으로, 25인 단체 행사인 경우에만 객실 예약이 가능하다고 하더라고요!​기업체나 단체의 각종 행사와 연수, 외국 손님을위한 영빈관, 전통 결혼식, 회갑연 등의 가족행사로도 많이들 찾으시는 곳이라고 해요~​뿐만 아니라 "지나간 여고시절 추억여행"행사 장소로도 쓰인다고 하는데,관심 있으신 분들은 홈페이지를 통해 문의하세요!​​  ​​  ​​주위 경치가 너무 마음에 들어서 영상으로도한 번 담아봤는데, 정말 아름답죠?!정말 서해안 바다의 아름다움 만끽하고 왔어요~​​  ​​섬 둘레를 빙 둘러서 조성된 2km에 이르는지붕 있는 회랑(corridor)을 따라서 쭉 걸었어요!​지붕이 있는 회랑으로서는 세계에서 가장긴 곳이라고 하며, 덕분에 눈이 오거나 비가 내리든날씨에 상관없이 둘러볼 수 있어요~​​  ​​회랑을 따라 걷다 보면 경치를 바라보며쉴 수 있는 쉼터도 있고,시원한 생수를 마실 수 있는 생수 자율판매대도한쪽에 마련되어 있었어요!​걷다 보면 곳곳에 작은 해변 연못들과 개울들도 만날 수 있답니다~​​  ​​어느 정도 걷다 보면 석양정원이 나오는데,이길이 정말 아름다워요!​보다 더 가까이 바다를 바라보며 걸을 수 있는곳으로, 350m 정도 돼요~시간을 잘 맞춰서 방문하시면 정말 환상적인서해 낙조의 절경도 보실 수 있어요!​​  ​​철썩철썩 시원한 파도 소리도 들리고,그림 같은 풍경이 펼쳐져요~​​  ​​아래 사진 속의 해변 독서실에 앉아서시원한 파도와 바람소리를 들으며 조용하게책을 읽으시는 것도 좋을 것 같아요!​​  ​​정말 말 그대로 보물 같은 섬이에요~충남에 이렇게 아름다운 곳이 있을줄이야ㅠㅠ사진보다 실제가 훨씬 아름다웠어요!​​  ​​바닷물 색이 너무나도 아름다워서잠시 멈춰 서서 영상으로 또 담아봤어요 ㅋㅋ정말 한 폭의 그림 같죠?! ㅠㅠ​​  ​​그저 바라만 보고 있어도 좋았고,바다 가까이로 나무데크길이 잘되어 있어서정말 한참을 멍하니 바라보다 왔어요~​​  ​​그렇게 걷고 있는데, 저 멀리에 작은 조각상이 하나 보이더라고요!​​  ​​가까이 가서 보니, 예전 국사책에서 봤던반가 사유상이었어요~이걸 여기서 볼 줄은 꿈에도 몰랐네요!​아름다운 미소를 짓고 있지만 표정은 슬퍼 보여서 볼 때마다괜히 아련한 느낌이 드는 것 같아요~​​  ​​맞은편엔 쉼터와 생수자율판매대가마련되어 있었는데,쉬지 않고 계속 길을 따라 걸었어요!​​  ​​사진을 보고 있으니 또 가고 싶네요~정말 마음에 쏙 들었던 곳!​​  ​​걸을 때마다 감탄에 감탄을 한 듯 ㅋㅋ저희가 조금 일찍 온 편이라관광객들이 적어서 더 여유롭고 좋았어요~​한적하고 여유롭게 걷고 싶으신 분들은오전 방문 추천드려요 :)​​  ​​연못과 분수가 있는 이곳은 바로해변연못과 정원!​상화원에는 섬 둘레를 돌아가면서 33 곳의해변 연못이 조성되어 있고,각기 다른 수생생물의 고유한 을 담아내어한국식 전통정원의 운치를 느낄 수 있어요~​​  ​​정원도 아기자기하고 아름답고,뒤로 보이는 바다 경치도 정말 최고 ㅠㅠ정말 감탄밖에 안 나왔어요 ㅋㅋ​​  ​​걷다 보니 어느새 석양정원이 끝 ㅠㅠ괜히 아쉬운 마음 ㅋㅋ​​  ​​주위를 둘러보니 위로 한옥이 보여서한옥마을을 보러 갔어요!​​  ​​모든 사진들이 다 마음에 들어서어떤 사진을 썸네일로 할까 엄청 고민했는데,고심 끝에 이사진으로 선택 ㅋㅋ​​  ​​여러분들은 어떤 사진이 가장 마음에 드셨을지 문득 궁금하네요~​​  ​​한옥마을 안내판 표시를 따라 올라가니고풍스러운 한옥들과 탁 트인 아름다운 바다 뷰가 한눈에 들어와서 정말 아름다웠어요!함께 공유하고 싶어서 영상으로도 담았어요~​​  ​​현재 시국이 시국인지라 한옥 내부는들어가지 못해서 아쉬웠지만,탁 트인 뷰만으로도 충분히 만족했어요!​​  ​​언덕 위에 있어서 그런지 아래에서 봤던경치와는 또 다른 분위기가 느껴져 좋았어요~​다양한 한옥들과 정원도 잘 가꾸어져 있었고,둘러보며 구경하는 재미도 있었어요!​​  ​​그저 눈길이 닿는 곳 모두가 그림 같은풍경이었어요 ㅋㅋ​​  ​​천천히 구경하면서 올라가다 보니 가장 높은곳에 위치한 만대루에 도착했어요~​​  ​​만대루는 원래 한국건축사의 백미로 손꼽히는 경상북도 안동시의 병산서원 내에 위치했었던 웅장한 누각으로 2019년에 상화원에 복원되었다고 하며,바닷바람으로부터 보호하기 위하여 원형과는달리 유리로 마감되었다고 해요!​​  ​​안으로 들어서니 넓은 공간과 통유리를 통해보이는 탁 트인 서해안의 경치가정말 너무나도 아름다워서 깜짝 놀랐어요~그냥 지나쳤으면 너무 아쉬울 뻔!​​  ​​조금 높은 곳에 위치해있지만, 그만큼 멋진경치를 볼 수 있으니 꼭 들러보세요~​​  ​​만대루 옆에는 조선시대 후기에 지은시 상씨의 행랑채 가옥, 사랑채가 있었는데출입구가 막혀서 못 보고 나왔어요ㅠㅠ​​  ​​내려오니 따스한 햇살이 내리쬐는아기자기한 나무 테이블과 벤치도 있었어요!이런 곳에서 커피 한잔하면 좋을 텐데..조금 아쉬운 마음이 들기도 하더라고요~​​  ​​경치가 너무 좋아서 전혀 힘든지도 모르고걸었는데, 점점 출구가 가까워짐 ㅠㅠ​​  ​​다시 또 언제 올지 모르니 열심히 눈으로도 담고, 카메라로도 가득 담았어요!​​  ​​한국식 정원에 빠질 수 없는 대숲도 지나고,작은 개울과 연못들도 구경했어요~​​  ​​끝이 보일 때쯤 아기자기한 정원이 눈에 띄었는데, 바로 분재정원이었어요!작지만 나름대로 운치 있죠? ㅋㅋ​​  ​​예쁘게 활짝 피어있는 꽃들도 보며걷다 보니 어느새 의곡당에 도착했어요~​​  ​​이렇게 한 바퀴 둘러보는데 거의 1시간정도 소요됐던 것 같아요!사진도 찍고 여유롭게 둘러보시려면 넉넉하게1시간 30분 정도 잡으시면 될듯해요~​​  ​​정말 기대했던 것보다 훨씬 아름답고좋았던 #죽도상화원휴일에 당일치기로 나들이나 드라이브, 데이트하기 좋은 #충남가볼만한곳 이에요!​햇살 좋고 맑은 날, 아름다운 서해안 바다풍경과 함께 한 바퀴 둘러보며산책하기 정말 좋은 해안산책로였어요~​앞으로는 # 이라고 하면 바로 #상화원이라고 대답할 정도로 너무나도좋았고, 정말 제대로 힐링 여행하고 왔어요!​볼거리도 다양하고 경치도 아름다운 곳으로#충청도여행 또는 #여행준비 중이시라면, 오늘 소개 드린 #죽도상화원강력 추천드리니 꼭 한 번 들러보세요 :)​​  ​​#가볼만한곳 #충남 #상화원#충청도여행지추천 #죽도 #대천상화원​​ ​​행복한 일들이 가득한 하루 보내세요!감사합니다 :)​​  ​ 
​상화원 회랑길을 쭉 걸어서 마지막 회랑이 끝나는 지점에 어느 한옥마을에온듯한 착각이 들게하는 한옥마을이나타난다​​ ​​상화원 언덕에 자리잡은 상화원숙박시설이 아닌 그 위치 비슷한곳에일반 한옥과 정원이 자리잡고 있었다​​ ​​한옥마을까지 회랑길이 멋지게 이어져있어 일단 한번 올라가보기로했는데 계단들이 참 멋스럽다​​ ​​상화원 한옥마을까지 올라가는재미도 솔솔한데 아마도 상화원은다리가 안좋으신분들은 계단들이 꽤 많아서 힘들것같다는 생각이 든다​​ ​ ​​에 한옥마을은원래 있었던 한옥마을이 아니고우리의 전통 한옥마을을 하나씩이건을 해서 조성을 했다고 한다​​ ​ ​​상화원에 한옥들은 고창군 홍씨가옥과고창군 홍씨 가옥 문간채.고창읍성 관청홍성군 오홍천씨 가옥. 청영군 이대청씨가옥. 낙안읍성 동헌.해마읍성 객사 등을이건을 했다고 한다​ ​ ​각 각 한옥마다 비슷 비슷하지만조선후기 건립된 가옥구조들을 원형대로이건을 할려고 노력을 했다고 하는데처음에 이자리에 원래 한옥마을들이있었던걸로 알았는데 이건을 했다고 하니참 정성이 많이 들어간곳인걸 느꼈다​​ ​ ​​한옥마을 사랑채라고 하는 곳인데이 사랑채에 한옥마을 화장실이 왼쪽에있어 사용을 할수 있는곳인지 그냥 시설인지몰라 주춤하고 있었는데 관리인인듯 돌아다니면서 관리하는 분한테 여쭤봤드니신발을 벗고 들어가서 사용하는 곳이라한다문을 열어보고 너무 깨끗해서 급하진않아사용하진 않고 구경만하고 나왔다 그런데 왜 사진을 안찍었을까 ​​ ​​​한옥마을 입구 회랑쪽에는한국식 정원도 멋지게 꾸며져 있었다상화원은 우리민족은 예로부터 인간세상을 주관하는 하느님이 사는 하늘나라에서는 서른셋의 신이 존재하는것으로 간주하고 이 하늘나라에서 처럼무병장수를 기원하는 마음에서 만들었다고​​ ​​상화원은 "33이라는 숫자를 신성시 여기는 이러한 뜻에 따라 서른셋의 "해변연못"을 조성을 하고 각 연못에 다른 수생생물의 고유한 을 담아내고 한국의 전통정원의운치를 더해서 만들었다고 적혀있다회랑길을 돌면서 군데 군데 연못을 보긴했지만 그 연못들이 33개의 연못들중의하나였고 33개 연못을 다 보진 못한것같다​​ ​​곳곳에 한국 전통의 기구들인데저것은 무엇인지 모르고 있었는데뒤에서 구경하던 다른 분이 소 밥그릇이라고 한다 ​​ ​​한국마을이 끝나는 지점을 지나뒤돌아보니 연못에서 품어져 나오는분수와 이쁜 정원과 한옥마을이한폭의 동양화같다​​ 
​​​​  안녕하세요 솜찌콩네 입니다 ᐕ만족 스러웠던 의 #비밀의정원 #전통한국정원#한국의이상향 #죽도상화원 입니다.​​​​​​ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com ​​ '상화원'은 조화를 숭상한다(崇尙) 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다.💚 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52💚 관람가능일 : 4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일 관람시간 : 9 시 ~ 6시 (오후5시까지 입장가능)💚 입장료 일반 6000 할인 4000※ 시민, 만64세 이상, 유공자, 장애인 할인 및 미취학 아동 무료입장 / 커피와 떡 무료 제공💚 Tel. 041-933-4750​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​죽도는 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52에 위치한 의 섬으로, 옛날 대나무가 울창했던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었습니다. 1990년대 전형적인 섬마을이었던 죽도는 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었는데요. 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적  덕에 접근성이 좋은 죽도는 울창한 수림, 바다가 어우러지는 경관을 자랑합니다. ​​​   ​자연을 간직한 비밀정원'상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다.​상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원으로서 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다.섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원등을 돌아다니다보면 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원을 만날 수 있을 것입니다.​새롭게 조성된 '석양정원'은 바다 가까이에서 바위에 부서지는 아름다운 물보라와 파도소리를 가슴에 담을 수 있습니다.​​​ ​​​ 세계에서 가장 긴 회랑섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.​​​​​​ 금토일, 법정공휴일에 오픈하는 상화원이19일과 29일 특별 관람 오픈하며숙박 특전으로 객실료를 할인한다고 해요 <3​​​​  오후 두시 쯤 상화원을 향했어요 ​​​​  상화원 앞 쪽에는 주차장이 있는데 주차장이 조금 협소해요주차할 자리가 없어서 한 바퀴 돌고주차할 수 있었어요 ​입장하기 전 체온 체크를 필수로 합니다 !명부 작성이나 QR코드를 찍지 않아 의아했어요​​​​​ 관람요금이 조금 비싸지 않나 싶어안 가려다가 솜님께서 가보자고 해서 찾았어요​​​ 상화원 관람 후 상화헌 카페? 방문객 센터에  영수증 들고 방문하면떡과 커피를 무료로 준다고 하시더라구요​​​ 들어서자 마자  200살 팽나무님께서웅장하게 위엄을 뽐내시더라구요​​​​  저희는 간단히 산책로 회랑을 따라 걷기 위해 출발!​​​​  회랑을 걸으면서 보이는 바깥 뷰가 보는 시선 마다 너무 예뻐요 💓​​​​   상화원 입구에 있는 의곡당은 원래 고려시대 후기에건립된 화성 관아의 정자로서 현존하는 목조건물로는가장 오래된 건축물 중 하나에 해당한다.2004년 상화원으로 옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못한 목재를 마루 밑에 보관하고 있었는데, 역사적으로 보존가치가 큰 것으로 판단되는 기둥과 보의 일부를 이곳으로 옮겨놓았다.​​​회랑을 걸으면 사진 작품도 다양하게 있어서 지겹지 않고 재미나더라구요 !​​​​​   회랑으로 걸으면 편히 관람을 할 수 있어요​​​​ 사슴님은 왜 목이 꺾여 있나이까,,,​​​​ 해변을 배경으로 해서 을 걸으니이렇게 예쁘고 평화롭고 좋더라구요 !​​​​​​   10분 정도 걸으면 나오는 #방문객센터 #상화헌카페이 곳에서 입장 시 QR 체크인을 하더라구요 !입장 후에 영수증을 제시하니 커피와 떡을 주십니다​​​​ 한국빌라H ANKOOK VILLA 예약하기 예약확인 로그인 회원가입 고객센터 ROOMS & SUITES 01 강화군 동검도 동검도 한국빌라 바다 전망의 모던한 인테리어와 깔끔함이 돋보이는 한국빌라 예약하기 ROOMS & SUITES 02 충남 시  한국빌라 아름다운 비밀정원 상화원 내에 있는 한국빌라 예약하기 위치 동검도 한국빌라 23053. 인천광역시 강화군 길상면 동검길 65번길 174-1 상화원 한국빌라 33501. 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52 고객 상담 센터 09:00 ~ 18:00 070.7456.2...www.hankookvilla.co.kr 이 쪽이 숙박을 할 수 있는 숙소가 있어요! 숙소 예약은 위에서 해야되더라구요!​​​​​​   마음에 쏙 들었던 #해변연못작은 금붕어도 있고 해변 앞에 연못이라니 감성적이지 않나요? ​​​​ 해변연못 앞에 위치한 의자에 앉아떡과 커피를 마시기로 해요. 상화원은 발길이 닿는 그 어디든지 의자가 있어중간 중간 쉬었다 가도 좋게 되어있어서 편하더라구요!​​​​​​​  따뜻한 커피와 떡은 관광객이 없을 때 마스크 벗고 거리두기를 지키며 먹어요보이는 시야에 있는 해변이 무엇일까에 궁금증이 생긴솜님께서 찾아보니 #국군복지단대천콘도 로일반인은 예약할 수 없고 군인이나 군인 직계존비속 군관련종사자가 신분 확인하고 투숙할 수 있는 곳이더라구요!​​​​​​​​​​  석양정원은 원래의 회랑 시작점에서 500~800m까지에 해당하는 부분의 아래쪽으로 총 350m에 달하는 회랑을 하나 더한 곳이다. 그래서 이전 회랑에서보다 더 가까이 바다에 다가가 있어 바위에 부서지는 파도의 포말이 손에 잡힐 듯하고, 시원한 파도소리도 귓전에서 바로 울린다. 석양정원이 빛을 발하는 것은 일몰의 순간이다. 상화원 한국정원 중에서도 가장 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡은 석양정원에서 환상적인 서해 낙조의 절경을 볼 수 있다. 특히 하나의 길이가 1.8m인 108개에 달하는 (총 길이 약 200m) 세계적 규모의 벤치가 바다를 향해 이어져 있어 여유롭게 낙조를 즐길 수 있다. 350m 석양정원 산책로를 걷다보면, 108개 벤치 중 어디에 앉느냐에 따라 시시각각 달라지는 석양의 놀랍고도 신비한 얼굴을 마주할 수 있다.​​​일몰 시간 자체를 볼 수 없는관광객인 저희에게는 해당이 안 되는 것 같고투숙객 분들께 좋은 곳 같았어요!​​​​ 저는 한옥마을 가는 회랑길이였지만역시나 너무 좋아요💓​​​​   반가사유상도 있고 관음보살상과 열두 사슴들도 있어요​​​​  생수자율판매대도 있어요5월에 방문한 저도 더웠는데곧 다가오는 여름 얼마나 더울까요집에서 출발 할 때 얼음 생수 꼭 챙기세요 <3​​​​​​  앗 발재간이 보여서 얼른 찍어봤어요​​​​  어딘가 했더니 명상관! ​​​​​​​  자연 속의 생물 아름다운 조화가 아닐 수 없지요 💓​​​​  석양정원을 걷는 회랑길을 걸으면 ​​​​​  석양정원의 입구에 들어서 10분 정도 걸으면석양정원의 출구를 거쳐 한옥마을에 도착해요​​​​​​  두시 반 햇볕이 뜨거워 우산을 펼쳤어요한옥마을을 구경하는데 흰색줄이 안 보여요​​​​  카메라를 켜면 너무 예쁜 곳 가득해서삼각대를 들고 올까 말까 고민하다 두고왔는데안 들고와서 아쉬웠어요 혼자 독사진이라도,,​​​​​ 한옥마을이 정말 예뻐요💓​​​​​​  에 갑자기 병산서원 만대루를 재현했어요​​​​​​  병산서원과의 차이는 바닷바람으로 보호하기 위해문을 유리로 마감했다는 점이예요​​​​​​   시원한 물소리를 들어가며 다시 돌아 도착한 입구다시 회랑으로 걸어 나가봅니다!​​​​  마지막 구경 코스 분재정원을 구경하면​​​​​​  200세를 넘은 뽕나무로 1.65km의 회랑 산책은 끝이납니다!​​​​​  ​더워지고 산책하느라사진을 별로 많이 못 찍어서 아쉽지만정말 식사하고 산책하기에 정말 좋았어요후기에 입장료만 비싸고 볼 것도 없다라는 글이 있어안 갔더라면 정말 후회했을 것 같아요상화원 둘레를 회랑으로 걷는 것 자체가힐링이고 기분 전환이고 좋은 산책이었어요값이 나간다고 생각했던 입장료도 커피와 떡을 무료로 주시고 볼 것도 꽤 있고 잘 꾸며놓은 정원에서 앉아 쉬는 것만으로도 그만큼의 값어치를 한 것 같아 정말 만족스러웠어요 ! 저는 추천하고 싶은 곳이었습니다! ​​​​  오늘도 고맙습니다​​​​​ '상화원'은 조화를 숭상한다(崇尙) 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다.💚 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52💚 관람가능일 : 4월~11월 금, 토, 일요일과 법정공휴일 💚 관람시간 : 9시 ~ 6시 (오후5시까지 입장가능)💚 입장료 일반 6000 할인 4000※ 시민, 만64세 이상, 유공자, 장애인 할인 및 미취학 아동 무료입장💚 Tel. 041-933-4750​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​  Copyrights © 2017 by ‌솜찌콩네. ‌All Rights Reserved.All Pictures cannot be copied  without permission.​​​​#여행 #가볼만한곳 #충남여행 #충남여행 #당일치기 #당일치기여행 #언택트여행 #대천여행 #관광지추천 #죽도상화원 #죽도상화원 #상화원 #상화원 #여행지추천 #충남당일치기여행 #죽도 #죽도 # #비밀정원 #비밀정원상화원 #상화원숙박 #여행추천 #섬​ 
죽도 '상화원' 남포 간척지 공사로 인해 방조제가 완공되면서 뭍과 연결되어 섬 아닌 섬이 되었다. 섬 전체에 울창한 대나무가 가득하여 대섬이라고 하였고, 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌이었다. 남포방조제가 생긴 이후 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 , 섬 서쪽의 기암절벽의 비경과 섬 전체의 울창한 수림으로 관광지 개발에 박차를 가하고 있다. 이 곳에는 휴양 콘도미니엄과 돔하우스형 가족호텔 등 숙박시설이 들어서고, 해수풀장, 요트 적치장과 요트클럽하우스, 전망휴게소, 피크닉장, 식당 등 다양한 시설을 갖출 전망이다.죽도 앞 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 여(礖)가 잘 발달되어 있어 천혜의 어장으로 이름 높으며 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지 않고 있다. 3.7㎞의 남포방조제는 의 새로운 명소로 떠오르고 있다. 3차선의 방조제 도로는 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로 손색이 없을만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식 공간을 마련하였다. 방조제에 올라서면 시원한 바다가 마음을 상쾌하게 한다. 돌아보면 성주산, 옥마산 아래로 드넓은 남포 평야가 한눈에 들어온다. 대천해수욕장 방면으로 숙박시설과 음식점이 있고, 무창포로 향하는 월전리에도 솜씨 좋은 음식점들이 미식가를 기다리고 있다. 가까운 곳에 최치원 유적지와 용두해수욕장이 있어 손쉽게 찾을 수 있다.[네이버 지식백과] 죽도() (대한민국 구석구석, 2013. 6., 한국관광공사)​​죽도 보물섬관광지​     ﻿10월에 찾았던 죽도 상하원 입구에서 담았던 개방운영안내​​하지만 예약을 하지않아 들어갈수 없어서 돌아왔던 곳이다.그래서 죽도 인근을 찾아 스케치해 보았다. ​​​​  죽도를 둘러보고 대천해수욕장을 찾았다.​​대천해수욕장에 찾은 한산한 늦가을의 해변에는 갈매기들이 반긴다.​노을이 시작될 즈음에​대천해수욕장에서 일몰 풍경이다.​​​
 가볼만한곳 죽도상화원 개장안녕하세요 박공주입니다.에 죽도 라는 섬에 있는한국식정원 죽도상화원 다녀왔는데작은 섬에 관광객은 많고주차공간이 진짜 없는데다행인건 입장료내고 들어가면 주차장이 안에 있어서잠시 기다렸다가 안내받고 들어가면 됩니다.관람이나 숙박 안 할 경우에는밖에 어딘가에 잘 주차하면 되구요. 코시대라서 숲체험이나공원 같은 곳으로 다니고 있는데에 이런 곳이 있을 줄은. 가볼만한곳 검색하다가 알게 된 곳인데아이랑 같이 가기에도 좋고풍경 감상하면서 산책하기 좋아요. 죽도상화원 관람기간 4월~11월까지 관람할 수 있는데평일에는 개장하지 않고매주 금, 토, 일, 공휴일만 개장.(12월~3월 동절기 휴관)관람시간오전 9시~오후 6시(발권 마감 오후 5시)입장요금일반 6,000원할인 4,000원(시민, 만 65세 이상, 장애인, 유공자, 단체 30명 이상)미취학아동 무료입장 관람료를 내면주차할 수 있게 안쪽으로 안내해주는데관람 안하는 사람들은요기 입구에서 왼쪽으로 안내해주더라구요.주말에만 개장해서주말에만 관람할 수 있다보니진짜 차가 엄청 많아요.미취학 우리남매는 무료입장,성인은 각 6천원씩 입장료 내고 들어가요.팔경 의 하나로 손꼽히는 섬죽도에 가면한국의 전통미와 자연미가 살아 숨 쉬는한국식 정원 상화원(尙和園)을 만날 수 있어요.섬 전체가 하나의 커다란 정원이라규모가 엄청 크고 넓고바다와 나무가 있는 경치를 구경하며 천천히 걸으면서 산책하기도 좋고그냥 좋아요. ﻿ 주차장에 주차 한 후요기서부터 천천히 구경하며 올라가면 되는데우리첫째공주는돌 쌓느라 집중모드.﻿올라가는 길에돌탑을 보더니 돌을 쌓겠다며하나하나 차분히 돌을 쌓는우리첫째공주님. 우리남매는평소 숲속이나 자연에서 많이 놀다 보니까돌멩이와 흙만 있어도 잘 노는데그러다 보니어딜가서도 돌멩이랑 흙만 있으면그냥 그 자리에 앉아서 자리잡고 놀아요.ㅋㅋㅋㅋ지금은 바닷물이 다 빠져서갯벌이 되었는데저기 죽도를 들어오는 입구 하얀색 터널인데지금은 들어오는 차들이 별로 없네요.돌탑을 다 쌓고본격적으로 관람하러 걸어가는데사람들도 별로 없고사람들이 간간히 있어도 산책길이다 보니까 걸어가기 때문에자동으로 거리두기 지켜지고 좋아요.입구에서 조금 올라갔을 뿐인데신의동산 이라고돌 조형물이 많이 있더라구요.우리공주 또 돌탑을 보더니그냥 지나치지 않고열심히 돌을 쌓아서 돌탑을 새로 쌓고.신의 반열에 오늘 삼국지 영웅들.삼국지의 유비는 효도의 신,관우는 전쟁과 재물의 신,장비는 무장의 신으로 숭상되는데중국은 물론 한국에도충절과 의지를 중시한 관우를 섬기는 사당이 많다고 해요. 사랑과 아름다움의 여신 비너스비너스(아프로디테)는지고지순하고 숭고한 사랑의 상징인 동시에자유분방한 주체적 여성을 대변,이 극단적 이중성이 신화적 상상력을 화려하게 꽃피웁니다.고대 이집트의 하늘의 신 호루스호루스는 태양과 하늘을 관장하는 신으로써매의 머리를 가진 신으로 형상화됩니다.승리의 신 나이키 상나이키의 원형은 파리 루브르 박물관에 소장되어 있는데미국의 한 고등학생이 이 신의 날개를 형상화해서체크 사인으로 그렸고이를 나중에 나이키 회사가 로고로 채택해서오늘날 유명하게 되었습니다. 소나무가 높아서 햇빛도 가려주고시원해서 좋고곳곳에 볼거리와 읽을 거리도 있고쉬엄 쉬엄 천천히 걸어가면서구경하면서 저절로 힐링 되는 것 같아요.아직은 입구이지만쉬엄 쉬엄 오른쪽에 바다도 보면서천천히 걸어가면 이게 바로 힐링. 가볼만한곳죽도상화원 입장료 영수증을 잘 보관해야하는데1/3 정도 올라가다보면방문객센터와 화장실을 만날 수가 있는데이 곳에서 떡과 커피를 무료로 나눠주고 있어요.입장료 영수증 보여주고커피랑 떡이랑 받으면 됩니다.입구는 바람도 별로 안 불고천천히 걷기 딱 좋았는데여기에 오니까 갑자기 바람도 많이 불고입구랑 다르게 이렇게 추울 수가.우리남매는 개별 포장된 떡을한개씩 나눠 먹고우리는 따뜻한 아메리카노 한잔씩 마시면서바다보려고 했는데바람이 너무 추워서 얼른 먹고 다시 산책 길로.커피 얼른 마시고바다 구경하려고 가까이 가보니바다 색깔도 이쁘고어쩜 이렇게 푸르고 깨끗하고 맑아서물놀이 하고 싶다는 생각이.하지만 바람이 불어도 너무 불어. 떡도 먹고 커피도 마시고다시 산책하러 떠나볼까요.섬 둘레길 전체 2km 정도 지붕있는 회랑이 있어서눈이 오나 비가 오나하이힐을 신고도 천천히 관람할 수 있는데이 지붕 있는 회랑으로는 세계에서 가장 긴 것으로정말 잘 만들어졌어요.중간쯤 가다보면 석양정원과 명상하는 곳,해변독서실도 만날 수 있는데바다와 조금 더 가까이에 있어서파도 소리도 들으며시원하게 독서도 가능하고그냥 가만히 바다를 보며 앉아만 있어도이게 바로 힐링이에요.여길 지나면갯바위 위에 부처상이 있는 걸 볼 수가 있는데어떻게 저기에 가만히 있을 수 있는지신기해서 한번 찍어보고.지붕있는 회랑을 따라 쭈욱 걷다보면이렇게 곳곳에구경할 수 있는 것들도 있고근데 굳이 없어도뻥 뚫린 넓은 바다를 보면서 걷는 그 자체가여기 오길 정말 잘한 것 같아요.평소 5분도 걷는 일이 없다보니갑자기 계속 걷기만 해서비록 다리가 좀 아프고 힘들긴 하지만우리남매도 잘 걸어가고중간중간에 의자가 있어서 쉴 수도 있고쉬엄쉬엄 걸어가면많이 힘들진 않더라구요.  사진과 동영상으로한번 감상해보세요.해변 연못과 정원이 나오면이곳에서 또 잠시 쉬어갈 수도 있어요.우리 민족은 예로부터 인간세상을 주관하는하느님(환인)이 사는 하늘나라에서는서른셋의 하늘 신이 존재하는 것으로 간주하고이 하늘나라에서처럼무병장수하기를 기원하는 마음에서 33이라는 숫자를 신성시 여겼는데이런 뜻에 따라 상화원에 섬 두레를 돌아가며서른셋의 해변연못을 조성하고각 연못에 서로 다른 수생생물의 고유한 을 담아냄으로써한국식 전통정원의 운치를 더하였습니다.자연석을 이용하여 만든 해변연못으로 모이는 물은이곳 상화원의 가장 높은 지대에서계류를 타고 섬 사방으로 흘러내린 것이라고 해요.  해변연못과 정원이 보이고바로 위가 상화원 한옥마을 이에요. 죽도상화원 한옥마을에서내려다보는 바다는 또 다른 느낌으로하늘이 엄청 맑고 푸르고바다도 맑고 푸르고 환상의 날씨에요. 힘들게 여기까지 걸어온우리남매잠시 쉬면서 물도 마시고 바다구경도 하고연못에서 물고기 있는지 구경도 하고.어떻게 하라고 말하지도 않았는데셀프 멋진 포즈로인증샷 한번 남겨주는 센스. 이 곳은한옥을 복원해서 만든 한옥마을이라들어가서 구경은 할 수 없고사진만 찍고 외부만 구경할 수 있었는데사실 상화원 내에는숙박을 할 수 있는 2층 구조로 된 20동의 빌라가 있어서미리 예약할 경우 이용할 수 있는데현재 개장 오픈 기념으로30만원 후반대로 예약할 수 있으니한번 쯤 이용해볼만 한 것 같아요.http://www.hankookvilla.co.kr/views/한국빌라H ANKOOK VILLA 예약하기 예약확인 로그인 회원가입 고객센터 ROOMS & SUITES 01 강화군 동검도 동검도 한국빌라 바다 전...www.hankookvilla.co.kr▲▲▲▲ 숙박예약고창군 홍씨 가옥 안채,홍성군 오홍천씨 가옥,청양군 이대청씨 가옥,고창군 홍씨 가옥 문간채,고창읍석 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사이렇게 관람할 수 있는한옥마을이 있는데지금 사진에 보이는 곳은고창군 아산면 고암리의 홍씨 문중에 있던 가옥 문간채에요.조선시대 후기 건립된 것으로 추정되는 곳으로아주 복원을 잘하고관리도잘 하고 있더라구요. ﻿청양군 남양면 대봉리 이대청 씨 가옥으로일제강점기 제재목으로 지은 집으로약간 현대적인 가옥의 모습을 보이고 있는팔작지붕집이에요. 또 오르고 올라가면야생화 수석정원이 있는데뭐 그냥 한번 보고 또 위로 올라갔더니세상에 여기가 최고 예뻐요.조선시대 서해안의 방어를 위해 축조된고창읍성에 있던 관청을이곳에 2010년 복원한 것인데이 곳이 경치가 최고로여기에서 보는 절경은 정말 예술이에요.한옥 지붕 기와도 너무 관리가 잘 되어있고가까이에서 보니까 정말 멋져요. 아 그리고혹시나 어린 영유아들고 함께 갈 경우오르락 내리락 하는 계단이 더 많다 보니까유모차는 가져갈 수 없어서너무 어린 경우에는 힘들 것 같아요.마침 사람들 한 명도 없고우리첫째공주랑요기 잔디밭에서 잠시 쉬면서돌탑도 쌓고 한참을 구경하면서 휴식했어요.뭔가 큰 곳이 있어서 열렸나 가봤더니역시나 잠겨있고한국건축사의 백미로 손꼽히는병산서원(사적 제 260호)의 만대루를재현한 건축물이래요. 죽도 섬 둘레길 한바퀴 다 구경하고밖으로 나가는 길에초가집 사랑채도 구경했는데조선시대 후기에 지은 것으로시 주산면 아룡리에 있던 상씨의 행랑채 가옥이래요.한옥집과는 또 다른 분위기의 초가집,지붕 위에 호박 조형물,우리공주는 모래놀이고 하고안 간다고 여기에서 논다고.ㅋㅋㅋㅋ 섬 전체가 둘레길이라바다와 숲을 둘러싸고 있어서 그 자체가 힐링,한국식 전통정원으로 꾸며놓은 상화원한번 쯤은  가볼만한곳 추천해요~http://www.sanghwawon.com/상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 ...www.sanghwawon.com죽도상화원041-933-4750충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  /  월전리 844-15 
노는 언니 조해리 김자인 김은혜 육아 동기즈  머드 축제 대천해수욕장 맛집 식당  한옥 펜션 숙소 촬영장소 노는언니 55회 출연진 나이 프로필 8월 17일자세한 정보 https://sometv.tistory.com/43639 노는 언니 조해리 김자인 김은혜 육아 동기즈  머드 축제 대천해수욕장 맛집 식당  한옥 펜션 숙소 촬영장소 노는언니 55회 출연진 정유인 나이 프로필 8월 17일노는 언니 조해리 김자인 김은혜 육아 동기즈  머드 축제 대천해수욕장 맛집 식당  한옥 펜션 숙소 촬영장소 노는언니 55회 출연진 나이 프로필 8월 17일 E채널 노는언니 55회 8월 17일 방송..sometv.tistory.com E채널 노는언니 55회 8월 17일 방송 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 키 학력 인스타 옷 자켓 코트 원피스 블라우스 가방 신발 시계 선글라스 자동차 사는 곳 동네 집 어디 출연 : 박세리, 곽민정, 정유인, 남현희, 김온아, 한유미박세리 나이 44세 (골프) 서울 집 용산 파크타워 오피스텔 시티파크2단지 전세 계약 재산 인스타그램 @seripak1998남현희 나이 40세 (펜싱) 남편 공효석 인스타그램 @fencing2020곽민정 나이 27세 (피겨) 별명 척척이 예비 신랑 프로 농구선수 문성곤 인스타그램 @minjeong_0.0_정유인 나이 27세 (수영) 인스타그램 @youin_jung/한유미 나이 39세 (배구) 인스타그램 @hym_vb/김온아 나이 33세 (핸드볼) 학력 무안초등학교 무안북중학교 백제고등학교 인스타그램 @onakim/ ​노는언니 55회 노는엄마덜 최고 국가대표에서 최고 엄마로 노는엄마덜 이야기 ​ ... 테마공원 숙박시설 숙소정보 : 주소 : 충남 시 남포면 월전리 844-15 남포방조제로 408-52 ​ 머드 축제 대천해수욕장 머드 페스티벌​잔잔한 바다, 하얀 모래 위에 푸른 소나무 숲 이번주는 바라만 봐도 좋은 서해 최대의 낭만 놀이터! 에서 노는 날입니다! 우리나라 쇼트트랙 최고령 금메달리스트 조해리와 암벽 위의 발레리나! 스포츠클라이밍 황제 김자인, 언제 봐도 반가운 기린2 김은혜 등장~ 올해 출산 후 첫 외박! 육아 동기즈의 짜릿한 일탈 여행! 오늘 커밍 순 합니다 피톤치드 향 풀풀~ 천혜의 섬 죽도에서 갖는 달콤한 티타임! 클라이밍 레전드 자인이 들려주는 555m 건물 완등 비하인드 스토리 쇼트트랙 맏언니 해리에게 듣는 극한 훈련과 부상 썰“이게 얼마 만이야~” 푹푹 찌는 찜통더위 속 도착한  해수욕장인데요! 눈앞에 보이는 선베드 눕방을 마다하고 바다로 직행하는 언니들 유유자적 평화롭게 떠다니는 육아 동기즈와 달리 튜브 하나 때문에 힘 싸움하는 띠동갑... 유미 기린&정성실! 승자는 누구일까요? 이번 여행의 하이라이트! 부드럽고 촉촉한 머드로 힐링하는 시간~ 피부에 양보하세요(x) 피부에 떡칠하세요(o) “귀도 늙는다.” 귓속까지 깨알 관리해 주는 박세리와 회색빛의 언니들...무슨 일이 있었던 걸까요? “시원한 생맥주” “바다 보면서 멍 때리기” 소박한 육아 동기즈의 꿈입니다! 노는언니가 이루어 드림! 엄마도 운동선수도 아닌 오로지 나를!! 위하여 8월 17일 화요일 저녁 8시 50분! E채널 <노는언니> 시작합니다 본방사수하세요 ​조해리, 김연아-이상화-곽민정과의 특별한 인연 고백 (노는 언니)노는 언니’가 국가대표 엄마들과 함께 힐링에 나섭니다.내일(17일) 방송되는 티캐스트 E채널 ‘노는 언니’(연출 방현영)에서는 쇼트트랙 국가대표 출신이자 은퇴 후 해설위원으로 활동 중인 조해리와 ‘세계 최고 클라이머’ 김자인, 도쿄 올림픽 여자 농구 해설위원 김은혜가 출연, 언니들과 함께 육아 해방 여행을 떠날 예정입니다. 출산 이후 처음으로 1박 2일 여행을 떠난다는 세 사람은 이번 여행을 통해 육아 동기를 결성합니다.조해리와 김자인, 김은혜는 코로나19 바이러스로 인해 산후조리원 동기가 없어 공유하지 못한 서로의 육아 노하우에 대하여 이야기하던 중 각양각색의 태교 방식을 자랑, 호기심을 증폭시킵니다. 김은혜와 김자인은 농구와 클라이밍 등 운동선수 엄마다운 태교 비법을 전수한 반면 조해리는 좀비 영화를 비롯한 공포 영화 감상이라는 자신만의 특별한 태교 방법을 공개한다고 해 흥미를 배가시킵니다.그런가 하면 ‘대한민국 쇼트트랙 최고령 금메달리스트’ 조해리의 올림픽 금메달 획득 비하인드 스토리가 궁금증을 불러일으키는데요. 그녀는 2001년 선수촌에 처음 입성한 이후로 불운과 부상에 의해 올림픽 출전 기회가 좌절되었던 당시의 심정을 드러냅니다. 선수 생활이 짧은 쇼트트랙 종목 에도 불구하고 만 28세의 나이에 금메달을 획득했던 조해리의 피, 땀, 눈물이 담긴 뒷이야기가 궁금해집니다.또한 ‘빙속 여제’ 이상화와 ‘피겨 여왕’ 김연아는 조해리의 결혼식을 챙겨줄 정도로 남다른 인연임을 고백, 더불어 ‘노는 언니’의 ‘척척이’ 곽민정과 친척 사이라고 밝혀 언니들을 깜짝 놀라게 합니다.이어 국가대표 선수에서 엄마가 된 조해리는 선수 시절 얻은 습관성 어깨 탈구로 아이를 안을 때조차 부상 걱정을 해야 한다며 육아 고충을 털어놓습니다. 어깨가 빠졌을 때의 고통이 출산의 고통과 비슷하다는 그녀의 말에 어깨 부상을 앓고 있는 박세리 역시 크게 동의하며 공감대를 형성합니다.한편, 국대 엄마들의 육아 해방 여행에도 관심이 쏠립니다. 엄마들이 가장 가고 싶은 장소로 뽑은 해수욕장에서 언니들과 함께 물멍(물을 보며 아무것도 하지 않는 것)부터 머드팩까지 알찬 휴가를 즐깁니다. 어린 아이처럼 머드팩을 칠하는 언니들과 귓속까지 빈틈없이 머드팩을 발라 ‘자유의 머드상’으로 변신한 박세리의 모습이 폭소를 유발한다고 하네요.조해리의 금메달 획득기와 국가대표 엄마들의 육아 해방 여행은 내일(17일) 저녁 8시 50분 티캐스트 E채널 ‘노는 언니’에서 확인할 수 있습니다. 또한 공식 인스타그램과 유튜브 E채널을 통해서도 선수들의 생생한 현장 소식을 바로 만나볼 수 있습니다. ​자세한 정보 https://sometv.tistory.com/43639 ​ 
이날은 아침부터 비가 주룩주룩 내렸습니다. 바닷가라서 바람도 세차게 불고 많이 춥다 느껴졌습니다.할수없이 숙소에서 아침을 먹고 쉬다가 비가 좀 가늘어지기 시작한 11시경에 일정을 시작했습니다.에서의 첫번째 목적지는 죽도관광지 입니다.조그마한 섬을 한바퀴 차로 돌아 볼 요량이었으나 차로 돌아보는 것은 되지 않고 해서 그냥 다음 목적지로 갈까 하는중에상화원이란곳의 문이 살짝 열렸기에 들어가게 되었습니다.  이날은 무슨 연유인지 몰라도 개방을 하지 않는 날이었으나재수좋게 들어 갈 수 있었습니다. 결과적으로 첫번째 일정이 아주 만족스런 곳이었습니다. 비가 오고 난 후라서 공기와 바람은 더없이 깨끗하고 상쾌했구요..상화원의 가꾸어진 모습이 너무너무 아름답고 마음에 쏙 들었습니다. 참고로 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이라고 합니다.상화원내에는 여러 전통가옥과 고창읍성관청,낙안읍성동헌,해미읍성객사 등을 복원하여 놓고 기업체의 교육,세미나 그리고웨딩과 숙박 등을 함께 할 수 있는 공간이더군요. 아무도 없는 이곳을 친구와 함께 호젓하게 걸으니 제가 이섬의 주인이 된 것 같은 기분이 ... 죽도(죽도관광지)- 면적 0.06㎢, 해안선 길이 1.8㎞쯤 되는 죽도는 원래 남포면 월전리 앞 바다에 두둥실 떠있던 섬이다.   그러나 지금은 남포 간척지 공사로 인해 방조제가 완공되면서 뭍과 연결되어 섬 아닌 섬이 되었다.   섬 전체에 울창한 대나무가 가득하여 대섬이라고 하였고, 바다를 생계로 살아가는 한적한 어촌이었다.   남포방조제가 생긴 이후 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 ,   섬 서쪽의 기암절벽의 비경과 섬 전체의 울창한 수림으로 관광지 개발에 박차를 가하고 있다.   이 곳에는 휴양 콘도미니엄과 돔하우스형 가족호텔 등 숙박시설이 들어서고, 해수풀장, 요트 적치장과 요트클럽하우스, 전망휴게소,   피크닉장, 식당 등 다양한 시설을 갖출 전망이다.  죽도 앞 바다는 물이 깨끗하고 바다 속에 여(礖)가 잘 발달되어 있어 천혜의 어장으로 이름 높으며 바다 낚시꾼의 발길이 끊이지   않고 있다. 3.7㎞의 남포방조제는 의 새로운 명소로 떠오르고 있다. 3차선의 방조제 도로는 바다와 들을 끼고 달리는 드라이브코스로   손색이 없을만큼 잘 단장되어 있으며, 연인들에겐 훌륭한 산책로 구실을 한다. 방조제 중간에는 팔각정을 세워 휴식 공간을 마련하였다.   방조제에 올라서면 시원한 바다가 마음을 상쾌하게 한다. 돌아보면 성주산, 옥마산 아래로 드넓은 남포 평야가 한눈에 들어온다.   대천해수욕장 방면으로 숙박시설과 음식점이 있고, 무창포로 향하는 월전리에도 솜씨 좋은 음식점들이 미식가를 기다리고 있다.   가까운 곳에 최치원 유적지와 용두해수욕장이 있어 손쉽게 찾을 수 있다. (출처-네이버 지식백과 대한민국 구석구석)   
동생 취업 기념으로 1박2일 가족여행을 다녀왔다.8월이라 덥지만 하늘 하나는 끝내줬던 이번 여행. ​처음 목적지는 성주계곡의 한 백숙집이었다.가는 길에 백숙집 검색해서 예약하는데, 요새는 (인지 성주계곡 인지 모르겠지만) 테이블 비 따로 백숙비 따로 받는 곳이 많았고 심지어도 4인인데 6인 테이블이 기본이라는 곳도 있었다.여러 명이 하나 시켜놓고 몇 시간씩 앉아있어서 그렇다고 한다.​그래서 겨우 테이블 비 따로 받지 않는 한 군데를 찾아냈지만 위치와 맛이 그저 그랬고 메뉴도 너무 적었으므로, 따로 언급하지 않기로..  사진을 엄청 못 찍었다..위치를 모르고 예약하다보니 저렇게 낮고 잘 흐르지 않는 쪽의 식당을 가게 되었는데, 부근에 인터넷에도 나오지 않는 백숙집이 매우 많으니 성주계곡 찍고 가다가 맘에 드는 곳에 들어가도 될 것 같았다!​  다음 장소는  핫플레이스라는 우유창고.다들 아이스크림 시키길래 청개구리병으로 무가당 그릭요거트를 시켜봤다.그런데 다들 시키는덴 이유가 있는 거였다.나의 그릭요거트력(?)으로도 무가당은 감당하기 힘들었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 가당은 맛있었겠지.저 반반 아이스크림이 제일 맛있었다.​  ​이렇게 카페 외부에 포토스팟이 많이 있었다.그리고 대천해수욕장으로 짚라인 타러 이동!정식 명칭은 짚트랙코리아.  높이를 보여주기 위한 어정쩡한 사진들.엄마와 동생은 신나고 나랑 아빠는 겁먹고.잠시만요!!할 시간도 없이 직원분들이 등을 밀어주셨다.안그랬으면 내 힘으론 출발 못했을지도..ㅋㅋ큐ㅠ그런데 반전으로 발 떼자마자 너무 시원하고 재밌었다. 겁쟁이들 화이팅!​그런데 역풍이 불어서 반 좀 넘게 가자마자 서버렸다. 재밌다는거 다 취소하고 살려달라고 울뻔😂다행히 자동으로 줄 당겨서 살려(?)주셨다.​ Previous imageNext image 그리고 자랑할만한 우리 숙소. 오후의 스케치북 펜션이다.우리가 묵었던 방은 오후독채이고, 크으은 원룸형 방이었다. 인테리어가 예쁘게 되어있고 사장님도 친절하셔서 추천하고 싶은 펜션이다!​  바베큐와 왠지 희열이 느껴지는 살얼음 낀 소주병​다음날 조식으로 커피와 크루아상까지 챙겨주셨다.  이 곳은 죽도의 상화원.정말 매력적인 게 입장할 때 떡과 커피도 주지만ㅋㅋㅋ 상화원을 한바퀴 돌면서 마주 보이는 풍경이 계속 변한다.바람이 부는 바다가 나오기도 하고, 반대편 섬이 나오기도 하고, 상화원 내부의 갤러리나 조형물들이 나오기도 한다.인생샷 건지기도 참 좋은 곳이고 부모님이 좋아하셔서 가족여행이라면 꼭 들러보라고 하고 싶은 곳이다.​ 마지막으로 나름 현지인에게 추천 받은 제일해물칼국수.진짜 현지 맛집인지 동네 주민 같은 분들과 여행자들이 모두 많았다. 왠지 신뢰가 가..면과 수제비가 쫄깃쫄깃하고 맛있었다.만약 에 다시 가게 된다면 한 번 정도는 또 가고싶다!​-끝- 
서천사랑이 전하는  여행이야기포스팅이 늦어서 스물다섯 스물하나 봐야 하는데 이렇게 글 쓰고 있네요 옆 눈으로 슬쩍 슬쩍 보고 있는데 왜 이리 재미가 있는지 글을 쓸 수가 없다는 ㅎㅎ그래도 빨리 마무리하고 드라마 볼까 합니다  오늘은  겨울 바다를 마음껏 느낄 수 있는 무창포해수욕장과 바로 옆 무창포 수산시장에서 맛볼 수 있는 주꾸미를 소개해 드려요무창포 주꾸미 축제가 열리던 무창포 해수욕장은 1928년 서해안 최초로 개장한 해수욕장입니다1, 5km의 해변에서 해수욕과 갯벌체험을 동시에 즐길 수 있고 바닷가 주변에는 송림이 울창하여 산림욕을 겸할 수 있어 여름이면 조용한 곳을 찾는 가족 단위 여행객들에게도 사랑받고 있는 곳이에요. 무창포에 가시면 꼭 올라가 봐야 하는  ‘무창포 타워’입니다. 엘리베이터를 이용해 전망대에 오르면 무창포의 아름다운 모습을 한눈에 조망할 수 있으니 꼭 올라가 보세요. ​무창포 타워는 지하 1층 지상 3층이며 총 높이는 45m의 전망대입니다.이용 시간은 하절기(3~10월) 10:00~21:00까지동절기(11월~2월)은 10:00~19:00분까지입니다.이용요금은 어른 1000원 청소년 800원 어린이 500원이나 시민은 신분증을 제시하시면 무료로 이용하실 수 있습니다. 엘리베이터를 이용해서 전망대에 오르면 무창포 해수욕장의 주변 풍경이 한눈에 들어옵니다.전망대는 총 두 개의 층으로 되어 있는데 1층에는 지역주민의 작품들이 전시되어 있으며 2층에는 무료 망원경이 있어 과 주변 풍경을 보실 수 있어요. 무창포 해수욕장이 유명한 건 모세의 기적으로도 불리는 무창포 신비의 바닷길이 있어서라고 하죠 무창포 신비의 바닷길은 해수욕장 한가온데서 시작하여 바로 앞섬인 석대도까지 1,5, km의 바닷길을 말합니다.쉽게 설명하면 서해바다의 인 조수간만의 차로 바닷물이 빠지면서 생기는 현상인데 석대도까지 바다가 s 자로 길이 드러나는 현상입니다 무창포 해수욕장 신비의 바닷길은 매월 음력 보름, 그믐 전후로 바다가 열리고 있으니 무창포를 찾으실 때는 무창포 물때표 확인하고 가시면 조개 캐기 체험도 하실 수 있어요.  무창포 해수욕장의 바닷길이 열리면 무창포해수욕장은 바다 생태 자연학습장으로 변합니다소라, 고동, 돌게, 등을 잡을 수 있는데 운이 좋으면 주꾸미나 문어도 잡을 수 있어 아이들이 더 좋아하는 곳입니다.  무창포 해수욕장에는 전통 어로의 한 현상인 독살이 있습니다서해안 지방의 전통 고기잡이 방식인 독살은 조수간만의 차를 이용하여 물고기를 잡기 위해 바다 쪽을 양해 말굽 모양으로 쌓은 돌담을 말합니다밀물에 들어온 물고기들이 썰물 때 독살에 갇혀 못 나가면 그것을 잡는 체험이 독살어업체험입니다 무창포는 국가 어항과 아름다운 해수욕장 그리고 파란 파도까지, 도시에서는 느낄 수 없는 자유로움에 마음까지 편안해지는 곳입니다.의 남쪽에 있으며 서해바다를 지키는 조선시대의 군창지여서 역사적으로도 중요한 곳이었다고 하네요 무창포 항 바로 옆에는 매일 싱싱한 수산물을 판매하는 무창포 수산물 시장이 있습니다.무창포를 대표하는 무창포 수산물 시장은 서해바다에서 바로잡은 자연산 수산물이 있는 곳으로 1층에는 자연산 횟감을 저렴하게 구입할 수 있는 수산물 시장이 있으며 2층에는 맛있게 먹을 수 있는 식당이 있습니다.  조개는 원하는 대로 선택하셔서 1kg 10,000입니다캠핑을 오신 분들이나 펜션에서 숙박을 하시는 분들은 조개구이를 먹을 수 있는 곳이 있다면 수산시장에서 저렴하게 구입하셔서 직접 구워 드셔도 좋을 듯합니다. 무창포에 가시면 꼭 맛보고 가셔야 하는 게 주꾸미입니다무창포에서는 본래 봄이면 무창포 주꾸미축제를 하는데 축제가 열렸으면 저렴하게 주꾸미도 맛보고 축제도 구경하면 좋았겠죠코로나19로 축제가 취소돼서 아쉽지만 그래도 주꾸미는 많이 있으니 오셔서 맛보고 가세요  봄 무창포 주꾸미축제에서 맛볼 수 있는 주꾸미에는 성인병의 주범인 콜레스테롤 감소에 효과적이며 불포화지방산이 다량 함유되어 있고 DHA도 많기 때문에 어른 아이 할 것 없이 누구나 드시면 건강에 좋다고 하네요피로회복에 좋은 타우린도 들어 있다고 하니 술 드신 분들은 꼭 드시고 기력 회복하시면 좋겠죠 주꾸미, 무창포 주꾸미 많이 드시면 드실수록 건강에 좋아요 무창포 주꾸미가 어항에서 탈출하다가 저 하고 눈이 딱 마주쳤네요 ㅎㅎ보통 이렇게 글 울리면 무창포 주꾸미 가격부터 물어보시는 분들 많은데 주꾸미 가격은 그날 그날 경매에 따라 달라집니다보통 가격은 목요일부터 점점 오르다가 토요일과 일요일 정점을 찍고 화요일부터는 안정세로 돌아서죠그만큼 잡히는 양보다 드시는 분이 많으면 가격은 비싸지니 드실 분들은 주말은 피해서 오세요 잘 살다가 무창포에서 잡혔어요 ㅎㅎ주꾸민줄 알았는데 자세히 보니 산낙지도 있네요 남해에 흰 오징어가 있다면 무창포에는 갑오징어가 있습니다.몸통에 석회질의 뼈가 있어 흔히 갑오징어라 부르지만, 표준 명칭은 참갑오징어라고 하네요.갑오징어를 참갑오징어라고 부르는 이유 궁금하시죠?글쎄 이유가 갑오징어 중에서 제일 맛있다고 해서 붙여진 이름이라고 하니 꼭 드셔보세요 요즘 한창 제철이라서 인기몰이 중인 석화입니다바다의 우유, 바다의 인삼으로 불릴 정도로 영양이 풍부해서 드시면 드실수록 건강에 좋겠죠​오늘은 서천사랑이 무창포 해수욕장에서 맛볼 수 있는 싱싱한 해산물과 무창포 주꾸미축제를 소개해 드렸습니다아쉽게도 무창포 주꾸미축제는 열리지 않지만 상가마다 주꾸미는 많이 있으니 오셔서 맛보고 가세요 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실무창포타워충청남도 시 웅천읍 열린바다로 295무창포항충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 46무창포수산물시장충청남도 시 웅천읍 열린바다2길 46 ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  가볼만한곳  대전 근교 드라이브  국내 가을 여행지 추천  웬만큼 심각한 확산세가 아닌 이상 크게 놀랍지  않을 정도로 코로나19는 우리들의 어엿한 일상이 되었다. 하지만 확진자 혹은 전파자가 되지 않기 위해 되도록이면 집에 머물며, 꼭 필요한 경우에만 밖으로 나서곤 한다. 코로나19 시대에 들며 다른 이들과 모일 일이 크게 줄고, 덩달아 최상의 상태에서 여행하고 싶은 의지가 한층 더 굳건해진 결과, 안 그래도 높았던 혼자 여행의 비율이 올해엔 70~80%까지 늘었다는 걸 10월 폴더를 새롭게 만들며 실감했다. 그러면서 자연스럽게 나머지가 된 누군가와 함께 떠난 여행의 순간이 더욱 값지게 와닿았다. 사실 지난 8월부터 달에 한 번씩 1박2일 일정으로 충남 지역을 여행하는 모임(?)이 생겼다. 다녀와서 여행기를 남겨야 하는 업무성이 모임 결성을 이끌었기에 11월까지 우선 지속될 예정이다. 오늘 전해볼 여행의 기록은 완전체가 된 충남 여행 모임의 첫 행보로써 충남 서해안을 대표 도시 으로 나선 결과물이다. 최고의 날씨를 만나 알차게  가볼만한곳들 누빈 1박2일의 기록, 가을색이 눈에 띄게 짙어졌다는 걸 실감하며 올해 첫 바다 일몰을 맞이했던 게 개인적으로 대단히 각별했다.  교행 구경 각별한 마지막 간이역,장항선 청소역  이른 아침부터 집을 나서 청주(오창), 천안, 아산, 예산, 홍성을 거치며 장항선 마지막 간이역으로 알려진 청소역에서 의 첫 순간과 마주했다. 서울~부산 간 경부선에서 가장 먼저 분기되는 철도 노선인 장항선은 천안~익산 간  152.8km 구간으로, 75km 지점인 청소역은 비전철 단선 구간이 많은 장항선의 교행(Crossing Event) 포인트로 유명하다. 한편 청소역에는 무궁화호가 1일 4회 왕복 정차하는데, 그중 교행 순간을 맞이할 수 있는 타이밍은 오전 8시 6~7분, 오후 12시 48~50분이다.  낚시 열풍 실감한 옛 충청 수군영,충청수영성  서해안 최대 규모의 해변인 대천해수욕장이 위치해 지역명 역시 대천으로 더 잘 알려진 , 하지만  가볼만한곳을 검색했을 땐 예상과 사뭇 다른 결과가 펼쳐져 신선할 수 있다. 그 이유엔 옛 충청수영을 품고 있는 오천항으로 비롯되는데, 배낚시를 즐기기 위한 이들의 행렬로 인해 이른 아침부터 항구 주변의 모든 공터는 주차장화된다. 이 때문에 충청수영성을 둘러보기 앞서 적당한 주차 공간 찾는 게 상당히 번거로웠다.  주말  여행의 가장 큰 이유,  대천해수욕장과 무창포해수욕장 간을 잇는 남포방파제의 한가운데엔 죽도가 자리한다. 죽도 관광의 목적은 상화원으로 통하기 마련인데, 주말과 공휴일만 개방되는 상화원의 상 평일과 주말의 분위기는 극명하게 엇갈린다. 한편 성인 기준 입장료 6천원엔 다과(떡, 커피)가 포함되는데 입장권 혹은 영수증을 잘 갖고 있다가, 상화원 한 바퀴 둘러보고 나서 꼭 챙겨 먹는 게 가성비의 핵심이다.  화려하게 열린 해 보기 좋은 나날,무창포해수욕장   하루가 다르게 가을이 깊어지고 있다는 걸 가장 확실하게 실감되는 요소는 누가 뭐래도 해가 뜨고 지는 시간에 있다. 12월 동지 무렵까진 해 뜨는 시간은 계속 늦어지고, 반대로 해 지는 시간은 계속 빨라질텐데. 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 해의 에 따라 서해안 여행에서 주목해야하는 건 바로 일몰시간이다. 이맘때 서해안을 찾으면 일몰을 꼭 챙겨 보는지라 이번에도 어김 없이 신비의 바닷길로 유명한 무창포로 나아가 환상적인 일몰을 맞이했다.  걷는 재미 탁월한 서해안 대표 바다,대천해수욕장   최고의 관광 권역은 누가 뭐래도 대천해수욕장이다. 때문에 식당, 숙소 등 여행객을 위한 각종 편의시설 역시 대천해수욕장 중심으로 구성되는데, 에서의 하룻밤을 대천해수욕장 근처 펜션에서 해결하게 되어 다음날 첫 일정은 자연스럽게 대천해수욕장 산책으로 꾸몄다. 청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176충청수영객사충청남도 시 오천면 소성리충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​ 
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 개화예술공원5경 - 무창포해수욕장6경 - 외연도7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - 오서산​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​#개화예술공원 #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  외연도주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관외연도충청남도 시 오천면 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.  외연도 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가 볼거리 입니다. ​#외연도 #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는  폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 오서산억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴오서산충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사 오서산은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 오서산은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 오서산은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​#오서산 #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라볼거리, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
서천사랑이 전하는 꽃 이야기상화원에 갔다가 돌 사이에 식재된 하얀 꽃을 보고 신기해서 찍어 온 돌단풍입니다우리나라 물가의 바위틈에서  많이 자란다고 하는데 전 처음이라서 신기하기만 했네요돌나리로 불리기도 하는 돌단풍으로 불리기도 하는데 첫 만남도 극적이었지만 이름을 알고 나서도 신기하기만 합니다 돌단풍( 학명:Aceriphyllum rossii Engler)은 여러해살이풀로 우리나라 산이나의 계곡에서 쉽게 찾을 수 있는 식물입니다 돌단풍은 늦봄인 4월쯤 하얀 꽃을 피우고 가을엔 잎이 단풍으로 변하니 봄이면 이쁜 꽃을 가을 이면 단풍을  즐길 수 있는 식물입니다돌단풍 꽃말은 생명력, 희망이라고 하네요이른 봄 추운 계곡 돌 사이에서 이쁜 꽃을 피우니 이쁜 꽃말이 붙었나 봅니다 돌단풍을 만나려면 깊은 계곡이나 산으로 가야겠지만 요즘은 요즘은 원예용 화초로 봄이면 화원에서도 쉽게 만날 수 있습니다오늘 보여드리는 돌단풍도 화초 용이라 꽃이 빨리 피네요 돌단풍 키우기는 장소 선정이 중요한데 돌단풍의 에 따라 반양지가 좋습니다돌단풍은 물가에 주로 자라므로 조금 습하게 관리해 주시면 좋으며 수반에 물을 붓고 올려놓고 키우셔도 됩니다 돌단풍은 자연에서 주로 개울가 바위틈에서 잘 자라지만 화분에 심어도 잘 자랍니다화분에 심을 경우에는 화분 흙은 물 빠짐이 좋아야 하며 화분의 흙은 화원에서 파는 분갈이용 표준 배양토에 모래나 마사를20% 정도 섞어서 심으면 잘 자라겠죠​ 은 겨울철 공원 보호를 위해 휴관을 하고 3월 26일부터 다시 개방을 했습니다아래 링크에 상화원 소개 링크 걸어 드리니 상화원 궁금하신 분들은 놀러 오세요​https://in.naver.com/tico44/challenge/289971700890240/289117694766112 [네이버 인플루언서 검색]   26일 개장 입장료 휴일안내서천사랑이 전하는  여행이야기 오늘 소개할 여행지는 한국식 정원을 꿈꾸는 섬 또는 비밀의 섬, 보물섬 등으로 불리는 의 을 소개합니다 남포방조제 중간에 위치해 있으며 섬 전체가 하나의 정원인 상화원의 이름은 자연과의 조화를 추구한다는 뜻이라고 합니다 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 담고 있고, 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져 있어 아름다움을 더 하는 곳이죠 죽도라는 이름보다는 상화원으로 더 잘 알려진 죽도는 주변 바다에서 대량의 해저 유물이 발굴되면서 사적지...in.naver.com 오늘은 이름도 재미있는 돌단풍, 돌단풍 꽃말, 돌단풍 키우기를 알아봤습니다포스팅이 마음에 드셨다면 이웃, 서로이웃 신청하셔서 재미있는 포스팅 공유하면 좋겠죠 
SBS 생방송투데이보고 먹고 즐기고! 3GO   -   홍성 3GO 여행 편  죽도 면적 0.06㎢, 인구 37명(2001)이다. '대섬'이라고도 한다. 섬 전체에 올곧은 대나무가 울창해 이런 이름이 붙었다. 해안선 길이는 1.8㎞, 최고점은 50m이며, 대천해수욕장에서 남쪽으로 3㎞, 보리섬에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 떨어져 있다. 농업으로는 약간의 쌀·보리 등을 재배하며, 조개·꼬막·굴 등을 양식하면서 사는 전형적인 섬마을이었다.  그러나 1999년 12월 남포 간척지 공사의 일환으로 방조제가 완공되면서 육지와 연결된 이후, 민자 유치를 통한 죽도 관광지 개발이 이루어져 각종 휴양시설을 갖춘 관광단지가 조성되었으며 아직도 개발 중에 있다. 또 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한 지리적 과 울창한 수림, 곧게 뻗은 3차선의 방조제 도로가 개통되면서  지역의 새로운 관광 명소로 자리잡아 가고 있으나, 그만큼 환경 훼손의 우려가 제기되고 있는 곳이기도 하다.(네이버 지식백과)​​ ​▶ <죽도>주소 : 충남 홍성군 서부면 죽도길 80번호 : 041-631-0103​​ 죽도충청남도 시 남포면 월전리충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 아래에서 죽도 한옥마을 상화원 입장료 숙박 정보 확인 하세요 노는언니 죽도 한옥마을 전통정원 상화원 촬영지 위치(관람시간,입장료,숙박)노는언니 제55화 노는언니 섬 한옥마을 죽도 한국식 전통정원 촬영지 (55화 노는 엄마덜 조해리 김자인 김...m.blog.naver.com ​대하한상 식당정보​전국 지역 택배 포장 가능합니다. 전어, 꽃게, 대하, 새조개 등등 이번에 옮겨서 새로 오픈해서 운영합니다.​ ​▶ <천도수산영희네2> *대하 한 상주소 : 충남 홍성군 서부면 남당리 488-1 1층번호 : 041-634-5787​ 천도수산영희네2충청남도 홍성군 서부면 남당항로213번길 6 1층 ​​속동전망대  <타이타닉> 포토존, 속동전망대 ​충남 홍성군 서부면 남당항로 689에 속동갯벌마을이 있다. 마을 정보화센터 앞에 2층으로 된 해안 전망대와 목재 데크가 조성되었다. 주차장에 차를 세운 후 곧장 바다 풍경을 품을 수 있다. 데크 산책로는 바다 앞 모섬까지 이어진다. 모섬은 서부면 상황리 부엉재산의 한 자락으로 2012년에 섬 서쪽 끝에 배 모양의 포토존을 설치했다. 덕분에 영화 타이타닉의 명장면을 재연하는 상황이 자주 연출된다. 정보화센터에서 전망대로 가는 길목의 모래사장에서는 홍성의 서쪽 해안선이 한눈에 들어찬다. 해질녘 바다 건너 안면도 쪽으로 스러지는 일몰이 장관이다. 섬 주변에서 바지락, 굴, 소라 등을 잡을 수 있는 갯벌체험이 이뤄진다.(네이버 지식백과)​​ ​​▶ <속동전망대>주소 : 충남 홍성군 서부면 남당항로 689  홍성 가볼만한곳 속동전망대 직접 다녀온 후기입니다. [충남 홍성가볼만한곳] 속동전망대, 궁리항(궁리포구)<타이타닉> 포토존 충남 홍성 가볼만한곳 속동전망대 충남 홍성군 서부면 남당항로 689에 속동갯벌마...m.blog.naver.com 속동전망대충청남도 홍성군 서부면 남당항로 689속동전망대 공영 주차장충청남도 홍성군 서부면 상황리 627-2 
​저기 내 젊음의 파도가 밀려온다. 풋풋했던 한때를 고스란히 남겨두고 온 의 대천해수욕장! 조개, 머드, 노을, 청춘… 20년이 지나도,30년이 지나도 여전한 새 추억을 만들러  구석구석을 당차게 헤매리.​​글 정상미 사진 이효태 ​#충청수영성​ ​ 을 대표하는 항구 중 하나인 오천항은 예로부터  북부권 생활의 중심지로 통했다. 쪽빛 하늘색을 머금은 오천항 너머에는 충청수영성이 자리한다. 138년 만에 복원한 ‘영보정’에 서 있노라면 의 푸른 생이 바닷바람 너머로 객을 감싼다. 충청수영성은 충청도 해안 방위의 본영으로서 충청도수군절도사영이 설치된 곳이었다. 홍예문, 진휼청, 장교청, 성곽, 유격장군창덕비 등 서문을 비롯한 1650m가 역사유적지로 남아 있다. 그중 천하명승으로 알려져 조선시대 유명 묵객들이 방문해 시를 읊던 누각이 바로 영보정이다. 과거 인기리에 종영한 드라마 <동백꽃 필 무렵>의 촬영지로  방문 시 꼭 들러볼 만하다. ​📍 충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1    #개화예술공원  ​성주산의 너른 품 안에 그만큼 크고 다채로운 빛깔의 개화예술공원이 자리한다. 처음 방문한 손님은 어디서부터 봐야 할지 두리번거리는데  시민에게는 너무도 친숙한 산책공간이자 예술공원. 눈길을 사로잡는 조각 작품 아래 돗자리를 펴고 여유로운 나들이를 즐기는 것이다. 아이들의 웃음소리를 벗 삼아 느릿느릿 걸음을 옮겨본다. 바둑이네 동물원에 들러 토끼에게 밥도 줘본다. 입장료는 별도이니 참고! 꽃분홍색 관람열차를 타고 공원 제일 끝에 자리한 리리스 카페에서 차도 한 잔 마신다. 허브랜드에서 향기로운 식물의 향기에 취해보고 모산조형미술관에 들러 만들기 체험도 해볼 수 있다. ​📍 충청남도 시 성주면 개화리 177-2 📞 041-931-6789💡 9:00~18:00 🛒 일반 5000원, 어린이 3000원 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2  #청라은행마을 충남 시 청라면 장현리, 신경섭 가옥(을 목적지로 삼으면 쉽게 찾을 수 있어요) 041-932-2023​청라면 장현리 일대는 빽빽한 은행나무로 뒤덮여 있다. 봄과 여름에는 초록 대궐이고, 가을에는 금빛 축제가 열리며, 겨울에는 아름드리 은행나무가 마을을 호위한다. 설화에 따르면 장현마을 뒷산은 골이 깊어 많은 짐승이 살았는데 그중에는 구렁이와 까마귀도 있었다. 구렁이는 천년 동안 기도를 올린 덕분에 황룡이 되어 하늘로 올라갔다. 이를 넋 놓고 지켜보던 까마귀들은 어디에선가 발견한 은행나무 열매를 용이 물고 있던 여의주로 여겼다. 이를 귀히 여겨 그들이 살던 장현마을에 갖고 와 정성껏 키운 것이 오늘날 청라은행마을에 이르게 되었다고. 까마귀에게는 여의주처럼 보였던 은행나무 열매는 약재로도 사용할 만큼 사람에게도 참 귀하다. 바라만 보아도 마음 벅찬 이 계절의 초록 잎도!​ 📍 충청남도 시 청라면 장현리 일대, 신경섭 가옥을 목적지로 삼으면 쉽게 찾을 수 있다.📞 041-932-2023 은행마을충청남도 시 청라면 오서산길 150-71은행마을충청남도 시 청라면 장밭길 41  #청소역 ​2017년 개봉한 영화 <택시운전사>를 감명 깊게 보았다면 청소역은 꼭 가봐야 할 장소. 국가등록문화재 제305호로 지정된 청소역은 장항선로의 역사로서 1929년 역원 배치 간이역으로 영업을 개시했다. 남아 있는 장항선 역사 중 가장 오래된 곳으로 현재 간이역으로 사용되고 있다. 영화 <택시운전사>의 포스터를 자세히 들여다보면 역 앞의 청소큰길 일대가 등장한다. 주요 장면을 이곳에서 촬영한 것. 햇살을 받아 뜨거워진 철로에 열차는 지나고, 빛바랜 간판이 시간의 흐름을 일러주는 골목길도 그들만의 하루 일과를 소화하느라 분주하다. 여름이면 진죽마을 논밭이 푸르러지며 작고 오래된 간이역의 분위기를 돋운다.​📍 충청남도 청소면 청소큰길 176 📞 1544-7788 청소역출구충청남도 시 청소면 진죽리  #대천해수욕장​ 그때 그 시절 ‘인싸’였다면 대천해수욕장에 한두 가지 추억은 묻어두었을 것이 틀림없다. 물론 대천해수욕장의 인기는 지금도 여전하다. 우리나라를 넘어 세계적인 축제의 현장으로 거듭났기 때문이다. 코로나19의 영향으로 이전과 같은 시끌벅적한 머드축제가 열리지는 않지만  하면 머드축제, 머드 하면 대천이다. 올여름에는 사랑하는 사람과 꼭 대천해수욕장에 방문해보자. 3.5km, 폭 100m에 달하는 하얀 백사장, 물놀이하기에 적당한 수심, 울창한 솔숲까지 서해안 최고의 휴양지를 온전히 즐겨보는 것. 1박 2일  여행 시 빼놓을 수 없는 대천해수욕장은 다양한 식당, 숙소가 밀집해 있으며 붉게 떨어지는 낙조를 바라보며 즐기는 조개구이의 맛은 환상이다.​📍 충청남도 시 머드로 123📞 041-933-7051  대천해수욕장충청남도 시 신흑동  #면삽지(맨삽지)_공룡발자국_화석 ​중생대 백악기 공룡의 흔적을 찾아 천북면 학성리 도착. 뭐라도 붙잡아야 할 듯 해변에는 매서운 바닷바람이 불어닥치는데 갑작스레 영화의 한 장면이 펼쳐진다. 거대한 공룡이 해변 끝에 서 있다. 그것도 세 마리나! 이 녀석들은 루양고사우루스와 프로박트로사우루스로 염성해변의 맨삽지(밤섬)에서 확인된 공룡발자국 화석 을 추정해 세웠다. 맨삽지 일대는 중생대 백악기의 퇴적층이 해안 곳곳에 노출되어 공룡들의 주요한 서식처였음을 확인해준다. 현재 약 13개체의 공룡발자국과 나무 화석이 확인되었으며, 맨삽지를 방문한다면 자칫 고립되지 않도록 물때 시간을 꼭 확인하길! ​📍 충청남도 시 천북면 학성리 산45 맨삽지충청남도 시 염생이길 162   #호  서해 인근 7개 시군에 생활용수를 공급하고 있으니 호(댐)는 얼마나 크고 깊은 것일까. 드라이브 코스로도 유명세를 떨치고 있는 호는 서울 여의도 면적의 약 20배에 달하는 인공호수. 미인의 눈썹을 닮은 아미산, 양의 뿔을 닮은 양각산이 호수를 사이에 두고 자리해 강수량이 풍부해지는 여름에는 찾는 이들이 더욱 많아진다. 찰랑이는 수면 위에 반영된 양각산의 자태를 보려 댐 물빛공원에 도착했다. 댐 정상까지는 걸어서 약 15분이 소요된다. 아직은 강수량이 많지 않아 기대하던 장면을 보지 못했지만 언제 다시 찾아오라는 뜻으로 여긴다. 다시 물빛공원에 내려와 날씨, 계절, 또한 사람의 뜻. 그 모든 박자가 딱 맞아떨어질 날을 헤아려본다. ​📍 충청남도 시 주산면 동오리 5-3💡 월요일은 댐 정상 개방 안 함 호충청남도 시 미산면 용수리댐 물빛공원충청남도 시 주산면 동오리 5-3  #죽도_상화원 6000원 (금요일·주말·법정공휴일 관람가능) / 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52 /  041-933-4750 죽도에서 약 1.5km, 통일신라 말기의 문장가인 고운 최치원이 선유한 보리섬이 가깝다. 고운은 보리섬의 경치가 아름다워 병풍처럼 둘러쳐진 암벽에 한시를 새겼다고 전해진다. 다시 죽도 서남쪽에서 약 1.5km 떨어진 바다 밑에는 고려청자가 묻혀 있다. 1987년 상감청자 32점을 비롯해 많은 유물이 발견되었는데 아직도 다 발견하지 못한 보물이 가득일지 모른다. 그래서일까? 죽도는 보물섬으로 불린다. 보물섬의 의미는 죽도 자체에서도 찾아볼 수 있다. 죽도의 자연환경을 잘 보전하기 위해 섬을 하나의 전통 정원으로 조성한 것이다. 해안선을 따라 섬 전체를 산책할 수 있는 지붕 있는 회랑, 해변연못, 전통 한옥을 복원한 한옥마을, 석양정원 등 에서 보물 같은 추억을 만든다. ​📍 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52📞041-933-4750 💡 매일 09:00 - 18:00 (4. 1~11. 30까지 매주 금,토,일, 공휴일 개장)🛒 일반 7000원, 할인 5000원💻 http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​  더 많은 여행 정보를 보고싶다면, SRT매거진 웹진을 방문해주세요 :)​​ SRT 매거진고속열차 SRT가 만드는 비즈니스 트래블러 매거진srtmagazine.co.kr ​ 
지난달 친한사람들과 으로 MT를 다녀왔었는데요.까지 간 김에 들릴만한곳을 찾아보다가, 예전에 에 대해서 들었던게 기억나더라구요.​마침 숙소가 대천해수욕장 쪽이었는데, 대천해수욕장에서도 차로 5~10분거리에 위치해 있고주말에만 입장이 가능했던걸로 알고있어서 상화원에 방문하기로 했어요.  대천해수욕장 입구쪽으로 해서 그 부근을 쭉 벚꽃길로 조성을 해놓았더라구요.놀랐던점은 이날 날짜가 4월 16일이었다는점. 그런데 벚꽃이 지고있는중도 아니고 딱 이때쯤 만개였다는 점. ㅋㅋㅋㅋㅋ 서울기준으로 일주일은 늦은 만개시점이었어요.  다른지역에서는 이미 벚꽃엔딩도 다 끝난 상황이었는데 이쯤 만개라는게 너무 신기했어요. 출처: 상화원 홈페이지4~11월 금,토,일 및 공휴일에만 입장 개방(09:00~18:00)입장료 7,000원 ​개인숙박은 목~토 만 개방주차장은 외부쪽이랑, 숙소와 방문자센터가 있는 내부쪽이 있는데요. 가능하시면 안쪽까지 차를 가지고 올라오시면 관람하기에 더 편리합니다. 정식 매표소가 있는건 아니고, 주차할때 차에 타있는 채로 카드리더기 같은걸로 입장권 가격을 결제해주셨던것 같아요. 영수증은 잘 보관하셨다가 방문자센터에 방문하시면 떡과 차와 교환해 주신답니다. ㅎㅎ  지도에서 보시면 알 수 있지만 이런식으로 섬 주변으로 난 데크길을 따라서 걸으시면 되는 코스인데요. 섬 풍경들을 그대로 살려놓았기 때문에 너무 아름다워요.계단이 많이 있기 때문에 휠체어나 유모차 이용이 안된다는 점이 조금 아쉬운점이에요. 특히나 서해바다 지역인데도 불구하고, 이쪽은 물이 정말 깨끗하고 파랬어요. 꼭 속초나 양양풍경같지 않나요?? 물색깔도 그렇고 소나무숲과의 조화가 진짜 너무 좋았던곳. 은 개인섬에 자연적으로 가꿔놓은 곳인데요. 둘러보는데는 약 한시간~한시간반 정도 소요되더라구요.  아무데서나 찍어도 잘나오는 뷰 ㅎㅎ.. 섬이 아주 크지는 않기 때문에 관람동선이 많이 겹치지는 않아서 여유로워요.   윤슬이 너무 아름답지 않나요? ㅠㅠㅠ 햇빛에 반짝이는 물의 빛..... 데크길은 바닷가쪽이라 바람이 꽤 많이불고 소나무 그늘때문에 제법 쌀쌀했어요. 4월 16일기준으로 경량패딩 입으신 분들도 보였답니다. 외투를 걸치고 방문하시면 좋을것 같아요.   대부분 자연을 그대로 살려서 가꿔 놓았지만 중간중간 이런곳들도 보이구요. (가까이 갈수는 없고 데크너머 멀리서 바라볼수만 있어요 ㅎㅎ) 특히나 산책로는 이런식으로 지붕이 나있는 산책로라 비가 오는 날에도 이용할 수가 있어요. 길 중간중간 이런 벤치들도 있어서 앉아서 풍경을 감상할 수도 있구요.방문객센터에서 입장권과 교환한 떡이나 차를 요런곳에 앉아 드시는 분들도 계셨어요.  이곳은 중간에 위치한 명상관이랍니다 ㅋㅋㅋ  바다 풍경과 함께 평상에 앉아서 명상을 할 수 있는 공간 ㅋㅋ여유롭죠? 중간중간 쉬어갈 만한 공간들도 굉장히 많아요. 산책 루트가 경사가 많거나 하지는 않고, 데크가 잘 깔려있어서 계단이 중간중간 있다고 해도 다리가 아프다거나 힘든 코스는 아니었어요. 코스를 중간 이상쯤 따라가다 보면 넓은 정원같은 곳이 나와요. 한옥건물들도 여러채 보였구요.   그 근처에 빨갛고 예쁜 꽃이 있어서 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ   궁금한꽃이 있으면 네이버 렌즈로 그때그때 찍어서 검색해보는편인데 바로 까먹는건 함정 ㅎㅎ 그리고 이곳이 연못이 있는 정원쪽입니다. 살짝 높은지대에 있어서 뷰가 쭉 내려다보이고 넓은 공간이라 사람이 가장 많았어요. 지도상의 '해변연못과 정원' 쪽인것 같아요. 특히 이 근처에 큰 벚꽃나무들을 심어두셔서 너무 예뻤어요. 바다와 벚꽃의 조화 정말 미쳤어요 ㅠㅠㅠ   그냥 봐도 예쁜 풍경인데 벚꽃이 있다니. 심지어 다른지역은 다 졌을 시기에 벚꽃이라니 ㅋㅋㅋ 이 근처는 한옥건물들이 있어서 한옥 건물들과의 조화도 예쁘구요. 특히 여기쯤 있는 가장 큰 벚꽃나무는 인기 포토 스팟이었어요.  벚꽃나무 옆에서 한옥을 배경으로 한 커플사진도 찍어봅니다.  단체사진도 찍었구요 ㅎㅎ 나무가 진짜 크죠? 바다와 꽃가지가 나오게 해서 찍은 요 구도도 예쁘죠 ㅎㅎ 가지 높이가 꽤 낮아서 요렇게도 나오더라구요.   벚꽃 뿐만 아니라 근처 한옥 건물들과 잔디밭이 있어서 잠깐 쉬기에도 좋은곳이에요.  데크길을 따라 걷다가 나오는 평지 전통가옥들을 보존 및 이건해서 재생해 놓은 곳도 많았던걸로 기억해요.   이런 공간들은 단체 행사가 있을때 세미나공간처럼 대여가 되는곳 인것 같았구요. 여기 올라가는 길은 예전에 료칸에 숙박했을때 모습을 연상하게 했었던 지붕이 있는 나무계단들이었어요.  마지막 코스 쯤에 울창한 소나무 숲이 나왔는데요  얼마나 오래된 나무들인지 소나무들의 키가 ㅋㅋㅋ짐작이 가시나요?   계속 걷다가 보면 원두막들이 있는 공간도 나오던데 여기가 의외로 사진이 예쁘게 나왔던 스팟이에요. 한국빌라 구역쪽은 숙박객 전용 공간이라 출입이 불가능했어요.빌라는 각 동을 독채형식으로 사용하더라구요. 1,2층까지 있는 공간이라 나중에 가족여행으로 와보고 싶다는 생각을 하기도 했어요 ㅎㅎ 저희는 한바퀴를 다 둘러보고 다시 방문객센터 쪽으로 왔어요. 입장영수증을 보여주고 떡과 차를 받아옵니다. 커피는 앞쪽에서 받아오시면 되고, 티백차류는 셀프에요.(삶은계란은 유상판매)  인당 떡은 하나씩 제공이 됩니다. 떡 종류는 그때그때 달라지는것 같아요!방문객센터 앞에 테이블과 의자들이 많이 있어서 이곳에서 간식으로 떡과 차를 먹고 나왔답니다.    자연경관이 그대로 보존된 아름다운 풍경이 있는곳이에요.주말에 을 방문하신다면 한번 들러보시기 좋은곳인것 같아요.​요즘 날씨가 너무 좋으니 나들이로 한번 가보시는걸 추천드릴게요~! 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
친구랑 여름휴가를 어디갈까 하다가 조개구이 맛집을 찾아 대천으로 향했다. 대천까지는 1시간정도로 가까운 편이었는데, 대천을 안가본지 엄청 오래되어서 새로운 마음으로 여행을 떠났다. 코로나 때문인지 대천해수욕장 입구에서 자동차를 막고 발열체크 후, 팔찌를 줬다. ​제일 먼저 방문했던 곳은 죽도 보물섬의 영준네! 해물칼국수 존맛집이었다. 특히 전복도 들어가있어서 너무 맛있었다. 원래 대천에서 큰 계획은 조개구이 먹기였기때문에, 따로 여행계획을 짜지는 않았었다. 시간이 남으면 뭐할지만 고민했었는데, 마침 죽도보물섬에는 상화원이라는 곳이 있었다.바다를 따라가면서 한바퀴 돌 수 있는 공원이었는데, 1시간 코스로 우리에게 딱 너무 힘들지 않은 코스였다.대천 가는길에는 비가 많이 와서 아무것도 못하겠다고 생각했는데, 막상 대천에 들어서니 비가 점점 그쳐서 점심을 먹고 상화원에 가기로 했다. 우리가 점심을 먹었던 영준네에서 바로 뒤쪽으로 넘어가면 상화원 입구였다. 입장권은 성인 1인당 6,000원!매표소에서 매표하고 우리는 산책로를 따라서 한바퀴 돌기로 했다. 위쪽에 주차장이 하나 더 있어서 주차를 이쪽에 해도 좋을 것 같다고 생각했다. 산책로 들어서자마자 신나서 사진도 찍고~~산책로를 따라 산책을 시작했다.생각보다 경사도 별로 없고, 나무판자길로 산책로가 너무 이쁘게 잘 되어있었다.  특히 가다보면 동상들도 테마별로 있어서 부모님이 좋아할 듯한...그런 느낌이 있었다.ㅎㅎㅎ 비가 왔던 상화원의 산책로는 이런느낌?!우리가 점심을 먹을 때만 해도 비가 내리고 있어서 무더운 여름이었지만 땀도 나지 않고, 시원하게 걸을 수 있었다.  이 날은 내가 좋아하는 파랑색 땡땡이 원피스를 입고 갔는데, 사진을 찍다가...똑같은 원피스를 입으신 분을 만나서 뭔가 민망했다. 산책로에서 계속 보이던 바다 풍경들!! 나무와 바다가 어우러져서 정말 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었다.날씨가 좋았으면 조금 더 좋았을텐데, 이번 휴가는 비와 함께해서 그런지 사진이 아쉬운게 너무 많다. 상화원 중간에는 관광객안내소가 있는데, 이곳에서 상화원 입장 영수증을 제시하면 커피와 떡을 받을 수 있었다.떡은 내가 좋아하는 앙금이 들어간 쫄깃쫄깃한 떡이었다. 갑자기 이름이 생각이 나지 않네ㅎㅎㅎㅎ커피도 아이스커피를 주셔서 친구와 감격하면서 먹었다.커피 또는 녹차였나?? 커피 말고도 다른 메뉴가 있어서 둘 중 하나를 선택해서 먹으면 좋을 것 같다.딱 목마를 떄쯤에 안내소가 있어서 기분 좋게 커피를 먹을 수 있었다. 안내소 앞에서 지금은 다 져가는 수국도 봤다. 아마 올해 마지막 수국일 것 같다고 생각했다. 남해나 회사 근처에는 이미 다 져있었는데, 대천에서 수국을 보다니! 기분이 좋았다. 안내소를 지나면 산책길이 2가지 길이 있는데, 하나는 바다쪽 산책로이고, 하나는 계속 숲길로 가는 쪽이었다. 우리는 바다를 더 보고 싶어서 바다쪽 산책로로 향했다.선택은 역시 그뤠잇!!! 항상 대천을 방문하면 해수욕장만 봤는데, 이런 바다 풍경을 보니까 서해가 아닌 듯한 느낌이 들었다.  ​산책로에서 기분좋게 사진도 너무너무 많이 찍었다.ㅎㅎ바다풍경과 자연이 어우러져서 기분좋게 시간가는 줄 모르고 산책을 할 수 있었다. 산책로를 지나다보면 이런 불상도 만날 수 있다. 산책로를 보다보면 명상관이 있어서 명상을 하면서 마음을 다스릴 수 있는 시간을 가져도 좋을 것 같았다.바다소리도 들리고, 우리가 갔을때는 사람이 많이 없어서 명상관을 방문해도 좋을 것 같다. 산책로 끝쪽에는 큰 분수가 있고, 한옥마을로 올라갈 수 있는 길이 있었다.우리는 약간 이때 힘들어서ㅎㅎㅎㅎ한옥마을은 입구만 보고 산책을 마무리했다. 매표소에서 말했던 것처럼 산책은 약 1시간 코스로 무리하지 않고 다녀올 수 있었고, 생각지도 못한 대천여행에서의 상화원 방문은 너무너무 기분 좋은 여행의 시작이었다.왜냐면...이 이후로 또 비가와서 짚라인이나...스카이바이크는 아예 하지 못했기 때문이지...아무튼 상화원은 대천을 방문하시는 분들께 추천!!!​​ 충청남도 시 남포면 월전리 844-15 #대천여행 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #죽도상화원 #상화원 #죽도보물섬 #여행 # #죽도 #영준네 #대천맛집 ​ 
오랜만에 찾은 충남 은 예전과 다른 느낌이 들더군요. 그만큼 오랜만에 찾았기에 변화된 모습을 보았기 때문이 아닌가 싶습니다. 당초 일정대로라면 충남 서천 장흥스카이워크와 마량포구 주변까지 들르고 싶었지만 당일치기로는 빡빡한 일정이라서  위주의 일정으로 계획해서 다녀왔습니다.​당일치기로 둘러본 서해안 가볼만한곳(무창포해수욕장)01 한국식 전통정원 ''02 해산물요리전문점 '월전리 843'03 의 대표 해변 '대천 해수욕장'(우유창고)​​​​ 01 한국식 전통정원 ''주소 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52 서해안 가볼만한곳 첫 코스로 찾은  죽도 내에 자리하고 있는 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이라고 해서 구경하고 싶은 마음에 다녀왔습니다. ​​  내에도 주차장이 있지만 무료로 운영되는 공영주차장이 입구 좌측에 마련되어 있어, 주차를 하고 매표소에서 입장료 6,000원을 지불하고 관람을 시작했습니다.​​ ▶ 관람안내도​​ 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈이나 비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있더군요. 처음에는 일부 구간인 줄 알았는데, 관람을 마칠 때까지 이어져 있어 깜짝 놀랐던 기억이 납니다. 한마디로 일주산책로라는 말이 맞는 듯~!!​​  처음 마주한 곳은 신의 동산 내 삼국지의 영웅들, 고대 이집트 하늘의 신 호루스  그리고 다양한 조각상들이었습니다. 평소 전시 관람을 즐기는 것은 아니지만 눈이 가더군요.​​ 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 해변연못과 정원, 하늘정원, 석양정원 등을 구경하면서 섬투어를 즐겼습니다. ​​ 관람을 시작하고 처음 마주한 쉼터! 이곳에는 입장료를 지불하고 받은 영수증으로 아이스커피나 차를 제공받을 수 있어, 그냥 땀이 줄줄 흐르는 것은 아니었지만 그냥 지나칠 순 없겠죠..??​​ 영수증을 보여주고 받은 아이스커피와 떡!​​ 바다를 바라보며 잠시 힐링타임을 가져봅니다.​​ 쉼터 바로 앞 해변연못과 그 넘어로 보이는 바다는 한 폭의 그림이더군요. 쉼터에 마련된 테이블이나 벤치에 앉아 가만히 바라보니 더위를 잊게 했습니다.​​ 차 한 잔의 여유와 쉼을 가진 뒤 서해안 가볼만한곳 상화원의 또다시 이어지는 회랑을 따라 산책을 즐겼습니다.​​ 석양정원이라 칭하는 곳도 있었는데, 얼마나 노을이 아름답길래? 석양정원일까? 하는 마음이 들더군요. 타 트인 뷰는 멋진 곳이라서 기회가 되면 이곳에서 일몰 풍경을 바라보고 싶은 마음이었습니다. ​​ 안쪽으로 이어지는 계단을 오르면 한옥마을이 있었는데 이곳에는 고창군 홍씨 가옥 안채와 문간채, 홍성군 오홍천씨 가옥, 청양군 이대청씨 가옥 그리고 복원된 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사 등을 볼 수 있었습니다.​​ 한옥마을 앞 작은 연못에는 연꽃이 활짝 피어 볼거리를 선사하고 있어, 한국식 전통정원임을 알 수 있었습니다.​​ 상화원 관람은 4월부터 11월까지이며, 관람 가능일은 금, 토, 일요일, 법정공휴일이다.입장료 - 일반 6,000원​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​ 02 해산물요리전문점 '월전리 843'주소 충남 시 남포면 남포방조제로 408-34운영시간 금,토,일,공휴일 운영, 10시~21시30분, 라스트오더 20시서해안 가볼만한곳 상화원 관람을 마친 뒤 대천 해수욕장에서 조개구이를 먹을까? 하다가 죽도 내에 시원한 물회를 먹을 수 있는 곳이 눈에 띄어 무작정 실내로 들어가니 에어컨이 빵빵하니 시~~원해서 좋았습니다.​​ 메뉴는 죽도한상에 물회를 포함해서 내어주는 코스였는데, 소주와 콜라 각 1병씩 포함해서 6만 원을 지불하고 나왔는데, 3인이 먹기에 충분했습니다. ​​ 제공되는 메뉴는 계란찜, 광어회, 전복 키조개관자가 들어간 버터구이, 전복내장으로 볶은 밥이 들어간 김밥 그리고 소면이 포함된 해물찌개였는데, 모든 것이 하나같이 맛이 좋았지만 시원한 해물찌개의 맛도 일품이었습니다.​​ 특히, 전복, 해삼, 멍게 등이 들어간 해산물 물회는 무더운 여름날의 하이라이트였는데 해산물의 싱싱함은 기본이고 육수가 제 입에 착착 달라붙더군요.​​ 해산물을 어느 정도 먹다가 내어준 소면을 넣어서 순삭을 했는데, 등줄기를 타고 흐르던 땀이 어느새 싸악~사라지고 없었습니다.​ 월전리843충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-34 1,2층 ​​​ 03 의 대표 해변 '대천 해수욕장'주소 충남 시 신흑동서해안 가볼만한곳으로 손꼽는 수많은 해수욕장 중 오랜만에 찾은 대천 해수욕장은 예전과 달리 많은 변화가 있었습니다. 해변을 따라 조성된 조형물과 시설물이 눈에 확~들어왔고 주변의 건물들도 번화해진 느낌이었습니다. 하긴 5년 만에 찾은 곳이니 그럴만도 하겠죠..??​​ 해수욕장 입구 조형물 광장 앞에 세워진 조형물이 눈길을 확 붙잡더군요. 이것은 머드가족조형물이라고 하는데, 아빠, 엄마, 딸, 아들 그리고 반려견까지 있었는데, 높이는 각각 8.8m, 8.2m, 6.6m, 5.7m 라고 합니다.​​ 이 작품은 머드축제 20주년을 기념해서 2018년 6월에 설치되었다고 하는데, 먼 곳에서도 눈에 띄 정도로 아주 인상적이었습니다.​​ 드디어 시야에 들어온 해천 앞바다! 여름철이면 해변에서 볼 수 있는 파라솔과 튜브가 낭만을 느끼게 해주더군요. 가족단위로도 많이 찾는 해변이지만 매년 머드축제가 있다 보니 젊은이들이 여름을 보내기 위해 찾는 서해안 대표 해수욕장이죠!​​ 이곳의 백사장 길이는 3.5km, 폭 100m에 달하는 규모이며, 완만하고 수온 역시 적당하여 기분 좋은 해수욕을 즐길 수 있는 곳이었는데, 해수욕은 즐기지는 못하고 그 느낌만 받고 왔습니다.​​ 파라솔 그늘 아래 잠시 쉬어가고 싶었지만 그러다 보면 바닷물 속에 뛰어들고 싶을 것 같아 마음만 함께했고 그 대신 파란 하늘과 어우러져 멋스럽게 떠있는 구름을 바라보면 대리만족했습니다.​​  바다를 즐기는 분들을 바라보며 고운 백사장도 잠시 걸어보기도 했는데, 무척 더운 날이라서 강렬한 햇빛을 피해 파라솔은 아니지만 우산을 쓰고 모양이 예쁜 조개도 주우며 걸었네요.​​ 서해안 최고의 휴양지로 손꼽는 곳인 만큼 바다 위에서 다양한 재미를 만끽할 수도 있지만 해안 끝자락에는 짚라인과 스카이바이크가 있어 즐거움이 두 배다.​ 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​​​   ​ 
​​1박을 대천해수욕장에서 머물고 다음날 집으로돌아가기 전 들린곳! ​​죽도 ! 대천해수욕장에서 차로10분정도 걸린당​​​​주차안내 친절히 해주시고,입장료는 1인 6천원입장권 지참하면 떡, 커피 제공해준다고함!​​ 머리조심~​  느낌~​​ ​​​​ 상화원 한바퀴 둘러봅시댜​​​ 들어오자마자 바다 미쳤다고 ㅠㅠㅠ 너무 이쁨서해바다 재발견....​​​ ​​​ ​약간 남해 느낌도 나고 ?!​​ 바다 배경으루💙 ​​​ 파노라마에 빠져버린 쥐......​​​  나무랑 바다랑 존예링,,,​ 바다 넘 이뻐서 셀피도 찌것지​​ 입장권내고 받은 떡이랑 커피맛있졍 배경 ,,, 후 날씨도 좋고 ㅠㅠ​​ 떡 앞접시,,, 엠제이 치마,,,​​ 앉아서 쉴 수 있는 곳이 엄청 많음!!어르신들이 많고 가족단위 관광객이 많았당​  ​타이머로 야무지게 찍어주기​​ ​✌️✌️​ ​​​​ 바다가 너무 예뻐서 산책하기 너~무 좋은곳​ ​내려가서 바다 가까이서 볼수도 있음ㅎㅎㅎ ​ ​ 바다 예뻐서 사진 짱 많이 찍음 ㅎㅎㅎ​​​ mj ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이날 날씨도 너무 좋아서 바다에 윤슬 ㅠㅠ​​​ ​ ​​​ 석양정원여기 노을보는 스팟인가봐..!!!!어제 대천에서 본 노을 생각하니 여기서도 한번보고싶당​ ​​ 산책로가 데크로 아주 잘되있음 ㅎㅎ​ ​ 타이머로 셋이💙​​​ 바다를 쭉 둘러보고나면 한옥빌리지도 구경가넝​ ​​ 대나무 맛보는 쥐​​ ​​​ 한옥뒤로 보이는바다 믓쪄,,​​ ​​​ 뽕나무 200살 ㅇㅇ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​사진으로 보는거보다 실제로 더 좋았던 곳일정 마지막에 들러서 산책하기 좋았당💙 
​​한국식 전통정원 상화원 죽도상화원 바닷바람과 솔내음이 공존하는 이곳한국전통 정원을 뽐내는   ​​ 의 9경 중 2경  충청남도 시 남포면 월전리 844-15 ​<상화원 이용안내>​관람가능일 금,토,일 법정공휴일관람시간 오전9시 - 오후6시(입장5시까지)상화원 개방이 계절에 따라 다르므로 방문전 전화해보시면 좋을 것 같아요.​-상화원 공식홈페이지-​​   ​​반가워요 콩이에요 :)주말 잘 보내셨나요? 콩이도 잘 보냈어요!오늘은 언텍트 여행지로 편!!의 2경  소개해드릴게요.​​  ​​ 여행은 처음이라 설레는 마음으로 도착한 죽도상화원이에요.하면 대천해수욕장이나 머드팩 정도만 생각해 왔는데 노놉!!멋진 곳이 정말 정말 많더라구요.​​이번에 꽃순이 님이 선정한의 한국식 전통정원 은요.충남 에 속한 죽도가 육지와 연결된 섬으로한국식 전통정원 상화원이 정말 유명한 곳이에요.​​상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로 꾸며진 곳으로 이곳의 상징은 섬 둘레를 따라 조성한 길이 2km의 지붕이 있는 회랑이에요.​​지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 것으로눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있다니..정말 멋진것 같아요.​​ ​​저 멀리 육지와 연결된 도로가 보이네요.콩이네는  입구를 들어와서주차하는 곳에 주차를 했구요.내부에 주차를 하면 주차장이 협소해시간이 조금 지체될 수 있어요.상황이 따라 많이 지체될 수 있을 듯!!​​관람요금 6,000원(초등학생 포함)할인 4,000원 ​할인대상경로우대(만65세이상), 국가유공자장애인, 시민, 단체관람(30명이상)​​ ​​ 내부 주차장에 주차를 하면상화원의 회랑이 시작되는 곳이 있어요.을 도착하기 전에 꽃순이 언니가알려줬는데 상화원을 거닐다 보면 와, 이런곳은 도대체 누가 만들었을까 싶은 생각이 들법한데 친절하게도 회랑이 시작되는 지점에 소개되 있어요.​​   ​​의 장소 이곳 부근에 머물면서연재소설(조선일보 일일연재소설,)“거품시대”를 쓴 것이 인연이 되어작가 홍사화씨의 주관아래 1993년부터 정원 조성이 시작되었어요.​그러나 1997년 IMF 사태로 모든 것이 중단되고 경제적 이유로 호텔과 대규모 콘도건설계획으로 바뀌게 됩니다. 하지만2006년 착공 직전, 이곳은 후대에게정원의 형태로 자연 그대로 남겨 주어야 한다는홍작가의 의지에 따라 원래의 정원계획으로돌아가 현재의 한국식 전통정원 “상화원”에이르게 된다고 해요. ​ 조성 기본개념은 이미 훼손된임야지역에 전통 한옥을 심고 수목 사이로 방갈로를 앉히며 해안으로는 돌담을 쌓아그 주위에 연못을 조성하고 이 세곳을 회랑으로연결하는 것이라고 하는데 어쩜 그리 딱 어우러지게 연결되어 있던지 몰라요.​그렇게 조성되어진 !!솔내음 맡으며 바닷바람까지 느끼며 천천히 걷기 좋았던 상화원 콩이와 함께 감상해보실게요 :)​​    ​​이전에 다녀본 여느 정원과 차별화 된은 들어서는 입구부터 남다른 모습을 보이고 있어요.다양한 동상들의 모습이 보이구요.​​ ​​회랑을 따라 살짝 걸어가다 보면 넓~~~~은 공간에 많은 분들이 커피와 떡을 드시고 있는 여유로움이 보이는 장소가바로 방문객센터에 도착했다는 것임을 알 수가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​이렇게 말이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ*입장권 구매 후 영수증을 꼭 지참하고 방문객센터 가셔야 커피와 떡을 주세요.​​ ​​자율판매 중인 계란도 보이구요.출출하시면 계란 맛보시고 가셔도 좋을 듯:)​​ ​​실내에 있구요. 커피향이 솔솔 나요.:)​​  ​​을 소개하는 포스터가 보이네요 죽도상화원 외에 다른 곳들도 참고 하시면 좋겠어요.​​ ​​셀프코너에 보시면 이렇게 후한 인심이 보이는 중이에요 ㅋ 커피 안드시는 분들은둥글레차 한 잔 하시면 좋을 것 같아요.​​   ​​커피 리필도 가능하니 참고하세요!:)​​  ​​커피 받아서 자리로 가는 중 슝슝​​ ​​꽃순이 언니 총총총​​  ​​곰파더께서 떡 드시려고 하셔서 보여달라고 하니 떡과 커피 들어주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꽃이 예뻐서 찰칵 찰칵 :)​​    ​​을 거닐 다 보면 이렇게 바다도 보이고 예쁜 돌담들도 보이고 사이사이 꾸며진 모습이 참 예쁘더라구요 ​​ ​​연못에는 금붕어들이 있어서 둥이도 구경하는 재미가 있었어요.:)​​ ​​드디어 석양을 바라볼 수 있는 석양정원에 도착했습니다.:)​​  ​​의 회랑은 한국의 전통의 미를 최대한 살린 길인 듯 하여정말 아름다운 모습이었어요.​​     ​​곰파더와 둥이의 아름다운 뒷모습!!데크로 이어진 길이 있고 그냥 자연 그대로 흙을 밟을 수 있는 길이 있어서 어디로 가도 좋을 것 같았어요.​​   ​​해가 드리우며 회랑을 비추는데 어찌나 그 모습이 아름답던지 !!​​    ​​섬전체를 둘러서 가기 때문에 꽤나 먼 거리라 생각이 들었는데 아름다움을 감상하며 가느라 시간이 흐르는지도 모르겠더라구요.​​그리고 거닐면서 쉬어가는 벤치가 중간 중간 많이 있고 쉬어갈 수 있게 정자나 오두막도 있어서 참 좋았어요.​​    ​​이렇게 많은 사람들이 자연을 느끼며 쉬어갈 수 있도록 조성해 주셔서 참 감사한 마음이 들더라구요.​​   ​​정말 아름답죠!!​​   ​​얼마나 걸었는지 가늠이 안되었는데 해변연못과 정원이 나오더라구요.아래  안내도를 참고하세요!!​​ ​  ​정말 어떻게 이렇게 멋지게 조성해 두었을까요?!​​ ​​두둔갑자기 전통 한옥이 나오죠!!​​   ​​훼손된 임야지역에 한옥을 심었다고 하던데 한옥한채 살 때는 300-1000?정도였다면 운송하고 가꾸는데 1억 2억씩필요했다는 기사를 보고 참 놀랍고 자연 그대로를 보존하려고 한 그 마음이 느껴져서 참 감사했어요 :)​​   ​​죽도상화원에도 가을이 왔어요.가을도 이제 막바지에 이르렀는지 에는 낙엽이 엄청엄청 많이 보였어요.​​  ​​ 모두 둘러보고 이제 나가는 길이에요 :)​​ ​​의곡당 앞에 이르자 입구는..오우​​ ​​네..죽도상화원 주말 두시쯤 가량의 모습을 보고 계십니다•_•​​ ​​상화원 밖에서 곰파더 차 기다리는 중:)​​ ​​가시면 죽도상화원에서한국전통정원 둘러 보시고 마음의 여유 얻어가시길 바랍니다.:)​​ ​​죽도상화원 안녕  
여행을 좋아하지만 멀은 건 싫고 주말에 잠시 나에게 휴식을 줄 수 있는 여행지를 알아보던 중 동백여행사 죽도상화원 여행상품 발견!죽도상화원? 섬인가..동백여행사 상담 중 휴식! 가까움! 이 두글자에 떠나보기로 했다. 덥지도 춥지도 않은 날 7시30분 잠실역에서 출발~ 상화원은 충남에 위치하고 있고 보물섬이라고 불린다고 한다. 대나무가 많아 예전부터 죽도라는 이름을 가지게 되었고 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간에 위치하고 있다. 원래는 육지와 연결되지 않은 섬이 었으나 남포방조제를 완공하면서 이어졌다고 한다는데 그 덕분에 차로도 이동할 수 있어 좋다! 상품가에 입장료가 포함되어 있어 그렇게 신경은 안썻지만^^상화원 입장료는  주간은 6,000원 야간은 8,000원 4월부터 11월까지 개장에 매주 월요일에만 휴관한다. 상화원이 죽도가 가진 자연미를 그대로 살려 20여년간 한국식 전통정원으로 만들었다고 하는데 매일 도시에만 있다가 한적하고 조용한 죽도상화원을 오니 저절로 힐링이 되는느낌거기에 안개는 감성적인 분위기를 만들어준다. 풀내음도 너무좋고~♪ 죽도상화원의 건물은 모두 한옥으로 섬에 한옥마을 촌을 만들어 놓은것 같다. 그리고 한옥안에 들어가면 둥굴레, 녹차 티백이 잘 갖추어져 있어 길을 거닐다 잠시 친구네 들린 기분이 든다할까? 한국사람이지만 한국의 정을 다시한 번 느꼈던거같다^^ ★ 가 추천했던 석양정원! 매주 토요일 석양이 질무렵부터 일몰후 1시간 까지 석양정원 프로그램이 있는데 구간마다 의자가 배치되어 있어 앉아서 석양을 보며 분위기를 한껏 더해 줄 것 같다. 가족, 친구, 연인 누구와 와도 좋을 것 같은 죽도상화원 석양정원  회랑을 따라 걷다보면 정상에 다다르게 되는데 숙박이 가능한 빌라동들이 보인다. 숙박 마저도 자연과 함께하고 있는 듯한 느낌빌라동 사이사이 곧게 뻗어 있는 나무들이 있어 흡사 자연인이 된 것같은 기분이 든다.이것이 바로 자유로움이즤 [참고] ** 죽도상화원에 잘 왔다라고 알 수 있는 한옥건물, 의곡당 ** 입구에서 정신없이 들어오느라 상화원사이트에서 얻은 사진^^상화원 입구에서 바로 마주 보이는 정자인 '의곡당'은 오시는 손님을 반갑게 맞이하는 웰컴 라운지 역할을 하며, 원래 이 정자는 고려 후기에 건립된 '경기도 화성 관아의 정자'입니다. 관아에서 연회를 베푸는 곳으로                        쓰이다가 오랜 세월이 흐르면서 기와집 겉에 천막을 치고 다방으로 변형해서 썼던 것으로,                         2004년 상화원으로 이건했다. 고려시대 건축양식이 남아 있어 고려 후기의 것으로 추정/ 이 화성 관아의 정자는 현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건물 중 하나로 간주되고 있다고 한다.  나만의 힐링, 언니들과 함께한 여유, 도시를 벋어난 근교여행  3박자 모두 만족했던 죽도상화원 여행 잊지 못할 것 같다. 내안에 저.장.
충청남도 여행  ​충남 여행을 준비하면서 가기 전부터 기대가 되었던 곳 중 하나였던 곳 상화원.섬 전체가 아름다운 정원으로 이루어져 있다고 해서 꼭 가보고 싶었어요. 하지만 가고 싶을 때 바로 들어갈 수 있는 곳이 아니고일주일 중 토요일 하루! 게다가 예약을 필수로 해야하고 입장료가 필요하기 때문에상화원을 둘러보실 계획이라면 인터넷으로 미리 예약하시는 것을 추천합니다.상화원 홈페이지 http://www.sanghwawon.com/예약하러 가기 http://www.sanghwawon.com/tour/reservation.html 상화원까지 가는 방법 http://www.sanghwawon.com/about/location.html ​    상화원 입구입니다. 상화원은 조화를 숭상한다는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본원칙으로 삼았다고 합니다. 앞서 말한 것처럼 이곳을 둘러보려면 입장료가 필요합니다.입장료는 1인 8,000원, 지역 주민은 4,000원.미리 지불할 필요없이 인터넷으로 예약을 하고 현장 도착 시에 지불하면 됩니다.  ​  상화원은 입장시간이 정해져 있습니다.주 1회 토요일에만 개방하며 입장시간이 정해져있기 때문에 사전 예약제로만 운영됩니다. ​ 구분관람일 입장시간 퇴장시간 1회  매주 토요일 11:0011:40 2회  11:3012:103회  13:0013:404회  13:3014:20    상화원을 둘러보는데 대략 40분정도가 소요됩니다. 가 따라다니며 같이 다니는데토요일에만 일반 공개되면서 첫 관람일이라고 하더라구요.  ​   예약한 시간에 맞춰 입장을 하고 입구에 위치한 의곡당에서 대기합니다.입장 시간이 정해져 있기 때문에 패키지 여행처럼 그 시간에 예약한 다른 사람들과 함께의 설명을 들으며 둘러보게 됩니다. ​   의곡당으로 들어가는 길. 한옥과 돌계단이 너무 예쁜 것 같아요. ​​    상화원 입구에 있는 이 의곡당은원래 고려시대 후기에 건립된 화성 관아의 정자로서현존하는 목조건물로는 가장 오래된 건축물 중 하나에 해당합니다. 2004년 상화원으로 옮겨 지을 때 낡아서 사용하지 못한 목재를 마루 밑에 보관하고 있었는데,역사적 보존 가치가 큰 것으로 판단되는 기둥과 보의 일부를 이곳으로 옮겨놓았다고 합니다.      기다리는 시간 지루하지 않게 믹스커피도 준비되어 있어요.따뜻한 커피 한잔 하며 기다려보세요.  ​   상화원(尙和園). ​   의곡당에서 바라본 입구.정말 크고 아름다운 나무가 보이시나요.한 여름이었으면 더욱 더 울창했을 것 같은 나무.  ​   이곳엔 해변 연못 정원이 있어요.둘러보는 시간이 정해져 있어 마음이 급하지만하나하나 놓칠 수 없는 포인트가 많아요. ​   파란 하늘과 너무나도 잘 어울리는 한옥 기와와 나무. ​ ​   그 앞으로 깔끔하게 정돈된 잔디. ​   한옥 마다 이렇게 안내판이 잘 걸려 있으니 산책하며 읽어보시는 것도 좋을 것 같아요.  ​    상화원은 비가 와도 눈이 와도 걱정없이 둘러볼 수 있는데,이 이유는 바로 섬 전체를 둘러 싼 1km 구간의 지붕형 회랑이 있기 때문입니다.세계에서 가장 긴 이 회랑길을 따라 돌기만 해도 상화원의 주요시설을 거의 감상하실 수 있습니다.  ​   길 따라 꾸며진 해변연못과 정원을 즐겨보세요.앞으로는 바다가 보여 시야가 탁 트여 기분마저 상쾌해지는 것 같아요. ​  ​   중간 중간에는 이렇게 쉴 수 있는 공간도 만들어져 있어요.  ​   아름다운 한옥과 돌담길,그리고 아름다운 바다를 함께 느낄 수 있는 곳 상화원.   ​ ​   해변 독서실.  ​   잔잔한 파도 치는 바다를 앞에 두고아름다운 공원에서 읽을 독서는 얼마나 좋을까요. 시간만 정말 많으면 스마트한 세상에서 벗어나 책 한권 가져와서 읽어보고 싶네요.  ​    해변 독서실은 중간중간 포인트가 있어요. 공원을 둘러보느라 책을 읽는 사람은 보질 못했어도저 곳에서 잠시 벤치에 앉아 5분, 10분 정도 쉬고 가도 너무 좋을 것 같아요.    천천히 둘러보기에 정말 좋은 곳이에요.그런데 지금은 가을이라 그런지, 아님 일반공개를 이제 막 해서 그런지,곳곳에 낙엽지고, 제대로 관리되어 있지 않는 곳들도 보이더라구요. 그리고 입장료 1인 8,000원은 좀 비싼감이 있어요.가 동행하지만 도 아직은 익숙치 않은지 손님들을 데리고 설명해주기 보다는 길 안내 정도만 하시더라구요. 가보실 분들은 지금보다는 꽃피는 봄부터 파릇파릇 울창한 나무를 느낄 수 있는 여름에 가보시는 걸 추천해요.꽃이 아름답게 피어있는 상화원도 한번 보고 싶긴 하네요. ﻿
​올 여름 휴가는 서유럽여행으로 일이 밀리는 바람에 6월 7월은 정신없는 달이었다 .간단하게 1박으로 충남  상화원으로 떠나보기로 했다.코스는 숙박입실 15시에 맞추었다인천에서 6시30분 출발  8시경 휴계소 들어 아침먹고 잠간휴식  상화원도착 10시(개장시간) 두시간 상화원 구경하고[참고로 상화원은 금토일과 공유일만 개장합니다]12시30분쯤 점심먹고 숙소가있는 대천해수욕장으로 GO~GO~ 2시 입실 완벽함 짐만 숙소에 풀고 대천바다에 풍덩!         섬 전체를 둘러싼 1km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 규모로 눈비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성돼 있고, 회랑을 둘러보기만 해도 상화원의 주요시설을 감상할 수 있으며, 곳곳에 꾸며진 해변연못과 정원 등을 만나면서 시원하게 펼쳐진 서해바다를 조망할 수 있다.  ​상화원내 산책로와 한옥마을의 경우 매주 토요일 ▲오전 11시부터 오전 11시 40분 ▲오전 11시 30분부터 12시 10분 ▲오후 1시부터 오후 1시 40분 ▲오후 1시 30분부터 오후 2시 10분까지 일 4회 운영하며, 홈페이지를 통한 사전 예약 시에만 방문 가능하고, 각 회차별 소요시간은 약 40분으로  인솔하에 관람할 수 있다.  ​숙박시설로는 전통 한옥을 충실하게 복원한 ‘한옥마을’이 있고, 바다를 전망으로 죽림과 해송으로 둘러싸인 20채의 ’빌라단지‘는 다른 곳에서 쉽게 만날 수 없는 이색적인 시설들로 준비 되어있다.​상화원 관람과 이용을 원할 경우 상화원 홈페이지(http://www.sanghwawon.com) 에서 예약할 수 있다​ 
가족들과  여행을 다녀왔던개인숙박 펜션 상화원 한국빌라.뷰도 너무 예쁘고 시설도 좋아서만족스럽게 이용했답니다 :)​​ ​​ 9경 플러스 2경에 속하는상화원에 위치한 숙박시설 한국빌라.상화원 전체를 집 앞 정원처럼 쓸 수 있어서가족끼리 안락하게 머무르기 딱 좋았어요ㅎㅎ저희가 묵은 곳은 211동!​​ ​​상화원 관람이 진행되는금, 토, 일, 공휴일의 경우숙박 예약이 가능합니다.저희는 주말에 다녀왔었는데,숙박을 예약하면 관람비가 무료라서마음껏 산책하고 힐링하고 왔어요ㅎㅎ​​예약할 때 주차확인증도 받아서주차하기 힘든 상화원을프리패스로 이용할 수 있어서 편리했답니다 :)​​ ​​1층과 2층이 분리되어 있는독채 형태의 빌라동이라여러 가족이 함께 왔을 때나눠서 사용하기 좋을 것 같아요!​​ ​​숙박 예약 확정 문자를 보여드리고웰컴센터에서 받은 떡과 커피.체크인 데스크에서 기념품으로상화원 로고 마스크도 받았는데,이걸 쓰고 다니면 일반 관광객과 구분이 된다고 해서상화원 내에서 계속 쓰고 다녔습니다.​​저희처럼 숙박을 하는 경우에는관람객이 퇴장한 이후의 시간을맘껏 누릴 수 있다는 게 최대 장점이라한적한 공원에서 느긋하게노을을 구경할 수 있어서 좋았어요 :)​​ ​​공원 내 숙박시설이라 밤 11시 이후에통행이 통제되고 있어요.객실 내에서는 취사와 흡연이 금지되고반려동물 출입이 불가합니다.​​ ​​객실에서 취사가 불가능해서사랑채 뒤 셰어치킨에서조리도구와 그릇을 대여하고바비큐장으로 향했습니다.입식 초가집인 사랑채 앞 평상에서맛있게 저녁 바비큐 해먹었어요ㅎㅎ​​요리하기 귀찮다면한옥마을 내 낙안읍성에서 무료로 제공되는조식을 먹으면 된다고 해요.토스트, 계절과일, 샐러드, 시리얼까지다양하게 구성되어 있더라구요!​​ ​​침구와 욕실, 샤워부스 모두깨끗하게 관리되어 있어서안심하고 이용했답니다 :)​​ ​​칫솔, 치약, 비누, 바디워시,바디로션, 샴푸, 컨디셔너 등기본 어메니티도 완비되어 있어요.​​ 펜션 / 상화원숙박 / 죽도상화원펜션 / 상화원숙박 / 죽도상화원1층에서 내다보는 외부 모습입니다!전 객실이 오션뷰라햇살과 파도, 해송이 한눈에 들어오는자연을 만끽할 수 있었어요.펜션 / 상화원숙박 / 죽도상화원펜션 / 상화원숙박 / 죽도상화원 독채펜션 / 상화원독채펜션독채펜션 / 상화원독채펜션1층보다 더 넓은 것 같은 2층 입성!라인 참고 / 펜션독채펜션 / 상화원독채펜션 라인 참고 / 리조트 펜션라인 참고 / 리조트 펜션비즈니스룸 같은 복도도 있고전통 보료가 놓인 공간이 있는데1층과 확 다른 분위기였어요.라인 참고 / 리조트 펜션라인 참고 / 리조트 펜션 상화원 개인숙박 /  가족여행상화원 개인숙박 /  가족여행2층에서 밖을 내다보니바다가 좀 더 잘 보이고나무가 좀 더 가까워진 느낌이라전망대에 온 것 같은 기분이었어요 :D상화원 개인숙박 /  가족여행상화원 개인숙박 /  가족여행 가족여행 펜션 / 상화원 한국빌라가족여행 펜션 / 상화원 한국빌라전통미와 현대미를 동시에 느낄 수 있는특별한 펜션 상화원 한국빌라. 가족여행 오시면 꼭 들러보세요!가족여행 펜션 / 상화원 한국빌라상화원 개인숙박 /  가족여행 상화원 한국빌라충청남도 시 남포면 월전리 844 가족여행 펜션 / 상화원 한국빌라<상화원 한국빌라>​주소 : 충남 시 남포면 월천리 844​입실 15시 퇴실 11시​홈페이지 :http://www.hankookvilla.co.kr/views/​예약하기 :http://www.hankookvilla.co.kr/views/info_room.php?site=2​블로그 :https://blog.naver.com/hankookvilla2​플레이스 :https://naver.me/xE1VWOH9​가족여행 펜션 / 상화원 한국빌라 
#홍성죽도 #죽도 #상화원​연휴의 마지막날! 가을의 정취를 느끼려 집을 나섰다. 코로나로 갇혀있다가 바깥공기를 얼마만에 쐬어 보는 것인가? 전날부터 기대되었던 하루치기 여행이다.​제법 살짝 쌀쌀함을 느낄정도의 어두운 새벽공기를 마시며 일찍 길을 나선다.그렇지 않으면 한시간마다 죽도로 들어가는 첫 배 시간에 맞출 수 없다고 해서이다.​가기 전 검색해 보니 우리나라에 죽도라는 섬이 전국에 걸쳐 있는데 유인도 10개 무인도 50여개 해서 60여개가 있다고 한다.오늘 우리는 충청남도 홍성 죽도와 의 죽도를 가보려 한다.​부지런히 달려 고속도로 휴게소에서 아침식사를 하고  홍천 남당항에 도착하니 마침 배가 대기해 있다.​​첫번째, 홍성의 죽도​​첫 배라 그런지 생각보다 승객은 많지가 않았다. ​10 여분 물살을 가르며 배가 죽도에 도착했다.부지런히 어구를 손질하는 어민들의 배가 보인다.  ​선착장에서 바로 나오니 곧 둘레길이 시작됨을 알린다. ​죽도는 한시간 혹 넉넉히 쉬엄쉬엄 두시간 정도면 다 돌 수 있는 둘레길이다.군데군데 재미있게 조성된 세곳의 조망 쉼터가 있다. ​해변을 따라 시작되는 둘레길은 산국화가  자주 눈에 띄고 멋진 바다풍경이 펼쳐진다. ​​좋은 곳을 알려주시고  해주신 이장로님과 실로 오랫만에 함께한 사랑하는 믿음의 동지들! ​죽도라는 섬이름에 걸맞게 가늘고 촘촘하게 심겨진 대나무들이 병풍처럼 펼쳐진다. 곳곳이 데크로  깔려있어 신발에 흙이 묻을 새가 없다 ​옴팡섬 제1 조망대에 올라가니 대나무의 친구 귀여운 팬더가족이 우리를 맞이한다. ​정성들여 제작한 조형물도 보인다.  ​자세히 다가가 보니 예쁜 수많은 도자기 그릇들로 장식되어 있는데 주제가 무엇인지 잘 살펴보지 못했다. ​물이 빠져나간 갯벌의 모습도 한폭의 그림이다. ​구름이 드리워 좀 흐렸지만 멋진 둘레길 걷기는 최적의 날씨이다. ​가을의 전령사 코스모스가 바람에 하늘거린다. ​이섬을 돌면서 인상 깊게 많이 본 식물들은 대나무, 산국화, 동백, 무화과나무, 그리고 모싯잎이다. ​세번째 들렸던 제3 조망대의 기둥이 대나무 모양이라 찍어봤다. ​무화과 열매인듯 하다. ​마지막으로 걸어나오며 동네 어귀의 아름드리 나무와 아담한 마을과 인사를 하며 섬을 나선다. 사진 L.S.S작가사진 L.S.S작가​​두번째로 들른 곳은 의 죽도!​섬이지만 차를 타고 들어간다. 또 다른 죽도이다. 이름이 상화원이라고 한다.  여러 주제의 정원들이 있어 지루하지 않고 재미있게 산책 할 수 있는 아기자기한 섬이다. 시진 L.Y.H​ 사진 L.Y.H​입장권을 끊고 들어가면 방문객 센터에서 주는 커피와 떡을 맛나게 먹고 산책을 시작한다.서해안의 묘미는 석양을 바라 볼 수 있는 것인데 시간이 일러서 볼 수는 없었다. ​​섬 둘레를 긴 회랑으로 연결해 놓아 산책하며 다니기가 편리하다.회랑을 장식하는 전통 대문이 군데군데 있기도 하고 지붕을 맛닿아 만든 벽이나 창문틀에 그림이나 문짝 등을 달아 놓기도 하였다.어떤 곳은 스위스 루체른 호수에 놓인 오래된 카펠교 지붕을 연상시키기도 하였다. 사진 L.Y.H ​ 사진  J.Y​​연꽃 연못이다. ​​한옥 마을의 모습이다.  정원의 남천 나무가 아름답게 담벼락을 장식하고 있다. ​​정원 전문가 L.Y.H님 이야기로는 남천 나무는 봄에 돋는 나뭇잎이, 여름에는 푸른 나뭇잎이, 가을에는 단풍이 들어가는 나뭇잎의 색들이, 겨울에는 빨간 열매가 사계절 매력적인 나무라고 한다. ​​인상적인 회랑의 모습이다. 사진  J.Y​상화원 입구에 서 있는 200살 되었다는 팽나무가 입장객을 맞이하고 배웅한다.  사진  J.Y주로 동해안 여행을 했었는데 이번 서해안 섬과 둘레길 걷기를 통해서는 아기자기하고 평화로운 서해안의 매력을 한껏 느낄 수 있는 기회였다.아름다운 풍경과 더불어 사랑하는 이들과 도란도란 이야기를 나누며 걸었던 기쁨과 행복이 가득한 감사한 하루였다. 
​대한민국 전국여행 백과사전전국일주 북​지은이: 유철상, 김충식신지영, 신지혜출판사: 상상출판​5년 만에 전면 개정을 하면서 표지부터 고속도로의 세부 정보와 신규 고속도로와 여행정보, 베스트 여행코스 추천 등 많은 변화와 새로운 여행지를 발로 찾아 담았다. 그리고 요즘 핫한 플레이스도 직접 검증하고 추천했다. 작가들이 각고의 노력과 정성을 다해 유용한 정보를 찾아내고 담았다. 베스트 여행코스도 추가로 검증해 여행을 편하고 안전하게 즐길 수 있도록 많은 배려를 한 것이 특징이다.여행 전문가 4명이 꼬박 2년 동안 전국 각지를 돌아 자료조사를 하고 고속도로 코스별로 직접 여행하며 찾아낸 여행지와 여행이야기를 꼼꼼하게 기록한 북이다. -프롤로그 中 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. #여행책추천 #여름휴가책 #전국일주북 #국내여행책 #여행북#국내여행북 #상상출판 #동해여행 #서해여행​​상상출판에서 매년 출간하는 #전국일주북 2021년 개정판이 나왔다. 개인적으로 한 지역구나, 같은 도로상에 있는 인접 지역들을 묶어서 여행을 다니는 나로써는, 여행계획을 짤 때 이 책에 꽤 많은 도움을 받았다. 아, 이건 과거형이구나! 꽤 많은 도움을 받았고, 앞으로도 많은 도움을 받을 예정이다. ​아, 그나저나 이 책의 리뷰는 어떻게 써야할까 고민을 많이 했다. 앞서 19년 개정판, 20년 개정판을 리뷰를 했었기 때문이다. 물론 저 이후에도, 이 책에 도움을 받아 많은 여행지를 갔었지만, 같은 포맷으로 리뷰를 하자니, 내 마음이 스크래치(!!!!). 그래서 고민을 해봤다. 어떻게 써야하나. 그러면서 또 나는 이번 여름휴가를 또 어디로 가야하나. 이런 생각이 꼬리에 꼬리를 물고, 계속 물어뜯고 하다가, 생각의 종착지에 다다랐으니, 바로 우리나라 명실상부 여름휴가 관광지! 양대바다!! “동해안vs서해안”!!!!!!!!!!!!!​​▼전국일주 북 2019년 개정판 리뷰▼ 대한민국 전국일주 여행 백과사전 ! 전국일주 북 - 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 (상상출판, 전국투어 여행북 추천)대한민국 전국일주 여행 백과사전 전국 일주 북 지은이 - 유철상/김충식/신지영/신지혜 출판사 - 상...blog.naver.com ▼전국일주 북 2020년 개정판 리뷰▼ 집에서 하는 국내여행, 전국일주 북 - 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 (상상출판, 국내여행 북 추천)“슬기로운 집콕생활: 코로나19로 힘든 요즘 같은 날, 집에서 편하게 전국일주를 해봐요!” 대한민국 전국...blog.naver.com ​내 국내여행의 최종 목표는 전국일주다. 여행을 갔다오면, 백지도를 펼치고 다녀온 여행지를 색칠하는 것으로 여행을 끝낸다. 때마침! 난 올해를 기점으로 서해안 고속도로가 지나가는 충청도 서해안 권역 도장깨기에 성공했고, 동해안 7번국도가 지나가는 강원도 동해안 권역 도장깨기도 성공했다. 물론 서해안이 충청도만 있는게 아니고, 동해안이 강원도만 있는 건 아니지만(엄밀히 따지면 아주아주 어렸을때, 초/중딩 시절 엄마아빠과 해안도로를 달리며 서/남/동해안을 다 깨부셨다는건 안비밀)! 고로 이 책을 바탕으로, “동해안vs서해안” 여행일주를 경험에 미루어 리뷰해도 좋을 것 같다는 뭐 느낌적인 느낌이랄까?​거기다 곧 있으면 많은 사람들이 기다리고 기다리는 여름휴가철이다. 여름휴가의 백미는 바다가 아니겠는가! 옛날같으면 많은 사람들이 해외에 있는 바다를 찾아 떠나갔겠지만, 작년에 이어 올해도 해외여행은 꿈도 못꾸는 상황이니까. 우리는 우리 땅에 있는 아름다운 바다를 찾아나서야만 한다. 더군다나 우리는 3면이 바다로 둘러쌓여있는, 반도에 살고 있으니까! ​가깝게는 수도권에서 만날 수 있는 서해 인천 앞 바다, 시흥/화성 앞 바다가 있고, 2시간 이내에 만날 수 있는 동해바다도 있으며, 멀게는 6시간은 족히 가야 만날 수 있는 남해 바다도 있다. 고로 우리는 마음만 먹으면 언제든 바다를 보러 여행을 떠날 수 있다는 거 !!!!!​그래서 오늘의 리뷰 주제는 “동해안vs서해안” 인 것이다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남해는 너무 멀어서, 자주 못가봤으니까 패스 T_T​  ​파도소리를 따라가는 동해안 여행동해안 7번 국도​ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ고성-속초-양양-강릉-동해-삼척-울진-영덕-포항-경주-울산-부산ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ ​수도권에서 동해안 7번국도로 가는 아주 가깝고 보편적인 방법은 두가지다. 영동고속도를 타고 강릉에서 내리는 것과 서울-양양고속도로를 타고 양양에서 내리는 방법이다. 그래서 여름휴가철에 동해안 7번 국도상에 있는 지역중 고속도로의 끝지점과 양양, 강릉은 아주 박터진다. 여기서 알 수 있는점! 동해안 7번국도를 타고 조금만 위로 가거나, 조금만 아래로 내려와도 조금더 한산하고, 여유롭게 여행할 수 있다는 것!​나는 동해안 7번국도를 타며 여행을 하면서 대부분의 도시를 다 찍고 왔다. 이 도로 선상에서 못가본 도시는 딱 3개(영덕, 포항, 울산). 고로 이 3개의 도시는 제외한다. 못가봤으니, 평가를 할 수가 없잖아...ㅜㅜ... 매년 휴가철마다 동해안과 속초 일대는 로망의 대상이다. 푸른 바다는 한가로운 피서를 즐기기에 안성맞춤이고, 7번 국도와 해안도로는 자동차로 드라이브하기에 그만이다. 설악산의 신비로운 풍광을 멀리서 감상할 수 있고 동해안의 크고 작은 포구에서는 감칠맛 나는 싱싱한 회를 맛볼 수도 있다. 그야말로 바다의 모든 것을 만끽할 수 있는 여행이다. p 096  ​동해안 7번국도 시작점인 강원도 고성은 유독 관광객이 적다. 아마 북한과 접경지역이라는 요소가 한몫을 하는 것 같기도 하다. 하지만 난 오히려 북한과 접경지역이라는 게 흥미로운 관광요소가 아닐까 싶다. 접경지역이라면 으레 있는 통일전망대가 고성에도 있는데, 지금껏 내가 봐왔던 통일전망대 중에선, 고성에서 내려다보는 풍광이 제일 멋지기 때문이다. 무엇보다 금강산이 보이잖아! 북한에만 있을거라 생각한 금강산이, 바로 내 눈앞에 펼쳐져 있는데, 와 이건 직접 가봐야 알 수 있다. ​통일전망대에서 조금 대려오면 화진포 해수욕장이 나타난다. 드라마 가을동화의 촬영지로도 이용된 곳인데, 뭐 명작이라고 해봐야 워낙 오래된 드라마니, 기억하는 사람들은 옛날사람(...)인 정도. 한마디로 동해안 해수욕장인대도 불구하고 화진포 해수욕장은 꽤 한산한 편에 속한다. 이 화진포 해수욕장 인근에는 우리 현대사에서 절대로 잊으면 안되는 그들의 별장도 있다. 이승만 별장, 이기붕 별장, 김일성 별장이 바로 그곳이다.​고성에서 7번국도를 따라 내려오면 속초가 나온다. 속초는 뭐니뭐니해도 설악산! 특히나 난 설악산에 자리한 한 호텔에 숙박도 했었는데, 와 피톤치드가 우와. 설악산 등반을 할 자신이 없으면, 차로 올라갈 수 있는 곳 만큼이라도 가보는 걸 추천한다. ​속초에서 7번국도를 따라 내려오면 이번엔 양양이다. 무엇보다 양양은 고속도로 버프를 받아 언제나 사시사철 사람이 많다. 근데 또 사람이 없는 곳은, 계속 사람이 없다. 예컨데 언제나 유명한 낙산사와 낙산사 해수욕장은 사시사철 사람이 많고, 하조대 해수욕장이나 남대천 생태관광지는 그닥 사람이 없다. 고로 양양에서 조금이라도 여유로운 해수욕을 하고 싶다면 무조건 하조대 해수욕장으로!​  ​자, 또 양양에서 7번국도를 타고 내려오자. 이번엔 또다른 고속도로 버프를 받는 강릉에 도착한다. 강릉도 정말 어딜가나 박터진다. 문제는 사람들이 미어터지는 만큼 볼거리도 많다. 여유로운 여행을 하려면 강릉을 포기해야하는데, 그러기엔 볼거리가 너무 많아서 엄청나게 고민이 되는 도시인것이다. 정동진역&모래시계공원, 경포대&경포해변, 영진해변, 커피거리, 정동심곡 바다부채길, 허균-허난설헌 기념관…. 나열하면 입만 아프다. 그래도 그나마 조금 사색하며 해안길을 걷고 싶다면 정동심곡 바다부채길을 추천한다.​강릉에서 7번국도를 타고 내려오면 이번엔 동해다. 바다를 뜻하는 동해 아니고, 지자체인 ‘동해시’다. 강원도에선 제일 작은 땅덩어리를 가진 지자체다. 땅덩어리가 작다보니 해안선도 당연히 작고, 관광객들의 시야에서도 조금은 벗어나 있는 곳이다. 동해시를 간다면 볼만한게 그나마 촛대바위와 천곡동굴 정도랄까? 어쩌면 7번 국도 드라이브를 하면서 그냥 스쳐지나가는 도시가 될 수도 있겠다. 하지만! 여기서 허를 찌르자. 남들의 시야에서 벗어난 곳은 그만큼 여유롭게 바다 구경을 할 수 있다는 것! 바다보면서 대게도 먹으면 1석 2조!​동해시에서 7번국도를 타고 또 아래로 내려가면, 이번엔 삼척이다. 삼척은 땅덩어리도 넓다. 거기다 여름휴가 여행 뿐만 아니라, 인문학 여행도 가능한 곳이 바로 삼척이다. 다만 강릉은 관광지간 간격이 좁아서, 여기저기 바글바글하다면, 삼척은 관광지간 간격이 넓어서 타이밍만 잘 잡으면 여유로운 여행이 가능하다. 내 개인적으로 추천하고 싶은 여행지는 바다를 품고 있는 해신당 공원! 이유불문, 여기는 진짜 무조건 백프로 가봐야한다.인문학 여행으로 눈길을 돌리자면 고려의 마지막 왕인 공양왕릉이 이곳에 있다. 뿐만 아니라 고대국가 시절, 삼척이 ‘실직국’이었던 시절의 흔적도 ‘실직군왕릉’이라는 이름안에 남아있으며, 조선왕조의 뿌리인 준경묘와 영경묘가 바로 삼척에 있다. 진짜 내 개인적으로 7번국도 여행을 한다면, 삼척을 1순위로 추천하고 싶은 바다.​삼척에서 7번국도를 타고 내려오면 이번엔 경상도 울진이다. 울진에 오면 모름지기 후포항에 가서 울진 대게를 먹어야....흠흠. 울진은에는 관동제일루인 망양정이 있는데, 망양정에서 내려다보는 망양해수욕장 풍광은 그야말로 절경이다. 거기다 한 여름에 에어컨을 튼 것 마냥 시원한, 천연 석회암동굴인 성류굴도 있다. 여기서! 역사덕후라면 놓치면 안될 것이, 봉평 신라비가 바로 울진에 있다. 역덕이라면 꼭 봐야해!!!​중간 건너뛰기하고 7번국도를 따라 내려오다보면 경주와 부산이 나온다. 경주는 천년고도라고도 불리우는, 땅 밑에 파면 문화재가 나온다는 역사의 도시이기도 하다. 개인적으로 경주만 3박 4일을 갔었는데, 시간이 부족하여 모든 문화재, 관광지를 다 보고 오지 못하였다T_T. 신라의 역사를 느끼고자 한다면 무조건 경주다. 거기다 (피장자가 밝혀진)유일무이한 수중릉인 문무대왕릉이 바로 경주 앞 바다에 있다. 진짜 이건 꼭 봐야해!!!​부산은...부산은... 고작 반나절만 있었기에, 그나마도 시내쪽에만 있었고, 바닷가는 대마도행 배를 타기 위해서를 빼고는, 나가보질 못해서 뭐라 말을 못하겠다. 하지만, 기억에 남는 거라면, 부산은 시내에도 사람이 참 바글바글했고, 도로가 도로가 와, 도로가 왜이런미닛? 그리고 음식이 내 잎에 안맞았다. 그럼에도 사람이 없는 부산 바닷가를 말한다면 가덕도 외양포마을 정도랄까? 뭐 그래도 언제고 시간이 허락한다면 부산은 다시 가볼 생각이다.  ​찬혜의 아름다움을 만끽하자!15번 서해안 고속도로​ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ당진-태안-서산-홍성--서천-군산-김제-부안-고창-영광-함평-무안-목포-영암-해남ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ◇ㅡ ​많은 사람들이 서해안을 보고 똥물이라고 그러지만, 나 역시도 가끔 똥물이라고 말하기도 하지만. 그렁에도 불구하고 내가 사랑해마지않는 바다는 역시 서해안이다. 내 생활권이 서해안이라 당연한건가 싶기도 하고! 그도 그럴것이 나는 서해를 보며 출근하고, 서해를 보며 퇴근한다. 때에 따라선 물이 꽉 들어차있을 때도 있고, 물이 빠져 뻘이 있을때도 있다. 무엇보다 내가사는 도시 시흥은, 서해를 끼고 있다. 아이러뷰 서해안♡​개인적으로 서해안고속도로 선상에 있지는 않지만, 우리나라 유일무이 시흥(생활권버프ㅋ) 갯골생태공원과 바다가 내려다보이는 오이도 선사유적공원, 대부도 대부해솔길 1코스를 추천한다. 요즘 SNS명소로 뜨고있는 이국적인 서해를 조망할 수 있는 시흥 배곧 한울공원, 시흥 거북섬 웨이브파크도 한창 뜨고 있기도!​자 그럼 이제 책속으로! 서해안고속도로는 우리나라에서 경부고속도로 다음으로 긴 고속도로다. 1980년부터 서해안고속도로의 건설은 논의되었지만 구체화된 것은 1987년부터다. 서해안 지역의 자원 잠재력을 끌어내기 위한 이 고속도로의 개통으로 태안, 서산, 변산반도 등의 아름다운 풍광을 조금 더 쉽게 볼 수 있게 됐다. 특히 태안 부근을 서울에서 2시간 안팎이면 갈 수 있게 되어 신년이나 연말이면 낙조나 일출, 일몰 등을 보기 위해 많은 인파가 찾는다. p 240  ​본격적으로 서해바다를 끼고있다고 생각되는 지역은 충남 당진부터다. 보통 서해는 일몰이 아름다운 곳으로 생각되는데, 당진에는 유독 일출과 일몰을 한 장소에서 볼 수 있는 바닷가가 있으니, 바로 왜목마을이다. 거기다 당진은 오래전부터 내려온 우리나라 전통주, 면천 두견주를 만드는 곳인데, 해당 양조장에선 두견주를 일반가보다 더 저렴하게 살 수도 있다. ​당진에서 서해안 고속도로를 타고 내려오면 서산/태안을 만난다. 나는 서산과 태안을 항시 묶어서 여행을 다녔기에, 다른 사람들에게도 서산과 태안을 묶어서 여행다니라고 권한다. 서산에는 바닷길이 열려야만 들어갈 수 있는 암자, 간월암이 있다. 만조일 때는 바다위에 둥둥 떠있는 바위섬위에 있는 간월암은, 오로지 물이 빠졌을 때만 들어갈 수 있다. 서산엔 특히 봄에 가면 아름다운 장소가 있다. 수선화가 만발한 유기방 가옥과 겹벚꽃이 아름다운 개심사다. 이 두곳은 무조건 봄!! 봄에 가야 좋다. 서산에서 조금더 바닷가쪽으로 내려가면 태안이 나오는데, 태안 바다는 또 그 나름대로 매력적이다. 특히 바다를 끼고 있는 수목원, 천리포 수목원은 매 계절마다 색다른 매력을 뽐낸다. 근처에 있는 천리포, 만리포 해수욕장은 사람들이 꽤 많지만, 조금 더 가면 나오는 구례포 해수욕장은 사람들이 별로 없어서 여유롭게 바다를 즐길 수 있다.​서산에서 조금 더 내려오면 홍성, , 서천을 만난다. 서천까지가 서해를 접하는 충청남도의 끝이다. 다만 홍성에선 바다를 조망하는 관광지가 있다기 보단, 내륙쪽에서 돌아보는 인문학적 여행을 할 만한 유적지가 많다. 홍주 의사총, 홍주성, 흥선대원군 척화비, 성삼문 유허비 등이 대표적이다. 반면 과 서천은 아름다운 서해를 조망할 수 있는 관광지가 있다. 대표적인 곳이  과 서천 마량리 동백나무 숲이다. 이 두 곳은 드넓은 모래사장이 있는 장소는 아니지만, 해안 산책로를 따라 걸으며 상화원과 동백나무 숲 곳곳을 산책할 수 있다. ​서천에서 서해안고속도로를 타고 내려오면 이제는 전라북도 군산이다. 군산은 자타공인 근대문화유산 거리로 유명한 곳이다. 심지어 근대문화유산들 대부분이 지척에 모여있어서 뚜벅이 여행자들에게도 각광을 받고 있다. 하지만 차가 있다면(!) 근대문화유산거리를 벗어나, 신들의 섬 고군산군도로 가보길 추천한다. 불과 몇년 전까지만해도 배를 타고 들어가야했던 곳인데, 바다를 아우르는 대교가 건설되면서, 육로로 접근이 가능해졌기 때문이다. ​​  ​군산에서 더 내려오면 김제, 부안이 나오지만, 제대로 가본적이 없어서 패스하고(!!) 바로 고창과 영광이다. 개인적으로 내 외갓집이 영광이다보니 영광 근교로는 꽤 다녀봤는데, 고창은 뭐니뭐니해도 고인돌이다. 무려 유네스코에 지정된 자랑스런 우리 문화재니까. 근데 영광에도 아는 사람만 아는  고인돌 군락지가 있다ㅋㅋㅋ. 아참참 고창에 가면 동학농민혁명의 발상지인 무장읍성도 한번 찍어주고,  TV예능 삼시세끼에서도 나왔던 고창읍성 한번 찍어주면 더 좋다. 영광에 간다면 법성포 영광굴비 한번 찍고, 근처에 있는 백제시대에 불교가 최초로 넘어온 백제불교최초도래지, 마라난타사를 가보면 좋다. 한국 사찰에선 보기 드문 모습이, 마라난타사에서는 볼 수 있다. 꼭 인도에 온 거 같은 기분이랄까?​자, 영광에서 서해안고속도로를 타고 내가 가보지 못한 함평, 무안은 패스하고 바로 목포로 도착! 목포에도 우리 외가친척들이 있기 때문에 자주 들렀던 곳이다. 목포도 군산 만큼이나 근대문화유산이 많이 남아있다. 다만, 군산처럼 대대적으로 정비를 하진 않는 것 같아서 언제 가도 실망만 가득하지만, 그럼에도 아는 사람 눈에는 다 보이니까! 특히 목포의 정신이라 할 수 있는 유달산은, 일제강점기 때 일본인들 손에 많은 곳이 변해버렸던 산이기도 하다. 유달산 곳곳에는 일제가 만든 불상과 탑들이 있었다. 물론 대부분은 유실되었지만, 아직도 일등봉 밑에는 일제가 조각한 부동명왕상이 남아있고, 바위 곳곳에 탑을 세웠던 흔적도 남아있다. 뿐만아니라, 노적봉 주차장 앞 계단은 일제가 신사참배를 위해 깔아놓은 돌계단이라는 점을 아는 사람이 얼마나 있을까 싶다. 내 개인적으로는 일제강점기 관련 수 많은 유적지를 봐왔지만, 목포의 유달산만큼 아픈손가락이 또 있을까 싶다.  우와, 동해안 7번국도와 서해안고속도로 선상에 있는 여행지에 대해서만 섰는데도 이렇게 많다. 각 고속도로에 대해 전부 쓰고자 했다면, 다 쓸 수도 있을것 같기는 한데, 그럼 시간이 너무 오래걸리니까 ㅠㅠㅠㅠ..​​아참참, 이 책에서 눈 여겨봐야할 챕터는 더 있다. 지역별 추천 숙소, 추천 체험, 추천 맛집... 그리고 SNS 핫플레이스!! ​요즘 여행 트렌드를 주도하는건 다름아닌 SNS다. 하지만 일반적인 여행책에는 SNS 핫플레이스가 잘 나오지 않는다. 예컨데 어떤 카페에 가면 감성사진을 찍을 수 있는지, 어떤 식당에 가면 생전 처음보는 디자인의 음식이 나오는지 등이 말이다. 그런 의미에서 이 책, 2021년 개정판 #전국일주북 은 바로 이 SNS핫플레이스 정보를 수집하여 각 지역별 챕터에 실었다. ​인★그램에 갬성사진 하나 올리려면, 지역별 SNS 핫플레이스 하나 쯤은 가봐야 하는게 요즘 여행!​  ​이 외에 드라이브 코스나, 계절별 유명 여행지, 입장료가 없는 여행지는 기존 구판에서 개정되어 수록되었다. 하지만 유독 내 마음에 드는 챕터가 있었으니...​  ​바로 요거 !!!! 우리나라 세계문화유산 챕터를 별도로 정리한것!!!!!!!!!!!!!!! 크흡 ㅠㅠ 역사더쿠로써 무한 갬동갬동 T_T모름지기 대한민국 국민이라면, 내가 발을 디디고 사는 이 땅에 세계문화유산이 어떤것이 있는지는 알아줘야 인지상정!  이런 여행책 하나쯤은 가지고 있으면, 다가올 여름휴가 여행계획 짜기도 식은 죽 먹기!​ ​ 
​우리나라 여행정보 요약정리하기 - 충청남도  편입니다.​ 가볼만한 곳은 시청 홈페이지, 구글평점, 네이버후기등을 바탕으로 골랐습니다.​ 추천맛집은 네이버후기 및 평점, 식신, 다이닝코드등을 참고하여 골랐습니다.맛집은 카페와 식당을 포함하며 주관적인 요소이니 참고 부탁드리겠습니다.​ 인기추천숙소는 네이버후기 및 평점, 호텔스컴바인 평점, 아고다 평점, 구글평점등을 바탕으로 뽑았습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스, 풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소의 정보(사진/설명/최저가정보등)를 볼 수 있습니다.​#여행 #가볼만한곳 #지도 #풀빌라 #펜션 #머드축제 #굴구이 #카페 #맛집 #게스트하우스 #숙소 #호텔 #관광지  충청남도  여행정보 요약정리표충청남도  인기추천숙소충청남도 가볼만한곳충청남도 인기추천맛집호텔머드린무창포 해수욕장두발횟집 데이나이스호텔대천 해수욕장수정식당우연플로라호텔개화예술공원오양손칼국수머드비치호텔천북 굴구이단지대천가자조개구이무창포 리하우스펜션오서산 자연휴양림소영식당광개토호텔독산 해수욕장김가네사골수제비노바모텔대천 스카이바이크우유창고메리머드호텔 석탄박물관갱스커피한화리조트 대천파로스용두해수욕장황해원바로빌리지삽시도한울타리대천323콘도오봉산 해수욕장리리스카페오션뷰리조텔대천 짚트랙코랄커피 파라다이스펜션오천항남포집 e호텔숲속애 빛의 정원모아조개구이환상의 바다리조트 무궁화수목원의평식당대천 소풍펜션 문화의 전당갱스커피 르네상스펜션대천 카트장은지굴수산바다조아 펜션장고도해당화굴구이아리아 호텔성주산 일출전망대유진식당호텔 로하스무창포항정든 굴구이수산어썸 게스트하우스맨삽지 섬훈이네 굴수산라바 풀빌라카페 모카브레드무창포 히든빌리지 애견펜션충청수영성도담이 돼지삼형제사제스힐펜션대천 필랜드본미당 점​성주계곡터가든​외연도한울타리점​대천 레일바이크리리스블루​호수목단​무창포 전망대차우차우짬뽕​​일월굴칼국수​​대포식당  여행지도출처 : www.mapfree.co.kr첨부파일_여행_관광_지도.pdf파일 다운로드  여행 관련 출처 ​ 지도 [지도]충청남도  여행 관광지도(시청)      [지도] 충청남도  여행 관광지도(시청) #여행 #지도 #관광 자료출처 : 시청 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/tour.do 다운로드 :mapbook.tistory.com  여행정보 요약정리  충청남도 여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      관광지, 가볼만한곳, 즐길만한곳을 간단하게 요약정리했습니다. 여행에 도움이 되길 바랍니다. 가볼만한곳 설명 무창포 해수욕장 갯벌체험이 재미난 해수욕장, 바닷길이 열리는 곳으로도 유명..travelnavi.tistory.com  인기호텔   호텔: 120개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  120개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 펜션 COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  펜션에 대한 검색결과입니다. 글램핑, 대천 펜션, , 꿀단지, 태안 펜션, 통영 펜션, 풀빌라 펜션, 펜션,  풀빌라 펜션,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​시 문화관광  문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장겨울바다 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있는 , 사계절 축제의 현장 상화원 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ 
​ 대천 가볼만한 곳 추천​​바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기보다는, 봐도 별로 감흥이 없다는 게 맞는 말일 것이다. 특히나 본인은 태안 출신이므로 서해바다에 특히나 관심이 없다. 마눌님이 바다를 좋아하고 둥둥이도 모래놀이를 좋아하기에 가는 것이지, 본인은 바다보다는 산이 좋다.​시 하면 가장 먼저 머릿속으로 서해바다 해변 중에 가장 유명한 대천해수욕장이 떠오른다. 바닷가가 으레 그렇듯이 바가지 요금과 호객행위 때문에 눈살이 찌푸려지기도 하고, 예전에 대천해수욕장에서 호객행위 하던 분과 싸울 뻔한 아름다운 추억 덕분에, 본인은 대천 앞바다는 절대 안 가는 곳이다.​이제 여름이 다가오고 있는 이 시점에서 충남 서해 바다 여행지를 소개해 드려야 하겠지만, 나처럼 뻔하게 대천 해수욕장은 가기 싫은 사람들을 위한 충남  여행 갈만한 곳, 놀거리들을 대천 해변 빼고 소개해 드리겠다.​   1. 문화의전당https://www.brcn.go.kr/culture출처 : 시청 문화관광 ​ 시내에 위치한 문화의전당은, 의 향토사를 고스란히 전시한 박물관을 포함하여, 갯벌생태관, 문학관, 장암서예관으로 이루어져 있는 전시문화공간이다. 터미널과 대천역에서 보도로 20분 정도의 거리에 있고 가는 길에 이마트, CGV 등이 있기에 접근성이 좋다. 특히나 구 대천역을 중심으로 한 60년대 을 재현한 거리 모습이 색다른 볼거리를 제공한다. 에 여행 와서 아이와 함께 갈만한 곳이고 간단한 데이트 장소로도 괜찮을 듯싶다. 관람료는 무료이다. ​ 문화의전당충청남도 시 대흥로 63  2. 석탄박물관https://blog.naver.com/brcoal출처 : 시청 문화관광 ​석탄박물관은 1995년 개관하여 석탄산업에 관한 전시를 매우 흥미롭게 구성하여 특히 아이들과 방문하기 좋은 박물관이다. 성주산 자연휴양림 근처에 있는, 시내에서 차로 10분 정도 거리에 있는 곳으로 주차공간도 넉넉하다. 각종 게임과 체험을 할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 전시실과, 엘리베이터를 타고 수직 하강하는 듯한 갱도 체험 코스와 더불어 미니 연탄 만들기 체험도 할 수 있다.  석탄박물관의 요금은 어른 기준 2000원이고, 6세 이하는 무료이다.​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508  3. 개화예술공원http://gaehwapark.com출처 : 시청 문화관광 ​위에 소개해 드린 석탄박물관을 지나서 조금만 더 내려오면 성주천을 따라 어마어마한 규모의 부지에 조성된 개화예술공원이 있다. 내부는 모산미술관, 개화 허브랜드, 바둑이네 동물원, 리리스 감성카페, 귀여운 관람열차와 페달보트 등 다양한 콘텐츠들로 구성돼 있다. 개화예술공원은 가족단위로 주말에 나들이 오기도 좋은 곳이고, 특히나 커플들의 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 이용요금은 성인 5000원, 청소년 3000원이며 내부에서 각종 놀거리 체험을 할 경우에는 체험비가 따로 붙는다.​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2  4. http://www.sanghwawon.com출처 : 시청 문화관광 ​대천해수욕장에서 무창포해수욕장 쪽으로 내려오다 보면 중간에 방파제길에 위치한 죽도라는 섬이 나온다. 도로가 연결되어 있어 섬이라고 하기엔 애매하지만, 이곳 죽도 안에는 한국식 전통 휴양 정원을 재현한 상화원이 있다. 은 섬전체를 정원화 한 곳으로, 자연을 최대한 훼손하지 않고 조화롭게 자리잡고 있는 게 특징이다. 연인들의 사진 찍기 장소, 산책 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 관람요금은 7000원이나 커피, 음료값으로 대체할 수 있어서 비싸다는 생각이 들지 않는다. ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  5. 오천항 충청수영성출처 : 시청 문화관광 ​고속도로를 타고 온다면 들를 일은 없겠지만, 혹시나  시내나 대천에서 천북 굴단지 쪽으로 가신다면 꼭 오천면을 들러보시라고 하고 싶다. 오천은  북부권의 중심지였다고 하며 오천항은 방파제 없이 해안을 따라 길게 선착장과 어선이 늘어서 있어 이색적인 풍광을 선사한다. 특히나 항구 바로 옆에 언덕 위에 있는 충청수영성은 조선 중종때 축성한 곳으로 동백꽃 필 무렵 촬영장소이다. 대천 가볼만한 곳으로 추천드리는 충청수영성에서 바라본 오천항구의 풍경도 기가 막히니 꼭 놓치지 않으시길 바란다.​ 오천항충청남도 시 오천면  6. 천북굴단지출처 : 시청 문화관광 ​워낙  여행 많이 오시는 가볼만한 곳으로 유명한 곳이니 천북 굴단지는 간단히 소개하겠다. 시 천북면에 조성된 굴단지로 단지 내 80여개 업소에서 자연산 굴 구이를 맛볼 수 있다. 굴이 어디에 좋을까? 이거 참 내 입으로 이야기할 수도 없고... 남자한테 진짜 좋은데... 혹시나 이쪽으로 오신다면 멀지 않은 곳에 위치한 '우유창고'라는 아이와 함께 갈만한 이색카페도 꼭 들러보시기 바란다. ​ 천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리  7. 오서산출처 : 시청 문화관광 ​오서산은 우리나라 서해 연안에 산 중에는 가장 높은 (무려 790m) 산으로 , 홍성, 청양 3개 시군의 경계에 걸쳐있는 산이다. 정상에서 그림 같은 은빛 억새의 물결과 서해의 낙조를 감상할 수 있다. 오서산은 자연휴양림도 있고 능선을 수놓는 멋진 억새를 보려는 등산객들이 주를 이루는 곳이다. 아이와 가기는 적절치 않지만 등산을 좋아하시는 분이라면 혼자 또는 친구, 연인과 함께 대천 가볼만한 곳이다.​ 오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사  8. 성주계곡출처 : 시청 문화관광 ​여름 의 놀거리에는 대천해수욕장만 있는 것이 아니다. 바로 이 성주산의 성주계곡이 있다. 성주계곡은 깊은 골짜기 안에 있는 마을에 있다 하여 심연동계곡 이라고도 불린다. 물이 차갑고 맑아 여름에 피서지로 좋으며, 주변에 울창한 산림의 피돈치드와 산새소리 만으로도 마음까지 힐링 되는 곳이다. 성주산휴양림과 연결이 돼있고 등산코스로도 많이 이용된다. 가족들끼리 가기 너무 좋은  추천 코스이다.​ 성주계곡충청남도 시 성주면 성주리  9. 삽시도출처 : 시청 문화관광 ​충남 은 서해바다에 위치하여 크고 작은 아름다운 섬들이 많다. 원산도, 장고도, 외연도 등 다 좋은 곳이지만, 개인적으로 적당한 규모의 섬에서 적당한 편의시설과 많은 관광 포인트를 갖추고 있는 삽시도를 갈만한 곳으로 추천드린다. 산책할 수 있는 둘레길과 더불어, 태고의 신비를 간직한 물망터, 섬 사방이 해수욕장(거멀너머, 진너머, 밤섬, 수루미 해변)으로 조성되어 가족 단위로 쉬기 좋은 곳이다.​ 삽시도충청남도 시 오천면  10. 옥마산 패러글라이딩 체험장출처 : 시청 문화관광 ​끝으로  갈만한 곳으로  해저터널을 넣을까 하다가, 거긴 볼 게 없어서 대신 넣은  옥마산 패러글라이딩 체험장이다.  시내에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 커플 또는 친구들과의 레저 여행으로 패러글라이딩을 체험해보기 좋다. 본인도 한 번도 패러글라이딩 체험 못해봐서 꼭 한번 해보고 싶다. 체험코스의 가격은 기본 7 ~ 80000원 정도 한다.​ 옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 시 성주면 개화리 114-22  ​   ​위의 사진은 둥둥이 어렸을 적에 본인이 성주계곡 근방 식당에서 식사를 하고 물놀이했던 사진이다. 본인은 물이 싫어서 바다도 계곡도 그렇게 좋아하진 않지만 둥둥이 물놀이 해보라고 간 것 같다. 아마 3살 때인 듯? 저 때는 말도 잘 못했는데 언제 이렇게 컸나 싶다.​이상 대천 가볼만한곳, 충남  여행 갈만한 곳 10군데를 뽑아 보았다. 대천해수욕장 빼고는 놀거리가 없는 줄 알고 있는 분들께 좋은 가 되었기를 바라며 다음에 충남 여행 전도사 또치마대는 또  외에 충남의 다른 가볼 만한 곳을 소개하러 와보겠고, 오늘은 이만 글을 줄인다. ​  ​같이 볼만한 충남 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222618386166 충청남도 가볼만한 곳 지역별 총정리 (도시별 여행지 추천)주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔...blog.naver.com https://blog.naver.com/whotheman/222718933519 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산,  등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​​ 
1일차대천역-담쟁이돈까스-원산도/바이더오(카페)--대천해수욕장-바운스조개구이-숙소​오늘은 전국에 퍼져 있는 회사 동기들이 으로 발령받은 저를 찾아주었어요   무려 부산에서는 4시간을 걸린다기에 에 대한 예쁘고 좋은 기억만 남겨주고 싶었어요​그래서 준비한 웰컴플라워 🌸 💗눈~~뉴~~ 난 ~~~~~ 나~~~~~~~~~~~~​ ​우리 언니야들 넘 귀여운 거 아니냐꽃한송이에 행복해하는 당신들,, 최고야​2-4시간씩 기차타고 달려온 친구들은 굶주리고 있었고, 우리의 첫 행선지는 바닷가마을 에서 맛집이라 정평이 난​  담쟁이돈까스​ 담쟁이돈까스충청남도 시 통나무마을1길 61 2층 ​에 통나무마을이 있다는 것도 츰 알았는데 통나무마을을 굽이굽이 올라가면 거의 산기슭에돈까스 맛집이 있다고요? 돈까스 & 치킨이 맛있다고 유명한 담쟁이돈까스   ​세~상 유명한 맛집이었을 줄이야..사람이 꽉 차 있어서 약 20분 대기 ㅎㅎ하지만 날씨도 좋고 그간 쌓인 이야기가 늠늠 많아서 시간이 곰방곰방 지나갔어요 ​ ​K-Tagㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 없는건 새옷 뿐이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​두둥 여기 돈까스 대존맛;사실 고기를 두드려 편 돈가스라기보다는 다 다져서 뭉쳐 튀긴 함박스테이크 느낌?근데 이제 함박스테이크를 튀긴…? 하여튼 존맛;  ​여기 돈까스 인생돈까스라고 꼽는 사람들이 많던데 열분들도 꼭 가서 드셔보세욤 후회 안할 맛 !​​ ​​~ 이제 다음 행선지로 이동 중 ~한손으로 운전하는 멋들어진 언니(는 나)​다음 행선지는 의 자랑 해저터널을 지나서 가게 되는데요 ​ ​​ 해저 터널은 무려 6927M로 전세계에서 다섯번째로길다고 해요 ! 공사기간만도 7녀어어어어언 ?! 2012년에 착공했는데 2019년에 완공7년간 양방향으로 뚫어댄 끝에 드디어 만나게 된 터널,,​설명은 무쟈게 대단한것 같지만 실제로 가보면 이게 해저터널인지 걍 숨참기 힘든 긴 터널인지 잘 모르겠어요ㅠ 바다색으로라도 칠해주지 암턴 내비게이션을 보면 바다 밑에 있음이 실감나는..​ ​그렇게 해저터널을 지나 온 곳은 바로바로 원산도에 위치한 카페 ​​ 바이더 오 바이더오충청남도 시 오천면 원산도5길 89-23 ​이렇게 카페 주위로 멋진 데크의 산책로가 있어서인생샷 남기기 제격이에요 ^0^​이날은 날이 조금 흐려서 아쉬웠지만 날이 화창하면 저 멀리 수많은 섬도 다 보이고요안면도로 이어지는 안면대교가 이곳의 뷰포인트​  ​저 오!카스테라가 7미(味)래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨,, 방송사 생생정보통같은데서 정한,,​하지만 오해하지 마십쇼 에 맛있는거 많습니다 ​ ​여기는 말이죠 사실 디저트도 맛나다고들 하지만 제기준 커피 맛집입니다 벌써 3번째 방문인데요 올때마다 커피가 맛있었어요!​ 귀여운 맏언니  ​이곳을 여행지 루트에 넣은 이유는 바로 이 옥상의 포토존이라 해도 과언이 아닌데by the O 에 걸맞게 옥상에 큰 동그라미 모양의그네(고정)가 있어요 ! 저기서 하늘을 나는듯한 사진을찍을 수 있기 때문에 많이들 오시는것 같아요 ​  ​그리고 카페 옥상에서 보는 전경이 정말 예쁘거든요이 카페 외에도 원산도는 해변에 울창한 소나무사이사이로 들어오는 일몰이 매우 환상적이기 때문에 여행 가시는 분들에게 랜드마크와 같은 필수 코스!​​ 💜조이의 꿀팁💜은 아니고 원산도 맛집 추천​원산도에는 정말 유명한 갑오징어볶음 맛집이 있어요 >> 원산도명가. 진짜 말해뭐해임. 존맛얼마나 맛집이냐면 보통 2시쯤 되면 재료소진으로문을 닫아버립니다.. 그럴 경우 대체재까지 알려드림>> 바다내음식당민박. 꽃게탕 맛집.​ 그리고 이제 먹을만큼 먹었으니까 산책을 하러 그 이름도 유명한  9경의 하나로​ ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 운영기간  4.1~11.30운영요일  금,토,일,공휴일운영시간  9:00~18:00입장권  1인 7,000원은 진짜 천혜의 절경이라고 소문이 자자해서  살기 전부터 항상 가보고 싶었는데가기가 참 어려운 곳이었어요 ​왜냐면 4월부터 11월까지밖에 안열고 금~일밖에 안여니까 ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​상화원은  죽도의 자연을 보존하기 위해 만들어졌다고 해요조그마한 섬을 삥 둘러 만든 산책로이자 한국식 전통정원이라고생각하시면 될것 같은데, 이리저리 구경하면서 한바퀴를 다 둘러보아도 1~2시간 내외면 다 돌아볼 수 있으니 부담없이 가봄직한 곳이에요. 내부에는 의곡당이라는 한옥도 있는데, 경기도에 있었던조선시대에 지어진 것으로 추정되는 정자라고 하더라구요. 철거위기에 처해져 있었는데 이곳으로 옮겨져와 보존되고 있대요.기독교, 불교, 유교 총 3가지의 종교의 조화를 추구한다고 씌어 있었는데 그래서인지 초입에는 십자가 모양으로 뚫려 있는 판석, 해변가 돌에서 수양하고 계시는 석가, 자세한 의미는 모르나 다양한 동물들과 고서들이 상화원 곳곳에 비치되어 있어요. 참으로 색다른 곳이었어요. 돌아보는 내내 명상하는 곳, 독서하는 곳, 등등 바다의 파도소리를 벗삼아 수양하는 곳의 느낌이 많이 나서 나중에는 구경만 오는 거 말고 내부에 있는 한옥숙소에 머물면서 밤산책을 하면 참 좋겠다 생각했어요. (가로등 있나? 혼자는 무서울것 같고요) 입장권을 사서 들어가면 1인당 음료한잔(커피,차)과 떡을 하나씩 주니 여유 즐기기에 딱!  ​해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 것 같으니까 더 운치있어 ​ ​살면서 섬을 뺑 둘러 걸어볼 일이 얼마나 있겠어요  ​오늘도 윤슬이 지대로 멋있었던 상화원에 홀딱 반했지만, 하늘이 파~랄때 한번 더 오고 싶어요그리고 나무가 울창한만큼 비교적 서늘하니 얇은 가디건 정도는 챙겨주기 ~!​​그리고 이제, 대망의 일몰 타임 동해바다에서만 살아온 여러분들을 말잇못, 그저 감탄하게 할 서해바다로 모십니다   ​​ ​ 대천해수욕장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​하.. 제가 오늘 날씨 구리다고 했잖아요?내심 속상했는데, 그 이유가 단 하나 ​서해 일몰 진짜 죽이는데 ㅠ 내가 에서 제일 사랑하는게 일몰인데 ㅠ진짜로 개큰데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​ 저 커플,,, 보기좋네요,, 이 사진 가져가주셨으면​진짜로 제 걱정이 무색하지 않습니까 ㅠㅠ 인 가오가 섰습니다 은 정말 일몰 맛집이에요 !!!  ​ ​열심히 사진찍는 동해인들,, ♥​ 너무 신나버린 동해인 1 ​이 날의 분위기,, 조명,, 웃음,, 잊지못해,,ㅋ,,,​ 저 커플 진짜 가져갔으면 이 짤도,, ​해넘이가 이렇게 예쁠 일일까요해가 뜨고 지는 모습은 정말 사람 넋을 놓게 해​​ ​이렇게 또 지는 해를 열심히 카메라로 잡아왔네요 ​이제,, 해도 다 졌고,, 해가 졌다는 것은 저녁먹을 때가 되었다는 이야기죠 ^^​해산물을 먹지 못하는 언니가 있었음에도 불구하고조개구이는 뺴놓을 수 없죠(당사자의 부탁)저는 정말 맛없는 밥을 먹으면 죽는 병에 걸렸어요 그래서 한끼의 식사도 허투루 하지 않습니다그런 제가 네이버 후기를 한 5만개 정도 본 결과새로이 찾아낸 조개구이 맛집 ​​ 바운스 조개구이​ 바운스조개구이충청남도 시 해수욕장8길 29 ​대천해수욕장이 근 몇년간 정말 눈부신 발전을 했어요거의 한강으 ㅣ기적 2탄 대천의 기적임 ​해수욕장은 깨끗해졌고, 예뻐졌고, 깨끗해졌어요해변을 따라서는 호텔이 잔뜩 올라와있고요 그 뒷길로 조개구이먹자골목이 조성되었어요​그 중, 우리가 직접 먹고 싶은 조개를 퍼다 먹을 수 있고셀프바의 상태가 비교적 좋다는(해산물미섭취자 배려)바운스조개구이로 가보기로 했습니다 ​ ​이렇게 한 5판 정도 가져다 먹은것 같아요 생합, 홍가리비(죄그만), 키조개, 피조개, 소라, 홍합이렇게만 있었어요 조개 종류는! 그리고 무한리필 주문하니 아조씨가 인당 전복 1개씩 서비스로 주셔서 구워먹음​ ​조개 안먹는 언니가 구워주는 조개구이 졸~맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 키조개 상태가 무쟈게 좋아요!​ ​휴 조개구이는 항상 먹을때는 그렇게까지 맛있진 않은데사진으로 보면 침이 돌아 버리는 곤란한 음식입니다 ​ ​여러분,, 바운스 조개구이는요,,,, #우삼겹맛집 #냉동삼겹맛집 #김치맛집 이었습니다. 물론 조개도 맛있었지만 저희 테이블은 삼겹살만 세판 먹었고요김치만 세접시 가져다 구워먹었고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 드십시오 ^^​ ​후식은 역시 탄수화물 = 라면 크,,, 이집 또 라면 잘하네 바삐 움직이는 숟가락 보이시는쥐요정말 국물 시원하고 지대로였어요 라면만 먹으러 다시 가고 싶은 심정 ​후~ 증말 잘먹고 나왔네요   ​  그리고 이제 저희는 숙소로 돌아왔습니다 아! 돌아오기 전에 야식을 사왔는데요(?)​여행 / 대천해수욕장 놀러온 여러분을 위한 야식 메뉴 추천 들어가겠습니다 입벌리세요 ​  1) 대천해수욕장 - 가장 맛있는 족발: 근데 요새 맛이 조금 덜해져서 속상. 예전엔 진짜 전세계맛집이었는데 ㅠㅠ ​2) 시내(차타고15분) - 어부횟집 물회: 차타고 15분? 안가. 라고 생각하시겠죠만만의 콩떡입니다. 어부횟집 물회 안먹고 돌아간다?감히 말하건대  다시 오셔야 합니다.저희는 당연히 둘 다 사왔습니다 룰루 ~​ 이 푸짐함으로 보고도 안먹고 갈 수 있다고요?​이 차림새가 얼마나 얼마나 맛나 보였냐면 ​ ​그렇게 조개구이를 먹고 배부르다며 거의 숨도 제대로 못쉬고 배를 부여잡고 들어온 저희는 오자마자 저렇게 상을 펼쳐놓고 씻지도 않고 야식을 거의 2차전처럼 먹기 시작했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 먹는건 우리가 할게 소화는 누가 시킬래​ 모기향 파인애플 후식​정말.. 멋들어진 식사였습니다 여러분.. 이 숙소 쥔장님 말씀으로는 대천해수욕장에서 배달음식 젤 잘하는 곳은 또래오래 치킨이라고 합니다. 담엔 그거까지 다 먹어야지😉​  ​그렇게 소화를 시키기 위해 가만히 앉아서 나는 SOLO를 몇편을 연속으로 때려준 다음 ​ ​발코니에 앉아 오르골을 틀어놓고 ​  ​잠.쉬 휴식을 취한 뒤 잠이 들었고 이렇게 긴긴 하루가 끝이 납니다 ​  여러모로 먹느라 피곤했던 하루 하지만 언니들과 함께여서 행복했고 먼길 와서 에서 행복해하는 여러분을 보는게 행복했습니다 ​로서 만족도 최강이었던 하루 1박2일의 1일차 끗 ~! ​  ​​  ​​  그러나 다시 시작.​2일차가 생각보다 짧았으므로 바로 갑니다^^ (스압주의) ​​ 2일차숙소-스카이바이크(실패)-더본감자탕-문도노보(카페)-대천역​전부다 나갈 준비는 완료됐으나 이제 아무도 나갈 생각이 없는 상태​ ​이제 나가자고 다들 일어나서 (일어나는 척 해서)돌아가면서 방명록 남기기   ​여자저차 간신히 나가서 향한 곳은 ​​ 대천 스카이바이크​이곳의 후기는 없습니다 왜냐하면 경험에 실패했기 때문이죠 ^^​여러분,,,,  대천 스카이바이크를 타려면대기표를 일찍 뽑으셔야 합니다,,,,, ​운영시간이 오전 10시 ~ 오후 2시 ~ ​번호표를 운영 시작시간 30분 전부터 배부해요 이때 받은 번호표로 순서에 따라 입장권을 사게 되는데 9시30분에 가도 오전 타임에 탈까말까래요 ㅎ​그리고!  번호표 받는건 혼자 가능입장권 살땐 탑승인원 전체 가야함​다음에,,,, 다시 와보도록 하지,,,, ^^ ​  ​그렇게 아쉬운 발걸음을 뒤로 하고 밥을 먹으러 갑니다 !(이정도면 ㄹㅇ 먹으러 온거 아닌지..)​​ 더본 감자탕​ 더본 감자탕충청남도 시 희망1길 12 더본감자탕✔️ 영업시간 24시 ✔️ 주차 앞 도로변 무료 주차✔️ 041 936 8255 제 생각에 동대동에서 제일 가는 인기쟁이 맛집이이곳이 아니아 싶습니다 ​에 와서 처음으로 돈주고 밥을 사먹은곳!홀딱 반했었더랬죠 키득 ​ ​​브이로그 한다고 동영상만 잔뜩 찍어놨네(머쓱^^;)​암튼 여기 우거지+감자탑 장난 아니니깐 꼭 다들 드셔주세요 에서의 마지막 끼니는 꼭 여기서..! (강추) ​​ ​​크 진짜 존맛임.......​​  ​그리고  1박 2일의 마지막은 카페인 때려주러 가는 것으로 마무리쓰 ​ 문도노보충청남도 시 대해로 110-10 문도노보✔️ 영업시간 ✔️ 휴무✔️ 주차장 넓음 ✔️ 대천역, 터미널 바로 근처​아이스크림 라떼가 맛있다는(룸메 후기) 문도노보 ​터미널과 대천역 모두 도보 이동 가능한 (엎어지면 코닿을 거리)역세권에 위치한 대형 카페이기 때문에 주변에 스타벅스가 있음에도 불구하고 항상 사람이 미어 터집니다 ​ ​갠적으로 공부하기에도 놀기에도 아주 제격인 카페라고 생각해요 ㅎㅅㅎ ​베이커리와 커피 종류도 다양하고 커피 맛도 꽤나 괜추니함 !​ ​그렇게 감자탕을 조지고 나서도 지칠줄 모르는 우리의 위,,, 사람이 다섯이니까 아무리 배불러도 치케 하나는 먹을 수 있겠지 싶어서 주문했어요 ​이렇게 마지막까지 여러분들 배를 어느 공간 하나 놓칠세라 꽉꽉 그득그득 채워드릴 수 있어서 행복했던 여행 ​ ​​다음에 또 와 ~~~~~  ​​ 
​​​​​​​@__tae__jeong ​​​​​​토일월 부여여행 ​원래는 경주를 계획했다 하지만 너무 멀기도하고 사람이 너어무 많을 것 같아 (게다가 주말 🤪) 처음 가보는 곳으로 가보자해서 가게된 부여 ​사실  - 부여 를 다녀옴 ! ​토 :  (대천) 일-월 : 부여​​​​ ​​​​우선 대천으로 출발 ! 토요일 오전에 출발해서 차가 좀 막혔어요 ㅠㅠ ​​​​​​​​ ​​​​​📍 : 원산도 명가​이번 여행 중 제일 맛있던 곳 ㅠ ㅠ 웨이팅하는 시간이 아깝지 않아요 ​​​​​ ​​​​​재료 소진되면 마감이에요 브레이크타임 전에 재료소진되면 마감인것 같아요 ! 사장님 얘기하시는거 들었는데 4번 오셨다가 4번 다 못 드신분도 있으시대요 저희는 운좋게 한번에 성공 !! ​12 시 조금 넘어서 도착했는데 한 40분 정도? 기다렸어요 운이 좋아서 조금 기다린편같아요 !! 웨이팅 리스트 적어야해요 앞에 없으시면 넘어가요! ​​​​​​​​ ​​​​​​저희는 갑오징어 낙지볶음 2, 칼국수 1 시켰어요 밥은 기본으로 나오고 김가루, 콩나물 데친것, 무쌈, 상추가 같이나와요 ​​​​셀프바에서 리필가능 ! ​​​​​​​ ​​​​​​오징어 좋아하는 편 아닌데 오징어가 더 맛있었음 ... 미친맛... 미미... 진짜 배 안불렀으면 다시 한판 더 먹고싶은 맛이에요 칼국수도 맛있었어요 ! ​들어보니 포장도 똑같이 대기명단 쓰고 기다리셔야한다고 해요 ! 다음에오면 먹으면서 대기명단 같이 쓸거임 ㅠ ​​​​​​ ​​​​​📍대천 : 메리머드호텔 ​전객실 오션뷰 ! 주말기준 19-20만원이었어요 뒤에 나오겠지만 부여에서 묵은 롯데리조트랑 가격이 같아요 그 가격이면 부여리조트 1박 더햇지 ㅠ ㅋㅋㅋ​그냥 쏘쏘인데 충격받은건 화장실 문이 없어요 .. 프라이버시 존중 불가능 ... 저희는 한명이 화장실가면 한명은 베란다 나가있었어요 .. ​​​​​​​​ ​​​​📍죽도  상화원 ​입장료가 있어요 티켓 끊고 들어가고 산책하기 좋은 곳 ! 여유롭게 중간중간 쉬면서 한시간정도 돌았던 것 같아요 ​​​​​​​​ ​​​​​티켓가지고 들어가면 쉼터에서 떡이랑 음료를 주세요 저희는 아이스 아메리카노 바다 바라보면서 커피 마시고 쉬었습니당 산책길도 옴청 잘 되어있어요 ​​​​​​ ​​​​​​죽도에 있던 아주머니 ... 석류 바로 앞에서 착즙하고 계시는데 어찌나 탐나던지 ; 결국 두병 구매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​​​​📍 대천 : 카페콜데 ​카페 인테리어가 힙해서 가게된 곳 ! 기대에는 살짝 못 미쳤지만 꽤 괜찮았어요 ! 근데 창문에 블라인드 달아주셨으면 ㅠ ㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​📍 대천 : 엉클스키친 ​정말 추천하고 싶은 곳 ! 솔직히 대천오면 조개구이는 먹고싶은데 다 거기서 거기잖아요 저희는 솔직히 구이는 다 익엇는지도 모르겠고 호객행위만 하는게 싫어서 일부로 찜이나 전골을 찾아봤어요 ! ​사실 여긴 주점? 인데 전골이 너무 맛있어요 저희는 술 한방울 안 마시고 나와뜸 *^__^* ​홍키찜은 가리비랑 키조개라고해요 ! ​전골이나 찜은 국물을 먹기때문에 조개껍데기를 하나하나 다 닦는다고 하세요 정말 믿고 먹었습니다 ㅠ ㅠ ​​​​​​​​ ​​​​​​치즈퐁듀까지 ㅈㅁㅌㄱㄹ 존맛탱​​​​​​ ​​​​​이거지 이거여 존맛탱탱탱!!!! ​​​​​​​ ​​​​​양배추 샐러드 나와서 많이 좋은 편 ​​​​​​​ ​​​​​​껍데기 한가득인데 저건 일부분 ㅠ 이게 소짜입니다 여러분 ㅠ ​​​​​​​ ​​​​​📍부여 : 장원막국수 ​이제는 부여 ! 부여 맛집하면 거의 8할은 나오는 장원막국수 ! 회전률이 빠른편이에요 솔직히 다들 10분컷 하고 나오심 ㅋㅎ 우리도 ​​​​​​​​​ ​​​​​메뉴가 간단해서 앉아서 주문하자마자 나옵니다 ​​​​​​​ ​​​​​​솔직히 육수 자극적일줄 알았는데 감칠맛 낭낭 ... 육수에 빨대꽂은줄 다 마셔버리고 남자친구 육수까지 마셔버림 ; ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​📍 부여 : 구드래 선착장 유람선 ​장원막국수 바로 맞은편 ! 유람선 비용도 저렴해요 유람선을 타면 낙화암이랑 고란사가 있는 곳에 갈수 있어요 ​​​​​​  ​​​​​여기가 고란사 영상 참고해주세여 ​​​​​​ ​​​​​​여기가 낙화암 ! ​​​​​ ​​​​​유람선이 나무배로 생겨서 느낌 낭낭 ​​​​​​​ ​​​​​📍부여 : 무드빌리지 ​원래는 수월옥이 가고싶었는데 여기로 노선변경 바스크 치즈케이크 먹엇는데 맛잇고 커피도 맛있었어요 ! ​바닐라라떼도 과하게 달지않고 맛ㅇㅅ음! ​​​​​​​ ​​​​​얼그레이롤까지 먹으려다가 참음 ㅠ ​​​​​​​ ​​​​​​저희는 야외테이블에 앉았어요 오른쪽에 보이는 곳은 숙소로 이용되고 있더라구요 ! ​​​​​​​ ​​​​​​소품샵 공간도 있어요 !​​​​​​ ​​​​​​📍부여: 롯데리조트 ​진짜 너무 좋았던 곳 또가고 싶어요 하루만 묵어서 아쉬웠던 ㅠㅠ ​​​​​​ ​​​​​📍백제문화단지 ​부여 롯데리조트 맞은편에 잇고 저는 여기가 가장 좋았어요 ! ​​​​​​​​​ ​​​​​​입장료도 있고 사서열차라고 저 열차도 같이 결제했어요 ! 이 열차는 ? 분이 같이 타서 설명을 해주셔서 좋았어요 ! 그리고 여기는 전기자전거 대여도 되요! 그건 별도 시간당 비용이 있어요 ​사설열차를 타고 한바퀴 다 돌면 중간에 내려주세요 ! 그 지점에 전기자전거 대여소도 있어요 하지만 저희는 그때부터 걸어다녔어요! ​​​​​​ ​​​​​멋진 백제의 문화재들 관광하기 💗​​​​​​​ ​​​​​​📍궁남지 ​야경이 예쁘대서 해지면 오고 싶었는데 바람도 너무 많이 불어서 어차피 물에비친거 못보겟다 싶어서 해질때쯤와서 노을을 즐겼어요 ✨ ​들어갈때 군밤트럭있어서 하나 사먹엇는데 꽤나 비쌌는데 그만큼의 값을 했어요 밤이 엄청 크고 통통 !! ​​​​​​ ​​​​​​여기가 궁남지의 메인 🤍 ​​​​​​ ​ ​​​​​📍부여시장 시골통닭부여 맛집하면 꼭 나오는 시골통닭​저희도 포장해서 먹어봤어용 자리도 있는데 꽉 차는 편은 아니더라구요 주문하고 주변 30-40분정도 구경하다왔어요! ​​​​​​ ​​​​​​똥집 같이 구매할라했는데 다 나갓대서 못 샀고 샐러드 혹시 같이 주시는지 여쭤봤는데 원래 안나가는데 챙겨주셨어요! 그리고 말하면 주차권 주세요 꼭 챙기기! ​​​​ ​​​​​​​차안에서 고문당하는 즁 ​​​​​​ ​​​​​​나 치킨먹으러 갈거야 말리지뫄라 ~!~!~!~! ​​​​​ ​​​​​​저희는 배불러서 간단하게먹을거라 파닭으로 한마리 시켰어요 다음에오면 통닭(소) 로 두마리 먹어야겟어용​​​​​​ ​​​​​​​아침 뷰 ✨ 저희 방은 숲 뷰인데 앞에 골프장이 조금 보이더라구요 5층 배정 받았어요!! ​​​​​​ ​​​​​​리조트 안녕 .. 다음엔 꼭 2박을 ... ​​​​​​ ​​​​​📍부여중앙시장 왕곰탕 아침 먹으러간 부여시장 왕곰탕​​​​​​ ​​​​​​밑반찬 ! 저 부추무침을 탕에 넣어먹어요 ! 다대기 양념같았어요 단맛없이 맵싹한 맛 ! 원래 시금치라 봤었는데 부추더라구요? ​​​​​​ ​​​​​​위에는 도가니 아래는 곰탕이에요 꼬리곰탕은 싯가인데 너무 비싸서 요즘은 안하신대요! ​​​​​​​ ​​​​​​헤헤 믿음직 너무 맛있었어요 !! ​하지만 전 개인적으로 하얀 다대기 안 넣은 국물이 맛있었어요 기본적으로 간간했던 국물 ​​​​​​ ​​​​​​📍정림사지 ​월요일에는 부여의 많은 박물관이나 문화재가 많이 휴관이에요 부여는 월요일은 피해가세요 ​정림사지박물관은 쉬고 정림사지는 볼 수 있어서 갓다왓어용 ​​​​​​ ​​​​​​이건 5층 석탑 ! ​​​​​이걸 마지막으로 부여여행을 끝내고 집에 돌아왓어요 😆🤍​​​​​​ ​​​​돌아오자마자 운동까지 완벽하게 완료 ✨💛 ​​​​​​​​​저는 부여여행 정말 추천해요 ! 가족여행으로도 좋고 주말에 갔음에도 사람이 너무 많지 않았어요 저는 가을에 아마 공주-부여해서 또 갈것 같아요 !! ​정말정말 추천드리는 국내 여행지 부여입니다 🤍🤍  
   자전거 여행대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스​★ 대천역에서 웅천역까지 추천 코스 ( 소요시간 : 2시간)★대천역→ 왕대사→ 대천항 수산시장 & 대천해수욕장→ 죽도상화원→ 용두마을→ 무창포해수욕장→ 웅천역   대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 코​스모스가 피는 계절, 가을이 다가오고 있습니다. 선선한 바람이 불기 때문에 자전거 타기 좋은 날씨입니다. 가을을 맞이하여 자전거 여행을 계획하고 있는 분들이 많을 것 같은데요. 에서 자전거 여행 어떠세요? 아름다운 풍경과 중간중간에 들리기 좋은 장소도 많답니다. 다만 안전은 꼭 유의하셔야겠지요? 헬멧과 장갑은 필수이며 휴식을 짧게 자주 가져 간단한 스트레칭과 수분 섭취를 해줘야 부상을 예방할 수 있습니다.​이번 포스팅에서 추천해드릴 코스는 대천역에서 웅천역까지의 라이딩 코스입니다. 대천역에서 왕대사를 거쳐 대천항 수산시장과 대천해수욕장을 들러서 죽도상화원, 용두마을, 무창포해수욕장, 웅천역 순서로 30.2km 거리로 약 2시간 코스입니다. 지도를 통해 상세한 코스 정보를 확인하고 싶다면 ' 대천역에서 웅천역까지의 라이딩 코스 지도 바로가기'를 클릭해 확인해주세요. 의 대표 역, 대천역 라이딩 코스 출발 지점인 대천역 입구 이​번 포스팅에서 알려드리는 라이딩 코스 출발 지점, 장항선의 철도역인 대천역입니다. 라이딩 코스를 소개하기 전에 자전거 여행에 대한 간단한 주의사항 알려드리겠습니다. 먼저 기차에 자전거를 실어 탈 때인데요. 자전거 거치대 지정 승차권을 구입하셔야 합니다. 승차할 때는 전동 열차 맨 앞과 뒤쪽의 차량에만 자전거 휴대 승차 가능합니다. 더 자세한 안내는 '코레일 홈페이지'에서 확인하세요! 대천역주소 : 충청남도 시 대해로 116대천역 장항선충청남도 시 대해로 116  신라의 마지막 임금인 경순왕이 머문 곳, 왕대사 대천역에서 왕대사 가는 길  서해안 도로 따라 왕대사 가는 길   왕대사 서​해안 도로를 따라 달리면  역사와 전통을 자랑하는 천년고찰 왕대사가 나옵니다. 신라 경순왕이 머물렀다던 왕대사는 문화유적지인 왕대사마애불이 유명한데요. 왕대사 서쪽 암벽에 음각으로 새겨진 벽화입니다. 천년의 세월 동안 비바람에 풍화되어 많이 흐릿해졌지만 예술적인 가치가 높은 문화 유적입니다. 자전거 여행 중 역사도 배울 수 있어 의미 있는 시간이었습니다.  왕대사주소 : 충남 시 절길 44 (내항동 767-10)문의 : 041-930-4072 왕대사충청남도 시 내항동 산97   대표 관광지 대천해수욕장과 대천항 수산시장  대천항  대천항 수산시장  대천항 수산시장 건어물 상점 잠​시 쉬었다 가는 장소로 대천항 수산시장과 대천해수욕장을 추천해 드립니다. 대천항 수산시장은 싱싱한 해산물을 살 수 있는 곳으로 유명합니다. 여객선 터미널에는 섬으로 여행을 떠나는 관광객들로 북새통을 이루고 있고요. 수산시장 또한 많은 사람으로 인해 활기를 띠고 있습니다.   대천항 수산시장주소 : 충남 시 대천항로 334문의 : 041-931-1230홈페이지 : ​http://sdc.mf24.net  대천해수욕장  대천해수욕장의 조형물 대​천 짚라인이 있는 곳, 대천 해수욕장을 산책해보았습니다. 바다의 파도를 보고 있으면 막혀 있던 가슴도 뻥하고 뚫립니다. 그리고 대천해수욕장 근처 대천타워 스카이 라운지도 들러보시는 것을 추천합니다. 5000원의 입장료가 있으며 대천해수욕장의 아름다운 전경을 한눈에 볼 수 있습니다. 대천해수욕장주소 : 충청남도 시 머드로 123 (신흑동)문의 : 041-930-6810 홈페이지 : ​http://daecheonbeach.kr대천해수욕장충청남도 시 신흑동 1029-3 대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334  한국식 전통정원 죽도상화원 죽도상화원 가는 길  죽도상화원으로 들어가는 길    죽도상화원 라​이딩 코스 중간지점인 죽도에는 상화원이 있습니다. 자연을 그대로 살린 한국식 전통정원입니다. 자전거를 타다 많이 지치시면 죽도상화원에서 쉬는 것을 추천합니다. 죽도상화원의 아름다운 풍경을 보면 금방 힘이 날 것입니다. 4월부터 11월까지 금, 토, 일요일과 법정공휴일에 관람할 수 있고 오전 10시부터 오후 5시까지입니다. 입장권은 6,000원입니다. 죽도상화원주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52문의 : 041-933-4750홈페이지 : http://www.sanghwawon.com충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  용두해수욕장이 있는 작고 한적한 마을, 용두마을 용두마을 캐릭터 조각상  한적하고 작은 용두마을 용​두마을은 작고 한적한 마을입니다. 조용한 여행지를 찾는다면 이곳을 추천해 드립니다. 근처에 용두해수욕장이 있어 관광지로 손색없습니다. 용두해수욕장 백사장 뒤에는 빽빽한 소나무 숲으로, 시원한 그늘을 이루고 있습니다. 주변에 야영지가 많아 가족 단위 캠핑 장소로도 좋습니다. 용두마을주소 : 충청남도 시 청라면 황룡리용두마을충청남도 시 청라면 황룡리  신비의 바닷길이 열리는 무창포해수욕장 무창포해수욕장 근처 무창포 타워  무창포 해수욕장 조형물 무​창포 해수욕장입니다. 임진왜란 때, 무기 창고로 쓰였다고 해서 무창포란 말이 생겼다고 합니다. 무창포 해수욕장은 신비의 바닷길이 열리는 곳으로 유명한데요. 바닷물 갈림 현상 때문에 붙여진 이름입니다. 신비의 바닷길이 열릴 때 조개와 소라 등을 잡아 볼 수 있는 갯벌 체험이 가능합니다. 자전거 여행이 아니였다면 체험해 봤을 것입니다. 신비의 바닷길이 열리는 시간은 아래 홈페이지에서 확인 가능합니다. 무창포 해수욕장주소 : 충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10문의 : 041-936-3561 홈페이지 : http://www.moochangpo.com무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실  마지막 도착지, 웅천역 웅천역 입구  마지막 코스 웅천역 2​시간 30분 만에 웅천역에 도착하였습니다. 주변에 전통시장이 있는데요. 라이딩 코스를 마치고 가볍게 구경하는 것도 좋고 시장에서 간단한 먹거리를 사서 배를 채우는 것도 좋을 것 같습니다. 선선해지는 요즘 날씨에 아름다운 풍경을 볼 수 있는 에서의 자전거 여행 추천입니다. 웅천역주소 : 충청남도 시 웅천읍 장터6길 1웅천역 장항선충청남도 시 웅천읍 장터6길 1  ◆  대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 ◆ 네이버 지도 - 길찾기대천역 장항선 → 왕대사 → 대천항수산시장 →  → 용두마을입구 → 무창포해수욕장 → 웅천역 장항선beta.map.naver.com  대천역에서 웅천역까지 라이딩 코스 위성지도    홍보요원 윤상수 
 충남  맛집리스트는 정보에서●●●정보●●●시민과 관광객을 위한 반드시 가봐야 할 /대천해수욕장 핫플레이스 /대천항수산시장 /여행정보 필수지침서 입니다.sb01.mf24.net ​시의 관광객을 위한 /  시민을 위한 정보​   정보 정보는말그대로 대천의 정보를 한눈에볼수있다는 장점이다.​(대천)의 가볼만한곳과 먹거리새롭게 트렌트화되는 관광지라할수있는 8경에서 8미에서  9경 9미로 UP​​👉 9경 1.대천해수욕장   2.성주산 휴양림3.     4.개화예술공원5.냉풍욕장    6.외연도   7.무창포해수욕장8.호    9.충청수영성​​👉 9미1.천북굴 2.꽃게 3.주꾸미 4.간재미무침5.사현포도 6.키조개 7.김 8.조개구이 9.해물칼국수​관광객들께선 참고하시고 가시길바란다.(간혹 내블로그에 올라오는 숨은 맛집이있을터인데 물어보세요ㅋㅋ알랴드릴게욥)    상점정보도 한눈에 볼수있는 장점이있고(현재 제작중)​입점문의🔽🔽🔽 정보#정보 #맛집리스트 #대천open.kakao.com  정보는  시민들을 위한 서류양식,포상제도여러가지 행정정보들이많다   관광객들만을 위한 사이트가 아니라 시민들의 간지러운곳까지긁어주는 사이트들이 한사이트에 다 들어있다는게 장점이다.​간단하게 대천 맛집. 대천 가볼만한곳. 대천팬션네일샵,병원,소아과,김밥집,백반집 부분적으로 맛집들이 소개가되어있음 좋겠다는 바램이 더 크긴하다. 점심특선이있는 상점라던지 가족끼리 가면 좋은 상점이라던지...​ ●●●정보●●●시민과 관광객을 위한 반드시 가봐야 할 /대천해수욕장 핫플레이스 /대천항수산시장 /여행정보 필수지침서 입니다.sb01.mf24.net 입점문의🔽🔽🔽 정보#정보 #맛집리스트 #대천open.kakao.com ​​ 상점주들이 볼려나는 모르겠다만ㅋ  타 업소에 비해 상대적으로 저렴한 물가로 지역 물가안정에 기여하는 업소를 ‘착한가격업소’로 지정하여 지원코자 「착한가격업소 지정 및 관리 지침」 및 「시 착한가격업소 지원 및 관리에 관한 조례」제3조에 따라 다음과 같이 공고하오니, 많은 신청 바랍니다.​ ○ 모집기간: 2020.7.16.~7.31. ○ 모집대상: 외식업(한식, 일식, 중식 등), 기타 개인서비스업(세탁업, 이미용업 등) ○ 신청방법: 영업자 직접신청 또는 읍면동장, 소비자단체 등 추천 ○ 접수방법: 지역경제과 방문 또는 우편접수​출처:시청 지역경제과  내일까지래요.나도 왜이제봤....????  
 여름에 떠난 세종나들이서울에 사는 처남이 세종시에 전원주택을 마련하고 주말이면 내려와 농사일도 하고 책도 읽고 인생 후반전을 멋지게 보낸다.방학(?)을 맞이한 아내와 함께 오빠의 전원주택을 찾았다. 멋지고 아름답다. 바베큐파티를 할 수 있는 정원테이블도 반갑다^^ 식탁에 올라올 방울토마토가 주렁주렁주인장의 땀방울이 느껴져 더욱 맛있다. '부부송'이라 이름 짓고 처남부부의 사랑이야기의 후반부를 기대하고 축복하다. 이곳 전원주택으로 올라가는 담벼락에 꽃잔디가 수북하다. 여름엔 수박이 단연 최고다^^​<무창포해수욕장> 무창포해수욕장모세의 기적으로 불리우는 해수욕장에서 석대도까지의 바닷길은 아쉽게도 6,7,8월은 기대하기 어렵다.달,지구,태양이 일직선이 되는 그믐과 보름에 가장 두드러진 바닷길이(약 1.2Km) 열린다고 한다. 오른쪽 섬이 석대도다.​부산갈매기를 환영하기 위해갈매기가 등장 백구(白鷗)야 말 물어 보자 놀라지 말아스라.명구 승지(名區勝地)를 어디 어디 보았는다.날다려 자세히 일러든 너와 게 가 놀리라.김천택,<해동가요>갈매기는 어디든 날아가는 새라  여행가 제격인가? "부산 갈매기 부산 갈매기 벌써 너를 잊었나"노래말을 보면 기억력이 빵인거 같은데... 무창포 파도소리 들어볼까요?   싱싱한 무창포의 회.  쭈꾸미가 대표 선수인데 지금은 철이 아니네^^횟감을 즐기고싶은데 번데기는 왜 폼을 잡고 있지?​<> 무창포해수욕장에서 점심을 먹고 을 찾다.'상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼아 조성한 한국식 정원이다.섬을 한바퀴 돌게 만든 세계에서 가장 긴 회랑이 특색이다.  입장료가 6,000원 (경로는 4,000원)으로 다소 비싸다 할 수 있지만, 방문자센터에 표를 제시하면 차와 떡을 인원수만큼 서비스를 한다.굿아이디어다. 사람들은 받은 것을 기억한다.데크회랑을 따라 상화원을 한 바퀴 돌아보자. 서해안 낙조를 볼려면 상화원 석양정원에서~ '머리조심'해봤으면 ㅠㅠ 여기가 백제였구나.우리나라에는 국보 금동미륵보살반가사유상이 여러개 남아있고,  일본으로 건너간 목조미륵보살반가사유상은 일본국보 1호다. 사슴떼를 만나다.불교설화에는 사슴이 자주 등장한다.불교 최고성지의 하나도 녹야원(鹿野園사슴공원)이다. 상화원을 돌면서~~~ 신들의 세계속으로 승리의 신 '니케' (나이키) 고대 이집트 하늘으ㅣ 신 '호루스' ​<공주 마곡사>상화원을 뒤로 하고 세종으로 돌아가는 길에 공주 마곡사를 찾다.세계유산 산사로 지정된 한국의 산지 승원 마곡사.산사는 공주 마곡사, 보은 법주사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사, 해남 대흥사 등 총 7곳 사찰로 구성된 연속유산의 하나다.내가 본 7대 산사중 으뜸을 꼽으라면 순천 선암사다.  마곡사 5층석탑. 꼭대기에는 세계에서 3개뿐이라는 '풍마동'이 장식되어 있다.(라마교의 영향?) 2개의 대웅전 (대광보전,대웅보전)정면의 대광보전은 비로자나불을,  후면 2층건물인 대웅보전은 석가모니불을 모신 본전이다. 마곡사와 백범김구의 인연.구한말 백범 김구 선생이 명성황후 시해에 가담한 일본군 장교를 죽이고 인천형무소에 투옥되었다 탈옥한 뒤에 이곳으로 피신해서 원종이라는 법명으로 출가 생활을 했다. "백범이 서쪽으로(상해로) 간 까닭은?" ​<세종 호수공원>세종특별자치시 호수공원을 돌다.세종호수공원은 국내 최대의 인공호수로 크기가 축구장의 62배, 평균 수심이 1.5미터이다. 세종호수공원과 어울리는 국립세종도서관, 그리고 배경으로 펼쳐지는 전월산의 모습은 한 폭의 그림이다.세종호수공원에는 다양한 축제의 공간인 축제섬, 최고의 수상무대가 될 무대섬, 도심에서 해변을 연상할 수 있는 물놀이섬, 다양한 수생식물과 생태습지가 있는 물꽃섬과 습지섬 등 5개의 인공섬이 조성되어 있다. 또한 호수 주변에 조성된 산책로와 자전거도로는 세종특별자치시민들이 여유로운 휴식을 즐길 수 있는 공간이라고 한다. 내려가볼까?  세종 호수공원은 공원면적 약 70만㎡(21만여 평)에 금강의 물길을 끌어들인 호수면적 약 32만㎡(9만 8천여 평)로 국내 최대 인공호수의 상징인 일산 호수공원의 30만㎡를 뛰어넘는 우리나라 최대 규모이다.   호수안에서 공연을 보는 것도 멋있겠다. 호수공원 소녀상 마치 바닷가에 와있는 듯한... 작품 <내안에 상자>무한한 우주와 함께 하는 인간의 모습'세상에는 2종류의 인간이 있다.상자 안 인간과,  상자 밖 인간'  -내 생각 "임자.  구경 잘했슈?" 습지에는 연꽃과 부들이 많다.부들을 볼때면 생각나는 추억이 있다.대학 여름방학 때 봉사활동과 활동을 마치고 돌아왔을 때,  학교까지 찾아 온 그 소녀.당시에는 내가 잉끼가 있었나보다 ㅋ 잠자리와 부들​호수공원을 돌다보니 출출하다.냉면으로 점심을 먹고 세종나들이를 땡!  세종이여 아듀♡♡♡​#세종나들이 #무창포 #죽도상화원 #공주마곡사 #세종호수공원 #굿라이프 #벌떼클럽 #오늘일기 #인생멘토  
밋밋하지만 잔잔한 충청도여행이번 여름은 대전 출장다니느라 뻔질나게 충청도를 오갔지만 일과 여행은 별개이지​엄마가 TV에서 나오는 #대천스카이바이크 를 보고레일바이크 타보고 싶다고 해서 계획된 #가족여행​사실 난 친한 홍콩친구들이 한국에 놀러올때마다정선레일바이크, 곡성레일바이크,가평레일바이크, 강촌레일바이크 등등섭렵하지 않은 레일바이크가 없을정도로친구들이랑은 많이 타러다녔는데정작 엄마는 한번도 데려간적이없었구나​대천만 다녀오면 아쉬우니깐차로 1시간 거리인 부여까지, 1박2일로 계획을 짜고​월요일이 하루 끼는 일,월 일정으로 출발!검색해보니 레일바이크는 사전 예약이 안되고일찍 가서 대기표를 받아야 한다고음, 왜왜왜~요즘 비대면 시대에온라인으로 예약하면 얼마나 좋아요부분은 매우 아쉬웠다​아침 7시에 부천에서 출발해서 논스톱 으로 9시에 도착일요일 아침이라 고속도로도 안막히고​대기번호 3번 겟! 야호10시 땡 시작하자마자 탈수 있겠군!!​ ​2인 22,000원, 3인 26,000원, 4인 30,000원​ ​ ​월요일은 운영 안하고10:00~12:00, 14:00~17:00 이렇게 두번 나눠서 운영​ ​기다리는 동안 해수욕장 거닐기9월 중순 인데, 날씨는 정말 한여름 휴가 같이따뜻을 넘어선 뜨거운날이었다​ ​ ​나름 이른 아침이라 한적하니 좋더라​ ​백사장도 거닐고, 사진도 찍고도란도란 걷다보면대기번호 방송이 나온다그럼 그 대기번호를 가져가서 결제하고 탑승티켓으로 교환​ ​코시국이니 QR 및 온도 체크 하고간단한 안전지시를 받고 탑승​요 터널을 통과하면 우산을 펼치라고 한다​  ​아침이지만 뜨거워서 저절로 우산을 펼치게 된다는​ ​ ​페달 밟기 너무 힘들어~난 레일바이크 별로 안좋아하는듯​ ​처음 타보는 엄마아빠는 잼있어해서 다행임진작 같이 올껄!​ ​ ​ ​한바퀴 돌고 오는게 아닌, 갔던길을 돌아오는 코스이고2.3km 출발할땐 짧아보였지만40분 동안 충분히 즐길수 있는 길이​ ​내릴땐 다리가 후덜덜ㅋㅋ​그늘에 앉아서아침에 부지런한 엄마가 챙겨온 점심 도시락 먹고오랜만에 돗자리앉아서 먹으니 소풍 느낌 물씬​눈좀 살짝 붙이다가, 근처 #죽도 로 이동​ ​#상화원입장료 6,000원을 내면 떡 + 커피 or 둥글레차를바닷가를 바라보며 즐길 수 있음​ ​해수욕장은 너무 뜨거웠는데이렇게 그늘에 앉아있으니 시원하고 좋을수가그리고 시원한 둥글레차 캬~​ ​사실 상화원은뭔가 이것저것 짬뽕시켜놓은 느낌이긴 해서컨셉이 좀 모호했지만근처 온김에 겸사겸사 살짝 잠깐 들리긴 괜찮았다​ ​ ​ ​ ​ ​그리고 #부여 로 이동!숙소는 #부여롯데리조트예전에 와봤는데, 가격대비 깔끔 괜찮아서 고민 없이 선택​ ​난 원래 호텔스닷컴 에서만 예약하고 적립하는데여기어때가 저렴해서얼리버드에 카카오페이 할인까지일~월 1박 스위트가 149,040원​ ​ ​푸르른 골프장뷰​ ​트윈 침대 + 온돌방 화장실도 2개라 3인이 이용하기에 매우 충분​ ​그리고 엄마가 바지에 넣어둔 집 키를 잊어버렸는데어디서 잊어버린지 모르고체렴하고 있었는데잊어버린걸 알면 잊어버린게 아니지혹시나 해서 엄마가 전화해봤더니엄청 친절하게 응대해주고, 택배로 보내줌​룸클린 하다가 찾은듯, 집키라 잊어벼러서 찝찝했는데친절한 롯데리조트! 감사해요~​ ​이제 연식이 조금씩 티나긴 하지만그래도 이쁜리조트 한바퀴 돌고 바로 앞 롯데아울렛 들러서 엄마 티셔츠 하나사고​원래 삼정식당 가서 파불고기 먹을려고 했는데문닫아서 급 서칭한 #본가석갈비사장님이 엄청 친절하고 싹싹하게 반찬도 챙겨주시고고기도 구워서 나와서 맛있게 먹음​ ​리조트 돌아와서 내가 좋아하는 호가든 한캔 마시고운전기사, 노릇 하느라 피곤했는지엄청 꿀잠잤음​평일 아침! 쉬니깐 너무 좋네~간단하게 아침 챙겨먹고 #궁남지 ​두번째 오는거지만왜케 좋지 여긴이유없이 거닐기 좋은곳​​ ​ ​ ​ ​ ​별거아닌 그네 타면서도 신나고​ ​엄마빠 마주보고 있는 모습도 좋고​ ​이렇게 아침 산책을 하고부여왔으니 낙화암을 가봐야지~​#황포돛대 타러 왔는데주말이 아니라서 30분 정도 기다려야한다고​기다림이 살짝 아쉬웠지만, 그래도 타야지​ ​엄청 긴 코스가 아니라 살짝 둘러봐 주고고란사 선착장에 대려다 주는거지만그래도 무엇이든 탈것은 즐겁잖아​ ​ ​낙화암과 3천궁녀 얘기도 듣고고란사 선착장에 도착하니, 아담한 고란사 살짝 둘러보고​ ​정자 있는데까지 올라갔다가 내려오기​ ​크 날씨 좋다~​ ​선장님이 돌아오라는 시간에 맞춰 돌아오니딱 다녀오기 좋은 시간​ ​연잎밥은 #솔내음 이지지난번 왔을때 괜찮았었어서또온곳! 식당은 2번 가면 성공하는거라고 했는데관광지임에도 불구하고 괜찮은것같다​ ​소+돼지 섞인 떡갈비 시켰는데떡갈비는 돼지가 맛있는듯나 원래 소러버긴 한데​ ​ ​건강한 느낌 물씬​ ​ ​다음날 대전 출장이라또 충청도에 올꺼였지만그래도 우선은 집에 가야지월요일이라 덜 막히겠지 했는데생각보다 차가 많아서돌아오는 운전길이 후덜덜 피곤했당​그래도 날씨 좋은날엄마빠랑 좋은 시간 보내서 기분 좋았다하루라도 젊을때, 건강할때 짬내서 같이 많이 다녀야지~​  ​ 
  필수 여행지 ​뷰 맛집  ​​글/사진 서윗부부  ​ 여행에서 가장 기억에 남는곳은 이에요. 해안 산책로를 따라 쭉 이어지는 데크로와 바다뷰가 너무 멋졌던 . 지금부터 소개해 드릴게요.​ ​상화원은  죽도섬에 위치한 한국식 전통 정원인데요. 주차는 상화원 안에 가능해요. 차가 많이 붐빌 경우에는 상화원 입구쪽에 주차하는것도 괜찮을것 같습니다.​ ​상화원에 도착했습니다.​입장료 : 초등학생, 성인 모두 7,000원관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (발권마감 : 오후 5시)​ ​상화원 한옥마을까지 이어지는 해안 데크로입니다. 서해인데 마치 동해처럼 바닷물이 차있고 뷰가 좋아 많은 사랑을 받는곳이에요.​ ​서해에 이런곳이 있다니! 해안길을 걸으며 바다 경치 감상하기 너무 좋더라구요.​ ​입장 티켓으로 음료와 떡을 교환할수 있는데요. 바로 사진에 보이는 건물에서 가능합니다. 여기는 시작 지점에서 약 15분 정도 걸어오셔야되요. ​ ​따뜻한 커피와 떡을 입장권과 교환 완료했어요. 떡이 의외로 맛있더라구요.ㅎㅎ​ ​여기가 중간지점 정도 되려나? 생각했는데 시작에 불과했어요. 여기서 부터가 본격적인 멋진 뷰가 시작되는 지점이었어요.​ ​뷰 맛집  의 해안 산책로를 본격적으로 걸어봅니다.​ ​바다를 우측에 끼고 멋진 데크로를 따라 걷는데요. 마치 동남아에 온 듯한 기분이 들더라구요.​ ​지붕이 있어서 햇빛도 어느 정도 피할수 있고, 바다를 바라보며 걸을 수 있다는것도 너무 좋았어요.​ ​중간중간 쉬어갈 수 있는 쉼터도 있었는데 진짜 오션뷰 카페가 따로 없더라구요. ㅎㅎ​ ​탁 트인 바다 경치를 보니 스트레스가 확 풀리는 느낌. 힐링이 따로 없습니다.​ ​해안 산책로는 상화원 한옥마을까지 약 20~30분 정도 이어지더라구요. 생각보다 큰 규모에 놀라면서도 더욱 만족하게 되었습니다.​ ​상화원 한옥마을에 도착했습니다. 여기가 상화원의 마지막 지점이라고 보시면 되는데요. 아름다운 한옥을 느낄 수 있는 장소에요. 10여년간 가치있는 한옥들을 찾아다니며 복원한 결과 상화원 한옥마을이 완성 되었다고 합니다.​ ​한옥 마을 앞쪽으로 분수가 있는데 여기가 완전 포토존 이더라구요. 사진 찍으시는 분들이 굉장히 많았어요. ​ ​소요시간 총 1시간 30분 정도로 알차게 둘러봤네요. 기대 했던것보다 더 볼거리가 많고 여행 하면 꼭 가봐야할 곳으로 추천하고 싶은 곳입니다. ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 #상화원 #여행지 # #가볼만한곳 #죽도상화원 #죽도상화원 #상화원  
잇님들!안녕하세요♥️  오늘의 두번째 포스팅!대천가서 제일 좋았던 코스 ''이에요.  🏝 이용 안내​✔️주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52✔️관람 가능일 : 금, 토, 일, 법정공휴일(4월 - 11월까지만 관람 가능)✔️관람 시간 : 9:00 - 18:00 (17:00까지 입장가능)✔️관람료 : 일반 6,000원 (시민 4,000원)*계단이 많아서 유모차나 휠체어는 관람할때 어려움✔️홈페이지 : http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com  '상화원' 찍고가면쭈-욱 안쪽으로 들어가시면 됩니다.​밖에 주차할 필요없어요! 일반 매표소를 지나서​중간 중간 안내 받아 쭈욱 안으로 들어오세요! 그러면!드라이브스루 매표소가 등장​매우 편한것♥️​할인 대상이시면신분증&확인증 제시하면 됩니다. 차를 타고 상화원 안으로 들어가서​주차장으로 이동해요. 🚘주차장이 매우 넓어 좋아요.​일요일에 방문했는데도​관광객들이 꽤 있었어요. 주차장에 산책로 입구가 표시되어 있어요.​1.65km 🏃🏻‍♀️ 실선을 따라가시오.​문구 보고서 입장! 와~ 한옥 분위기 대박🤎​머리 조심하세욧!  이렇게 넓게 있어요.​다들 거리두면서가니 너무 좋았어요. 바다가 보이는 곳으로 가는 길 바로 오른쪽만 봐도 잘 보이군요. 중간 중간에 심심하지않게동산 테마가 있어서 보는 눈이 즐거웠어요. 👀 죽도 입구가 보이네요.​크아~ 차로는 가까웠는데 생각보다 멀었군요. 아!!!중간 중간에 계단이 많아서 조심하셔야해요.​사진만 찍고 걷다가는 넘어질 수도  대나무가 중간 중간 있어서이국적인 분위기가 뿜뿜 오잉?​왜인지는 모르겠으나​영화 '기생충'의 줄거리와 스샷이 전시 되어있어요.​외국인들이 많이오는 관광지여서 홍보하는 듯 해요. 걷다가 걷다보면​방문자 센터가 나와요.​방문자 센터로 매표소 영수증 보여주면커피와 떡을 무료로 주십니다! ​ǫʀ체크인 하고 입장​ 영수증을 보여주시면!!!​ 여기서는 시원한 아.아☕️ 커피 못드시는 분들은​둥글레차&녹차를 셀프로 타가시면 됩니다.​🧊얼음컵 달라고 하시면 주셔요. 오?​삶은 계란도 팔아요.​2개에 1,000원 🥚 나오면 방문자센터 앞에​먹을 수 있는 곳이 있지만자리가 없어서 좀 이동하기로 했어요. 방문자 센터에서 보이는 풍경은 이렇습니다. 중간에 예쁜 꽃도 있고🌸 센터랑 멀지 않은 곳에​'석양정원'이 있어요. 여기에 앉아서 먹는거로​다들 거리두기하면서 앉아 드시더라고요. 바다와 함께 어울러지는​바다를 먹는 느낌🌊 소나무와 함께 어우러져서​바다인데도 싱그러운 느낌 해가 엄-청 쪘는데도키다리 소나무들 덕분에그늘에서 시원하게 관람했어요. 중간 중간마다 바다를 바라보면서 앉을 수 있는 곳이 많았어요.​보이는 곳마다 다 포토스팟📸 이렇게 나무를 있는 그대로 살려놓는게너무 보기 좋았어요.​자연과 공존하는💚 중간 중간마다 생수 자율판매대가 있어요.​냉장고 안에 들어 있어서 매우 시원합니다.​센스 굿굿👍🏻 상화원 책📔도 같이 판매하네요.​개인이 쓰신거 같아요.  멀리서 보이는 사슴들​너무 귀엽게 옆으로 나란히🦌 ​작품의 대한 설명도 읽어줍니다.​ 가다보면 명상중이니 조용해 달라는 문구가 있어요. 명상관이 있네요.​한번 볼까요? 음..주무시고 계신 분이 있어서..ㅎ​명상중이시겠죠..?​바다가 훤히 잘보이네요.  명상관을 지나가다보면​바로 위에 카페 느낌 뿜뿜인 곳이 있어요. 와 뷰 실화...??​우리집이었으면 점점 아래쪽으로 내려가요. 1.4km나 걸어왔다니​발이 조금 얼얼해지는데? 출구를 따라서 총총총 예쁜 분수가!!​보기만해도 시원해집니다. 예쁜 한옥집이 어울러져있어요.​들어가지는 못하고 구경만 가능하데요. 해변 연못도 있네요.​한번도 바래본다..여기가 우리집이었으면... 나가는 길에는 갤러리가 있어요.​각 테마가 잘 정해져있네요. 와 예술이다 증말.​엄마랑 저랑 그림보면서 이야기도 나누고재밌었어요💛  여기가 보이면 다 온거에요.​이 대나무 숲이 포토존이라고하니 꼭 찍으세요! 동화처럼 우거진 느낌이 마음에 들어요. 내려가는 길소나무 화분들이 엄-청 많이 있네요!!​판매하는 건가..? 1.6km🏃🏻‍♀️​거의 다왔어!!! 엥?​나가는 길에도 액자가 있는데​'나의 아저씨' 스샷이 있네요.​제가 정-말 재밌게 본 드라마​사랑이야기가 아닌 사람이야기♥️​엄니 아부지한테 가는 내내드라마 줄거리 이야기 해드렸어요.😆 200살 먹은 뽕나무🌳 라는데​진짜 건강하다.​여기가 진짜 좋은가보구나. 1.65km 완주🏃🏻‍♀️​시간 가는줄도 모르고 관람했어요.​처음에 차타고 왔던 곳이 나옵니다. 이 안내판을 지나서 왼쪽길따라 쭈욱 '상화원'의  의미가 나오네요🌺 일주 산책로 쪽으로 가면​바로 주차장이 나와요. 약 1시간 정도 걸렸던 코스고요!​밥먹고 관람하기 딱 좋았어요♥️​대천에 놀러오면 맨날 해수욕장🏖만 방문하지말고​도 꼭 가보세요!​⭐️찐 인이 추천합니다⭐️​이만 여기서 포스팅 마칠게요!     충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 
안녕하세요, 프로임장러 미스터리킴 입니다.​어버이날을 맞이 하여 엄마, 장모님, 와이프, 저 이렇게 네명이서 안면도 여행을 다녀왔습니다!​오랜만에 이렇게 네명 조합으로 여행을 가는거라, 두분이 피곤하지는 않게 하되, 최대한 많은 곳을 보면 좋을것 같다는 생각을 하며 일정을 짜봤습니다.​여행기간: 22년 5월 14일~15일​저희가 다녀온곳은   -> 안면도 꽃지 해수욕장과 안면도 소무 펜션 -> 예산 사과와인을 판매하는곳 이렇게 일정을 짜봤습니다.​그럼 여행다녀온 포스팅 시작 합니다.​  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​충남 은 머드축제로 많이 알려져있는 곳이죠!​대한민국에 살지만, 한번도 가보지 못한 곳인데, 이렇게 을 가게 되면서 에 처음 들려 봤습니다.​참고로 상화원은 공휴일만 오픈 한다고 합니다.(토, 일, 국경일) ​상화원은 한국식 전통 정원 이랍니다!​ ​입장료는 7천원 인데, 근처 식당에서 식사하신 영수증을 제시하면 5천원 이랍니다.​저도 이 정보는 알고 갔던터라, 5천원에 입장 성공!​ 입구에서 한컷!들어가게 되면 죽도를 뱅 둘러싼 나무데크로 길을 걷게 됩니다.​ ​중간 중간 사진을 찍기에 좋은 포인트가 많아요.​ 바다와 나무 데크를 배경으로 엄마와 장모님을 찍어봅니다ㅎㅎ 대나무를 배경으로도 한컷 찍어드리구요ㅎㅎ두분이서 팔짱끼고 있는 모습이 너무 뿌듯합니다.(모자는 커플 모자에요ㅎㅎ 장모님이 준비 해오셨습니다센스 있으시죠??ㅎㅎ)​ 소나무가 울창 합니다. 서해바다도 한컷찰깍 와이프님도 한컷 찍어드립니다ㅎㅎ  하늘이 참 맑은 날이라 너무 좋았어요!!​ 한옥집도 있길래 찰깍!​  ​입장권으로 커피와 떡도 줘요! ㅎㅎㅎ 중간에 들러 드시면서 바다를 보고 있자니 정말 힐링이 따로 없네요!!​ ​이 테이블에 앉아서 1시간은 수다를 떤것 같습니다ㅎㅎ온갖 얘기를 다했던것 같아요ㅎㅎㅎ​상화원에서 생각보다 많은 시간을 보냈어요. 저는 산책 해봐야 얼마나 하겠어 했는데, 중간중간 앉아서 수다를 떠느라 시간을 많이 보내게 되었습니다ㅎㅎㅎ​혹시 여행일정 타이트 하게 짜시는분들은 이런부분도 고려하셔요ㅎㅎ ​ 죽도 군산횟집상화원 들리기전 먼저 들린 식당입니다.죽도 자체에 식당이 몇개 없기에 적당히 보시고 땡기는곳으로 가시면 될것 같아요.​ 죽도 내에 주차가 너무 빡세기에 세분은 먼저 내려드리고 주차후에 가게 되었습니다.​솔직히 저는 월전리 843이라는 식당을 가려고 생각했고, 내려드릴때도 거기로 가시라고 말씀드렸는데, 죽도 군산횟집으로 가셨더라구요ㅎㅎ​왜 월전리 843으로 안가셨나 물으니 손님이 1명도 없어 안갔다고 하시네요​후기가 워낙 좋아 거기 가려했는데ㅎㅎ​무튼 저흰 죽도 군산횟집에서 먹게되었습니다.(제가 무슨 힘이 있나요. 먹자는거 먹는거죠)​ 메뉴 판입니다.​회 한상차림 먹으려 했는데, 아침식사를 안하시고 왔던터라, 해물칼국수 2인과 해물 라면 2인을 주문했습니다.​뒤에보니 멍게도 있길래 멍게도 추가 주문했어요!​ ​칼국수나 라면에 전복을 넣어줍니다ㅎㅎ 고급지네요.시원하시다며 장모님과 엄마가 맛있게 드시니 뿌듯합니다.​  2인 인데 푸짐하쥬~~​  주문한 멍게도 나왔습니다. 멍게 가격 2만5천원???! 멍게 2개???!!(멍게는 절대 시키지마세요, 가격 무슨 깡패네요)​​양에 스트레이트 펀치 맞았던터라, 맛은 느끼지도 못했습니다ㅎㅎㅎ ​멍게 드시고 싶은 분들은 참으셨다가 이마트에서 한봉다리 6천원짜리 사드세요!!(강남 삼성역 횟집도 이렇게는 안비싼데...)​무튼 칼국수와 라면을 든든하게 먹고(멍게는 든든하지는 않음), 안면도 꽃지 해수욕장으로 향했습니다.​​ 숙소 소무 펜션나만 알고 싶은 그런곳 입니다소무충청남도 태안군 안면읍 안터길 50-21 ​펜션들리기전 꽃지 해수욕장에 갔습니다.​여기 바로 앞에서 지난주(5월초)까지 튤립 박람회를 했다고 하더라구요. ㅎㅎ​저는 바닷가 구경하러 간건데, 무튼 튤립박람회 피해서 오길 잘한것 같습니다.​행사가 없는데도 차가 엄청 많더라구요. 꽃지 해수욕장 사진은 찍은게 없네요ㅎㅎㅎ그냥 해수욕장 입니다.​저만 똥폼잡고 찍은거 있는데, 안본눈 산다고 하실수 있어 모자이크 처리 확실하게 했습니다!! 주머니 손넣고 한컷짝다리로 한컷뒤돌아보기로 한컷​소무펜션에 들리기전, 하나로 마트에서 장을 봤어요.​ 소무 펜션 근처에 아주 큰 하나로 마트가 있으니, 혹시 가시게 되면 들려서 장보세요!​고기도 원하는 두께로 잘라주십니다.펜션사장님이 3센치 이상으로 잘라오라 하셔서 그렇게 잘랐습니다.​ 두껍게 썰었어요! 정육하시는분께 소무펜션 이라고 하면 아신다는 후기를 보고 가서 저도 말했더니 진짜 아시더라구요ㅎㅎ ​​고기, 냉동 대하(생물은 없네요ㅠ), 소세지, 쌈 등등 장을 푸짐하게 보고 숙소로 고고 했습니다.!!​ 솔직히 이 숙소 저도 우연히 검색하다 알게 됐는데, 진짜 좋습니다.​풍경이 좋고, 정원이 좋고, 사장님이 좋아요! 등등 좋은 이유 100가지도 댈수 있습니다.​호텔이나 리조트의 그런 느낌은 아니지만, 잘가꾸어진 정원 갖춘 집에서 하룻밤 하고 싶으시면 추천 드립니다!!​입구부터 이쁘죠??!!​ 펜션 내부 정원입니다. 사장님이 매일 아침 2시간씩 가꾸신다고 하네요!  ​저희 숙소는 복층짜리였는데, 2층 발코니에서 찍은 논뷰 입니다.  숙소앞 마당이 죽여줍니다저기가 저희가 묶은 숙소!! ㅎㅎ​ 숙소를 배경으로 장모님과 엄마도 한컷!​ 먼저 숙소에 도착하면 커피를 내려주십니다!커피는 입실때, 퇴실때 내려주세요​따뜻한 커피 4잔을 받고 사장님과 두런두런 얘기나눴습니다.​ 커피받고 신난 미스터리킴!!​장모님과 엄마가 조경에 흠뻑 빠지셔서 제가 다 기분 좋더라구요! ㅎㅎ​ 조경 진짜 멋져요! ㅎㅎㅎ​미리 장보고 온 고기, 소세지, 새우를 사장님께 드리고, 숙소로 갔습니다.​숙소 내부는 복층으로 된 구조에요. 2층에 침대가 있고, 1층엔 화장실이 있습니다.​저희 부부가 2층에, 두분은 1층에 자기로 정했어요.​사장님께 맡긴 고기는 6시~6시반쯤 가면 다구워진 고기를 받을 수 있답니다. 햇반도 전자렌지 돌리시려면 이때 사장님께 드리시면 됩니다!​ 크!!! 비쥬얼 실화입니까???!!​ 와 너무 맛나게 구워 주시네요! 고기 굽는 비용은 2만원 인데, 2만원만 드리기 죄송할 정도 입니다.​  ​아참 고기를 이렇게 굽기를 원하신다면 4시전에 도착 하셔야 됩니다! 준비하고 구우시는데 약 2시간 정도 소요된다고 하시네요.​ 먹을준비 셋팅 완료! 새우는 고기굽고 20분 정도 후에 다시 받으러 가야 됩니다! ​오늘의 하루와 여행을 위하여, 한잔 캬!!​정말 맛있게 먹고, 좋은 시간을 보내고, 첫날밤을 마무리 했습니다.​​ 안면도 자연휴양림, 수목원굳이 안가셔도 될것 같습니다!엄마와 장모님은 오전5시에 깨셨다고 하시네요ㅎㅎㅎ일어나셔서 앞쪽 논있는곳 까지 산책도 다녀오시고, 숙소주변을 1시간정도 돌고 오셨어요.​저랑 와이프는 세상 모르고 자다 7시쯤 깼습니다.​오늘 일정은 아침으로 안면도에서 유명하다는 게국지를 먹고, 자연휴양림 갔다가, 충남 예산에 있는 사과와인을 판매하는 곳에 가는거였습니다.​휴양림 가기전 들른 딴뚝통나무집식당.  딴뚝통나무집식당충청남도 태안군 안면읍 조운막터길 23-22 게국지라는 음식을 최초로 개발한 곳이고 방송도 여러번 탄곳이라 들르게 되었습니다.​ 방송 많이탓죠?! 나혼자산다의 이국주도 왔던곳이네요!​ 저희는 게국지 대(4인)로 주문 했습니다.공기밥도 추가 해야되요!​ 게국지가 등장 했습니다.​일반적인 꽃게탕과 큰 구분은 모르겠네요. 꽃게탕에 김치 들어간 맛?! 음... 나쁘진 않은데, 2번까진 글쎄?!​​  1차로 끓여 오기에 보글 보글 끓으면 드시면 됩니다.​  보글 보글 끓길래 불 살짝 낮추고 먹었습니다.​ 꽃게탕과 큰 차이점은 개인적으론 안느껴졌습니다.그리고 게국지에 들어가는 김치도 너무 조금 주심.이 식당은 밑반찬은 진짜 맛납니다 ㅎㅎ 메인은 그냥 그럭 하니 참고 하세요!​게국지를 먹고 자연 휴양림으로 갔습니다. 안면도자연휴양림충청남도 태안군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림안면도수목원충청남도 태안군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 안면도 자연 휴양림과 안면도 수목원은 주차장은 기준으로 양쪽으로 구분됩니다. 주차장에 차를 대고, 무인결제기에서 결제 해주세요! 쭉뻗은 데크를 따라 걸어가봅니다.피톤치드 많이 나오고 있습니다!(보이시죠??)​자연휴양림에선 40분쯤 산책하고 맞은편 수목원으로 향했습니다. ​바로 붙어 있어 들어갈땐 폭풍칭찬 했으나 나올땐 폭풍욕을.... 수목원 입구에 이런게 있어서 잘 왔다 싶었는데, 자연휴양림이랑 차이가 안나더락구요ㅎㅎㅎ​그냥 데크따라 걷다가 왔습니다.꽃이나 이런게 있지는 않더라구요ㅎㅎㅎ​그래서 꼭 안가보셔도 될것 같은 곳입니다.​자 이제 1박 2일의 여행의 마지막 장소인 예산사과와인으로 가볼께요.​ 예산사과와인(은성농원)예산사과와인충청남도 예산군 고덕면 대몽로 107-25 여기는 엄마의 추천으로 가보게 되었습니다.​사과를 수확하는 10월이면 사과따기 체험도 가능하니, 애기들 있으신 분들은 가보세요!​저희가 간 이유는 사과즙이랑 사과와인을 사러 갔습니다.​  입구에 도착하면 어마어마한 규모의 사과밭이 있습니다.​ 25도는 2만원 40도는 3만원 ​와인이랑 사과즙을 사러 간곳인데, 사과소주가 눈에 들어오더라구요ㅎㅎㅎ​여기서 시음도 가능하거든요.​저는 운전해야되서 맛을 못봤는데, 세분은 와인 맛에 뿅갔습니다ㅎㅎㅎㅎ​사과와인은 아이스와인으로 시원하게 드셔야 된다고 해요ㅎ​소주는 25도와 40도 두 종류가 있는데, 25도와 40도를 둘다 맛본 엄마의 초이스는 40도를 토닉워터에 탄게 맛있다고 하네요ㅎㅎ​그래서 저는 40도 1병을 구매 했습니다.​구매를 하고 있으니, 양조장 투어도 시켜준다고 하네요!저희야 땡큐죠ㅎㅎㅎ​ 양조장 입구에 진열된 소주들! 저 빨간 옷을 입으신분이 요기 사장님이십니다.​저는 맛남의 광장 이라는 프로를 보진 못했는데, 사과 편에도 나오신분이라고 하더라구요!​ 와인을 증류하면 브랜디가 되고, 맥주를 증류하여 오크통에 넣으면 위스키가 되고, 막걸리를 증류하면 소주가 된다는 술의 상식도 알려주시고, 기계에 대한 설명도 해주셨습니다.​술 상식이 풍부해지는 기분!!​참고로 슈퍼에서 파는 녹색병은 증류식 소주가 아닌 희석식 소주랍니다!!​술 박사가 되었습니다.​ ​이제 오크통에서 숙성중인 술도 보러갔습니다.​제가 구매한 40도 소주를 오크통에 넣게 되면 위스키 같은 색이 나온다고 하네요! 이건 1병에 6만원입니다. 허영만 화백이 해둔 싸인 오크통! 4년쯤 숙성되었습니다. 백종원 씨가 적어둔 싸인! 벌써 2년이나 숙성 됐군요!​난생 처음 양조장도 가보게 됐는데, 색다른 경험이라 너무 좋았습니다!​​ 여행을 마치며1박 2일의 짧은 시간동안 가족들과 많은 얘기를 나눠서 너무 좋았습니다.​이런 조합으로도 여행을 가니 어떤분들은 신기해 하기도 하더라구요!​사실 효도여행으로 떠난건데, 제가 더 들떴던거 같고, 좋은 추억을 함께 공유한 엄마, 장모님, 그리고 와이프 사랑합니다!! ㅎㅎㅎ​  ​ 
한국의 이상향, 한국식 전통정원상화원 : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​관람 가능일4월 ~ 11월 금,토,일요일과 법정공휴일 ​관람시간 오전 9시 ~ 오후 6시까지 (발권마감 오후 5시)​입장요금일반 7,000원할인 5,000원 (시민, 경로우대 등)​​블로그 방문해주셔서 너무 감사합니다 도움되는 포스팅 위해 최선을 다할게요  ​한국의 이상향, '상화원'은 대천과 가까운 에 있는 죽도에 있어요​주말 혹은 법정 공휴일에만 관람이 가능하며 주차장은 굉장히 넓어요​저는 걷는 것을 참 좋아하는데 1시간 정도 코스로 걷는 것을 좋아하시는 분들에게 최고의 코스일 것 같아요​우리나라의 정원이 무엇인지에 대해 6가지 해석으로 풀어 낼 '상화원'에 대한 포스팅 시작할게요​상화원은 정원에 대한 정의를 여섯가지를 품고 있어야 한다라고 명시해요광할함 / 고요함 / 기교 / 고생창연함 / 물의 흐름 / 조망​이라고 하네요​상화원은 이 모두를 품고자 무단히 노력한다고 하니 저와 함께 그 여정을 떠나 보시죠 ~​상화원 입구로 지나가서 일반 7,000원 2명 결제 합니다  ​그리고 상화원 영수증은 꼭 지참하세요 ~영수증을 가지고 450m 지점을 가시면 방문객센터에서 커피와 떡을 제공해 주시거든요​바닷가 산책로 걷기 시작하겠습니다. 총 거리 1.65km 의 시작점 입니다  전 여기 살짝 에버랜드의 독수리요새 타러 가는 길 같더라고요 ㅎㅎ 이 길이 꽤 길어요  4월말인데도 아직 벚꽃이 있어요 ㅎㅎ​조금 더 걸었더니 이제 바다뷰가 시작됩니다  ​나무와 바다의 만남 .. 너무 아름다워요​길이 너무 아름답지 않나요? 소나무 사이의 바다도 참 아름다워요  입장료를 제시하여 커피 한잔과 떡을 받았어요 다시 이동해 봅니다 ​석양정원 이란 곳은 석양이 가장 이쁘게 보이는 곳이예요​가는 곳곳 의자가 있어서 석양이 지는 것을 바라 보실 수 있어요 너무 이쁜 바다 다시 한 컷 ^^  사진 찍는 저 ~~ 등판 마음에 든 사진이라 첨부해봐요 ㅎㅎ 절벽에 사슴친구들도 있어요 ​너무 평화로운 길이에요 사람들도 생각보다 없어서 좋았어요 상화원 내에서도 한옥마을이 있어요 한옥마을 느낌 퐉 !​이렇게 한바퀴 돌았더니 약 50분 정도 걸렸는데 건진 인생샷만 100장은 되는 것 같아요 ㅎㅎ​가족들 혹은 연인들끼리 산책하시며 기어에 남을 사진 남겨보시길 바라요  ​​1분에 2개씩 인생샷 찍을 수 있는 장소 상화원으로 여러분을 초대합니다 ​방문해 주셔서 감사합니다 ^^  ​​​#여행 #죽도상화원 #상화원#대천상화원 #상화원 #가볼만한곳#대천가볼만한곳 #여행 #대천여행#죽도여행 #죽도#서이추 #서이추환영 
​​​​​ ​시댁식구들과  1박 2일 여행 2일차​상화원을 갔다. 정말 뜨~~~악이었다🤪죽도 들어가려는 차들도 다리도 건너지 못하고도로에서 오도가도 못하는 신세ㅠ​아침 일찍 서둘러 갔음에도 3일 연휴라 그런지차와 사람과.. 정말 피난 가는 줄..ㅠ다리를 건너오긴 했지만 주차장이 협소해서돌고 돌아 다시 다리를 건너 나갔다.다들 길가에 주차하는데 신호등 건너 임시 주차장이보이길래 여기에 주차하고 걸어 들어 왔다.​상화원 내에도 주차장이 있다는 사실은매표 후에 알았지만 몰린 관광객으로여기 주차장도 난리ㅠ​상화원 직원분 말에 의하면 오늘이 최대 많다고..정말 사람 구경하고 왔다😭그래도 멋있으니 이렇게 많겠죠..?구경 시작~~~!​​​ ​주말(금,토,일)에만 관람할 수 있는 상화원.입장료는 7000원인데 우린 죽도내에 식당에서밥을 먹었고 그 영수증을 보여주면 할인가인5000원에 입장할 수 있다.취학 아동부터는 성인과 같다.​유모차나 휠체어는 계단이 많아서 이용할 수 없다.​나무 데크길로 섬을 한바퀴 돌아보는코스였는데 비가 갑자기 내리기 시작해서상화원 안쪽은 둘러 보지도 못하고비를 피할 수 있는 데크길만 빠르게 돌았다.우산도 없고 비가 내리니 아이들도어른들도 추워해서 더 구경하지 못했다.​​​​ ​​​​​​​​날씨가 좋았다면 정말 멋있었을 텐데,비오는 상화원은 운치도 있지만아이들이 추워해서 오래 있을 수 가 없었다ㅠ​방문객센터에서 영수증 유료인수 대로떡과 커피를 주는데 여기 역시 실내엔앉아서 먹을 곳이 없다보니 비를 맞으며먹어야 해서 아쉬웠다. 물론 날씨가 좋으면 야외 자리에 앉아서경치보면서 먹으면 금상첨화겠지만이렇게 비오는 날을 대비해 비를 피해서먹을 수 있는 곳이 있다면 좋을 텐데..하는아쉬운 마음이 들었다.​ 비오는데 비 맞으면 먹는 떡과 커피는왜 맛있는 게냐ㅠㅠ ​​​​​​​ ​​​​​​상화원 안쪽으로 더 볼 게 있는 것 같은데,여행지 가면 팜플렛부터 챙겨 보는 나는여기서는 매표소에서도 방문객센터에서도팜플렛을 발견 못했다. 비와서 치운건지,아예 없는 건지, 사람들이 너무 많아서방문객센터는 발 디딜 틈도 없고 정신도 없었다.​아날로그 방식에 익숙해져 있는 나는팜플렛을 보거나 지도를 보며 여행하는 걸좋아하는데 여긴 그게 아쉬웠다.​빗줄기가 두꺼워져서 다음을 기약하고서둘러 나온 아쉬운 상화원.블로그에 올릴까말까 고민했지만다시 한번 가보고 싶은 곳이라 올리기로 결정.​다음에는 날 좋은 날 천천히 둘러봐야겠다^^ ​​​​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​​​  ​​​ 
충남  가볼 만한 곳 ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 주소: 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52관람 가능 일: 4~11월 금,토,일,법정공휴일 10:00~17:00주차 가능🚗​  입장료는 일반 7천원, 할인 5,000원!계단이 많아서 유모차나 휠체어가 있으면 관람이 어려울 것 같다🥲​ 매표소에서 입장권을 구입 후 이런 길을 따라서 450m정도 가서 영수증을 보여드리면 떡과 커피나 차를 주신다☕️​ 중간에 이런 쉴 수 있는 의자들이 있어서 아이나 연세 있으신 분들과 와도 쉬엄쉬엄 구경할 수 있을거 같다.​  비상하는 조선말과 화록, 왜록🐎🦌​​  상화원에서 본 바다가 지금까지 수도 없이 간  바다 중 제일 이뻤다🌊​​ 입장권 구입 후 받은 영수증을 들고 이곳으로 가면 여기에서 커피랑 떡으로 인원 수에 맞게 챙겨주신다! 커피가 싫으면 둥굴레차도 있음🙃​ 출출하다면 계란도 사먹을 수 있다🥚​ 아이스커피 두 잔과 떡😋​ 이런 테이블과 의자가 많아서 편하게 앉아서 먹을 수 있고​ 앉아서 앞을 보면 이런 경치가👍​ 여긴 상화원 숙소! 다음엔 여기서도 한 번 자봐야겠다🏡​ 숙소 쪽에서 바라본 뷰🌊​ 석양정원에서 일몰을 보면 이쁘다는데 일몰 시간에는 들어올 수가 없어서 못볼거 같다🥲​ 석양정원에서 보는 바다​ 멀리 보이는 반가사유상​ 아래로 보이는 관음보살상과 열두 사슴들​  명상관도 있다🧘‍♀️​ 여기도 이쁨🌳​ 여기부턴 한옥마을🏠​ 한옥마을에서 찍은 사진들도 다 너무 이뻤다😳​ 출구 앞에서 만난 약 200살 된 뽕나무😲​충남  여행지로 가볼 만한 곳인 은 계단은 많지만 아이랑 가기에도 너무 좋을거 같고 어디에서 찍어도 인생샷이 나오는 멋진 곳이라 다음에 더 여유있게 또 가보고 싶은 곳이다🙃 하루 중 가장 뜨거울 시간에 갔는데도 거의 모든 길이 그늘이고 바닷 바람이 차서 그런지 너무 추워서 닭살이 돋을 정도였다..! 가디건이나 바람막이를 챙겨가는 게 좋을듯하다🤔 
대천  가볼만한 곳 해안산책 언택트여행요즘 같은 시대에 딱 좋은 언택트여행지대천여행  가볼만한곳 찾으신다면여기는 꼭 들려보셨으면해요:-)​ 친정이 충남 대천이지만 여기는 매번 갈 때마다 놀라운 곳이랍니다.​2년전에 다녀오고 최근에 다시 다녀왔는데바다와 어우러지는 한국식 전통정원이 멋진 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 은대천해수욕장 또는 무창포해수욕장에서 차타고 10분정도 걸리는 작은 섬이에요.지도에서 보시는 바와 같이 상화원으로 들어가는 길이하나이기 때문에 주말 오후에 가면 주차가조금 혼잡하다는 점​#여행 #대천여행 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 상화원 홈페이지 캡쳐 관람도 늘 할 수 있는게 아닌 금,토,일 또는 법정공휴일에만오픈되요. 오후에 방문 시 사람이 꽤 많은편이에요.야외라 크게 북적거리는 느낌은 아니지만 주차공간이넓지 않다는 점 체크!​  대천  가볼만한 곳​입장료 6,000원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  섬 전체가 하나의 큰 정원으로 섬 주변을 빙 둘러싼화랑을 따라 해변과 정원의 둘러볼 수 있어요.계단식으로 되어있기에 유모차는 비추장점은 지붕이 있기에 비오는 날에도 관람하기 좋다는 점 ~! 바다와 함께 어우러지는 해송과 죽림을 보며걷다보면 이런게 바로 힐링이구나 하는느낌이 바로 드는 곳이에요! 입장료 6,000원에 포함 된 커피와 떡조금 걷다보면 커피 주는곳이 있어 벤치에 앉아 바다를 보면서 먹을 수 있어요생각보다 떡이랑 커피가 너무 잘어울렸다는점​ 다시 힘을 내서 으차으차둘째도 계단이 신기한지 곧잘 올라가더라고요.중간중간 앉아서 쉬는 곳도 많아서생각보다 저질체력인 저도쉬엄쉬엄 구경하기 좋았던#가볼만한곳 #대천가볼만한곳상화원입니다.   걷다보면 서해바다가 이렇게 아름다웠나?하며 멍하니 바라보게 되는 바다뷰섬이라 그런지 바닷물이 정말 맑아요 맑아 햇빛이 쨍한 가을날이었지만 화랑덕분에 눈부심 없이아이와 함께 경치보기에도 좋았어요.  다만 상화원 내부에 따로 간식을 파는 곳은 없으니간식이나 음료수는 챙겨가시는 걸 추천중간중간 무인으로 물파는 곳이 있으니현금 가져가시면 좋을것 같아요 상화원 한옥마을바다경치만 볼 수 있는게 아니라 상화원 마지막 코스 한옥마을은 보존가치가 있는 한옥을 상화원에 옮겨와복원 후 상화원의 한국식 정원과 조화를 이루어상화원 한옥마을로 구성하였다고해요. 해송과 바다풍경 거기에 한옥마을과 함께 아름다운 정원까지이런곳이 바로 지상낙원 아니겠냐며~!이곳에 한옥 화장실도 있어서 이용했고요​ 저도 상화원의 한옥마을에서 아이와 함께인증샷 남겨보았어요!대천 여행 오셔서 대천가볼만한곳가볼만한곳 찾으신다면 상화원정말 꼭꼭 들려보세요+.+ 화랑 중간중간 작은 갤러리도 있어서정말 볼거리 가득하고 걷기 좋았던  상화원이었습니다 대천해수욕장 또는 무창포해수욕장에서차타고 10분정도 거리에요.금,토,일에만 오픈한다는 점 다시 한번 체크섬 한바퀴를 도는 코스이다보니 편안한운동화 신고가시는 것도 추천입니다^^  ​ 
작년에 다녀온 곳인데이제야 포스팅하네​#여행#가볼만한곳​에 죽도라는 섬이 있다연륙교가 있는 작은 섬이다이 곳에 상화원이라는 정원이 있다​정원 크기가 꽤 크고서해 같지 않은 푸른 바다뷰가 정말 멋있어서 여행 시 가볼만한 곳으로 추천하고 싶네​​​​​ #  여행,  가볼만한 곳, 아름다운 바다뷰 정원의   충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​•주소: 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52•전화: 041-933-4750•휴무: 12월, 1월, 2월•관람 시간: am9 - pm6•관람료: 초등학생 이상 7,000원•주차: 무료 주차 가능​​​​​ #상화원#죽도상화원#죽도상화원​한국식 전통 정원을 재현했다는 죽도의 상화원​동절기인 12월, 1월, 2월에는 폐장을 하고3월부터 11월까지만 개장을 한다​#상화원관람료#상화원입장료​초등학생부터 만 64세까지 7,000원만 65세 이상, 국가유공자, 30인 이상 4,000원영유아 무료​입장료가 비싼 대신 차 1, 간식 1이 무료 제공된다​​​​​ 당시는 가을이었고입구의 아름다운 팽나무가 맞아주었다​​​​​ 산책로 표지판을 따라 한 바퀴 돌면 되는데​생각보다 코스가 길고중간에 무료로 차를 제공하는 곳이 있어서이래저래 두 시간은 있었던 것 같다​​​​​ 처음에는 예쁜 숲길이 이어진다난생처음 본 보라색 열매가 진짜 예뻤다​​​​​ 드디어 바다가 나타났다 대천해수욕장에서 멀지 않은 바다였다​​​​​ 걷다보니 찻집이 나타났다​입장료에 포함되어 있는무료 차와 간식을 제공해줘서벤치에 앉아 좀 쉬었네​간식은내가 별로 안 좋아하는콩 잔뜩 떡이었숴​​​​​ 바다를 따라 다시 걷습니다산책미가 낭낭합니다​​​​​ 전통 문양 창살과 바다가 어우러져서찰칵​​​​​ 서해가 이렇게 예뻤나 놀라며계속 고고​​​​​ 중간에 너구리도 만나고요​​​​​ 산책로 끝에 다다르면한옥 정원이 모여 있다​​​​​ 한옥 쪽에서셀카로 기념​머리가 길던 시절의 나다​​​​​ 바다와 한옥의 조합좋고요​​​​​ 두 시간 정도 열심히 걷고 또 걸어잘 구경하고 나왔다​입장료가 비쌌어도 아깝지 않은 경치였네​​​​​ 이상, 알록달록 가을 날의 상화원이었다​​​​​​​​​​ 
2022년 봄이 시작됐다. 날이 따뜻해지고 꽃이 피고 봄바람이 불기 시작하면 어딘가 떠나고 싶지만 막상 가려고 하면 어디로 가야하나 고민하다 시간만 보내는 때도 많다. 그러다 우리동네도 꽃 많이 폈네 하며 위안을 삼기도 한다. ​가족여행을 가려면 내가 장소를 정하고 코스를 계획해야 하는데 여행을 함께하는 지인들이 있으면 고민이 필요없다.(난 그냥 따라가는 스타일, 불만도 없으며 언제나 만족이다.) ​이번에도 따라만 가게 된 인상 깊은 의 을 소개한다. 7명이 함께하는 모임에서 임쓰님만 빠진 6명이 떠난 여행이었다. ​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​청양의 휴식레스토랑(찹스테이크가 최고), 콩매아(청양의 힙한 카페)를 시작으로 의 상화원, 성주산자연휴양림, 갱's카페, 오천항 전망대(경사가 아주 가파르지만 오르면 오천항이 한눈에 들어옴)로 이어지는 빡빡하고 체계적이며 자연스레 체력운동도 되는 1박 2일 여행이었다.  휴식 레스토랑우리가 주문한 메뉴의 일부콩매아 2층내부 카페의 모습​청양의 맛집투어를 마치고  죽도로 차를 돌렸다. 가면서 마지막 남은 벚꽃도 보고 떨어지는 꽃잎을 아쉬워했다. ​은 서해바다. 해수욕장은 많이 다녔지만 섬 같이 깨끗하고 관리가 잘된 이런 곳은 처음이다. 바닷물이 깊고 파랗다.  나무로 만들어진 이 길을 쭉 따라 걸으면 바다와 소나무가 잘 어울린다는 생각과 함께 고요한 자연을 느낌과 더불어 힐링은 선물처럼 찾아온다. ​ 서해바다에서 바라보는 석양도 절경이었다. 석양정원에서 사진도 찍고 해가 숨어 들어가는 시간동안 숫자를 세며 마음의 기도를 해본다.^^​  상화원에는 음식을 해먹을 수 있게 그릇 및 도구들이 잘 갖추어져 있어 바베큐 파티도 할 수 있었다. 굽는 것은 밖에서 하고 식사는 한옥의 느낌이 가득한 따뜻한 방안에서 여유있게 즐길 수 있어서 좋았다. ​ 밤엔 즐거운 수다와 함께 티비도 보고:)​  아침엔 알람도 스트레스도 없이 기상해 산책도 하고~^^​ 메뉴는 간단하지만 뷰는 화려하고 찬란한 곳에서 조식도 먹었다.   상화원을 충분히 즐긴 후 체크아웃하고 성주산 자연휴양림을 들러 피톤치드 힐링까지 하면 집이 그리워진다.  편백나무 숲살쪘다;;;정총무님이 빠졌네요;;우리가 함께한 대화, 아름다운 풍경들을 이곳에 다 기록할 수 없어 아쉽다. 일부나마 기록하는 이유는 시간이 훌쩍 지나 이날을 추억하며 서로의 우정을 확인하고 2022년 봄도 우리는 즐거웠다고 이야기할 날이 너무나 빨리 찾아올 것이기 때문이다.​ 
여행 충남드라이브코스 로 상화원에 다녀왔어여  ​​​​​​​죽도 에 위치한 상화원 ​​#주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남아름다운드라이브길10선#충남여행#충남가볼만한곳#충남여행지추천#드라이브코스#충남드라이브코스#충남관광협회 ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​​​​한국의 이상향 인 충남여행지추천 상화원  ​​​​​ ​​​​​​​영수증을 갖고가면 커피와 떡을 준다고합니다 7천원으로 행복 상화원 의 벚꽃이 어떨가 기대하면서 들어갔어여  ​​​​​​ ​​​​​​입장료는 7천원 인  여행 상화원  의곡당 ​고려시대 후기에 건립된 화성 관아 를 그래로 옮겨왔다고 해여 정자 자체 가격은 4백원정도 였지만 이사비용이 2억도 넘는다고 하니 놀라웠던  여행 상화원 의곡당 ​​ ​​​​#주말가볼만한곳 #가볼만한곳#충남아름다운드라이브길10선 #충남여행 #충남가볼만한곳#충남여행지추천#드라이브코스#충남드라이브코스#봄꽃여행추천 #충남관광협회  상화원 ​200년된 팽나무 거목이 보이는데 녹음이 푸르르면 대단할것같아여 ​​​​​​​​​ ​​​​​죽도를 한바퀴 돌아 1km 정도 걸을수 있는 산책로가 조성되어있다는 충남드라이브코스 상화원  ​​​​충남아름다운드라이브길10선 상화원 ​바닷가산책로. 를 걸어보기로 했어여  ​​​​​​돌로 쌓은 것이 마치 성곽 위에 나무데크길을 만든것같은 충남여행지 추천 상화원  ​​돌들을 보면서 조물주의 신비에 대해 다시 생각해봅니다 ​​​ ​​​​​  ​​​​충남여행지추천 ​취당 장운봉갤러리 상화원 장점은 이렇게 한국 예술작품도 많이 갖춰놓은것 이랍니다 ​​​​가볼만한곳 ​상화원의 역사도 잘 적어놓았네여  ​​​​​​향로위의 주전자 대게 목련등을 한국적인 그림 내 외국친구들도 좋아할것같은 충남여행지추천 죽도 ​​​​ ​​​​​​눈비와 상관없이 걸을수 있도롣 산책로는 지붕으로 잘덮어  놓은 여행 상화원  ​​​​​​​ ​​​​충남여행지추천  죽도 ​벤치가 매우 많아서 어디서나 노약자는 휴식핟기 좋은것도 인상적입니다  ​​조각공원 넘나 잘 표지판이 붙어있네여 ​​​​ ​​​​​​일본사슴 왜녹  ​​​​​​비상하는 조선말 ​​  ​​​​​​비상하는 조선말 ​​한국에만 서식하는 동물들 조각도 좀더 있음 더 좋을것같은 혀애 상화원 ​​​ ​​​​​​사슴가족 옥돌상 옥돌로 사슴을 표현 한것도 넘나 러블리하져 ​ ​​​​​방문자센터으로 올라가서 커피와 떡 둥글레차 등을 받으러 올라갑니다  ​​​충남여행지추천 ​상화원 방문자센터  ​​​​​​산책로 옆으로 연못을 파서 조성한것도 넘나 잼나는 여행 충남아름다운드라이브길10선 상화원   ​​​산책로를 따라서 연못을 파놓은 곳에 물고기가 가득 함 더 이쁠텐데  생각도 해봅니다 ​​ ​​​​​석양까지 바닷가 산책길에 감상함 좋으련만 상화원 퇴장시간이 6시이니 그건 못보는 것은 슬프더라구여  ​ ​​​​천년의 미소 안에 세상을 바꿔보겠다는  굳은의지 와 염원 이 깃들어 있다고 해여  ​​​​​충남아름다운드라이브길10선 상화원 엔 시도 감상할수 있으니 담번엔 시인 친구들과 다시 오고프더라구여  ​​​​​​관음보살상과 12 사슴들 ​​ ​​​​명상하는 곳도 있는  충남여행 상화원 담번엔 명상 까지 하러 죽도 에 다시 오고프더라구여  ​ ​​​​​​석양정원 을 나오니 분수있는 연못 이 딸린 한옥마을에 도달했어여 나이가 드니 점점더 한국적인 운치가 깃든 곳이 좋아진다고 생각이 들었던 가볼만한곳 죽도 여행  ​​​​​구암리가옥 ​고전에의 복원에 대한 열정이 넘나 눈부신 충남아름다운드라이브길10선   ​​​ ​​가옥들을 옮겨오는 이사 와 복원 비용이 4억 도 넘게 들었다니 깜놀했던 충남여행 추천 죽도 ​ ​ ​​​​​​표지판도 넘 나 잘 붙어있는 상화원 ​​ ​​​​​야생화 수석정원  ​​​​​날렵한 곡선의 미 한옥스테이 하고 싶어졌던 죽도 여행  ​​​하나의 가옥이 아니라 여러 가옥과 석곽의 콜라보 는 죽도 와서 첨보는 것이라 더 감동적이었던 죽도  여행 ​한복입은 포토존 하나 있음  어떨가 생각해보았네여  ​​​​​고창읍성 과 낙안읍성  여러 고택들로  인상적인 죽도 여행 상화원 에서 오후를 보내고 우린 충남아름다운드라이브길10선 해저터널로 갔어여  
​대천해수욕장 근처 가볼만한 곳 !대천해수욕장만 가긴 아쉬워서 근처에 갈만한곳을 찾다가 죽도상화원을 발견했어요 금토일 3일만 운영하고 있는 상화원은 금요일 여행이라 다행히 방문 했답니다평일이라 사람이 붐비지 않고 좋았어요 ​​​​​ 상화원 입구 바로 왼쪽에 주차장이 있긴한데 저는 상화원 들어오기 전 오른쪽 공터 주차장에 주차하였어요! 주말에는 여기도 차가 많고 주차장도 만차라고 하니 참고하세요​​​​ 입구 안쪽에 들어오면 요금소가 있어요7,000원 입장료입니다. ​​​​​​ 입장권을 가지고 중간쯤 가면 커피,차, 떡 같은걸 나눠주세요~꼭 받아드세요 ㅎㅎ​​​​ 시민, 경로우대, 유공자, 장애인, 단체 30명 이상 할인됩니다. 만 6세 미만은 무료 입장 가능하다고해요.​​​  산책 코스는 사진도 찍고 천천히 걷다보면 40~50분 정도 되는것 같아요힘든 코스는 절대 없으니 걱정 노노​​​​​ 산책로에 이렇게 바다가 보여서 정말 시원해요(추워요) 바람이 정말 많이 불더라고요 산책로는 나무 판자로 다 짜놓으셔서 걷기 편했어요​​​​  중간쯔음 왔을때 건물을 보고 아 여기서 커피와 떡을 나눠주는구나 딱 알수있었죠커피는 엄청 연해요.. 떡은 맛있더라고요 추워서 벌벌..덜덜 여름엔 좀 낫겠죠​​​​ 탁 트인 바다가 보여서 정말 시원해지는 기분이였어요서해 바다도 오랜만에 오니까 정말 맑구나~ 새삼 느꼈어요​​​​ 석양 정원에서는 두갈래 길이 나와서 저희는 바다쪽 길로 걸었어요바다가 너무 잘보이고 걷기도 좋아서 금방 걸어요​​​​​ 서해가 아니고 남해 같은 느낌도 들었어요​​​​ 어느정도 다 걷다보면 요런 분수가 나와요여긴 바로 옆에 벚꽃이 이쁘게 피었더라고요​​​​  만개한 벚꽃 구경도 하고~ ​​​​​ 인증샷도 한번 남겨줍니당​​​ 바다 바로 옆으로 산책로가 있어서 산책하기 좋은  한번쯤 가보는거 괜찮은것 같아요 ​​​ ​​ 충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 충남 , 대천해수욕장 가볼만한곳 #죽도상화원 #상화원 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #대천해수욕장#대천가볼만한곳 
