 지난 5월5일에 아이랑 갔던 1박2일 충남에서저희 가족이 머무른에 있는 바다펜션​소개해드릴게요   7살 아이랑 11개월 아기가 있다보니키즈펜션을 검색했고마침 키즈룸이 있는 바다펜션을가까스로 출발 하루전에 예약했어요​ 대천바다펜션 이용시간​입실 오후3시퇴실 오전11시 충남 시 신흑동 머드축제장 제3주차장이랑 가까워요"바다펜션" 네비 찍고오시면바로앞에 소공원이 있어요​​ 바다펜션충청남도 시 고잠2길 16-18 바다펜션 ​전용주차장은 없었고소공원과 펜션 앞에 이용고객 몇자리소규모로 확보돼 있어요​ 바다펜션 : 네이버방문자리뷰 32 · 블로그리뷰 4naver.me ​예약은 네이버 통해 하셔도 되고저는 인터파크투어 어플에서 했어요​현재 야놀자 등에서 대한민국 숙박대전 쿠폰 적용이있는 걸로 알고있어요​ ​ 입구에 있던 문구가 기억에 남네요​행복을 즐겨야 할 장소는바로 여기다!​ ​어린이날이어서 사장님이뽑기를 시켜주셔서 받은 선물이에요   ​제가 머물렀던 방은 101호실이에요투룸 온돌에 사진이랑 같았어요​ ​티비 아래에드라이기와 빗,모기향이 담겨져있어요​ ​냉장고에 붙여져있는 유의사항한번 읽어보고요​ ​주방과 비품들 살펴봤어요​  ​식기들과  냄비들,전자렌지,밥솥필요한 건 다 있어요  ​거실쪽 화장실이에요깨끗하고 무엇보다 좋았던 점은화장실이 두개였어요  키즈룸에 있는 화장실은세면대는 없지만애들 샤워시키기엔 괜찮았어요​ 키즈방 화장실 키즈펜션으로가성비 좋은 바다펜션 제가 101호실을 선택했던 이유가유아놀이방과 이층침대가 있어서였어요​ ​주방놀이와 텐트,인형 등아이들이 좋아할만한 놀잇감들이마련돼있었어요​7살 첫째 아이는 2층 침대를특히 좋아했어요​ ​평소에도 2층 침대 집에 들여달라고말할 정도로 좋아했는데오르락내리락 잠도 침대에서 푹 잘잤어요​저랑 아기는 아래 바닥에서 잤고요ㅋㅋ​계단은 부딪힘 조심조심​  ​아직 키즈카페 입성 못한 11개월 둘째도볼풀 텐트랑 주방놀이 신기해하면서놀았어요​ 어린이 놀이공간으로 꾸며진 바베큐장식당이 많은 이라외식을 해도 됐었는데아이랑 놀러나온게 오랜만이라펜션 별도 바베큐장에서 고기 구워먹었어요​펜션의 꽃은 바베큐죠~  ​아기식탁의자와 미끄럼틀,붕붕카놀이집이 바베큐장에 있어서고기 굽는 동안 조금 놀았어요​ ​어린이날이어서 풍선 포토존이꾸며져있어 찰칵해봤어요​우리집 어린이들 사랑해 💚 ​  ​저는 1층을 이용했는데옥상에도 바베큐시설이 있는거 봤어요기회가 된다면 옥상에서도먹어보고싶네요~​  ​신랑이 열심히 굽고있어요고마워😊 ​ ​숯불 2인~4인 2만원 추가요금 저는 현금 드렸어요​ ​햇반 전자렌지 돌려서 맛있게 먹고있어요​ ​장은  홈플러스에서 보고 들어왔는데 안에 하나로마트도 있고다른 큰 동네마트도 있어서장보기는 와서 하셔도될거같아요​ ​ 엄마도 힐링이었던 아이랑  밤산책서해안이라 저녁노을을 봤어야했는데고기 굽굽 저녁 먹느라ㅎㅎㅎ밤이 되어서야 바닷가 쪽으로나가볼수있었어요​우리집 첫째 어린이 요즘 계속 늦게 자서 고민인 엄마는어린이날만큼은 놀러도왔겠다밤10시 외출 맘놓고 했어요​  ​출산과 육아로 밤에 나와보는거도얼마만인지공기와 풍경이 더 새롭게 느껴졌어요​  ​파도소리도 듣고요​​ ​모래에 하트 그리고 이름쓰기 중인 아이​  ​예쁘다며 주운 조개껍질 인증샷​  ​폭죽 금지 바닷가이고단속도 하는데 청춘들은 팡팡팡아이가 불꽃 보러간다고 신났었네요^^;;​ ​관광지답게 풍선터뜨리기빠지지않고 해봅니다하지만...쇼핑 flex 탈탈탈이에요ㅎㅎㅎ​ ​풍선은 많이 못 터뜨렸지만어린이날 우대로 인형 안고숙소로 돌아왔어요​ ​달도 예쁘게 떠있던 밤바다 산책을 마치고꿀잠 잤어요​그렇게 아이랑 충남 첫째날마무리지었답니다♡​  4월에 리모델링한 바다펜션은 키즈펜션으로호텔,리조트 예약이 다 차서 급가게됐는데바닷가와 거리는 다소 떨어져있으나앞에 공원이 있어서주차 빼고는 만족스러웠어요​침구와 화장실도 깨끗하고아이들을 위한 유아놀이방 키즈룸이 있어서엄마아빠 덜 찾고 잘 놀았어요​사장님도 친절하게 안내 도와주시고어린이날 선물도 주시고두분이서 옥상 바베큐장 준비하는 모습을공원에서 놀다가 보게됐는데펜션 가꿔가는 모습이 열심이셔서더 좋은 곳도 찾아보면 있겠지만다음번에도 또 이용하고싶은 마음이 들었어요  오늘도 아이들과 함께즐거운 추억 남기는 하루 되세요​  
 충남  가볼만한곳 여름  머드축제가 열리는  4월에 다녀왔는데 바쁘다는 핑계로 미루다 늦은 후기로 올려봅니다. 당시 서해지역 하는 길 해저터널이 궁금해서 충남  가볼만한곳으로 찾아본 이었어요. 날씨가 도와주지 않아 아쉬운 부분은 있지만 그럼에도 처음 가본 곳이라 궁금증은 해결되었던 날입니다. 1.충남 시 신흑동 주차장  있음  8경중 1경  여름날 서해 지역 최고의 해수욕장으로 불리는 곳인데요. 해양 스포츠 메카로 불리며 젊음과 낭만을 아우르는 자연 경관까지 아름다운 곳이었어요.​ 해수욕장 뒤 먹거리 식당들이 즐비하게 길게 늘어져 있구요. 음식점과 마주하는 장소에  주차장이 있기 때문에 빈 곳에 주차하면 된답니다. 우린  평일에 가서 여유롭게 이용할 수 있었지만 주말이나 7월 2일 해변 개장하면 복잡할듯싶어요. 모래가 너무나 곱고 깨끗하여 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김하고 있으며 처음 가본 해변은 규모가 꽤 큰 편으로  으로 좋아 보였답니다. 백사장 길이 3,5km 폭 100m 에 달하는 대형 해수욕장이라 할 수 있을 텐데요. 바다 밑이 완만하고 일정하여 가족단위 놀기에도 좋은 장소라 생각됩니다. 백사장 길이가 긴 만큼 시민탑광장, 머드광장, 분수광장 등 3구역으로 나뉠 정도이며  개장하면 볼거리, 놀거리가 풍성하여  가볼만한곳 여름 피서지로 최고일듯싶어요.   머드축제가 열리는 장소로 누구나 아는 사실 해변에  머드박물관이 있어 놀라웠어요. 찾았을 당시엔 코로나로 인해 문이 닫혀 있는 상태여서 실내는 보지 못했네요. 바닷가 앞이라 그런가요.~ㅎ 새우깡 파는 곳이 많았는데요. 그런데 대형 봉지가 있어 신기함에 담아봤답니다.   2022년 7월 2일 개장하여 8월 21일까지 운영한다고 해요. 야간개장까지 재개한다고 하니 충남 가볼만한곳 물놀이 장소로 이용해 봐도 좋겠지요. 그동안 머드축제로 열리던 행사가 7월 16일 ~8월 15일까지 해양머드 박람회로 축제와 함께 열린다는 플랜카드도 볼 수 있었는데요. 기회가 되면 행사에 참여해 보고 싶다는 생각이 들더라구요. 그동안 코로나 때문에 가지 못했던 올해 여름 피서지는 서해안으로 정해서 가보고 싶네요. 동해바다 못지않게 너무나 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어 역지 최고의 축제 장소는 다르구나를 느꼈어요. 올해는 야외에서 마스크 벗고 활동할 수 있으니 이번 여름은 사람들이 더 많이 찾아볼 것 같아요. 2.머드광장 해변길을 따라 걷다 보니 머드축제가 열리는 광장에 도착. 2년 만에 열리는 축제라 그럴까요. 벌써부터 북적거리는 풍경이 눈에 그려지는 것 같아요.  개인적으로 머드축제 직접 찾아보진 않고 뉴스에서만 봤는데요. 박람회 축제는 여름 최고의 피서지가 되겠지요.광장 한켠 서해 일몰감상사기 좋은 포토존도 있어 사진 찍기 좋은 장소로  으로 서해 낙조 감상으로 추천합니다. 3.다양한 조형물  글자 포토존도 볼 수있구요. 주변엔 다양한 조형물이 있어 사진 찍기 좋은 장소였어요. 규모에 맞게 대형 호텔들이 많아 여름 숙박 걱정 없이 이용할수 있을것 같더라구요. 강릉 안목해변에만 조형물이 많은줄 알았는데요. 이번 에서 만나본 조형물도 엄청 많아 모두다 포토존으로 최고였어요. 거친 파도를 형상하는 조형물 인데요. 뒤로 펼쳐지는 해변과 너무 잘 어울린다는 느낌을 받기도 했네요. 솔숲에서 내려다 본 해수욕장 여름날 그늘에 쉬면 시원하니 좋을 것 같아요. 그리고 바다를 배경으로 머드팩을 하고 있는 여신상 조형물 너무 귀여운듯요.ㅎ 처음엔  식당들이 있는 산책로 따라 걸어봤구요 . 되돌아올 땐 해변 위로 걸어봤어요. 아직은 개장 전이라 사람들이 띄엄띄엄 있지만 날씨가 더워지기 시작하면  충남  가볼만한곳으로 많이 찾는 명소가 될것 같아요.  깨끗한 모래해변 드넓은 백사장, 해산물 가득한 먹거리 그리고 머드축제가 열리는 곳으로   으로 충분한 조건을 갖추고 있는  여름에 꼭 가볼만한곳인듯요.  일 2022년 4월 22일    충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​ 
대전 근교 드라이브 겨울 바다  대천 해수욕장 눈썰매장 스케이트 놀거리​가벼운 겨울 으로 시원하게 바람을 쐬고 싶은 마음에 근교 드라이브 코스를 찾아보니 바다도 볼 수 있고 스케이트장과 눈썰매장 등 겨울 놀거리가 있는 머드축제로 유명한 이 생각나 바로 다녀왔는데요. 방학 때 아이들과 신나게 놀 수 있는 대천 놀거리 장소로 참 좋았습니다.​ 일자 : 2022년 2월 3일 대천 해수욕장충남 시 신흑동집에서 출발해 내비게이션으로 검색을 하니 고속도로로 가는 길과 국도로 가는 길이 거리가 거의 비슷하여 그냥 공주, 청양으로 이어지는 길을 지나 도착을 하였는데요. 과속카메라들이 너무 많아 규정속도로 느긋하게 왔습니다. 이곳은 어렸을 적부터 가족 피서지로 많이 왔었고,  머드축제가 열리면 그 모습을 담기 위해 오곤 했었는데요. 겨울에 와보기는 이번이 처음이었네요. 넓은 모래사장과 서해답지 않은 파란 바다가 예상외로 너무 예뻐 한동안 모래사장을 거닐며 시간을 보냈는데요. 저뿐만 아니라 연인 또는 아이들과 함께 많이 찾아오고 있었습니다. 추워서인지 꼼짝 않고 졸고 있던 갈매기들은 멀리서 들려오는 발자국 소리에 놀라 이동을 하곤 하는데요. 청력이 엄청 좋은지 파도 소리에 묻혀 잘 안 들릴 거 같은데 다들 바로바로 움직이네요. 잔잔한 바다를 바라보고 있으니 너무나도 편안해지는 겨울이 되었는데요. 가만히 앉아서 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 기분을 가득 안을 수 있어 바람 쐬러 잘 왔다는 생각을 갖게 해주었습니다. 대전 근교 드라이브로 온  겨울 바다 이 너무 마음에 들어 앞으로 매년 바람 쐬러 가는 싶은 날에 가볍게 올 장소로 찜해 두었습니다. 천천히 걷다 보니 머드축제하는 장소까지 왔는데요. 마스크를 하고 있는 인어공주를 보고 웃픔도 터졌습니다. 요즘 계속 숫자를 갱신하고 있던데, 빨리 사라졌으면 하는 마음이 더 간절해지네요. 그리고 이곳에는 겨울 놀 거리로  스케이트 테마파크가 운영되고 있었는데요. 운영 기간이 2월 17일로 얼마 남지 않았더라고요. 여긴 방역 패스 공간이었습니다. 시간은 평일 10시에서 17시 30분이고, 주말은 19시 30분까지입니다. 입장료는 무료이고 아이스링크와 썰매장 대여료는 2,000원. 아이스튜브슬라이브는 3,000원이네요. 아이들과 겨울  추억 만들기에는 이만한 곳이 없을 거 같은데요. 바다를 바라보며 얼음 위를 씽씽 달리는 기분을 여기에서만 가질 수 있기에 아주 특별한 경험으로 남겠네요. 설날 연휴가 지나서인지 사람들도 그렇게 많지 않아 여유롭게 놀 수가 있었는데요. 처음 타는 아이들도 아주 편안하고 안전하게 배우며 내년을 기약하고 있는 모습들이 귀여웠습니다. 대전 근교 드라이브로 겨울 바다 으로 겨울 놀거리도 함께 할 수 있는 일석이조 코스인데요. 하늘에서 펄럭이는 만국기를 보내 학창 시절 운동회가 떠오르네요. 귀여운 꼬마 아이들이 신나게 뛰어노는 모습을 보니 부모님들이 엄청 뿌듯할 거 같은데요. 아이들도 오늘만큼은 스트레스 없이 아주 즐거운 날로 기억하게 되겠네요. 대천 놀거리 스케이트뿐만 아니라 얼음 썰매도 있어 엄마와 아빠들이 열심히 끌어주고 있는 모습을 보며 행복을 간접적으로 가득 안았는데요. 카메라만 없었다면 저도 한번 타보고 싶었습니다. 옛날 실력 그대로인 지도 궁금하고요. 눈썰매장에서는 아이들의 신나는 환호성이 들려오는데요. 길이는 다른 곳보다는 길지는 않지만 이 시간만큼은 가장 재미있는 대천 놀거리가 되어 주어 근교 드라이브로 오기 좋은 곳이었습니다. 처음 와본 대천 해수욕장 겨울은 아주 만족스러웠는데요. 여름에는 머드축제를 즐기고 겨울에는  겨울 놀 거리로 신나고 즐겁게 보내는 축제의 장이었습니다. 그리고 다양한 조형물들도 있어 사진 찍기 좋은 핫플인데요. 신나는 경주용 차도 탈 수 있어 너무나도 재미난 시간을 보내었습니다. 진짜 겨울 바다 을 오기 좋은 대전 근교 드라이브 코스였는데요. 다양한 포즈로 여러 장의 사진을 건지게 되어 SNS에 열심히 올리며 다녔네요. 큰 고동 속에 들어가 보니 이곳을 왔다간 사람들의 흔적들로 가득했는데요. 읽다 보니 은근 재미도 있더라고요. 귀여운 머돌이와 머순이도 볼 수 있고요. 다양한 형태의  마스코트들도 보며 구경하는 시간도 재미있어 시간 가는 줄 몰랐는데요. 우주선을 타고 온 외계인들도 머드팩을 한 모습이 진짜 귀여웠습니다. 올해는 2022 해양머드박람회가 7월 16일부터 8월 15일까지 열릴 예정이라고 하는데요. 전 세계적으로 유명한  머드를 더 잘 알리게 되었으면 좋겠네요. 그때는 코로나19도 없어져 외국 분들도 많이 오기를~ 은근 긴 모래사장을 가지고 있는 곳이라 끝에서 끝까지 오기까지는 은근 시간이 걸렸는데요. 그래도 다양한 볼거리와 놀거리가 있는 겨울을 할 수 있어 걷는 것도 괜찮았습니다. 대전 근교 드라이브 겨울 바다 의 끝에는 노을 맞이 전망대도 있어 그곳에서 타이타닉 같은 연출도 해보면 재미가 있는데요. 다음번에 붉은 노을을 보러 와서 시켜봐야겠네요. 전망대에서 본 대천 해수욕장에는 새우깡을 따라다니는 갈매기들이 가득해 한동안 구경을 하였는데요. 누가 처음 맛을 들여 전국 갈매기들의 선호 과자가 되었는지 궁금하네요. 안쪽에 있는 캠핑장에는 다양한 조명시설을 설치해 놓았는데요. 아마도 2022 해양머드박람회를 위한 시설 같았습니다. 정말 다양한 조명기구들이 있어 밤에 오면 진짜 예쁠 거 같은데요. 밤에도 많은 대천 놀거리가 많이 있어 심심하지 않은 긴 겨울밤을 즐길 수 있겠네요. 다시 주차한 곳으로 돌아오니 눈에 들어온 문구가 있었는데요. '토닥토닥 지금도 잘하고 있는 너에게'란 글을 보니 요즘 우리에게 절실한 위로의 말이 되어 줄 거 같습니다. 대전 근교 드라이브 겨울 바다 으로 대천 해수욕장을 다녀왔습니다.  머드축제 이후 오지를 않아서 꽤 오래간만에 와보게 되었고, 겨울에는 처음 방문이었는데요. 눈썰매장과 스케이트 등 다양한 겨울 놀거리가 있어 재미있게 보낼 수 있는 휴양지였습니다. 충청남도 시 신흑동 ​ 
주소: 충청남도 시 신흑동충남 드라이브 코스 중에 유명한 장소들은 많겠지만 그중에서도 잘 알려진 곳이 대천 해수욕장 아닐까 생각을 합니다저도 충남  가볼만한곳 중에 대천을 찾아 5번 정도는 방문했던 것 같은데요여러 가지 해양 레포츠들은 대천 놀거리 까지 충족시켜주고 있어서 그런지 항상 찾는 사람이 많은 충남 바다입니다  예전부터 대전 근교 드라이브 명소로도 유명했던 것으로 기억을 합니다처음 대전에 왔을 때도 항상 대전 지인들은 충남  중에서도 대천 이야기가 많이 나오는 편이었는데학교 MT 장소로도 선택되는 곳이었습니다  충남 가볼만한곳 이라고 잘 알려진 대전 근교 바다 인것은 분명하지만사실 저는 처음   하면서 봤던 해수욕장의 풍경에 실망했던 기억이 납니다고향이 제주도라 제가 평소에 보던 파랗고 투명한 느낌의 바닷물이 아니라흙탕물 같은 색의 바다를 봤으니 그럴 수밖에 없었죠 하지만 지금은 이런 바다 느낌도 익숙해졌는지 대전 근교 드라이브 할 때면그냥 이렇게 충남 바다 보면서 잠깐 머리도 식히고 여유롭게 대천  하며 하루를 보내는 것만으로도 좋답니다  오랫동안 대천 가볼만한곳 이라고 잘 알려진 대천 해수욕장 이지만지금 모습은 예전과 많이 달라졌다고 이야기할 수 있을 것 같습니다 대전 근교 가볼만한곳 이라고 하지만 자주 방문하지는 않게 되는 곳인데오랜만에 찾아가서 여유롭게 해안가를 걸을 수 있었던 날이었습니다충남 드라이브 코스 따라 운전해   하는 사람이 많아 그런지 꽤 큰 해변인데도 사람들이 가득했었죠 대천  하면서 충남 바다 즐기는 사람들은 대부분 주변 풍경을 보며 여유롭게 걷거나앉아서 대화를 나누는 것을 볼 수 있었습니다대전 근교 나들이 하면서 찾을 수 있는 해수욕장은 많겠지만 대천에서는 멀리 다른 섬들도 볼 수 있기에또 다른 매력 포인트가 되어주는 것 같네요 충남 드라이브 코스 따라  가볼만한곳 대천을 찾아가면이런 조형물들이 설치되어 있는 것을 볼 수 있는데 활용해서 기념사진들을 남겨도 되겠더라고요  언제 또다시 찾아올지 모르는데 대전 근교 가볼만한곳 한 번을 찾아가더라도 기념사진은 남겨야 하겠죠충남  하면서 해변의 액티비티 대천 놀거리 아니더라도 이런 소소한 즐거움 만끽해 보세요 충남  가볼만한곳 3년쯤 전이었나?그때도 여기서 사진 찍고 두 번째 방문하면서 똑같은 곳에서 똑같은 포즈로 또 사진을 남겨봤습니다예전에는 대천 놀거리 짚라인도 도전해 봤는데 그렇게 재밌었다는 기억은 없었던 것 같습니다 충남  하는 사람들이 많이 찾는 대천 가볼만한곳 이라서 그런지 확실히 조형물들도 엄청 많아진 대천 해수욕장 입니다대천 놀거리 하나라도 더 늘리지 않고 매력이 떨어지면 다른 해수욕장으로 피서객들을 뺏기게 되기도 하겠죠 충남 가볼만한곳 대천  하러 왔으니 기념사진도 열심히 남겨줍니다   하면 우리나라 대표 축제 중 하나인 머드축제도 빼놓을 수 없겠죠단순 충남 드라이브 코스 찾아오는 것도 좋긴 하지만다음에는 뭔가 특별한 축제를 찾아서 대천 가볼만한곳 찾아갈 수 있으면 좋겠다는 생각도 듭니다 대천 해수욕장 주변 조형물을 만드는 비용만 해도 어마어마하게 들어갔겠다 싶을 정도로 많은 조각상이 있었습니다 대전 근교 드라이브 하면서 오랜만에 충남  가볼만한곳 찾아갔더니 이런 캐릭터도 있더군요머드축제 관련된 캐릭터 같던데 머드보다는 외계인처럼 보였답니다  대전 근교 가볼만한곳 중에서도 대천 해수욕장 찾아가서 이렇게 열심히 사진 찍고 있을 줄은 몰랐네요사실 충남  하러 갔다기보다는 조개구이 먹고 오자고 갔던 대천이었는데음식보다는 바다 보며 잠시 산책했던 게 더 좋았던 시간이었습니다  올해는 또 어떤 충남 드라이브 코스 찾아 을 다녀오면 좋을지 고민되네요  하면서 대천 가볼만한곳 안에 텐트 치고 시간을 보내는 사람들을 보고오랜만에 바다 캠핑을 떠나고 싶다는 생각도 드는데 바다는 모래 때문에 나중에 뒤처리가 힘들거든요 대전 근교 가볼만한곳 충남 바다 즐기는 사람들의 행복한 모습들을 볼 수 있었던 대천  오랜만에 대전 근교 드라이브 하고 충남 바다 대천 해수욕장 풍경도 즐기고주변에 애들이 뛰어노는 모습을 보며 여렸을 때 하던 놀이들 추억도 떠올려보며여유로운 시간을 보낼 수 있어서 좋았습니다 충남  가볼만한곳 찾아가서 그런 마음의 느긋함을 되찾을 수 있기 때문에비록 바닷물이 깨끗한 느낌이 없는 대천이라고 할지라도 대전 근교 바다 찾는 사람들이가장 먼저 떠올리는 해수욕장 중 한곳이 될 수 있었던 것이겠죠  경사도 완만하고 주변 섬 풍경들도 좋고 근처에 편의시설도 많으니해수욕장을 찾아 충남  하기에 여러 가지 조건이 잘 갖춰진 대천 가볼만한곳 입니다 진짜 오랜만에 충남 드라이브 코스 찾아   하면서 하루 힐링 잘하고 돌아왔던 날이네요 올해   계획 중인 분들은 대천 가볼만한곳 으로 잘 알려진 대천 해수욕장 역시 잊지 마시고 함께 들러 보세요물론 얘기하지 않더라도 이곳을 위해 대천  계획을 세우고 있을 것 같기도 하네요  충청남도 시 신흑동 ​ 
대천 가볼만한곳   대천항 풍경들대천 은 새로 생긴 터널을 지나가기 위해 잠깐 들린 곳인데 오랜만에 와서 그런가 해수욕장과 대천항 풍경이 새롭게 보였다. 그동안 코로나로 못했던 머드축제(7월 16일~8월 15일)가 열리는 곳이다. 축제때가 아니더라도 조형물과 볼거리가 많아 대천 가볼만한곳으로 다녀올만하며 해저터널을 이용하여 원산도, 안면도까지 쉽게 갈 수 있는 요지이다.​일자; 2022년 4월 22일​ 1.충남 시 신흑동을 네비로 찍고 갔더니 해변과 상가가 이어져 있는 길목으로 안내를 하였다. 주차는 어디? 해수욕장 오면 은근 복잡하여 공영주차장을 찾게 되는데 해수욕장 앞으로 주차공간이 많았다. 가다가 빈 공간 있으면 주차하고 돌아보면 된다.​​ 평일임에도  은근 복잡한 곳으로 주말에는 꽤 주차난이 있을 것 같아  검색해보니 해수욕장 근처에 시 공영주차장이 5개 정도 있었다. " 공영주차장'이라고 검색하면 '2022년  해양 머드 박람회 공영주차장'이라고 쭉 나온다. 벌써 머드축제를 준비하고 있음을 짐작할 수 있다. 참고로 머드광장과 가장 가까운 공영주차장은 "시 신흑동 2256"이다. 물론 무료주차이다. ​ 2022해양머드박람회제8주차장충청남도 시 신흑동 2204-172022해양머드박람회제1주차장충청남도 시 신흑동 22862022해양머드박람회제7주차장충청남도 시 신흑동 22522022해양머드박람회제3주차장충청남도 시 신흑동 2295-3 ​  은  터널이 생긴 것도 있지만 중부권에서 접근성이 좋은 해변이다. 해변을 걷다 보면 관광안내센터도 보이고 예쁜 전망대도 있다.​​ 2022년은  방문의 해인가 보다. 머드축제가 익숙한데 ' 해양머드박람회'로 개최되는 듯 곳곳에 현수막을 볼 수 있었다. ​​ 서해안의 최대 해수욕장이라고 해도 과언이 아닌 은 백사장 길이가 3.5km이며 폭이 100m에 달한다. 동양에서 유일한 패각분 조개껍데기가 부서져 생긴 고운 모래이며 얕은 수심으로 많은 사람이 선호하는 해변이다.​​  머드축제가 워낙 유명해서 그런가 박물관도 따로 있었다. 들어가지는 않았지만 아이와 함께 온다면 한번쯤 들러보면 머드 역사 등을 알 수 있을 듯하다. 지나가다 보니 어느 가게에 새우깡 봉투가 엄청 커서 재미 삼아 담아보았다. 체험 도구를 보니 머드 뻘이라 그런가 해루질 체험도 많은가 보다.​​ 다 걸으려니 다시 되돌아갈 길이 쉽지 않아 차를 타고 다시 머드 광장으로 이동하였다. 해수욕장 오면 칼국수는 기본으로 먹어줘야 하는데 우리는 안면도에서 먹기로 해서 패스하였다. 100% 오션뷰라 어디 들어가도 전망 좋을 것 같다.​​ 중간쯤 오니 멋진 가족 조형물이 있었다. '머드 가족'으로 머드축제 20주년을 기념하여 만들었다. 해변을 찾은 관광객을 형상화하여 밝은 느낌이며 골드와 역동의 상징인 브론즈 컬러로 따스한 가족애가 느껴졌다. 조형물의 아빠 높이가 8.8m, 엄마 8.2m이다.​​​   산책로를 따라 정말 다양한 모양의 조형물과 포토존이 많았다. 강릉 해변에 조형물이 많다고 했는데 여긴 더 많은 듯하였다.​​​ 다시 머드 박람회가 열리는 머드광장으로 왔다. 이쪽으로 오니 조형물 스케일이 또 달랐다. 대천 포토존도 있는데 화단 안쪽이다.​​ 지금은 조금 쓸쓸한 이지만 곧 전국에서 찾은 머드축제로 활기가 넘칠 것 같다. 한 번도 본 적이 없는 머드축제라 올해는 한번 도전해볼까 생각 중이다. 2.대천항충남 시 대천항중앙길 30공영주차장: 대천연안여객선 터미널 앞대천항은 대천여객터미널과 대천항 수산시장 등 활기가 넘치는 항구였다. 과 대천항 사이에  해저터널이 있다고 보면 된다. 그래서 대천항 둘러보고 바로 원산도로 건너갔다.​   해저터널 개통으로 안면도에서도 쉽게 오고 대천에서도 그쪽으로 갈 수 있어 정말 편리하다. 대천항은 해저터널 개통으로 새로운 관광 명소로 주변 달빛 등대로 등을 조성하여 야경이 아름다워  관광객을 이끌고 있다.​​​ 서해안의 주요 어업전진기지로 원산도, 삽시도, 효자도 등을 왕래하는 선박들 출항지이다. 낚시객과 관광객을 위한 쾌속선도 운항하며 수산시장, 횟집촌이 형성되어 있다. 에서 약 1km 거리에 있다.​​ 충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​​​  ​ 
좋았던   우연플로라 숙박후기​코로나로 인해 이 번 설날에도 부모님께 가는 것을 뒤로 미루고 가족들과 가볍게 다녀올만한 곳을 찾던 중 수도권에서 2시간 정도 거리에 있는 을 다녀오기로 하였습니다.​은 철 없던 어릴 적 친구들과 여름에 자주 갔었던 곳 인데요. 이제 다 큰 어른이 되고 가족과 함께 가보니 그때 와는 전혀 다른 모습 , 느낌 이었습니다. ​의 매력을 온전히 느낄 수 있어서 좋았던  후기 전해드립니다.​​ ​은 서울에서  약2시간 30분 정도 거리에 있으며 , 서해안고속도로 대천IC에서 나와10분 정도 들어오면 만날 수 있습니다.​수심이 얕고 온도가 적당하며 , 조수간만의 차가 적어 낮밤 어느때나 해수욕하기에 알맞은 조건을 갖추고 있습니다.​숙박시설과 오락시설, 해안공원이 잘 갖추어져 있어 서해안의 대표적인 휴양지 입니다.​​ ​연휴임에도 코로나 때문인지 사람이 그리 많지는 않았습니다. 잔잔한 파도가 치고 백사장에는 조개껍질이 많아서 아이가 정말 좋아했습니다. ​한참 뛰어 놀다보니 딸 운동화가 바닷물에 전부 젖어서 새신발을 샀는데요. 운동화 보다는 슬리퍼 , 샌들 같은 것을 신고 백사장에 들어가는 것이 좋을 것 같습니다.​​ ​어린자녀와 같이 왔다면 , 이 전동스쿠터를 한번 타보는 것을 추천 해드립니다. 해수욕장 중앙광장에서 렌탈할 수 있는데요. ​30분에 15000원 인데 아이를 앞에 태우고 제가 뒤에서 운전을 하면서 시간 가는 줄도 모르고 여기저기 돌아다니며 재미있게 놀았습니다.​이것 말고도 아이 혼자 탈수 있는 것부터 자녀동반 , 성인용까지 다양하게 준비되어 있습니다.​​ ​숙박은 인터넷 예매사이트를 통해서 우연플로라 호텔에 예약을 하였습니다. 해변 바로 앞에 있어서 오션뷰가 가능 했고 후기 가 좋은 편이라 이 곳으로 결정을 했습니다.​가격은 주말 공휴일 기준으로 트윈 베드룸에 16만원 지불 했습니다. 평일에는 이보다 훨씬 저렴한 가격에도 예약이 가능 하다고 합니다.​이용시간 : 오후3시 ~ 익일 오전11시 까지​​ ​직원분들은 상당히 친절했으며 , 마주칠때마다 상냥하게 인사를 해주시는 모습이 인상적이었습니다. ​​ ​저희가 배정받은 호실은 407호 였는데요 . 저층이라 아쉬웠지만 이렇게 오션뷰가 나왔습니다. ​​ ​일회용 칫솔 치약 로션 등등 구비되어 있으며 , 냉장고에는 생수 및 간단한 음료들로 채워져 있었습니다. 프론트에 생수를 추가로 부탁하니 직접 가져다 주었습니다.​​ ​무엇보다 맘에 들었던 건 바로 비데 인데요. 보통 숙박시설에는 비데가 없는 곳도 정말 많은 데 우연플로라에는 비데가 설치되어 있습니다^^  비데 중독자인 저로써는 아주 맘에 들었습니다ㅎㅎ ​​ ​호텔 9층에 하늘정원이 있다고 하여 올라가 보았는데요. 이 전경이 한눈에 들어오는 전망대 같은 테라스가 있습니다. ​​ ​테라스는 투명유리로 되어 있어서 약간의 스릴?을 느낄 수 있습니다. ​​ ​어느 새 저녁 시간이 되어 근처 무한리필 조개구이집에서 저녁식사를 했는데요. ​조개구이 무한리필은 전국 어디를 가도 안좋은 후기가 많은데 저희가 간 곳은 조개상태도 괜찮았고 리필도 잘해주었고 우연플로라에서 왔다고 하니 10% 할인을 해주었습니다. ​2인 기준 5만원인데 4.5만으로 할인 받았습니다. 개인적으로 만족했습니다.​할인시 숙박업소 카드키를 확인 하니 참고 바랍니다.​​ ​밤이 되면서 곳곳에 켜진 조명들이 분위기를 한껏 끌어 올려주었습니다. ​​ ​해변에 놀러온 이상 폭죽도 터트려 봐야겠죠 ㅎㅎ​​ ​사진도 많이 찍고 딸과 함께 새해소망도 적어 보았는데요. 어렸을 때 왔었던 대천은 술먹고 놀았던 기억밖에 없었다면 오늘 와본 대천은 가족과 함께 편안하게 쉬었다 가기에 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​​ ​어느새 밤이 깊어가면서 숙소로 향했습니다. ​ ​다음날 저희가 제공 받은 조식 인데요. 1층 커피숍에서 먹을 수도 있고 이렇게 직접 가져와서 객실에서 먹을 수도 있습니다. 특히 떡이 보들보들하니 아주 맛있습니다.​모든 의 시작과 끝은 숙박이라고 할 만큼 숙박시설의 역할이 정말 중요 한데요. ​이번 대천에서 묶고간 우연플로라는 입실 부터 퇴실 까지 만족하였고 다음번에 대천에 다시 오게 된다면 재방문 의사가 있을만큼 괜찮았습니다. ​철없던 시절이 아닌 어른이 되어 다시 와본 은 앞으로 자주 자주 오게 될 것 같습니다.​​​​​##대천우연플로라#우연플로라호텔 
콩님이네는 코로나 사회적 거리 두기 4단계 전 짧은 휴가를 다녀왔어요.사람들이 붐비기 전 잠시 바다를 보러 갔을 뿐인데.. 다녀오자마자 거리 두기 4단계네요.. 덕분에 집 콕하는 주말 보내고 있네요...​우리 가족의 이번 여름 지는 충남  이었어요.인천에 오래 살았어서 서해는 별로라고만 생각했는데..몇 년 전 가족 으로 간 태안도 그렇고 이번 대천 해수욕장도 그렇고 서해도 지로 좋은 것 같아요~​2박 3일 같은 1박2일 으로 추억을 얻고 까맣게 탄 피부를 얻었네요.ㅎㅎㅎ금요일 차가 막힐 것 같아 새벽 5시 출발이 목표였으나.. 6시가 다 되어서야 출발했다죠... 그래도 크게 안 밀리고 9시 반쯤 도착했어요.​ 고속도로에서 으로 들어오니, 발열 체크 대신 스티커를 주더라고요.온도가 높으면 노란색으로 변하고 정상이면 연두색, 체온이 낮으면 갈색으로 변하는 신기한 스티커에요. 이거 너무 좋은 아이디어 같아요. 발열 체크한다고 고속도로에서 시간 지체 안 하고,.. 고온이면 스스로 알 수 있어 바로 진료소로 달려가면 되니까요..​ 시~ 단어만 봐도 설레니 국내이지만  오긴 한가 바요~ ㅎㅎ 근데 저는 왜 약국이 자꾸  떠오를까요?​​가자마자 한 것은 한적한 바다 거닐기~~  도착하니 썰물 때라 해변 걷기 좋았네요.  이렇게 불가사리도 잡았네요~살아있는 불가사리...   불가사리 집 만들어주며 해변에서 모래놀이하며 한참 놀다가 레일바이크를 타러 갔어요~   스카이 바이크~레일 위에서 발로  굴리면 바다 위를 달릴 수 있는 자전거네요~3인 가족 24,000원 결제했어요. 3인  26,000원 적혀있던데 한 명이 어린이라 할인되었나 봐요. ​​   열심히 굴려요~~~ 그런데 중간중간 자동으로 굴러가는 구간이 있어서 크게 힘들지 않았어요.위에서 바라보는 경치도 좋았고요.  위에서 보니 방파제도 작아 보이더라는요~ 스카이 바이크 추천합니다~~ ^^​ 인생 사진 찍어달라고 콩님에게 부탁하니 요런 사진을~~ ㅎㅎㅎ사진 맘에 들어요~​ 5학년 콩님이 언니야의 갬섬사진이라고한다죠 ㅋㅋ  체력이 금방 고갈되는 콩님 맘은 아무 데서나 털썩 앉아쉬고에너지 충만 콩님이는 아무 데서나 털썩 앉아 노네요 ㅎㅎㅎ​​ 점심은 미리 봐 둔 대천 키조개 삼합~ 먹으러 go go~~​  이렇게 전복 우삼겹 가리비 관자 새우 등 다양하게 구워 먹을 수 있는 키조개 삼합소가 58,000 대 88,000이었어요.우리 가족은 3인이라 소로 시켰는데 가족 모두 배불리 먹었네요~ 치즈 솔솔 뿌려 구워 먹으니 정말 꿀맛이라집에 돌아와서 트레이더스 가서 관자, 삼겹살, 전복 등 사다가 부추, 숙주, 버섯 준비해서 치즈와 같이 구워 먹었다죠. ^^​​실컷 놀고 숙소인 한화리조트~ 평일이라 그런지 바다 뷰를 받았네요.남편님이 일등 줄 서서 그렇기도 하지만요..^^  대천 한화리조트 건물은 낡았지만 안은 깨끗하고 하루 지내기 괜찮았던 것 같아요.첫째 날은 날씨가 흐렸지만 창밖으로 바다가 많이 보이니 기분이 환해지는 느낌이었어요.​    간단한 식기들도 깨끗하게 정돈되어 있었고, 욕실도 깨끗했어요.​​둘째 날은 날씨가 정말 정말 좋았어요. 일기예보에는 흐리다고 해서 햇빛을 크게 신경 쓰지 않고 갔어요.준비한거라곤 썬스프레이 하나... 닥터아토 쿨링 선 스프레이 SPF50+ PA+++COUPANGcoupa.ng  덕분에 우리 가족 모두 검게 그을린 피부를 갖게 되었네요. ㅋ​    7월 초라 그런지 사람이 많지 않았어요. 오전에는 콩님이가 바다를 거의 독차지하다시피했어요. 모래놀이도하고, 먹보 비둘기과 놀기도하고.. 한적하니 너무 좋아서 내년에도 이맘때 또  가고 싶다는 생각이 드네요.​대천 해수욕장 & 한화리조트 만족하는 2021년 7월 이었습니다. ^^ 
​​안녕하세요^^​​​​이번 평일에 휴가를 내서 에 다녀왔습니다!​가는날이 장날이라고 갈때 눈이 내렸다 말다 하더니 너무 추워서 나가지도 못했네요..ㅜ​바닷가라 더 춥더군요 ㅜㅜ 바람이 어찌나 쌔고 날카롭던지 바다보기도 힘든 날씨였습니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​첫날은 그나마 햇빛이 나왔다 들어갔다 하기를 반복하는 바람에 그나마 해변에서 사진을 찍었네요 ㅎ​​​​ ​​사람이 거의 없습니다..ㅜ 이에요!​그래도 오랫만에 이고 우리 꼬맹이 방학끝나기전에 떠난 이라 10분이라도 보고 왔습니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​얼마나 추웠는지 꽁꽁 싸매고 나왔네요 ㅎㅎㅎ​좀 일찍 도착한덕에 먹으러 갑니다 ~~​​​ ​​​현주협씨가 한번 왔다갔다고 맛집이 된 곳인데요~ 저희도 한번 가봤어요!​가격은 2인에 6만원정도인데요.. 좀 많이 비싸보이는 비쥬얼이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​바지락 5개, 전복4개 , 새우4개, 대패삼겹 조금, 키조개 여러개 그외 치즈 버섯등 입니다.​둘이먹어도 모자를거 같네요 ㅜ​​​3인분은 너무 비싸서 2인분시켰는데 비슷할것으로 예상됩니다^^​휴대용 가스버너 사용으로 가운데 바지락 있는 부분만 불이 들어옵니다...ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜ 머지 ㅋㅋ​​​ ​ 좀 오래 걸려요~​​​ ​​​일단 맛은 해물이니 맛있습니다. ^^​​ ​​밥을 먹고선 숙소에 들어왔습니다. 꼬맹이가 가고 싶었던 스파펜션이에요! 물 넣기도 전에 앉아있더군요! ㅎㅎㅎㅎ​​​​나오질 않아요! 그리고 밖에 나가길 싫어하고요!​​​​​그래도 저희는 회를 사러 나갑니다~ 진짜 더 추워져서 계획인 짚트랙, 스카이바이크, ATV바이크, 해저터널 안면도등 일정을 전부 취소합니다....ㅜ​​​​매번 가는 대천항에 가서 광어 와 매운탕 우럭을 구매합니다...​ ​​​이녀석이 보여서 얼마 하냐고 물으니 6만원을 부르네요... 500G만 추가로 구매를 합니다..​​​전복치라고 고급횟감이라고 합니다. 맛이 궁금도 하고 펜션에만 있을건데 넉넉하게 사오기로 합니다.​​​ ​​​이녀석도 먹고 싶은데 너무 비싸네요 ㅋㅋㅋ​​​외계인 입을 가진 녀석입니다...​​​​ ​​​여전히 춥습니다..ㅜ​​​ ​​한상 차림이네요~ 서비스로 멍개 , 해삼 작은거 하나 주셨어요 ㅋㅋ 해삼 2마리에 만원이라고 안주시더라구요...​​​​너무 비쌉니다...ㅜ​​​ ​​10만원짜리 회입니다.. ㅎㅎ광어 + 우럭 + 전복치​​​두께가 두꺼운것도 있고 얇은것도 있어요! ​​​ ​​​ ​​​ 광어구요!​ 이게 전복치 인데요! 우선 식감이 어서 많이 먹어본 맛인데 바로 사과 먹는 식감입니다...​​​​제가 회를 무척 좋아하는데 처음 접하는 식감이고 저한테는 그냥 별로였습니다...ㅜㅜ​그냥 광어가 최고에요!​​​​요즘 광어 가격이 비싸서 도미와 가격이 같다고 하니 광어를 안좋아하시면 도미를 드셔도 될거 같습니다^^​​회 양이 적어 보이지만 아주 배부르게 먹었답니다 ㅎ​​​가족은 이렇게 회와 소주! 그리고 스파로 마무리를 하고 다음날 아침 눈이 정말 10CM는 쌓여있더군요!​​그 와중에도 눈은 계속오고있고 북극은 안가봤지만 북극보다 추운 기세로 눈바람이 불어 닥칩니다...ㅜㅜ​ ​​​ ​​​ ​​​ 바닷가인데 고요해보신다구요 ?  ㅎㅎㅎ​​​  ​​엉청납니다. 차를 바로 앞에 주차했는데도 걸어가기 힘들정도구요!​차에 타니 엉청난 눈바람이 불어 옵니다...​바로 집으로 출발.......아침 9시 입니다.. ㅋㅋㅋ 대천역에 있는 맥도날드 들렸다가 집으로 안전하게 왔습니다..​​​날씨가 을 좌우한다는게 저는 사람마다 다르다고 생각했는데 이번 추위와 눈, 바람은 아닌거 같더군요 ㅋㅋ​나가서 바람과 싸우자니 귀가 얼고 다리가 얼더군요 ㅎㅎㅎ​꼬맹이 방학 끝나기전 겨울인데요.. 조금 많이 아쉽더라구요...ㅜ​​​이상  1박2일 가족 이였습니다...^^​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
​​가는날이  비오는 날  오히려좋아!!  자외선차단😭 ​인천- 예상시간 2시간10분실제시간은 2시간 걸려서 오전11시 도착했다​ 터미널에서  가는방법!!-터미널 7번승강장 -시내버스 100번 101번-15분 간격으로 태우러 온다 👍- 대천역도 들렀다감 ​​15분 간격이라니 !!오이도 가는것보다 교통이 편리했다​네이버지도에서는100번 101번버스의 운행간격이나 실시간 도착정보가 안나오지만, 걱정할필요없다. ​ ​​터미널 대기실 ~~무료 와이파이는 인천터미널역보다 낫다​​ ​100번 101번 버스참고할 점! 터미널내에 시내버스정류장이 있다고 생각하면 됨✔️ 교통카드 찍으면된다. 터미널에서 표사는거 아님 ✔️ 시외버스처럼 출발시간에 맞춰서 대기하다가 가지않는다 승객만 내려주거나 태우고 바로 출발함​​ 머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 ​​버스정류장 이름앞에 '해수욕장' 이 붙은 정류장이 한 5~6개 되는듯 ㅎㅎ어디에 내려도 대천 해수욕장에 도착한것!!  #머드광장 정류장에 내렸다​  ​​축제할만큼 정말 큰 공간의 광장이다지금은 암것도 없으니 그냥 공터 ㅎㅎ​​ ​​머드광장에서 바다쪽으로 내려가니 바다향기가 슬슬 밀려온다​​  ​오전 11시반놀러다니기 딱좋은 6월인데 이 넓은 에 사람보다 새들이 더 많은건 좀 --;​다들머드축제에 오려고 기다리고 있는걸수도 ^^;​​   ​  내의 경찰서이름은 #여름경찰서​감성적인 경찰서'여름이었다!!'​​ ​​데이나이스호텔 가는길 바다 전망의 호텔들이 좌~악 나열된 해변길​호텔 체크인 시간은 3시그전에 커피와 빵으로 점심해결하고 놀다간 카페 썸타임​ 썸타임충청남도 시 머드로 65 ​ 대천해변카페 ‘썸타임’/ 흑임자발효빵, 더치커피 흑당버블티썸타임 #카페 #대천해변카페 #신흑동카페 대천 와서 호텔 들어가기전에 브런치 먹고 온 카페 #썸타...m.blog.naver.com ​2시반날씨가 개어서 다시 해수욕장으로 가보니  ​사람도 많아지고 외국인 관광객도 보인다파도가 무섭 ㅎㅎ​ ​​은 거의 #머드축제 #머드박람회 에 집중되어 있었다7/16~8/15 까지 한달이나?초등학교 방학기간과 비슷하다​호텔 체크인 후 호캉스 데이나이스호텔충청남도 시 해수욕장8길 60 대천호텔 ‘대천 데이나이스호텔’/ 스탠다드 더블룸대천 데이나이스호텔 #대천호텔 #호텔 0507-1349-2301 충남 시 해수욕장8길 60 ✔️ 주차,...m.blog.naver.com ​호텔룸에서도 해변은 충분히 즐겼다한동안 바닷가 은 생각 안날 정도로 오션뷰를 누리고 옴ㅎㅎ  다음날~~에서 터미널가는 버스도 100번, 101번 !! 정류장에 도착시간 알림은 없다. 15분마다 도착하니 조금만 기다리면 버스가 나타난다.그나마 #머드광장정류장 이 앉아서 기다릴수 있는 공간이 있어 일부러 좀 걸어가서 기다렸다.의자와 그늘이 필요하다면  #머드광장정류장 을 추천​​ 머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5   1박은비수기 때는 고요한 으로 좋고,축제기간에 오면 흥이 나서 좋을듯 
2022.04.01. (토)평택 일정을 모두 마치고 시 대천으로 떠나는 날...대천에 예약한 펜션이 체크인이 15시부터여서 최대한 시간을 맞춰 평택에서 출발했다.대천 해수욕장은 어릴적 가족 으로 놀러왔던 기억이 어렴풋이 나긴 하는데, 이후론 대천을 차 다시 찾은 적은 없었다.하지만 이번 기간 중 바다 구경도 하고 싶었기 때문에 기꺼이 일정에 넣게 되었다. 평택역평택역 출발Boryeong Daecheon Beach시 대천역 도착평택에선 멀쩡한 날씨였는데 대천역에 도착하니 비가 내리고 있었다.대천역에서 숙소로 갈땐 대중교통으로도 편리하게 이동할 수 있는 터라 원래 버스를 이용할 예정이었는데 비 온다는 핑계로 역 앞에 대기중인 택시를 타고 바로 숙소로 이동했다.  내가 예약한 체리펜션은 머드광장에서 도보 10분이내 거리에 있는곳인데, 비성수기라 숙박비 자체는 부담 없는 너무 착한 금액이었지만 반려견 동반시 1박당 15000원을 추가로 지불해야 했다.내부는 아주 심플했지만 청결하기만 하다면 2박 3일 정도 머물기엔 그런대로 딱히 불편할건 없을거 같았다.하지만 속사정은 겉보기와 좀 달랐다. 우선 아쉽게도 펜션인 만큼 기본적인 주방용품은 구비되어 있을줄 알았는데 그렇지 못했다.  물론 수저, 접시나 그릇은 구비되어 있었지만 조리기구는 곰국도 끓일수 있을거 같은 뚜껑 없는 대형냄비 1개, 후라이팬 1개가 전부였고 가장 결정적인건 소금이나 기름 등 조미료가 전혀 없었다.펜션에서 소금 같은 기본 조미료까지 직접 구입하는 건 아니다 싶어 주인분께 문의하니 없어서 빌려줄 수도 없다고 했다. 하지만 저녁때 보니 바베큐 예약하신 분들 식사준비 해주는 걸로 봐선 펜션에 소금이나 기름 정도는 있을거 같던데... 결국 필요하다면 길 건너 대형마트에서 모든걸 직접 구입을 해야하는 펜션이었다. 체크인 후 열쇠를 받고 방으로 올라가려 할 때 주인분은 내게 TV 앞에 부착해 놓은 공지사항 꼭 읽어보라고 강조하셨는데. 내용인즉 쓰레기는 반드시 정리해서 직접 배출장소에 내다버려야 하고, 퇴실시 처음 상태와 똑같이 정리하고 쓰레기 정리 및 배출까지 마친 후 정검을 받고 체크아웃 해야 한다는 내용이었다.아!~ 지금껏 하면서 여러 펜션업체를 이용해봤지만 이곳은 왠지 도착 첫날부터 불편하고 깝깝한 느낌이 들어 영 맘이 편하지 않았다. 대천숙소 체리펜션비가 내리고 있었지만 마냥 숙소에서 뒹글며 시간을 보낼 순 없다는 생각에 바닷가쪽으로 나가보기로 했다. 그날 내겐 다행히도 전날 일기예보를 보고 미리 평택 다이소에서 사둔 우산과 우비가 있었다. 우선 똘이가 탄 유모차에 비가 들이치지 않도록 우비로 유모차에 임시 조치를 한 뒤 숙소에서 가까운 머드광장 주변을 천천히 구경하기로 했다.   머드광장대천해변 () 대천해변은 역시나 대형 해수욕장이 있어서 그런지 아예 먹거리 골목이 줄지어 들어서있었고, 커피숍도 엄청 많았다.해수욕장길을 따라 걷다보니 해변에 조성된 각종 조형물들 마다 이제 막 조명이 켜지기 시작해 저녁 산책길이 훨씬 볼거리가 풍성해졌다.^^ 숙소엔 이렇다 할 조리기구가 마땅치않으니 이 부근에서 저녁식사를 하고 들어가야 할 텐데 어디로 가야할지 몰라 잠시 고민하고 있었는데 고맙게도 한 식당 여직원분이 내게 다가와 들어와서 식사하고 가라고 권했다.  실내엔 각 칸막이가 있어 테이블마다 구분되어 있고, 굳이 조개구이를 주문하지 않아도 되는 곳인데 난 밥보단 따뜻한 국물 생각이 간절해 해물 칼국수를 주문했다.   팔팔조개구이&찜대천해변 먹거리 골목코랄커피 저녁식사 후 식당 근처에 있던 '코랄 커피'라는 카페에 들어갔다. 상냥한 여직원분 말에 의하면 '코랄 커피'는 대천해변에서 반려견 입장이 가능한 몇 안되는 카페 중 하나라고 한다.  코랄 커피에서 잠시 쉬다 나올때쯤 다행히 비가 그쳤다. 대천해변에서 첫날은 머드광장에서 좌측 방향만 구경했는데, 숙소로 들어가기 전 우측을 보니 이곳도 각종 조형물도 세워져있고 둘러보면 좋을듯 싶었다. 하지만 저녁엔 비 온 뒤라 날씨가 더 추워져 난 바로 숙소로 들어가기로 했다.숙소로 돌아와 똘이는 저녁 밥을 먹자마자 피곤한지 바로 잠에 곯아떨어졌다.오늘 녀석이 좋아하는 바닷가를 왔건만 비 때문에 바닷가엔 발도 내딛지 못하게 해 서운했으려나...'똘아~ 푹 자고 우리 낼 다시 바닷가 가자.'^^ 
지난달에 이어 또 다시 찾은 물론 목적은 영목항 배낚시 였으며,해저터널이 생겼기 때문에 가게되네요.(시간 단축의 힘은!! 대단합니다.^^)그래서 에 묵기로 하고요.이번에는 제 동생과 조카와 다녀왔습니다.조카카 낚시 해보고 싶다해서~낚시 전일 " 도착!!"  예쁜 노을의 시간~ 잠시 감상을 끝으로식당을 찾아 나섭니다.!!의 식당들은 대부분조개구이! 입니다.물론 회도 같이 팔고 하지요.오롯이 횟집만 파는 집을 찾을려해요.쉽지는 않더라구요!!ㅋㅋ조카가 갑자기 두손횟집 문앞에 서서고모~ 횟집 여기있네~(이 녀석 걷기 싫었던듯 합니다.ㅋ)(제가 좀 많이 걷게해서 힘들었거든요.ㅋ) 두손횟집_메뉴판 없는 횟집쏘믹스평상시엔 식당 앞에서 네이버에"두손횟집"을 검색 했었을텐데...조카의 선택!으로 그냥 입장 합니다.2022. 4월 두손횟집 가격#두손횟집가격1인당 45,000원(가게 검색시 40,000원으로 되어있네요.) #두손횟집가격도 모르고 메뉴 구성도 몰랐지만 갔습니다.그런데,, 메뉴판을 가져다 주지 않습니다.?바빠서 그런가?? 기다립니다.그런데..갑자기.. 테이블에 반찬이 나오네요? "쏘믹스 : 메뉴판 안주세요?""횟집1 : 아~여기는 메뉴판이 없는집이에요""쏘믹스 : 그럼, 앉았을때 얘기해 주셨어야죠!"횟집1 : 여기 맛있는 집이니까. 맘에 드실거에요"아니~ 은 관광지 잖아요.그럼.. 많은 사람들이 관광객일 텐데..단골들이야 알겠지만,,너무 하다 싶더라구요.음식이 나오고 있으니 나갈수도 없어요.동생왈 : 그냥 먹어~~~ㅋㅋㅋ쏘믹스 왈 : 그래야지 머~~ㅋㅋㅋ음식 서빙이 계속되면서 다른 분께서~"횟집2 : 여기는 오래된 집이라~단골분들이 많이들 오셔서요.처음 오셨나봐요. ~~ 어쩌구 저쩌구..(친절 물씬 하셨어요~)뭐~ 나오는 음식이 있는데 나갈수도 없고?또, 그에따른 대응에 두분께서도 친절히 해주셔서.살짝쿵~뭐야! 했던 마음도 내려갔답니다.   처음 기본셋팅 되어지는 반찬들물김치도 맛있고, 쌈장!!맛나더라구요.요것만 맛 봐도~괜찮? 느낌 오더랍니다.그리고! 김치! 묵은지 인가봐요!!쿱쿱이 아닌 시원한?맛? 맛있더라구요~전 겉저리 좋아하는~생김치 좋아하는데~그래서 별루라고 생각했던건 착오.먹어보니까 반전의 맛! 맛있습니다. 예쁘게 정렬되어 있는 회들~맛깔나게 나왔습니다.회자체도 부들 꼬숩게 맛있었습니다.  소주를 빼놓을순 없죠!!울 조카는 사이다 한잔!!조카 손 보소!!(이젠 제 손보다 더 큰 손이 되어버린,언제 이리 컷나 싶네요...^^;;) 시원한 조개탕이 나왔습니다.국물도 시원&칼칼 합니다. 양념게장도 나왔습니다.저 딱딱한 다리 먹기 싫은데...반전! 왜케 부드러움? 완전 깜놀.게장 양념도, 게도 부드러워 넘 좋았어요. 울 남동상 입니다~너 지금 게장 먹고 있니?ㅋㅋ(너 찍을려 찍은게 아니였는데 걸렸네) 초밥도 나와주고~울 조카 먹고 풰풰~ 뭐해???와사비때매 깜놀 했지 뭐에요.ㅋ(와사비 빼고 먹어라~~~^^) 살도 도톰한 구이도 나오고,조카가 좋아하는 생선구이~ 게도 나오고!! 와우!! 홍어찜~홍어는 어른들이 좋아하는거죠.아니, 어르신들이 좋아하는거죠.조카 한입 줘봤어요.ㅋㅋㅋ(그 표정을 잊을수가 없습니다.ㅋㅋㅋ) 와우~전!! 맛있어요!!!따끈따끈한 전은 진심이죠.어머~ 지금 보니 소주뚜껑이 2개가 찰칵되었네요.네네~ 요때 2병째 마시고 있습니다.남매답게! 소주를 좋아합니다.^^ 중간 먹방중 한컷 입니다.요것 저것 나오니까..이때 배가 차버렸습니다.또 나올게 있나?? 배불배불~ 홍어애? 맛을 알기에!!저희는 고스란히 돌려보냅니다.이게 몸에도 좋고 진짜 좋은음식 이잖아요.하지만, 저희는 고희 보내드립니다.ㅋ빠이~ 산낙지도 나옵니다.하지만..배가 불러서.. 도저히... 조카는 지금 낙지를 가지고 놀고 있습니다.낙지의 힘을 테스트하고 있지요.조카도 배불러서.ㅋㅋ ^^;;;  한참 배부르니~이제 보이는 풍경가게 내부는 요로코롬 생겼어요.창가는  바다가 싸아~2층이라 바다뷰도 멋지답니다. 그리고 국물 2차전이 나옵니다.살코기도 듬뿍!~아... 아까워 배불러 못먹겠어요... 우린 먹는데에! 최선을 다햇다!!소주 세뵹&사이다 두뵹까지!!이제 퇴장해야 겠습니다.계산하러 나오는데!!다시 들어가랍니다!! 엥??아직 덜 나왔다고!!아니에요. 저희 배불러서 더이상 못먹어요.여긴 막끼가 다 맛있다고 하는데~맛보고 가시라고!!!!!!아~? 배부른데~?? 다시 앉습니다. 매운탕과 막기가 나왔습니다.이게 막기? 라고요??에이~ 김밥 수준이잖아요!!  저 막기가 줄어들고 있는걸 보세요.배불러서? 나갔다 들어온?거? 맞음?세상에나!! 동생도 조카도 맛있다고막기를 다 먹었습니다.!!!!!  깨끗해진 막기의 그릇을 보고 계십니다.여기까지!! 저희는 배가 터지기 일보직전!  #두손횟집메뉴 ​1. 가성비 기준 입니다.지난달 다녀온 횟집: 3인기준 모듬회16만원두손횟집 : 3인기준 13만5천원2. 맛맛없는게 없었습니다.3. 구성오마카세 느낌 이네요.4. 재방문부모님 모시고 한번 와야겠습니다.5. 친절네네~서빙해주시는 두분다 친절하십니다.처음에 메뉴판 없는집이라 안내 하지 않아기분이 살짝쿵 좀 그랬었는데, 기분풀리기 좋게 응대 해주시고,맛!이 없었으면? 기분 나빴겠지만..맛도 좋아~ 단골예약! 입니다.!​아무래도 요것때매 조만간~부모님과 함께 대천한번 더 가야겠습니다.  ​ 두손횟집충청남도 시 해수욕장4길 134 2층 두손횟집 #나만알고싶은맛집이지만!! 공유! 해드려요.^^​ 
#대천 # #바닷가 #바다 #대천 #대천가볼만한곳 ​5월 징검다리 연휴를 맞아 큰언니와 애들하고 잠깐이라도 을 다녀오자하여 일주일전부터 숙소를 알아봤다​우리식구와 큰언니만 같이가도 인원수가 6명일주일전에 방이 있을꺼라는 큰 착각!!!뭐~~ 호털은 있었겠지~~^^ 고급호텔과 단독풀빌라빼고 이것저것어플을 깔아 방을 구했다​처음에는 우리가 가고자하는 곳에서 숙박을 찾아봤지만 어찌나 다들 놀러만 다니시는지 방이 없었다 ​그래서 전국에 6명 묶을 수 있는 방을 다 찾아 갈 수 있는곳 어디든 잡고 가야겠다는 생각에  방을 뒤지다 어렵게  태안쪽에서 방이 하나 있어 예약했는데 예약한지 30정도 후에 팬션업체에서 연락이 왔다 오프라인예약과 중복되었다고 방이 없다고 ㅠㅠ이래저래 힘들게 겨우 예약한곳이  바로 대천이였다이렇게 대천으로 을 가게 되었다​​# ​어린이날 다음날에 출발한 우리는 어린이날 지났으니 막히지 않겠지 생각했지만 바보같은 생각이였다  ^^ 고속도로 타기까지도 꾀걸렸는데 고속도로 또한 상하행선 모두 길이 밀렸다 ㅡ..ㅡ ​​중간 중간 있던 휴게소도 어찌나 사람이 많은지 대천 다와서 대천휴게소에서 급한 볼일만 보고 나왔다 밖으로 나오니 느껴졌다실외마스크 해제 많은 사람들ㅇㅣ  그래도 마스크를 잘 쓰고는 있었지만 휴게소에서 마스크벗고 다니는사람들을 제법 볼 수 있었다 ​우리는  대천에 가면 제일 먼저 카트를 타고 그다음 레일바이크를 타려고 계획했었다​대천에 생각보다 늦게 도착해 부랴부랴 카트장으로 갔는데 ~~~지도에는 있는데 아무리 찾아도 없었다자세히 보니 우리가 차를 세운 공영주차장이 옛카트장이였다 코로나 덕인건지 카트는 현재 운영하고 있지 않다​​서둘러 레일바이크쪽으로 갔지만 이미 매진!! 바다위쪽을 가는거라 타보고 싶었지만 예약도 안되고 아침 11시에 마감 되었다고 한다  레일바이크를 타면서 직접 사진 찍고 싶었는데 아쉽다  이렇게 쭉~~~ 해안가를 달릴 수 있다중간 중간 바다 위쪽도 갈수 있어 스릴도 있을듯 해 꼭 타보고 싶었는데 정말 아쉽네~~​​​이나 구경해야겠다  20대때 와보고 처음 와봤는데 너무 변해 몰라 볼 정도 였다  건물도 많이 들어오고 숙소도 많이 생기고  음식점도 많이 생기고~~  그래도 변하지 않는 바다는 여전히 예뻤다해질녁이 아름다운 ~​ 5월의 시작이지만 벌써  물놀이들을 하는 사람들이 꽤  많다아쉽다 아무것도 못해서 밥이나 먹으러 고고!!!​  ​​ 피크닉매트 양면 방수 돗자리 휴대간편 : MODUSHOP피크닉매트,감성돗자리,돗자리매트야외용,방수돗자리,휴대용돗자리naver.me 
주말을 맞이해서 아이가 해변을 보고싶어하기에을 가기로 했다.​#주말 으로 # 을 갔지만아직 물놀이 하기엔 날씨가 조금은 어중간하고그래서 선택한 것이​  스카이바이크#스카이바이크 란 이름그대로레일바이크를 높은곳에 설치하여서바다풍경도 즐기고 레일바이크도 즐기는놀이기구이다.​http://naver.me/GYuEKazZ  스카이바이크 : 네이버방문자리뷰 703 · 블로그리뷰 488naver.me ​위치는 의 가장 안쪽에 있다.​ ​ 스카이바이크의 이용요금은몇명이 타는가로 결정되는데​우리는 어른둘에 아이 한명이라서24,000원이 결제되었다.​만약 3세 미만의 무료를 받을려면건강보험증 같은것을 지참하길 바란다.​​  스카이바이크의 이용안내문​스카이바이크는 높은곳을 운행하는 것이기에고소공포증이 아주 심한사람은 비추천이다그렇게 무섭진 않지만 그래도 혹시모르니까.​대략 35분정도 운행이고앞사람이 너무 늦게가면 40분 운행이 된다.​ 자 핵심이다​ 스카이바이크의 운행시간!오전 10시~12시까지 오전타임점심시간 공백오후 14시~17시까지 오후타임​(17시까지 운행이라는 것은 마감시간이다 즉 17시에는 발권이 안된다)​주말에 은 사람이 아주많이 온다​즉 스카이바이크를 타려고 오는 사람도 아주 많다내가 원하는 시간에 탈수가 없고 마감이 되어서 표를 살수도 없어질 수가 있다.​각 타임별로 대략 15분간격으로 대기번호표를 받을수 있고 그 시간이 되어서 대기 번호를 불렀을때없으면 대기번호는 취소되어 무효처리되며​대기번호없이 기다리던 사람이 발권이 가능하다.​그러니까일찍와서 미리미리 스카이바이크를 탈 시간을맟추는 것이 중요하다.​오전에 일찍와서 발권을 하던가오전에 와서 오후 2시표를 예상하고좀 놀다가 점심먹고 타던지 등등​미리미리 와야한다.​​우리역시 12시50분에 도착했지만오후 4시 15분으로 시간이 잡혔다  기다리는 동안 여기저기 구경도하는데바로옆에는 대천집라인이 있다.  아주 높은곳에서 순식간에 내려오는 스릴이재미있을것 같다 ㅎㅎㅎ​​​시간이 너무 남아서 점심도 해결하고바닷가에서 아이가 모래놀이좀 하다가기다림의 시간이 끝나갔다. 드디어 입장!​  사실 사진으로는 높이가 잘 체감이 안되는데살짝 높은편이다.​ 스카이바이크의 좋은점은경사로 구간 오르막에는전동보조구간이 있어서 발을 멈추고휴식이 가능하다.​  동영상으로 보면 높이가 조금더 체감이 된다.​기나긴 기다림의 시간이30~40분으로 끝나니 조금 아쉬움이 남지만그래도 즐거웠으니 그만이다^^​다시한번 말하자면 스카이바이크는예상보다 빨리가서 미리 대기표를 받자전화예약 안되며 현장예약도 없다.​​.​기다림의 시간에 점심을 먹기위해 찾은곳​ 중화요리 남경 ​대천까지가서 무슨 중국집이냐 할수 있는데아이가 아직 회를 먹지않는다...​탕수육을 좋아해서 #남경 을 가 보았다​ 아이를 위한 탕수육 소​양은 적당히 좋았고, 탕수육 소스는 조금은 싱거운편탕수육의 고기는 좋았으며 노릇노릇 잘 튀겨졌다.탕수육 소스가 조금 아쉽지만별5개중 4개에 살짝 못미침 3.7정도?​  아내는 볶음밥 나는 간짜장.​솔직한 후기를 남기자면​볶음밥의 밥은 괜찮은편 이었지만짜장이 좀 짠편이었다.볶음밥 전체 평가로 치면별5개중 3개 정도​간짜장은....짜고 달지가 않았으며볶아서 나오는 양파와 양배추가 너무 컸다.간짜장의 기본에서 벗어나있다.별5개중 2개 정도​​결제 금액은 3만원가성비로 따지면 적당한편이었다.​맛집으로 추천할 정도까진 아님....​.​이번 포스팅은주말 스카이바이크를 주제로 하였다.​날이 너무 더워지기 전에 즐기길 바란다스카이바이크에 우산까지 있지만햇볕이 강해지면 좀 고통스러울지도 모르니까 
 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 【일정】 석탄박물관 ☞  ☞ 대천항 ☞ 해저터널·원산안면대교 ☞원산도 선촌/저두선착장·원산도해수욕장 ☞ 오천항·충청수영성 ☞ 오천항·방조제 일몰​  ▣은 여러번 방문했지만 '스카이바이크'가 있는 곳은 처음이다. 대천해변에서 대천항까지 왕복 2.3km 거리이며, 바닷가 풍광을 즐기면서 추억을 쌓을 수 있는 체험시설이다. 정선·강촌·청도·원주·가평 등 전국에 걸쳐 많은 레일바이크가 있지만, 이곳처럼 해안을 따라 바다 구경을 할 수 있는 시설은 매우 이색적이다.​【정보】 운행 시간 10:00~18:00(6월~8월 성수기 때는 연장 운행), 이용 요금 22,000원(일반, 2인)~30,000원(4인), 시민 18,000원(2인)   ▣스카이바이크 탑승장은 길이 3.5km에 해당하는 의 오른쪽 끝에 위치해서 잘 모르고 지나치는 경우가 있다. 또한 한해 1천만 명 정도의 방문객이 찾아오는, 서해안 최고의 해변인 이곳은 볼거리·먹거리가 많기로도 유명하다. 모래질도 조개껍질이 오랜 세월을 지나며 변모한 패각분이어서, 일반 규사로 된 백사장보다 부드럽고 몸에 잘 달라붙지 않는 특징이 있다.    ▣얕은 수심과 잔잔한 파도, 백사장 너머 울창하고 아늑한 소나무숲 등은 바다의 정취를 즐기며 쉬어 가기에 좋다. 또한 성수기인 여름에는  머드축제 등 다양한 해변축제 이벤트가 개최되고, 사계절 언제나 해변조각공원을 거닐며 산책을 즐길 수 있다. 숙박과 편의시설도 많고, 해변의 야경도 아름다워서 추억의 명소로 손색이 없다.   ▣은 크게 3구역으로 나뉘는데, 시민탑광장(왼쪽)·머드광장(중앙)·분수광장(오른쪽)이 있다. 사실 이 넓은 해변을 구석구석 다니는 것은 쉽지 않다. 대부분 목적에 맞는 지역에 자리를 잡고, 야영장 및 숙소를 정했다면 근처 해변에서 놀다가 상가단지로 이동하여 조개구이 등 맛집 체험을 하게 된다.    ▣이번 은 '해저터널'이 생기면서 찾아가는 길에 방문하게 되었다. 오랜만에 대천의 바다향기를 몸으로 느끼며 행복한 추억 을 하였고, 여름에는 코로나19를 극복하고 피서지로서 가족나들이를 오고 싶다!   ​ 
안녕하세요!맛있는  쑤아부부에요!하면 뭐니뭐니해도 바로 이죠! 아주 어릴 때 해수욕하러 왔다가 사람에 치여서 별로 좋은 기억이 없던 이에요. 몇년전에는 한겨울에 왔었구요. 이번에는 봄에 다녀왔네요. 넘 좋은 이었어요. ​​​​​​ ​충남 시 신흑동​041-933-7051충청남도 시 신흑동 ​​​​​ ?다음날 아침에 찍은 사진이에요. 정말 까마득한 해변이죠? 저도 이번에 첨 알았네요. 이 이렇게 넓은 곳이라는 걸요. 찾아보니 서해안 최대의 해수욕장이라고 해요. 백사장 길이가 무려 3.5km 라고 해요. 어쩐지 밤에 숙소에 돌아왔더니 다리가 너무 너무 아팠어요. 좋다고 저 해안가를 계속 걸었거든요. 거기에 또 놀란게 넘 곱고 넓은 모래해변이었어요. 너비가 100m나 되요. ㅋㅋㅋ 만만히 보고 바다까지 걸었다가는 완전 힘들어요. ​​​백사장의 모래는 잘게 부서진 조개껍질로 되어 몸에 달라붙지 않는다고 해요. 물도 얕고 경사가 완만해서 아이들이 놀기엔 정말 좋네요. 해안에 심어진 동백나무가 300그루가 넘는다고 해요. 이렇게 아름답고 넓으니 대한민국 사람들이 여름만 되면 이곳으로 다 모이는가 봐요^^.​​​​​​ 분수광장산타나호텔 숙소에서 바라본 분수광장이에요. ㅋㅋㅋ 여기가  젤 윗쪽 끝이거든요. 여기서 시작해서 완전 맨 아랫까지 다녀왔답니다. 밤이 되닌 저 멀리 바다에 있는 배들에 불이 환하게 켜지네요. ​​​​​​ 의 야경먹자골목들 분수광장에서 해변쪽 골목으로 들어가면 왼쪽 건물쪽은 전부 음식점이었어요. 그리고 해변쪽은 소나무숲과 조형물들고 조성되어 있어서 산책하기에 정말 좋네요.​​​​ 숙소에 짐을 풀고 밤에 산책하러 나갔어요. 저녁때 중앙시장의 풍년집국수에서 국수 한그릇씩마나 먹었더니 배도 고프더라고요. 그래서 햄버거나 김밥을 사야지 하고 걷기 시작했는데, 의 야경에 반해 아주 멀리멀리까지 다녀왔답니다. ​​​​  소나무숲 너머로 보이는 서해밤바다가 참 멋져요. 다양한 시설물들과 조명들이 밤을 밝히고 있어요. ​​​​  지루하지 않게 걸어갈 수 있어요. 걷기에도 좋은 보도블럭이나 나무데크가 있어요. 중간 중간에 바닷가 해변으로 내려가는 길이 있답니다.​​​​  새빨간 조명으로 된 하트통로도 지나가 보네요. 2022년은 해양머드박람회가 열려요. 어딜가도 이 문구가 써있네요.​​​​​ 머드광장드디어 도착한 머드광장이에요. 이 머드광장이 바로 의 중앙부랍니다. 아주 아주 넓~~~은 광장이에요!!!​​​​ 머드광장과 머드축제는 의 핵심이네요. 몇년간 코로나로 열리지 못했던  머드축제가 올해는 열리겠죠? 밤하늘과 수평선과 광장의 끝선이 넘 멋지네요.​​​​ 길가쪽에는 머드광장을 알려주는 커다란 돌이 있어요. 엄청 큰 돌이에요.​​​​ 에서 진짜 맘에 들었던 로터리에요. 이곳 머드광장 앞도 회전하는 로터리로 되어 있어요. 로터리라 신호등이 없고, 차들이 천천히 돌면서 길을 찾아 나가요. 은 작은 도로나 큰 도로나 로터리가 많았어요^^. 수도권도 로터리를 많이 설치하면 좋을 듯 하네요.​​​​​ 김밥 ㅋㅋ 그날은 이름도 몰랐는데, 지금 보니 미세스조김밥명가였네요. 빵하나 사러 갔다가 결국 머드광장앞에 있는 김밥집에서 김밥 2줄 사갔고 갔어요. 담날 아침거리로요. 그리고 머드광장 옆으로는 먹자골목의 불빛이 휘황찬란하네요.​​​​​  밤 바닷가숙소인 산타나호텔로 돌아갈 때는 바닷가 모래사장 옆길로 갔어요. 비가 와서 물기는 있었고, 바람은 넘 세게 불어서 추웠지만 넘 좋았어요. 고운 모래도 예뻤고, 파도소리는 더 좋았어요.​​​​ 각도에 따라 푸르게 보이는 밤하늘도 정말 예쁘죠!!! 사람들이 없으니까 완전 평화로웠어요.​​​​ 밤에 보는 해변은 또 다른 매력이 있어요. 저~~~ 멀리 남쪽 끝 해안가가 까마득하게 보이네요. ​​​​​ 이른 아침 비오는 아침에 일어나서 내다본 분수광장이에요. 하늘이 완전 회색으로 잔뜩 흐리네요. 부슬부슬 비가 오고 있어요. 그래도 운치가 있어서 전 좋았어요. 이날 일정이 꽤 있어서 조금 일찍 9시쯤 출발했어요.​​​​  만남의 광장에서 만난 독특한 조형물이에요. 가족과 강아지 조각이네요. 만남의 광장도 넓네요. 예전과 다르게 아주 정비가 잘 되어 있어요.​​​​ 젤 아랫쪽에 있는 노을광장이에요. 기억을 더듬어보니 여기가 바로 몇년전에 왔던 곳이네요. 그 조형물이 그대로 개선되서 있네요.​​​​ 공중다리 아래는 계단으로 되어 있고, 앉을 수 있어요. 아마 여기 앉아서 노을을 보면 멋질듯 하네요. ​​​​ 잔뜩 흐린 날씨에 비는 부슬거리지만 멋진 의 바닷가 해변이에요. 저 멀리 가족들이 걷고 있네요. 철새 한마리가 바로 우리 앞에 있어요.​​​​ 노을광장의 다리위에서는 의 해변을 한눈에 볼 수 있어요. 정말 기가 막히게 아름답네요. 아마 이제는 이렇게 인적 드문 을 보기는 힘들겠죠? 코로나로 인해 나쁜점도 많았지만 한적한 풍경들을 보는 것은 참 좋았던 점이에요.  눈에 가득 담고 을 떠났답니다. 안녕~!!! !​​​​​ 쑤아의 팁!!!대천 해수욕장이 아주 아주 길고 넓어요! 분수광장, 머드광장, 만남의 광장, 노을광장 등 중간중간 여러 지점들이 있어요. 모두 걸어서 보려면 상당한 체력과 튼튼한 다리가 필요해요!!! 그래도 각 광장마다 느낌이 다르니까 모두 들려보세요!!!​​​​​​ 분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5충청남도 시 신흑동노을광장충청남도 시 해수욕장4길 7 ​​​​​​​ ​​​​​​맛있는  쑤아부부in.naver.com/kdia2353©All rights reserved. 
​ 토요일​새해 들어서 세 번째 맞이하는 주말입니다.​이번 주에는 서산용현자연휴양림 산림휴양관이 마님 이름으로 주말추첨에 당첨이 됐네요.​요즘 마님 당첨률이 아주 좋습니다...ㅎㅎ​​서해고속도로 정체 우려로 토요일 새벽 6시에 집에서 출발을 했는데요.​다행히 고속도로 정체가 없어서 처음 목적지인 안면도로 바로 안가고 송악IC에서 빠져서 국도로 쉬엄쉬엄 가기로 했어요.​ 예산을 지나가다가 수덕사 이정표를 본 마님이 잠시 들러서 아침 먹고 가자기에 수덕사로 향합니다.​​​ 수덕사충청남도 예산군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사 ​​​​​​​​수덕사 주차장 부근은 사찰답게 한정식집이 많이 있었는데요.​그중에 오복식당이란 곳을 들어갔습니다.​​​ ​​​​​​​​아침부터 산채정식은 좀 거한 듯해서 산채비빔밥을 주문했는데요.​​도토리묵/ 도토리전이 서비스로 나오더군요.​​​ ​​​​​​​​​관광지인데 가성비가 아주 괜찮았어요.​​​ ​​​​​​​​식사를 마치고 나니 오전 9시.​수덕사 입장이 9시에 시작이라서 수덕사로 발길을 재촉합니다.​​매표소에서 표를 끊고1착으로 입장을 했어요.​​​ ​​​​​​​​수덕사 7층석탑​​​ ​​​​​​​​산속 자리 좋은 곳에 자리잡아서 경치가 아주 좋더라고요.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​사찰 제일 윗쪽에 위치한 대웅전 및 3층 석탑​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​​수덕사미술관에서 서예작품도 감상했어요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​예산 수덕사에서 태안 안면도 영목항으로 이동.​​​​ 영목항충청남도 태안군 고남면 ​​​​​​​​영목항 방문은 십년이 더 지난 듯한데요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​원산도와 안면도를 잇는 원산/안면대교가 개통해서 뷰가 완저 달라졌다는...드문드문 차박하는 분들도 눈에 띄고요...​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​​​​이제 원산/안면대교를 지나서 원산도 대형베이커리카페인 바이더오를 들릴려고요.​바닷가 언덕 위에 자리를 잡아서 뷰가 기가막히네요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​원산도 핫플이라던데...사람이 어마무시함커피맛 so so...마들렌은 good...루프탑 그네가 포인트​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​바이더오에서 커피를 마시고 새로 개통한 해저터널을 통해서  으로 이동합니다.​​​ ​​​​​​​​​귀가 잠시 멍한 거 말고는 해저터널이라고 별다른 감흥은 딱히 없더라고요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​​대천해변.​​​ ​​​​​​​​​​날이 흐려서 바닷가로 내려가지는 않았네요.​​​ ​​​​​​​ 분수광장 근처에 위치한 서해바다식당에서 해물뚝배기로 점심식사를 했는데요​​ ​​​​​​​​​전복, 오징어, 홍합, 바지락, 새우, 미더덕, 고니를 비롯한 싱싱한 해물과 된장베이스의 시원한 국물이 아주 좋았어요.​​​ ​​​​​​​​2002년부터 영업을 해온 맛집이니까  가시면 한 번 들러보셔도 나쁘지 않을 듯​​​ ​​​​​​​​​이제 서산수산시장으로 이동합니다.​​ 서산동부전통시장충청남도 서산시 시장3길 7-2 ​​​​​​​​석화가 제철이어서 천북 굴단지에서 석화찜을 먹을까 했었는데 운전때문에 술을 못하기에 수산시장에서 장을 보고 숙소에서 먹기로 했네요...ㅎ ㅎ​​ ​​​​​​​​​​석화 한망이랑 가리비를 구매했는데 무게가 장난이 아니더군요...ㅜ ㅜ​​이제 숙소인 서산용현자연휴양림으로 go~​​ ​​​ 오! 생각보다 괜찮은데... 서산용현자연휴양림 산림휴양관지난 주말 마님이랑 둘이서 서해바다로 을 다녀왔습니다. 주말추첨으로 당첨된 용현자연휴양림 산림휴...m.blog.naver.com ​​​​​​​​산림휴양관 진달래방에 여장을 풀고서 석화를 다듬기 시작합니다.​​ ​​​​​​​​찬물에 맨손으로 석화를 세척하는 게 은근 힘들더군요...ㅜ ㅜ​아! 손시려워라~​​​ ​​​​​​​​​​집에서 가져온 대형 코펠과 숙소에 있는 냄비에 석화와 가리비를 찝니다.​​​ ​​​​​​​​​가리비가 먼저 입을 벌리기에 우선 가리비를 꺼내고요.​​​ ​​​​​​​​이어서 석화냄비도 좌식테이블로 이동합니다.​​​ ​​​​​​​​​탱글한 석화굴​​​ ​​​​​​​​​​가리비 전부와 석화 반망을 먹으니 배가 너무 부르더군요...​​  ​​​ ​​​​​​​​​새벽부터 종일 운전하고, 여러곳을 다녔더니 급 피곤이 몰려오더라고요.​온수샤워하고 일찍 잠자리에 들었습니다...ㅎㅎ​​​​일요일!​​주변 산책을 잠시 하고요.​​ ​​​​ ​​​​​​​​아침으로 라면 끓여서 먹고, 커피 한 잔 마시고서 오전 9시에 휴양림을 나섭니다.​​ ​​​​ ​​​​​​​​​일치감치 휴양림을 나선 이유가 있어요.​​전날 휴양림 올라오다가 본 역사유적지가 두군데가 있었는데 그걸 보기로 했거든요.​​보원사지당간지주​​​ ​​​​​​​보원사지오층석탑​​​ ​​​​​​​보원사지법인국사탑비​​​ ​​​​​​​​​보원사지법인국사탑​​​ ​​​​​​​​​보원사지에서 밑으로 조금만 내려오면 서산마애여래삼존상이 있습니다.​​​ ​​​​​​​​​돌계단을 따라서 가쁜 쉼을 몰아쉬며 오르는데요.​역시나 이곳도 오전 9시 오픈입니다.​​​ ​​​​​​​바위 아래 옆 모습의 불상이 보이네요.​​​ ​​​​​​​​도착했습니다.​​막상 가까이서 본 삼존마애불은 생각보다 많이 작더라고요.​​​ ​​​​​​​​​마치 웃고 있는...살아있는 듯한 표정의 얼굴이 압권인데요.​​​ ​​​​​​​​부실한 도가니로 내려갈 길이 조금은 막막합니다만이제 내려가서 집으로 향하려고요.​​​ ​​​​​​​​​ 서해!​1박2일 동안 많은 곳을 구경하고 돌아다녔더라고요.타이트한 일정도 때로는 색다른 기쁨을 전해주기에 만족한 이었습니다...​- 끝 -​​​​#서천 #대천 #수덕사 #산채비빔밥 #도토리묵 #도토리전 #수덕사산채비빔밥 #오복식당 #예산 #수덕사삼층석탑 #수덕사칠층석탑 #대웅전 #수덕사미술관 #템플스테이 #예산가볼만한곳 #태안 #안면도 #영목항 #원산도 #원산안면대교 #태안가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 #원산도 #원산도카페 #바이더오 #원산도뷰맛집 #원산도핫플 # # #분수광장 #대천해변 #해저터널 #맛집 #서해바다해물뚝배기 #서해 #서산 #용현자연휴양림 #산림휴양관 #얼음계곡 #천북굴단지 #석화 #가리비 #석화가리비찜 #서산보원사지 #서산가볼만한곳 #보원사지당간지주 #보원사지오층석탑 #보원사지법인국사탑 #보원사지법인국사탑비 #오층석탑팔부증상 #금당지 #서산마애삼존불상 ​​​​​​​​​ 
저희처럼 상화원의 휴무기간을 모르고 가셨던 분들은 다들 비슷한 코스로 움직였을 것 같아요.방파제 쭉 타고 해저터널 통과했다가 실망하고 결국 이지 않았을까..ㅎㅎ​​​​ 도 한 번씩 생각나긴 했었는데 조개구이를 먹으러 갈 수가 없어서 단념했거든요.백신패스 탓에-..저 지금은 괜찮아요. 2차는 별다른 증상 없이 지나갔고 이제 14일 지나서 어디든 일행들과 함께 할 수 있어요. ㅎㅎ그런데 한동안 카페에도 혼자서만 가서 그런지 사람 많은게 익숙하지 않고상황이 나아지지 않으니 북적이는 곳은 꺼려져서 백신 맞기 전과 다름이 없을 것 같은;;​​​​​​ 에서 겨울에 먹는 조개구이 진짜 맛있는데-이때도 아직 먹을 수는 없었던 때였지만 바다라도 보자 하고 들른 거였어요.상화원과 해저터널에 실패하고 남은 유일한 희망..근데 사실 대부분 다른 곳에 가기 전에 먼저 찾아오는 곳이죠. ㅎㅎ충남 이라면 일단 여기!사계절 꾸준히 인기있는 곳이 바로 이 !​​​​​​ 차갑고 거센 바닷바람에 다들 패딩모자는 필수였는데사진 찍는 열정은 곳곳에서 볼 수 있었어요. ㅎㅎ​​​​​​  모래사장은 왼쪽으로 이만큼 있고,​​​​​​ 오른쪽으로도 이만큼~끝이 안 보이죠? (이런 건 보여도 눈 감아주기 ㅋㅋ)이 모래사장 길이가 총 3.5km래요.​모꼬지로 오든 워크샵으로 오든 늘 산책은 꼭 했던 것 같아요.바다를 끼고 이렇게 길다란 길이 있으면 자연히 걸을 수밖에요.이날도 에 갈 생각을 하니 긴 모래사장과 산책로가 제일 먼저 떠올랐는데도착하고 보니 현실은,, 사진 몇 장 찍는 동안 얼어버려서 다 걷진 못했어요. ㅠ_ㅠㅋ​​​​​​ 겨울의 바다풍경~ 시원시원하죠?기온도 느껴지시려나 몰라요. ㅎㅎ그러고보니 의 모래들은 꽤 고운 편이에요.다른 해수욕장 중에는 맨발로 밟기 무서운 곳들도 있는데여긴 기꺼이 신발을 벗게 된달까요.물론 혹시 모를 이물질에는 조심해야겠지만맨발에 닿는 보드라움을 만끽할 수 있는 곳이에요.​​​​​​ 가까이 다가갔다가​​​​​​ 발에 닿을 듯 밀려드는 파도에 으앗- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ긴 장화를 신고 간다면 씩씩해질 수 있을지. ㅎㅎ근데 파도는, 피하는 재미죠. :)​​​​​​ 모래 밟는 걸 엄청 싫어하는 카레는 멀리서 저를 찍고 있었어요.​​​​​​ 그런데 너무 춥고 심심했다며 어느새 제 뒤로 ㅎㅎ카레는 이런 걸 사랑의 힘이라고 얘기하곤 해요.사람이,, 변하긴 해요!​​​​​​  바람이 이리저리 불어 모자 속에서도 머리가 난리;;모자를 잠시 벗었는데 시원함은 0.01초, 다시 완전 난리 ㅎㅎ겨울나들이는 모자와 장갑이 필수!!(자꾸 잊어서 반복 세뇌중이에요 ㅋ)​​​​​​ 바람에 구름도 패딩도 한 방향이었어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ좀 더 벙벙한 옷을 입었더라면 공중부양을 했을 것 같은데, 아쉽 ㅋㅋ​​​​​​ 카레가 계속 저를 찍어줬는데,,바다를 기울어지니 살짝 무서운 사진 >_<ㅋ​​​​​​ 그래서 제가 균형 맞춰 찍어보았어요.업무에 지쳐 피곤하고 바쁘실 이웃님들께 드리는 사진이에요.발끝까지 밀려오는 청량함!!​​​​​​ 요건 피할까 말까 살짝-고민되시죠? ㅋㅋ​​​​​​ 살짝 높았던 귀여운 파도도 있어요! ㅎㅎㅎㅎ아니 그냥 물결인가 ㅋ​​​​​​  사진 100장 보는 것보다 영상이 훨씬 실감나실 거예요.저도 다시 봤더니 파도소리에 시원해지는 느낌이에요.42초에서 저는 발이 젖었을까요 안 젖었을까요. ㅋㅋㅋㅋ바람소리가 조금 크니 볼륨 조절하시고 감상해보세요.​​​​​​ 주차는 모래사장 따라 나란히 그려진 주차공간에 했는데빈자리 바로 앞이 어느 음식점이었고, 사장님이 손짓으로 주차를 도와주시는 거예요.그래서 순간 '여기 주차하면 저 곳을 이용해야하는 건가?' 싶었는데 다행히 그건 아니었어요.그 음식점에 안 들어갔더니 다시 차에 탈 땐 손짓친절이 없었을 뿐..ㅎㅎ이와중에 저는 옆옆가게 사장님이 길 묻는 손님에게 엄청 친절하게 알려주시는 걸 봤지 뭐예요.그래서 다음에 조개구이 먹을 땐 그곳으로 가보려구요. ㅎㅎㅎㅎ겨울이 다 가기 전에 조개구이 한 번쯤 먹고 싶고 그집도 정말 가보고 싶은데과연 2월 안에 조개구이 글이 올라올 것인가- 빠밤 :)​​​​ 충청남도 시 신흑동 #국내 #충남 #충남가볼만한곳 #아, 다음 편에는 에서 들른 카페 한 곳의 이야기가 있어요.​​​​ 
머드박물관대천항오늘은 과 대천항에 다녀왔습니다. 삼면이 바다인 우리나라는 바다에 접근하기 쉽습니다. 그 덕분에 바다를 보지 못한 사람이 없을 정도이죠. 그런데 외국인들과 이야기를 하다 보면 아직 바다에 가보지 못했다고 말하는 경우가 많습니다. 미얀마와 수단에서 한국으로 유학을 온 정부 초청 장학생들도 마찬가지였습니다.  그래서 바다를 보여 주고 체험도 가능한 과 대천항을 방문하게 되었습니다.    먼저 에서 바지를 걷어 올리고 실컷 물놀이를 했습니다. 날씨가 더워서 많은 사람들이 바닷속으로 뛰어들기도 했는데요. 우리는 수영복이 없어서 무릎까지의 깊이만 들어갔다 나왔다를 반복했습니다. 해수욕을 하지 못한  아쉬움은 해변을 가르며 나는 <대천 짚 트랙> 체험으로 만회할 수 있었습니다.  높이 52미터의 타워에서 출발해  613미터의 거리를 짜릿하게 활강하면 누구나 대전 짚트랙의 매력에 빠지게 됩니다.  ▲ 머드박물관 점심까지 시간이 조금 남아서 <머드박물관>을 관람하기로 했습니다. 은 넓은 백사장과 적당한 수온으로 한 해에 찾는 방문객이 천만 명에 육박한다고 합니다. 볼거리와 체험거리, 그리고 먹을거리까지 제대로 갖춘 은 '머드축제'로 외국에까지 이름을 알리게 되었는데요. 머드 홍보관을 둘러보며 의 명물 머드에 대해 알아보는 시간을 가졌습니다.   우리나라에 하나만 있는 머드박물관답게 머드 관련 자료 전시와 다양한 체험장이 마련되어 있었습니다.   머드화장품의 종류와 제조과정도 볼 수 있는데요.  화장품의 종류가 이렇게 많은 줄 몰랐습니다. 바다가 주는 생명력으로 피부의 건강을 지키는 의 머드화장품은 방문 기념품으로 구입하면 좋을 것 같습니다. 그래서 비누와 에센스마이크 등 저렴한 것 몇 가지를 구입했습니다.  의 머드를 활용한 생활공간도 전시가 되어 있었는데요. 우리 생활 속에서 머드를 다양하게 활용할 수 있다는 사실에 놀랐습니다. 잠시 둘러보자고 방문한 머드박물관에서 30분 넘게 구경을 하니 슬슬 배가 고프기 시작했습니다.  ▲ 대천항 점심을 먹기 위해 대천항을 찾았습니다. 생선회를 먹어보지 못한 유학생들에게 회를 사주고 싶었습니다. 그리고 외국인들 사이에서 인증 체험으로 알려진 낙지탕탕이도 먹어보기로 했습니다. 먼저 대천수산시장에서 신선한 생선과 갑오징어, 새우, 낙지를 구입했습니다. 이곳에서는 해산물을 구입해서 포장할 수도 있고, 근처의 식당에서 차림비를 내고 저렴한 가격에 맛볼 수도 있습니다.  대천항에서 낙지탕탕이 먹기 등 먹방 체험을 하고 즐거운 시간을 보냈습니다. 난생처럼 회를 먹어본다기에 잘 먹지 못하면 어쩌다 싶었는데 모두 잘 먹고 맛있다며 엄지손가락을 치켜 올리기도 했습니다. 과 대천항 은 너무나 만족스러웠는데요. 그래서 2022년 7월 16일부터 8월 15일까지 한 달 동안 열리는 <해양머드박람회> 때 다시 오기로 약속했답니다. 여러분도 해양머드박람회 기간 동안 꼭 을 찾아보시기 바랍니다.  ​ 
지난주에 친구에게서 연락이 왔다. 3월부터 일을 하게 되어(취업 축하축하!!) 그전에 한번 볼 수 있을까 하는 거였다. 친구들 모두 시간이 돼서 바로 이틀 후에(급모임 재밌ㅋㅋ) 에 방 잡고 모이기로 했다. 취업한 친구가 취업 턱으로 호텔을 잡아주어 덕분에 좋은 숙소에서 맘 편히 놀다 올 수 있었다.​약속 당일 대천역에서 모여 마트에서 간단히 먹거리 장을 보고 숙소로 출발!​ 해변도로를 타고 달리는데 하늘도 파랗고 날도 따땃해 기분이 났다.​ 중간에 회를 떠가기 위해 대천항 수산시장에 들렀다.​ 횟집이 너무 많아 사전에 인터넷에서 후기가 좋던 가게로 가서 숭어회를 뜨기로 했다.​ 제철인 숭어를 먹으려고 여쭤보니 자연산, 양식이 있는데 숭어는 양식이 더 맛있다고 하셔서 1kg당 3만 원인 양식 숭어로 결정.​ 회 떠 주시는 중~​ 회까지 포장 마치고 숙소로 이동했다.​ 우리가 머물렀던 숙소 우연 플로라. 위치나 후기 평이 좋고 스위트 객실의 경우 방과 거실이 따로 있어 셋이서 놀다가 이불 펴고 편히 잘 수 있을 것 같아 예약했다.​ 우리 룸은 7층이었는데 문 열고 들어가자마자 거실 테라스에 바다와 햇빛이 한가득!바닷가 바로 앞이라 뷰가 좋겠거니 하긴 했는데 생각보다도 훨씬 풍경이 좋았다.서해안이라 그런지 오후에 체크인하니 햇살 덕에 룸도 따뜻하고 환해서 더욱 좋았다.​ 넓은 해안가를 자랑하는 인 만큼 위에서 내려다봐도 그 끝이 안 보였다.​ 다들 점심도 못 먹고 모인지라 마트에서 사 온 초밥으로 간단히 배를 채우고 바닷가 산책을 하러 나갔다.​ 우리 숙소가 있던 곳은 호텔이 모여있고 도보와 광장이 잘 정비되어 있어 아주 깔끔했다.​ 잘 정비된 도보 너머로 내려가면 긴 모래사장이 나온다.오후의 서해안 바닷가는 해가 바로 바다 위에 있어 다가갈수록 아주 눈이 부셨다.​ 동해에 비하면 아주 잔잔한 파도들.​ 사진엔 없지만 겨울 바다임에도 꽤 많은 사람들이 해안가를 산책중이었다.​해안가 쪽은 이렇게 조용하지만 나무 뒤편 길로 올라가면 긴 해안가를 따라 횟집과 조개구이집, 카페들이 늘어서 있어 나름 번잡한 느낌.​해안가와 상점 거리를 걷다가 저녁에 먹을 마라탕을 포장하러 갔다.​ 회랑 같이 뭘 먹을까 고민했었는데 따뜻한 음식이 있으면 좋을 것 같아서 찾아봤더니 해수욕장에 마라탕 가게가 있어 포장해 가기로 했다. 양껏 재료를 골라 완성된 마라탕을 받아 숙소로 돌아왔다.​ 숙소로 돌아오니 벌써 해가 지고 있었다.넓은 수평선과 맞닿은 하늘엔 여러 색채의 그라데이션이 한창. 조금 더 하늘색이 변하는 모습을 보고 싶었는데 금세 해가 져버려 아쉬웠다.​해가 지는 동안 씻고 편히 옷 갈아입고 사 온 음식들로 후딱 상을 차렸다.​ 숭어와 마라탕. 그리고 친구가 사 온 도넛과 다른 친구가 만들어온 사과파이!각자 취향 따라 맥주, 망고 링고, 지역 막걸리인 미산 막걸리 따라 한잔 짠~​요즘 숭어 제철이라더니 쫀독하니 맛있었고 마라탕은 언제나 옳지. ​ 그리고 2차 마시며 사과파이와 도넛, 딸기, 과자 오픈!​얼마 전에 미니오븐을 산 친구가 한번 만들어 봤다는데 오와, 사과파이 색이 넘 제대로다! 먹어보니 파이 크러스트도 맛있고 안에 사과 필링도 시나몬 향 낭낭하고 달콤하니 정말 맛있었다. 이날 먹고 남은 건 내가 싸와서 와인 마시며 잘 먹었당.도넛도 밤에 2차 마시며, 다음날 아침에 조식과 같이 맛있게 먹었고.​숙소 티비에서 넷플릭스와 유투브 시청이 가능해서 비정상회담 틀어놓고 여러 가지 주제로 수다 떨고 놀다가 밤 1시 넘어서 자리 정리하고 잠자리에 들었다. 숙소가 넓어 각자 이부자리를 펴고 편히 잘 수 있었다.​다음날 친구 한 명은 일찌감치 일어나 아침 산책하고 조식도 받아 올 동안 다른 친구와 나는 느지막이 일어나서 조식을 받아왔다.​ 호텔 1층의 카페에서 간단한 조식을 제공하는데 객실로 들고 올라올 수 있어 테이크아웃 해 왔다. 따뜻한 아메리카노 두 잔과 스팀 친 우유 한 잔. 개인당 구운 계란 2개와 요거트 하나. 우리는 여기에 우리가 사 온 딸기와 도넛을 곁들였더니 아주 든든한 아침이 되었다.​ 창 가득 바다가 보이는 테라스에 앉아 조식을 먹자니 여유로움 그 자체.카페인 마시며 시각, 미각, 후각이 충족되니 참 만족스러운 순간이었다.​조식 먹으며 쉬다가 천천히 씻고 짐 정리해서 체크아웃하고  시내로 나왔다.아직 살짝 배부른 때였지만 그렇다고 점심을 안 먹고 기차를 타기엔 기차 시간도 남고 종착지에 도착하기 전에 기차 안에서 배가 고플 것 같아 고봉민 김밥에서 김밥과 라볶이를 먹기로 했다. 아주 1박2일 내내 쉴 틈 없이 먹었네ㅋ​점심까지 야무지게 먹은 후 대천역에서 짧은 1박 2일 의 마무리 인사를 했다. 다들 서로 먼 지역에서 사는데도 용케 자주 모이는 친구들. 새로이 일을 시작하는 친구도, 자신만의 일상을 보내는 다른 친구와 나도 모두 잘 지내다 다시 봐야지. ​​​ 
바다는 언제가도 참 좋은것 같아요.충남 대천을 자주 가는 편인데 바로 앞에 위치해오션뷰를 만끽할 수 있는  숙소꼼꼼리뷰 내돈내숙입니다 수도권에서 2시간이면 도착하는 곳이라대천 해수욕장 1년에 10번 이상은 방문하는데요.   숙소 중 깔끔한 곳은바로 머드광장 부근 !바다 바로 앞이라 오션뷰까지 머드비치호텔충청남도 시 해수욕장8길 14  머드비치호텔​충청남도 시 해수욕장8길14041-935-0114   #대천숙소 #숙소 머드비치호텔은 전객실 오션뷰에요👍숙소에서 나오면 바로 바다라 편리했어요 제가 방문했던 7월에는  개장이라 사람들이 많은 편이었는데요. 그래도 야외라그나마 아이들과 안심하며 물놀이 즐길 수 있었어요​​​ 디럭스 트윈룸​스탠다드 더블스탠다드 온돌디럭스 더블디럭스 트윈스위트 룸타입이 다양해서  구성원에 맞게예약할 수 있다는 장점이 ! 저희는 디럭스 트윈룸으로 방2개 침대2개의 룸타입4인가족이 넓게 사용할 수 있어서 참 좋았어요.시설이 엄~청 고급스럽지는 않지만  숙소로 이정도면 굉장히 깔끔한 편이라는점오션뷰까지 볼 수 있고10만원 중후반대의 가격!​에어컨, TV, 냉장고, 커피포트, wifi도 잘되서편리하게 사용했고요.  주방은 따로 없지만 방1이 굉장히 넓어서답답한 느낌없이 1박2일 지내기 딱 좋았어요.특히 옷장이 있어 짐 정리도 깔끔하게 가능👍 역시 아이들은 침대만 보면 뛰기놀이를~방1과 2에서 창문을 열면 바로 바다가 눈앞에! 저희는 6층이었던걸로 기억하는데베란다에서 보이는 의 뷰가정말 좋았어요~​머드축제가 열릴때에는 바로 앞이머드광장이라 축제도 즐길 수 있는데코시국이 얼른 끝나길 ㅠㅠ​ 화장실도 이정도면 깔끔하고 괜찮은편샴푸, 린스, 바디워시 정도가 구비되어있어요.물론 온수도 잘나오는 편이고요 아침에 일어나서 보이는 오션뷰이 맛에 바다로 오는거 아니겠습니까👏  ​ 3시 체크인이었지만 1시에 도착미리 주차할 수 있어남은 시간동안 아이들과 바다에서놀다 들어갈 수 있는 점도 마음에 들었어요​  단점은 지상,지하 주차장이 있는데지하주차장이 엄청 좁아서 초보운전이신분들은지상주차장을 주천드립니다  아침 산책할때 갈매기들이꽤 많아서 새우깡 1봉사서아이들과 나눠주는 재미도 있었어요 ㅎ  바닷가 바로 앞에 있는 숙소라 아침, 저녁으로 산책만 해도 참 좋더라고요~  머드비치호텔✔️바로 바다 앞 접근성이 좋아요✔️전객실 오션뷰✔️주말에도 10만원대의 가격✔️다만 인테리어가 최신식이진 않지만✔️ 숙소 중에 깔끔한편​  그 밖에  숙소 후기는요▼​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222401121087  호텔 한화리조트 파로스 내돈내산 후기요즘 날씨가 정말 집에만 있기 아까운 날씨죠 실내외출은 부담스러우니 주말에 아이와 어디가지 고민하다 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/soulmailzzng/221408503442 대천 머드린 호텔 스위트룸, 오션뷰가 최고네♪대천 머드린 호텔 스위트룸 오션뷰가 최고네 ♪ 백사장 바로 앞에 위치한 머드린 호텔 전 객실...blog.naver.com  카페▼https://blog.naver.com/soulmailzzng/222125663609 대천 가볼만한곳, 오션뷰카페 인터뷰대천 가볼만한곳 오션뷰카페 인터뷰 친정이 충남   근처이기에 새로운 신상카페가 나오면 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/soulmailzzng/221214298862 대천 플라워 카페 리리스, 사진찍기 좋은곳:-)대천 플라워 카페 리리스, 당신은 꽃과 같다 사진 찍기 좋은곳 :-)지난번 다녀온 대천 개화공원 내부에 있...blog.naver.com  주변 관광지 추천해요▼https://blog.naver.com/soulmailzzng/222332324103 대천  가볼만한 곳 죽도 상화원 해안산책 언택트대천  가볼만한 곳 죽도 상화원 해안산책 언택트 요즘 같은 시대에 딱 좋은 언택트지 대천...blog.naver.com ​ 
ㅎㅇ​나는 물보는걸좋아함​사주보면 물이랑 가까이 하라그랬음 ​사주때문이가 아니고 원래가 강이며 계곡 바다도 좋아함​but 강이랑 계곡은 모기가 너무 많기에​바다를 갈꺼임!!바로지금!!!!!​​​​​ 기차타고 대천역으로 고고씽ㄱㄱ​​​​ 한시간만에 도착했음(기차에서 잠들어서  용산갈뻔봤음ㅎ)​​​아무튼 대천역 도착하시고바로 나오시면 ​​​ 이렇게 있어요​​​​ 기어서도 갈수있는 거리니까 아주 쉽습니다​​​​ 15분간격으로 운행한다니 조금만 기다리시면 와요ㅡ버스요금은 1600원이고 오른쪽 보시면 쓸수있는 카드나와있으니 참고하시어요​​ 참고로 버스는 100번 101번 !​​​​​​​​ 버스로 15분정도 타니  도착여기서 꿀팁드리자면버스에서 들려주는 그 안내음있잖씀"이번 정류장은 OO입니다 다음 정류장은 OOO입니다"귀를 기울이시거나혹은 버스가 너무 시끄러워서 듣지못할 경우라면사람들 많이 내리는데 따라내리시면되요^^​​​​ 에도 있는 롯데리아.​​​​​ ㅂr ㄷr....☆​너무좋당​​​​아무튼 여러분 또 꿀팁드리자면 금요일 토요일은 숙소 요금이 너무 비싸니까! 그러니 저처럼 일요일날 가세요.아주 저렴하게 숙소 이용했어요 23000원에!​​​ 에 이렇게 회랑 조개 많이파는데​​​ 여기 돌아댕기면 호객행위를 적나라하게 체험하실수있을거임​​​​​​ (출처:경북메일)​"여기로 오세요 회싸게 드리고 써비쓰도 많이 드려요!!!"​​​​​​​ "에????? 네??? 저 회못먹는데요ㄷㄷㄷㄷㄷ"​​​​​​​​​​ "에이!!!! 그럼 조개먹으면 되겠네! 조개 싸게해드릴게!!!"​​​​​​​​​​ "저 조개도 못먹어요..."​​​​​​​​ ​​​ㄹㅇ임나근데 진짜 못먹는단말야 해산물ㅠㅠ​​​​​​​​​ 아무튼 거의 30분동안 걷고 또 걷다가 드디어 펜션도착함.​​​​바다로가자!!!!!​​​​​​​​ 여기서 머드축제도하니까 (물론지금은안함)여름에함 근데 개인적으로 머드축제 안좋아함 귀염증사건 이후로 머드축제 무서움ㅎㅎ​​​ 펜션에서 2분만 걸어가면 이렇게보임​​​​​ 끼룩끼룩​​​​​ 발만 담구려고 했는데 파도가 너무 강해서 본의 아니게 물놀이함.​​​​​  ​​​​ 쩌기 건물에 돈내고 타는거 있는듯스카이바이크?도 있으니까  관심있으신분은검색하셔서 더 알아보세요(난 겁쟁이라 저런거 못타ㅎㅎ)​​​​​​​ 해지도록 놀았음​​​​​​​ 모래로내집마련도하고.​​​​​​​ 갈매기랑 파도타기 하면서 놀고​​​​​​ (살아있는)뚱이도 잡고​​​ ​​​​ ​​​ ㅂrㄷr Oㅔ 추ㅣ 한 ㄷr....☆​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 이쁘죠 여러분.노래들으면서 거리걸어댕기니까많이좋아요 여러분들도 꼭 해보셨음 좋겠어요​​​​​​​​ 이제 노래도 들을만큼 들었으니(사실춥고배고파)밥먹으러 가야지.​​​​​​​​ 치킨시켜먹음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 맛있게 먹었음 저거 다먹음.​​​​​​ 너무추워서 옷따뜻하게입고 밤바다 보러갈예정임​​​​​​​ 그리고 바다색깔 크루져와 함께.​​​​​​​ 아까보다 사람이 많이없어졌음​​​​​​​ ​​​​​​​​ 크루ㅈㅕ....☆​(나근데 이거 맛있을줄 알았는데 두모금 마시고 다버림)​​​​​ 여기 폭죽도 터트리는 사람들있음아주 구경하는 맛이있어!​​​​​ 여기서도 푱푱 저기서도 푱푱​​​​​ but 경찰엔딩 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 님들아 에 폭죽 터트리면 벌금 5만원이래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 신고한거아님!!!!!​​​​​ 밤바다 보면서​​​ 이렇게 흔들그네도 타고ㅎ(핸드폰떨굼)​​​​  사람들은 어찌 다들 서로 사진찍어주기 바쁘던데 그래서 나도​​​ 찍어봤다.​​​​​​새벽까지 바다에서 혼자놀다가​​​ 욕조에서 유튜브 보면서 반신욕하면서 콜라마시고 과자먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅡ쓰면서도웃기네근데님들 한번씩 꼭해보시길.대천셀럽 바로 나야나​​그리고​​​​​​​​​​​​ 셀럽의 필수 마스크팩도함. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​새벽 4시 50분 정도에 잠듬일어나고 씻고했더니 12시35분이었음엘레베이터 타고 내려가는데 거울에'퇴실시간은 11시입니다 꼭 지켜주세요'써져있어서 화들짝 놀랬어나 진짜 몰랐어.정말 너무 죄송해요 사장님ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ 걸어가면서 고양이 친구도 만나고 왕사마귀 친구도 만나고​​​ 이쁜사진도 찍고ㅡ​​​​​​​ 어제 술(크루져)마셨으니 해장하러가야지.​​​​​​ 메뉴판이니 참고하세요​​​ 신기한게 대천은 출입명부대신 전화로해요!!!!​​​​​ 수육국밥 호로록​​​​​ 호로록 호로록​​​​​ 수육은 부드럽고 맛있다.​​​​​​ 국이 싱거워서 이거 넣을꺼다.​​​​ 휘적휘적​​​​ 근데 너무 짜서 못먹을뻔 봤다.하여간 중간이없어아무튼 뚝딱​​​​​ 이제 후식먹으러 가야지 롯데리아​​​​​ 토네이도쿠키!!!!!!!!!!!!​​​ 2500원!!!!!!!!!!!​​​​​ 대천과 롯데리아 정말 최강의조합이야​​​​​ 뚝 딱​​​​​​​ 롯데리아 옆에 오락실있길래​​​​​​ 감.​​​​​​ 심지어 스노우브라더스​​​​​ 난 에왔으니까 물쏘는친구로 간다.​​​​​ 2라운드만에 털림아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어뭐야 키뭐야 키뭔데 하다가 죽음 그리고 끝남​화나서그냥나옴​​​​ 이제 대천역갈꺼임이런 표지판이 에 많으니 여기서 버스타고 가시면 됨​​​​ 버스왔당!​​​​​​​​​아무튼 집까지 잘갔다고 한다​끝.​​​​여러분  갈때 꿀팁드리자면이어폰 꼭 챙기셔서 노래들으시구요 썬크림이랑 셀카봉이나 삼각대는 기본으로 챙겨가셔야 좋을것같으네요.​아무튼  혼자가는거 낫베드낫베드 입니다​꼭한번가보시길.​제일추천드리는건 욕조에서 물받아놓고 유튜브보면서 콜라마시면서 과자먹으세요​이거또하고싶다.나 설마 셀럽의피가 흐르는건가?​​​진짜 끝. 안녕~ 
기록​금요일 연차내고 기차타고 대천!올해 처음으로 놀러가는건가..?​​​용산 > 대천 기차로 가는방법은 무궁화호(11,700원), 서해금빛열차(특실 16,800원), 새마을호(17,400원)​서해금빛열차를 타보고싶었는데, 어떤 포스팅을 봤더니온돌방같은건 3만원을 추가해야한다고..?근데 대천을 지나서부터 바다를 지나가는 열차라 의미가 없어보였다!​​열차 셋 서울에서 대천까지 가는시간은 전부 2시간 30분정도로 같다!​​​​우리는 시간상 무궁화호로 고오!!! ​​​  ​가기전 용산에 포비베이글이 생겼다는 소문을듣고 달려왔다 그렇게 노래부르던 포비베이글맛 소개시켜줘야지~~​​ 플레인에 무화과크림치즈는 진리입니다​​​​​​​ 무궁화호타고 달려갑니다!​​​​ 가는길에 루미큐브하는데둘다 똑같은 검정3나온거 실화인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 당연하지만 내승리^^​​​​​​​​​대천역에 도착해서으로 가는 버스를 타고점심을 먹으러 고고​​ 걸어가는길이 매우더웠다​가는길에 역시나 가게로 들어오라고~점심먹었냐고 계속 들어오라는 주인분들먹었다고 하는데 그럼 2번먹어요~!~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​저녁에 해물삼합을 먹기로해서점심은 밥느낌으로 가본다! 충청도회조개구이충청남도 시 해수욕장8길 33 충청도회조개구이여기서도 키조개해물삼합을 판매하지만​점심이니까​​칼국수, 회덮밥, 해물파전 주문!!!! 바다에서 먹는 칼국수는역시 해물이 가득가득​​ 회덮밥!​ 그리고해물파전!!!!!!!!!  두접시가 나왔는데 오른쪽이 내가자른거..막잘라야 맛있는거지~~!​​ 점심부터 소주를 1병씩 깐 용자들과 함께대천 1박2일의 다음코스로 이동한다.​​​​​​​  충청남도 시 신흑동 !!! 바다다~~!!!!!하늘이 반으로 쫘아악~~~​​​​  스스로 무덤파는중​​​​​​  수제흑맥주와 수제김밥!!!참을수없다밀키트로 만드는 수제맥주라는데 뭔가 바다에서 먹어서 그런걸까, 맛있는 김밥이랑 먹어서 그런걸까, 얼음컵에 마셔서 그런걸까내입맛에 딱이였던 흑맥주!​다미쳤다 ㅠ0ㅠ밥을 먹자마자 바로 먹는 간식..​​ 사랑이요​​​​​​ 바닷가온다고 발꼬락에 스마일붙인거 티내기​​​​​​  ​​은, 레일바이크와 짚라인놀거리가 바로 앞에있는데​몇년전 겨울에왔을때는 추워서 못놀고이번에는 바다에서 노느라 못놀았다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번 타보는것도 좋았을거같지만 그냥 눈으로 보는것도 재밌다​적당히 덥고, 햇빛도 적당했고 파도는 높게쳐서오랜만에 바닷물먹으면서 놀아본날!​​​​​​​​​​  션샤인조개구이충청남도 시 해수욕장10길 68 션샤인조개구이​선샤인 아니고 션샤인이다.매주 수요일 정기휴무인 이곳매장이 굉장히 넓고, 노래소리가  분수광장까지 들리는 이곳!!위치도 좋다!​​대천맛집으로는 무조건 검색어에뜨는해물삼합!!대천 해물삼합 맛집 션샤인조개구이!​사실 어디서 먹어도 똑같을듯하지만​ 바로이곳 문이 활짝 열려있다​  매장이 굉장히넓고화장실도 깨끗하다​​창가로 바다도 보이는 오션뷰식당!​  연탄불에 구워먹는 조개구이다​​ 키조개삼합 중짜리 주문!!!93000원​​ 비쥬얼이 진짜 돌았다!셋이 먹기 좋은양이다​​​​ 이뻐서 계속 찍게됨...​  전복이 살아서 숨을쉰다신선하다!!!!!!!!!!​​​ 직원분들이 전복이랑, 키조개는 전부 분리해주신다​​​ 해물이 먼저 익으면차돌을 익히다가​  야채까지 넣어서 같이 볶아먹는것!!​비쥬얼이 갑자기 볶음이 되버려서 이쁜게 사라졌는데..맛있다어쨌든 맛있다 ㅠ.ㅠ​차돌기름에 새우 굽고, 김치굽고미쳤다​볶음밥이 없다해서 다들 너무아쉬워했는데계산할때쯤 공기밥 시켜서 볶아먹으면 된다고 말해주심...왜 볶음밥은 생각하면서, 공기밥시키면 되는걸 아무도 눈치못챈거지?​아쉽게 끝나버린 해물삼합!!!다음에 먹으면 볶음밥 꼭먹는다!!!!!!!​​ 소주를 불렀던 그맛​​​​​​​  노래방이게 몇차지...1차 점심 칼국수 2차 바닷가 3차 해물삼합 4차 노래방4차구나여기서도 보이는 맥주​​​​​​​​  5차준비  편의점에서 10만원어치 털기​ 신라면 5봉지, 짜파게티 5봉지과자랑이것저것 겁나사서먹었다고한다​새벽 2시까지!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​  우리의숙소화장실도 2개라 굉장히 널널했다바다가보인다깨끗하다!​ ​​​​​​  다음날 아침아점? 으로 해장해야한다며 복지리탕 맛집 서씨네큰댁으로 이동​ 서씨네큰댁충청남도 시 대천항로 313 서씨네큰댁 오전 7시부터 문을 여는 이곳은복지리탕, 복매운탕, 갈치조림 등을 판매하고있는데​우리모두 복지리탕으로 통일!​ 기본반찬 구성이고전부 공기밥을 부르는 양념이다갈치조림이 반찬으로 나왔다​​ 13000원의 복지리탕  내가 예전에 먹어본 복국과는 다른느낌쫄복이라고 했나..?쪼마난 복어가 여러개 들어있는데뼈를 발라먹는게 좀 귀찮았지만국물이 매우 맑았다!오오​​​​​​​​  그리고 보물섬관광지 상화원에 가려다가 토요일오전이되니차가 너무많아서..주차를 아무도 못하고​카페로 이동!!!​  카페앞 서해바다 구경!​​​ 카페밀충청남도 시 주교면 대천방조제로 833 J.S 빌 대천 해안도로 드라이브 방문하기 좋은 카페밀​ 빵카페다!​  야외자리 있음하지만 더우니까 안으로​​ 빵종류가 많아서​​​​  우리도 많이시켰다!!!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 빵순이>,<대천카페 유명한곳들이 많을거같긴 한데한적하게 놀기 좋았던 카페밀​​​​을 마치고!​​​​​  서울로 올라와서마지막 코스로 하남에 버섯육개장이 유명한또 으리으리한 맛집을 소개받아버렸다 별난버섯집경기도 하남시 초광로 74 바로 별난버섯집..여기는 진짜 반드시 재방문해야한다​ 비쥬얼 미쳤나 ㅠㅠ 매콤한데진짜 진짜 진짜 너무맛있다저 뚝배기 주변에 고춧가루 묻은것도너무맛있게생겼다​마무리로 진짜맛있었던 별난버섯집하남맛집!!!!! 강추​​​​​​맛있게 먹은사진들이 아쉬워서정보성 포스팅보다는 내일기처럼 기록하는 대천기록!!​끝​​  ​ 
​꽃지 해수욕장으로 가는 길에사진에 보이는 다리를 건너다 배가 보이길래마송님께 "어~~ 저기 바다의 배 사진 찍을래요 "그~으~래??마송 님 눈에는 볼 것 없겠지만 제 눈에는 다 예뻐 보이니 어쩌겠어요 ㅎㅎㅎ주행하던 길에서 벗어나 바다가 보이는  다리 쪽으로 들어가  안면대로 주변에 주차를 해두고  내려가 보았습니다유명지가 아니면 주소를 검색하기 어려운데 저는 지나가다 좋은 곳이 있으면 사진을 찍고 그 자리에서 위치를 카톡에 남겨둡니다. ​<충남 태안군 남면 신온리 699-23> ​꽃지해수욕장 가는 길에 만난 어촌 마을 바다 풍경입니다.나중에 지도를 보니 충남 태안 안면도 드르니항 주변이더군요 멋있는 꽃게 다리도 보고 오는 건데 말이죠 ㅎ소나무 그늘에 쉬고 있는 배의 모습에서 지친 어부의 모습이  상상됩니다.  빨간 다리와 파란 다리 어느 곳으로 향해 가는지는 몰라도   곧게 뻗어져 있는 두 교각 사이로 정박해 있는 배들의 안정감 있는 느낌  ​ 빨간색 다리가 파란 하늘과 파란 바다를 갈라 놓았군요. 대조적인 모습에 강렬한 느낌이 듭니다.  항상 다 찍고 말없이 조용히 먼저 가버리는 님 ㅎㅎㅎ잡았다.. ㅋ ​새파란 바닷물이  빨강 교각에 비쳐 붉게 물들었어요.  오른쪽으로는 혼자 걸을 수 있는길이 나 있는데 아마 낚시하시는 분들이 다니시는 가봐요멀리서 낚시하고 계시더라고요.오솔길 처럼 편안한 길 이였어요. 바람이 엄청 차갑습니다.그래도 눈은 시원하네요. 다시 가던 길 가야죠 잉 ~~ㅎ 몇 분 달리지 않는 것 같았는데 태안 꽃지 해수욕장, 해변길에 도착했어요.사진 찍기 좋은 곳에 주차를 합니다.   김포에서 소래포구 들려 안면도까지 차 안에서 간식거리로 배를 채운 뒤라 늦은  점심을 하고 다시 해변길 여기저기 다녀 봅니다.주차장은 텅 비었어요 ㅎ주차비를 받기 때문에 모두 갓길에 주차를 했네요  아직 노을이 지기 전 이라도 삼삼오오 다니는 갈매기처럼 바다를 오랜만에 만나는 사람들은 인증샷을 찍기에 바쁘고  짝을 잃은 외 갈매기는 그가 떠나간 물길을 따라  사라질 때까지 응시하고  있습니다. 미련이 남은 걸까요?  내가 여기 다녀왔다는 흔적은 사진으로만 남기는 것은 아닌가 봅니다 수없이 겹쳐진 발자국에서 과거를 봅니다. ㅎ 저기 멀리 꽃지의 트레이드마크 할미, 할아비 바위가 보입니다.작년까지만 해도  할미란 말이 입에 안 붙었는데 이젠 진짜 할미가 되고 보니 저 할미바위도 내 친구인가 싶습니다 ㅋㅋㅋ  저 다리를 건너 점심을 먹으러 갔어요. 저기에서 저는 일몰 사진을 담았고요나중에 한 번 더 오게 되면 멀리서 저 다리 풍경을 넣어 일몰을 담아 볼 생각이 내요   좋으네요 바다 풍경.한 것도 없이 마음만 부산했던 설을 쇠고 와서 그런지 바람도 상쾌하게 느껴지면서  바다가 주는 에너지 덕분에 차분해졌습니다.  아름답습니다. 사람도 바다도 갈매기도 하나의 풍경이 되었습니다.  지금부터 사진은 기대하시던 마송 님의 일몰 사진입니다.카메라가 좋아서 그런가 ㅋㅋㅋ훨씬 아름답습니다.​ 깔끔한 성격이 사진에 고스란히 나타납니다. 사진에 대해 저는 좀 자유분방하다는 걸 사진 보고 알았네요  해가 천천히 내려오고 있습니다  할아비 바위 풍경으로 찍은 꽃지해수욕장 노을입니다 어떻게 이 웅장함을 다 담을 수가 있겠습니까....용량만큼 담아 온 걸로 만족해야지요 ㅎ 이렇게 노을을 감상하고 부지런히  해저 터널을 달려 으로 가 보렵니다. 함께 드라이브해요    이웃님들 보면   해저 터널을 통과해서 꽃지 해수욕장에 오시던데 저희는 거꾸로 가보았어요.여기서 잠깐 해저 터널에 대한 지식을 좀 쌓구 갈게요 ​21년 12월 1일 개통한  해저 터널은  시 대천항과 원산도를 잇는 6927m 다리로서 대천 해수욕장과 태안군 안면도의 영목항 거리가 95KM에서 14KM로서 90분에서~10분으로 단축되었답니다.세계 5위 국내 최장 6.9KM  해저 터널은  안면도 사는 주민들의 불편을 해소해 주고  자에게도 당일  코스로 태안을 하게 해 준  고마운 해저 터널입니다​ 겁나 빠르게 도착한 핸드폰으로 사진으로  담아왔어요바닷가 거닐고 ,커피 한 잔 마시고 그렇게만 해도 좋드라구요. 화려한 네온의 식당에는 조개구이 천지였어요담에 오면 더 느긋하게 즐겨 보기로하구 집으로 돌아왔네요.​ ​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리해저터널충청남도 시 오천면 원산도리충청남도 시 신흑동 태안 당일치기 해저터널 덕분에 쉬워 졌어요.한번 가보세요.막 개통해서는 주차장이 되버렸다고하던데 이제는 그렇게 막히거나복잡하지 않더라구요그럼 오늘 하루도 편안하세요.  감사합니다. 이웃님들사랑합니다. 
​충남 으로 떠나는 당일치기 ​다음날 2박3일의 일정이 있어 전날은 푹 쉬었어야 했지만 날씨가 너무 좋다보니 몸이 근질근질했다.나는 을 사랑하는 자!주어진 하루동안의 시간을 허투루 보낼 수 없어  대천으로 당일치기 을 떠나본다.은 대전에서 비교적 가깝고 작년 해저터널 개통으로 마음만 먹으면 안면도까지 당일치기 이 가능하다. 1. 주소 : 충남 시 머드로 123충남의 대표적인 서해안 은 비교적 대전과 가까워서 여렸을 때부터 종종 놀러갔던 곳이다.무엇보다 은 넓은 모래사장 뿐만 아니라 일몰도 아름다워 사계절 내내 인기있는 데이트 명소 겸 드라이브 코스이다.​ ​ 주차장은 식당가가 있는 길목 가장자리에 마련되어 있어 빈 자리에 주차하면 된다.주차 후 차에서 내리니 도로변과 해수욕장 사이를 경계로 심어져 있는 굴곡진 소나무가 눈에 들어왔다.소나무 사이로 산책로와 벤치가 마련되어 있어 천천히 걸으며 쉬어 갈 수 있다. ​ ​ 하면 제일 먼저 떠오르는 것은 드넓게 펼쳐진 모래사장이다.물론 머드축제가 유명하긴 하지만 코로나로 인해 2년째 열리지 않고 있다.참고로 올해 머드축제는 2022년 7월 16일부터 8월 15일까지  머드광장에서 열린다.​ ​많은 사람들이 모래사장 위에서 저마다의 방식으로 따사로운 오후를 보내고 있다.나도 가끔 동네 바다로 나와 바다멍을 하며 오후햇살을 즐길 때가 많은 편인데 햇빛 샤워를 하는 그 시간 자체가 힐링이다.​  ​모래사장에는 수많은 조개껍데기들이 모래 위에 흩뿌려진 듯 얕게 파묻혀 있었다.지금도 나올지는 모르겠지만 어릴 적 에서 호미로 조개를 많이 잡았었다.손으로 만져본 모래가 꽤나 거칠었다.나는 햇빛에 반사된 모래알갱이를 밤하늘의 별로 비유하는데 모래 사이를 가로지르는 조개껍데기들은 마치 은하수 같았다.​ ​파도는 바람이 많이 불어도 그렇게까지 거세지 않았다.서해바다는 늘 그런 것 같다.​  ​ ​한결같이 잔잔한 파도에 갈매기들도 바닷물에 가느다란 발을 살포시 담그고 짧은 휴식을 취하고 있었다.​  ​우리 댕댕이가 갈매기의 달콤한 휴식을 훼방놓는다.​ ​아무런 잡념도 없이 해변을 따라 쭉 걸어왔는데 뒤를 돌아보니 꽤 멀리도 걸어왔다.사색은 여기까지만 하고 발길을 되돌렸다.​ ​바다에 비친 붉은빛이 마치 수면 위로 은하수가 내려앉은 듯 무수히 반짝였다.​ 충청남도 시 신흑동 2. 대천 조개구이 천지횟집주소 : 충남 시 해수욕장4길 42조개구이 가격 : 특대 120,000원 / 대 100,000원 / 중 80,000 /소 60,000대천 하면 당연 조개구이가 유명하기 때문에 식도락도 빼놓을 수 없는 코스 중 일부이다.에 주차를 하고 바닷길을 걷기 전에 제일 먼저 식사부터 해결하기로 했다.웬만한 식당들은 반려견 동반 출입을 허용한다.​ ​식당은 고르고 골라 주차한 곳에서 비교적 가까운 천지횟집에서 조개구이를 먹었다.식당 거리의 대부분은 횟집과 조개구이 식당인데 가격은 전부 동일하며 대신에 얼마만큼의 서비스, 어떤 종류의 조개를 무한리필 해주냐의 차이이다.  조개구이 가격특대 120,000원 / 대 100,000원 / 중 80,000 /소 60,0003인이여서 종업원 권유에 중 사이즈를 주문하였다.꽤나 잘 먹는 편인데 한번 리필에 조개 칼국수까지 먹으니 배가 부를 만큼 양은 충분했다.​  ​천지횟집의 부수적인 사이드 메뉴는 나쁘지 않은 편이다.종업원 말로는 다른 식당과 다르게 탕탕이와 회를 제공해 준다고 하는데 분명 다른 조개구이 식당도 별반 다르지 않을 것이다.대천에 올 때마다 여러 식당에서 조개구이를 먹어봤지만 사이드 메뉴 만큼은 다 거기서 거기인 듯하다.다른 식당에도 회는 나왔다.그리고 반드시 인지해야 할 사항이 사이드 메뉴는 메인이 아니기 때문에 많이 먹지 않는 게 좋다.​ ​조개구이 식당에서 좋은 식당과 나쁜 식당의 차이는 대부분 리필했을 때 알 수 있다.어떤 식당은 리필했을 때 키조개 1개에 나머지 참조개만 주는 곳도 있고 어떤 곳은 키조개 없이 백합 몇개와 참조개, 전복 하나만 리필해줬다.하지만 천지횟집은 거의 처음 나온 그대로 리필를 해줬다.물론 사장님의 경험에 의한 판단 하에 양을 조절하여 내주셨고 덕분에 남기지 않고 칼국수까지 클리어 할 수 있었다. ​ 천지횟집충청남도 시 해수욕장4길 42 3. 해저터널, 원산안면대교, 영목항주소 : 충남 시 오천면 원산도리 / 충남 대안군 고남면 고남리해저터널 통행료 : 무료조개구이를 먹고 을 걸으며 산책을 하다가 해저터널을 지나 태안으로 넘어간다.해저터널은 대천항을 시작으로 원산도까지 이어지는 6,927m의 해저터널인데 2021년 12일 1일 개통되었다.​ ​무엇보다 이곳은 국가재정사업으로 추진되어 통행료가 무료이다.가덕해저터널은 통행료 만원인데...옛날에는 대천에서 안면도까지 가려면 홍성을 거쳐 위에서 다시 아래로 내려가기 때문에 시간이 꽤 걸렸었다.하지만 대천항으로 해저터널이 개통되면서 에서 구경 후 태안 안면도까지 당일치기 도 가능해졌다.​  ​터널은 수심 80m까지 내려간 후 서서히 다시 위로 올라가 원산도에서 끝나게 된다.해저터널 덕분에 원산도는 더이상 섬이 아닌  육지가 되어버렸고 곳곳이 공사 현장이었다.이래서 부동산이 최고의 제테크라고 하는 건가.​ ​국도 77번 원산대로를 따라 원산안면대교를 건너 안면도에 입성했다.그야말로 획기적인 시간 단축이다.원산안면대교 종점 바로 아래로는 영목항이 있는데 잔잔한 서해바다처럼 항구 자체는 고즈넉했다.​ ​한편 영목항에는 화장실이 마련되어 있다.따라서 원산안면대교 밑으로는 이미 몇대의 캠핑카들이 캠핑을 즐기고 있을 만큼 나름 노지 차박이나 캠핑이 가능한 곳으로 여겨진다.이제 어딜 가든 캠핑카가 안보이는 게 이상할 정도로 곳곳에 캠핑카가 많아졌다.​ ​어느덧 하늘은 붉은 빛으로 짙게 물들고 있었다.사실 안면도까지 오게 된 것은 노을을 보기 위해서였기 때문에 서둘러 장삼포 해수욕장으로 이동했다.​ 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리원산안면대교충청남도 태안군 고남면 고남리영목항충청남도 태안군 고남면 4. 장삼포 해수욕장주소 : 충남 대안군 고남면 장곡리장삼포 해수욕장에 도착했을 때는 이미 해가 옅은 구름에 가려지며 나약해진 마지막 붉은 빛을 내보이고 있었다.실제 일몰까지는 5분이 남았지만 수평선 너머로 구름이 있어 조금 이른 일몰이었다.​ ​일몰을 보기 위해 안면도까지 왔지만 기상상태가 무척이나 아쉬울 수밖에 없었다.그래도 해가 진 뒤 깊은 여명이 씁씁한 뒷맛을 달콤하게 위로한다.​ ​장삼포 해수욕장에는 따로 주차장이 없고 대부분 펜션 민박집 주차장 뿐이었다.보통 입구 쪽에 할 것 같은데 공간이 협소해서 성수기에는 도대체 어디에 주차를 해야하는지 모르겠다.​ ​그래도 해수욕장으로 들어가는 예쁜 입구 너머에 펼쳐진 바다풍경에 심장은 두근두근 거린다.​ ​넓게 펼쳐진 모래사장과 저 바다 너머에 수많은 섬들이 더해지며 왠지 모를 깊은 울림을 준다.​ ​장삼포 해수욕장은 분명 관광객들이 많이 붐비는 해수욕장 같지가 않을 만큼 조용했다.실제로도 그렇게 알려진 해수욕장이 아닌듯 한데 바다뷰는 정말 멋졌다.아쉬움 점은 주차장이 없고 대부분 민박, 펜션 전용 주차장이라.... 이건 좀 어떻게 해결 안될까?​ 장삼포해수욕장충청남도 태안군 고남면 장곡리  ​ 
 오랜만에 놀러간  !​해수욕장 앞에 스카이바이크가 생겼다는 소리를 듣고도착하자마자 입장권사러 직행 🤘🏻  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 📌 충남 시 신흑동 2209-4 스카이바이크📌 매일 10:00-17:00 / 월욜휴무​​​ ​엇...?현재시간 2시내가 갔을때는 4시 40분외에 모든 운행이 마감되었다그래도 마지막타임 안놓쳐서 다행이다ㅠㅠ급하게 대기번호를 뽑고 4시 30분까지카페가서 놀다가 옴​❌ 탑승권은 바로 구매를 못하고 대기번호를 뽑고 순서를 기다린 다음 구매가능 ❌​​ ​4시 30분에 맞춰 가 입장권을 끊었다📌 2명 22,000원​입장하면 바로 스카이바이크를 탈 수 있다주의사항을 간단히 알려주시고무서운거 못타는 사람 - 왼쪽 !!꽤 타는 사람 - 오른쪽 !!​남친은 무서운걸 잘탄다고 당당히 외치며 왼쪽에 착석그래 그래 ㅎㅎ​​ ​수동구간과 자동구간이 나눠져있어서수동구간에는 꽤 힘든데일몰시간에 가서그런지... 너무 예뻐서힘든지도 모르고 구경했다​바다위에서 보는 일몰이라니 🌅​​  ​높이가 꽤 되기 때문에오른쪽에 앉은 사람은 갔다가 돌아올때 죄금 무서울 수 있음​​  ​저어~ 멀리 대천항이 보이면 도착한 것정지지점까지 도착하면스카이바이크가 자동으로 회전한다​​ ​키야.... 갈때보다 돌아올때 더 예뻤던 하늘그리고 바다 ㅠㅠ왜이렇게 인기가 많은지 알겠군요데이트하기 넘 좋아요 💙​​ ​짚와이어 타고 내려오는 사람들도 보이구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꿀잼이였던 스카이바이크 💙​꿀팁으로는 날씨 안추운 날에 가야하고일몰시간에 맞춰가면예쁜 노을을 볼 수 있습니다​장관이고요 절경입니다  
 https://blog.naver.com/winterainy/222658287296 산장가든 연잎밥 정식, 허영만의 백반기행 태안편 2회차 방문가격의 변화, 그러나 명불허전. 요즘 한창 선거철입니다. 저는 항상 뉴스와 SNS에서 들려오는 소식에 대...blog.naver.com 부모님과 함께 태안 산장가든에서 식사를 마치고..​​가끔 서해안에 들러 해산물을 구입하곤 하시는 부모님.태안의 백사장포구로 향합니다.  ​​​​​ 백사장포구충남 태안군 안면읍 창기리안면대교를 건너 만나는 첫 삼거리에서 오른쪽으로 조금 들어가면 나온다. 포구에는 횟집들이 바다를 에워싸듯이 자리잡고 있으며 그 앞으로 소규모의 어선들이 줄줄이 매달려 있다. 포구 옆으로는 백사장해수욕장이 자리잡고 있으며, 해변 쪽으로 가면 맞은편에 있는 드르니항 사이에 포구가 넓게 펼쳐져 있다. 이곳에서는 봄부터 여름까지 꽃게잡이, 가을부터는 대하잡이가 활발하게 이루어진다. 특히 대하는 홍성의 남당리와 함께 전국 어획량의 대부분을 차지할 만큼 대표적인 어종이다. 9월 초에서 10월 말까지 가장 많이 잡히는데, 이 때는 백사장 포구가 대하잡이 배들로 가득하다. 이곳에서 잡히는 대하는 단백질과 칼슘이 특히 풍부하여 강장식품으로 유명하다. 해마다 10월부터 11월 초에 대하축제가 열리는데, 전국 각지에서 이곳 대하를 맛보기 위하여 관광객들이 많이 찾아온다. 가까이에 삼봉해수욕장, 꽃지해변, 안면암, 안면도 자연휴양림 등의 관광명소가 있다.백사장포구충청남도 태안군 안면읍 창기리  주말이 되면 해산물을 구입하러 오는 외지 사람들로 꽤 붐비는 곳입니다.수산시장 앞에 주차장이 크게 있는데, 차량으로 붐비고 있네요.  ​​​ 백사장어촌계수산시장일단 차를 주차하고, 시장을 통과하면서 구경을 합니다.​​ 시장 맨 앞쪽에 있더 건어물 코너.여기저기 돌아다니다가 결국 여기서 커다란 긴따로를 구매했네요.열기라고도 부른다나봅니다. ​​수산물 판매하는 아주머니는 이름같은건 상관없고 보기좋고 맛있다고만.. 저는 이름이 궁금한데 말이죠.​​ 주차장 한켠 다른 쪽에도 작게 시장이 있는데, 여기는 활어와 냉동쪽입니다.​​ 제가 눈독들였던 간재미는 마리당 만원.예전에는 3천원이면 한마리씩 샀다고 하는데..​​큰놈을 홍어, 작은걸 간재미라고들 부르면서 홍어와 간재미를 서로 다른 녀석이라고 알고들 있지만, 학계의 연구에 따르면 같은 물고기라고 하네요. 같은 속 같은 과에 해당하는 물고기라도 경험의 차이로 인해 인식까지 달라지는 셈이죠.​​물고기는 정말 아는 것 없이 구매하는 물건 중에 하나인듯 합니다.​​ 저 왼쪽 아래의 4마리 2만원짜리와 한참을 눈싸움을 했지만, 결국 안샀습니다.​​ 해삼들.이친구들 맛있는데 말이죠.오독한걸 참 좋아합니다.  ​​​​​ 꽃게다리백사장포구에서 드르니항으로 걸어서 건너갈 수 있는 다리, 꽃게다리 아래에 섰습니다.​​ 한창 다리를 건너다가 마주한 조타륜.​​ 꽃게다리 위에서 내려다보는 백사장포구와 드르니항 사이의 바다전경이 아름답네요.​​오리들이 귀여워서 찰칵.​​ 항구와 서해, 갈매기 그리고 뻘이 적당히 뒤섞인..여기저기 인공과 자연이 공존하는 장면.​​ 저 멀리 드르니항쪽이 넘실거릴때 쯔음​​ 반대편 백사장 항의 하늘.​​ 꽃게다리 위에서 백사장포구를 향해.​​ 드르니항 쪽으로 다 내려왔습니다.​​  드르니항에서 이어지는 탐방로 안내.여기서 몽산포항까지 이어진다네요.​​ 드르니항에 내려오면 보이는, 봉긋하게 올라온 작은 섬.하와이 오아후섬 동쪽의 모자섬이 생각나는 모양새입니다.​​ 드르니항으로 건너와서 화장실을 잠깐 들리고 나니, 여기서는 딱히 할게 없네요.​​ 마침 내리기 시작한 눈.괭이갈매기들이 뻘 아래쪽에서 신나게 식사중입니다.물고기, 낙지 할 것 없이 열심히 쪼아먹고 있네요.​​ 왜 괭이갈매기냐면...고양이처럼 울어서 고양이 -> 괭이 갈매기라고 하죠.​​ 백사장포구로 다시 돌아가는 길.​​ 꽃게와 새우의 모양으로 그려낸 꽃게다리.​​ 아마도 많은 사람들이 방문하길 기대했던 인도교겠지만, 글쎄요.번화가인 백사장포구에 비해 상대적으로 드르니항쪽은 조용하기 그지없었습니다.​​   돌아온 백사장포구 주차장 앞쪽.방송에 나온 튀김집 앞에서 많은 분들이 튀김을 사가고 있었습니다.​​딱히 군것질을 하고싶지도 않고, 다리를 건너느라 바람을 맞았더니 추워지기도 해서 얼른 차에 올라탑니다.  ​​​​ 해저터널을 지나, 으로..백사장포구에서 해저터널을 향해 나가는 길목.안면도의 백미인 소나무숲을 지납니다.​​   이읔고 내리기 시작한 눈.눈이 옆으로 내린다고 하면 딱 이런 광경이겠습니다.​​ 아주 춥지 않은 날씨라서 그런지, 함박눈이 거세게 내리던 안면도의 드라이브.차 안에서 가족들과 눈 구경을 실컷 했습니다.​​소나무 우거진 안면도와 함박눈이 내리던 풍경은, 아마도 꽤 오랫동안 기억에 남을 것 같네요.  ​​​​​​ 해저터널을 지나, 에 도착했습니다.겨울은 역시 바다구경이죠.​​ 느긋하게 겨울바다를 구경합니다.​​ 먹구름 사이 비추는 햇빛 사이로 고개를 움츠린채 서있던 갈매기들.요녀석들도 춥긴 춥나봅니다.​​ 저 멀리 뚫려있는 푸른 하늘 사이를 물끄러미 바라보다가, 바람과 추위에 못이겨 등을 돌립니다.  ​​​​백사장포구, 드르니항, 해저터널을 지나 까지.태안 겨울바다 가족을 다녀왔네요.​​특별할 것 없는 나들이지만, 추위 속에서도 따뜻한 장면들이 기억나는 외출.고즈넉한 풍경을 좋아하는 부모님과, 오랜만에 부모님과 외출할 수 있어서 좋았던 제이원. 그리고 부모님 곁을 지켜주던 제이은까지.​​고맙습니다.​​잘 다녀왔습니다.​​​​  ​​​​​공감과 덧글은 창작자에게 큰 힘이 됩니다. 제이원 & 제이은의 팬이 되어주세요.https://in.naver.com/j.one_j.eun-> 들어가셔서 '팬하기' 꾸욱 감사합니다 _ _)​​​​​  제이원 & 제이은의 다른 은 아래에.​​https://blog.naver.com/winterainy/222626323427 대구 ~ 부산 도보을 추억하며, 10년 후의 리마인드 .제이원 블로그의 시작점. #대구 #청도 #밀양 #삼랑진 #부산 #도보 #리마인드 #201230 인플루언서가...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222573477542 190728 #0 코타키나발루 가족 자유기 / 0일차, 추천  기간부터 항공권, 비자, 환율, 언어, 시차, 팁 그리고 텍스.코타키나발루 자유기 #0 #말레이시아 #코타키나발루 #자유 #날씨 #항공권 #준비물 #환전 #특이사항...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222551624566 181028 #0 하와이 오아후 신혼 자유기 예고편 / 항공권, 숙소, 시차 계산,  팁TipJ.one & J.eun in Oahu, Hawaii. 드디어, 하와이 신혼기 포스팅을 앞두고 있네요. 하와이 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222524667042 180803 청산도  / 남해 #32018년 여름휴가 세번째 날. 다시 땅끝전망대, 그리고 대망의 청산도. #땅끝전망대 #완도대교 #청산도 #여...blog.naver.com #태안 #안면도 #드르니항 #꽃게다리 # #백사장포구 # #가족#220205 
​​ 겨울바다  ​바람 부는 날 파도 구경하며 막바지 겨울을 만나다​  ​글/사진 별궁지기 ​​안면도를 지나 원산대교를 건너  해저터널을 지나면 겨울바다하기 좋은 이 나와요.끝도 없이 길게 이어지는 모래사장이 인상적이에요.​​ 반짝이는 겨울바다풍경​​이곳은 프라이 빛  바다가 펼쳐져 매년 여름 수많은 피서객들이 찾는 장소지요.막바지 겨울바다를 만나기 위해 아침 일찍 서둘러 집에서 출발했어요.​​ ​ 충남 시 신흑동​041-933-7051입장료 무료​개장 기간 : 매년 7~8월 중주차 가능  샤워실 화장실 급수대 있음​​젊음과 낭만, 자연미가 함께 어우러진 이곳은 여름철 피서객들에게 인기가 좋아요.​​ ​​부산의 해운대, 강릉의 경포대 그리고 의 이곳은 많은 사람들이 누구나 알 수 있는 대표 해수욕장이지요.머드축제가 열리는 이곳은 세계적으로 유명하기도 해요.​​ ​​겨울바다 은 갯벌에서 잡은 해산물도 맛볼 수 있고 바다 풍경을 감상하며 하루 쉬어가기에도 참 좋은 장소인 거 같아요.​​ ​​액티비티 시설인 짚트랙도 있어요.52m 높이에서 출발해 613m 거리를 와이어를 타고 활공할 수 있는 레포츠 시설이죠.​​ ​​그 옆에는 편안하게 바다 위를 달릴 수 있는 스카이바이크도 있고~~연인 혹은 가족들의 겨울바다으로 도 참 좋아요.​​ ​​볼거리 즐길거리 먹거리 그리고 숙박시설이 잘 갖추어져 있어서 무념무상 오늘 하루쯤 일상의 모든 근심 걱정을 털어버리고 쉬어가면 좋겠죠.​​ ​​스트레스 쌓이는 날 찾고 싶은 장소이기도 해요.차에서 내려 조금 걷다 보니 포토존들이 맞이해주어요.​​  ​​군데군데 마련된 포토존들이 엄청 많아요. 사진 찍기 좋은 곳이에요.먹자골목도 형성되어 있어 배고플 일 없겠어요.​​ ​​요즘은 어느 지역을 가나 그 지역 대표 음식들을 한 번쯤 먹고 오는 코스를 즐기는데 여긴 조개구이가 대표 음식이 아닐까 싶어요.​맛보고 싶었지만 애매한 시간대에 도착을 했기에 이번엔 먹지를 못했어요.​​ ​​두 번째 방문한 겨울바다 이예요.​해저터널이 개통되기 전엔 한참을 돌아와야 하기에 와보고 싶어도 생각으로 그치게 되었죠.​​  ​​터널이 개통되니 마음만 먹으면 올수 있는 장소로 바뀌어 교통의 중요성을 다시 한번 느끼게 돼요.바닷가 앞으로 예쁘게 길을 만들어 놓았어요.​​ ​​모래사장으로 걸을 수도 있고 이렇게 에쁜 보도블록으로 걸어도 되고 세심하게 배려해 놓았어요.겨울 막바지에 들어서서 인지 오늘 겨울바다 의 파도는 거칠어요.​​ ​​모래사장 위까지 파도가 철썩철썩 세차기 밀어붙여요.이 정도 파도 면 한 여름 아이들이 놀기엔 조금 위험하겠는데라는 생각도 들었지만 운치는 있었어요.​​ ​​따스한 햇살이 비춰주니 바다 빛깔이 더 예뻐요.해질녘 풍경이 반짝 반짝 빛나고 평온해 보여서 너무 좋았어요.​​ ​​걷다보니 금지사항 안내판이 보여요.낚시 금지, 폭죽놀이도 금지라고 적혀있어요.고성방가 및 소란, 지정시간외 입수 행위등 금지사항들이 자세히 적혀 있으니 참고하시구요.​​ ​​다음에 이곳을 오게되면  짚트랙 타는곳 꼭대기 층에 있는 카페에서 여유로운 커피 한잔을 마시면 좋을꺼 같아요.​​ ​​확트인 바다 전망뷰가 끝내줄꺼 같아요.짚트랙은 즐기지 못하겠지만 스카이바이크도 꼭 한번 타보고 싶구요.​​ ​​바닷가로 한참을 걸어가다 되돌아 오는길엔 바다윗길로 산책했어요.바다윗길엔 중간중간 포토존들이 있으니 소중한 순간을 남겨 보시는 것도 참 좋을꺼 같아요.​​ ​​편의시설이 잘 갖춰 있어서 불편함을 없어요.주차장도 꽤나 넓게 잘 마련되어 있고 샤워장도 엄청 컸고 공용화장실도 군데 군데 있어요.​화장실은 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어요.​​ ​​우리 가족은 굳이 하트사이를 통과했어요. 낭만이 한가득~~충전만땅​​ ​​겨울바다으로 찾은 에서 막바지 겨울을 느끼고 돌아왔어요.이곳은 따스한 봄이 되면 봄 햇살 맞이하러 다시 찾고 싶은 장소예요.​이곳을 언제든 찾아 올수 있게 되어 너무 좋아요~~​​  ​​  ​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​#겨울바다 # #바다​​ 
작년부터 남편이가 캠핑을 그렇게 원했는데이것도 사야되고 저것도 사야되고 살것도 많고 짐은 다 어떻게 할거냐고 하다가결국 올해 이것저것 사서 처음으로 캠핑 다녀왔어요!!지난번에 어린이대공원 갈때 전날 급으로 가까운곳에 있는 캠핑용품 파는곳 가서 의자랑 테이블만 간단히 초경량으로 구매하고인터넷으로 간단한 원터치 텐트랑 웨건 구매했어요원터치 텐트만 구매하려고해도 바닥에 까는거 안에 까는거그늘막? 같은것까지 은근 구매할게 많더라고요...그리고 남편이 젤 갖고 싶어했던 웨건...파파웨건이랑 콜맨웨건을 젤 많이 쓴다고들해서 고민하다콜맨웨건 베이지컬러로 하나 사줬어요...서론이 너무 길었어요...​제대로된 캠핑러는 아니라 당일치기로 그냥 쉬다오자는 취지로 떠났어요 낮에는 사람들이 원터치 텐트치고 아이들 모레놀이 많이하더라고요원래는 텐트치면 안되는 곳인데 원터치 정도는 괜찮은가봐요​바로 옆쪽으로 가면 캠핑장이 있어요!!지난번에 보고 우와 했었는데 바로 바다가 보이는 자리는 아니지만나무들이 많고 조금만 앞에가면 바로 바다라서 괜찮더라고요​게다가 자리는 선착순..11시부터 금액 받으러 다니셔서 자리있으면 가서 자리 쳐놓고 있으면돌아다니시면서 돈 받으시고 텐트에 스티커 붙여주고 가세요~ 안그래도 벚꽃 엄청 많이 봤는데가는길에 또 벚꽃이!!여긴 바닷가라 그럴까요?중부보다 좀 더 늦게 폈더라고요 텐트는 오자마자 집에서 한번 쳐봤고테이블이랑 의자도 셋팅완료!!가자마자 셋이서 자리 싹 깔고 초코우유 한잔씩 당충전했어요~그리고 바로 라면을 끓였네요  라면 끓이는데 바람을 다 막아줘야 하더라고요...아직 여름이 아니라 바람이 ㅎㅎ라면 두개 셋이서 끓여먹고 바다보러 고고 사람들이 점점 차고 있었어요아직 물이 안차서 좋았어요 엄청 큰거 아시죵? 꼬마아이들이 물방울 놀이 엄청 하더라고요분위기 굿굿!!  바다는 보면 너무 기분이 좋아요! 돌아오는 길에 포스팅 해볼까 하면서 사진을 대충...사실 원래 포스팅 생각이 없다가...너무 초보 캠핑러라...그래도 혹시라도 도움이 됐으면 하는 마음에...ㅎ주차는 여기저기 막 해도 되나보더라고요캠핑장 근처에 쭉 차들이 둘러대져있어요~물품보관소 아직 시작 안했나봐요 공영사워장도 있고요..전 아직 샤워나 화장실이 불편한 ..그래서 사실 잠을 자고싶진 않은ㅠ 자리가 꽤 넓어요데크가 있는 쪽이랑 없는 쪽이랑가격차이도 있고요텐트 크기에 따라 비용도 조금 다르더라고요. 곳곳에 그늘이지만해가 계속 움직이기때문에 그늘막 치는게 좋긴하겠죵~뭐 저야 초보니까 잘 모르지만요 ㅎㅎ 약간의 설정컷...반년넘게 한 게임중입니다..참 wifi도 잡혀요!!어플깔고 들어가면근데 사실 그렇게 잘 되진 않아요...인터넷정도는 되는 것 같은데게임이나 사진 보내려면 데이터 많이 잡혀서 그런지 느렸어요 다른분들은 벌써 고기를 구우시길래저희도 소고기를....미리 전날 장을 봐갔어요소고기만 먹자 했는데 셋이 먹기 은근 양이 많았지요.. 소세지랑 같이 양파랑 버섯 올려서 냠냠!!남편이 고기를 너무 잘 구워요고기굽는거에 반했다고  ​ 탄수화물이 없어서...결국 옆에 마트가서 김치랑 햇반 사와서볶아 먹었어요 ㅎㅎ소세지가 있어서 참 다행이에요 간은 슴슴하지만 맛있게 먹었어요밖에서 먹으면 뭔들 맛 없을까용  그리고 또 산책...물이 많이 찼어요깜놀..ㅎ 다 갈매기 아님요 ㅎ비둘기랑 갈매기 섞여있음 ㅋㅋ 둘이 사진도 같이 찍고 ㅎ크록스가 짱인거 같아요나도 크록스 또 사고싶다...흰색은 때가 너무 잘 타서 ... 캠핑장 들어가는 길에 벚꽃 있길래 또 한컷 찰칵 휴 결국 마트가서 삼겹살 샀어요....점심은 소고기 저녁은 삼겹살솔직히 이날 너무 추웠....움직이면 괜찮은데바닥에서 냉기 올라와서 누워있지도 못하겠고해가 점점 지니까 그늘져서 춥더라고요...다른분들은 불멍까지 제대로...저희는 어차피 잘거 아니였고 먹기만 하고 왔어요 ㅋㅋ 다른분들꺼 괜히 부러워서 한번 찍어보고요 텐트안에 텐트... 저도 언젠간 저렇게 구비하고 갈 수 있는 날이 오겠죠? 해가 질때쯤되니 불도 켜주시고밤에도 너무 좋겠지만아직은 집에서 자는게 좋다규 ㅎ  해지는 대천 해수욕장 한번 다시 보고요 돌아가는 길에 벚꽃...​ 캠핑장 알차게 잘 보내고 왔어요!!자리가격이 부담이 없어서 당일치기로 고기만 구워먹고 잠시 쉬다가는 분들이 꽤 있는거 같았어요텐트 안치고 정말 고기만 딱 먹고 가시는 분들도 있고요개수대도 잘 되어있고화장실도 나름? 잘 되어있고제가 캠핑장 처음이라 잘은 모르지만 괜찮았어요!!화장실은 총 3개인데 가운데 화장실은 아직 공사중이였어요날이 더 따뜻해지면 사람이 더 많겠죠?​당일치기 저렴한 캠핑장 추천해주세요!!ㅎㅎ​  캠핑장충청남도 시 신흑동 2116 ​ 
2022.06.11- 12   조개찜​​​​ 하반기는 어디 갈까?​​​​​​​​안녕하세요희야입니다​지난주 시누이 원투와 다녀온  너무너무 맘에 들어서 여름 휴가 강원도 고성 가려던거  가용!!( 사실 고성 펜션 사장이 이중계약 받아서 뒤통수 쳐 맞아서 반강제로 바꿈 )​​작년에 이어서 올해도 덩실덩실 놀고 온 ​​​​​​​ ​​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  리뷰인데 첫짤부터 맥주 짤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토요일 아침 9시부터 만나서  청보리밭,  갱스커피 오픈런 하고날씨가 너무 더운거에요​ 펜션에 주차 내놓고 낮술 시작​​​​​ ​​​​​​​맥주를 따르고 폰 동영상 셀카모드를 켜면 시누이들은 자연스레 준비를 합니다함께 맥주 마시는 시그니쳐 찍을 준비ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 작년에는 낮술 마실 생각을 안했지????야 토요일 대낮에 마시는 맥주는 이야​​​​​ ​​​​​​​우리 시밀러룩 초록초록은 소주병과 잘 어울리는거였구나?탕수육+짜장면+짬뽕 세트를 주문 후 첫 잔은 속 시원한 맥주그 다음은 린​지나가던 노란색 장화를 신으신 스쿠터를 끌고 오신 딱 봐도 현지인스러운 어떤 남자분께 근처 중국집을 여쭤봤고 노란 장화 아저씨가 추천해주신 한반도 중국집​노란장화 아저씨가 저녁에 조개구이 먹을거면 조은조개구이도 와주세요 하셨어요추천해주신 한반도가 너무 맛있어서 저녁 조개찜은 조은조개구이 픽노란장화 아저씨 믿어요​​너어어어어어무 맛있어서 여름휴가때도 갈거에요!!!!​​​​​​ ​​​​​​​내 기억속 은 오이도 앞바다 똥물 맞먹는 곳이였는데세상에 언제 이렇게 깨끗해진거죠???????????바다색깔 너무 이쁘고 깨끗하고 해수욕 하는 사람들도 많았어용​​​​​​ ​​​​​​​집에서 태평이를 보면서 회사 사람들 불러서 낮술 마시는 오명석씨게 영통태평이는 왜 또 자기를 놓고 갔냐고 잔소리 시작​끊자​​​​​​ ​​​​​​​점심 낮술 맥주 소주를 마시고 나서  발 담그기펜션 입실 시간이 남았고 중국요리 먹은 후 아아는 국룰이잖아요??​ 코랄커피에서 아아 한잔​펜션 입실 환복 후 우리는 1시간 낮잠타임너무 완벽한 스케쥴이다​​​​​ ​​​​​​​낮잠을 자고 리프레쉬해진 우리핫하게 입은 언니들 사이로 현지인스러운 우리초장을 흘려도 티 안나는 옷을 입은 우리어떤 자세로 먹더라도 편안함을 추구하는 옷을 입은 우리​​​​​​ ​​​​​​​점심 한반도 중국집을 추천해주셨던 노란색 장화 아저씨조은조개구이도 찾아달라던 노란색 장화 아저씨 맛있는 중국집 추천해주셨으니 조개찜도 맛있을거란 믿음으로!!!!!​ 조개찜 중자 8만원조개찜을 시키니 모듬회도 나오네용???​​​​​​ ​​​​​​​시엄마 리뷰 보고 계시죠?엄마 딸 원투는 소주병을 참 맛깔나게 잘 돌려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​작년 에서 조개구이를 먹고 조개와 함께 익어버린 우리너무너무 더워서 올해는 조개찜 픽​조개구이말고 조개찜 추천이요​​​​​​ ​​​​​​​해 떨어지기 전 마시는 소주진주가 까주는 조개선미가 따라주는 소주​조개찜 남은 국물에 칼국수 사리 넣어서 또 소주진짜 조개찜 추천​​​​​​ ​​​​​​​노란색 장화 아저씨를 애타게 찾다가 없으셔서 포기 했는데계산 직전!!! 계산대에 노란 장화 아저씨가 계신거에요!!!!와 조은조개구이 사장님이셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 덕분에 점심 저녁 모두 대성공​​​​​ ​​​​​​​​2년 연속 같은 곳을 연속으로  가는게 아깝다고 생각할수도 있는데작년에 놀기 바빠서 놓쳤던 바다, 저녁노을까지 모두 볼수있고한번 왔었다고 지리 다 외워버려서 재밌는것만 쏙쏙 골라서 놀수있고너무 즐겁잖아​​​​​​ ​​​​​​​잘가​​​​​​ ​​​​​​​1차 조개찜을 먹고나서 해가 지고 어두워지니 해야할게 있죠맥주 사들고  해변가 앉아서 노상​​​​​ ​​​​​​​오른쪽은 신식 버스킹왼쪽은 엿 파는 장구 가락 넘치는 옛그러운 버스킹​난 장구가락에 이끌렸는데 시누이 원투는 신식 버스킹으로 인도했죠아쉽다​​​​​ ​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 너무 신나잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ콘크리트 바닥에 꼬리뼈 무너지는줄 모르게 신났던 우리​이적 하늘을 달리다 신청해서 화음까지 넣어드린 우리 밤은 핫합니다​​​​​ ​​​​​​ 폭죽 금지인거 아세요???단속차가  해변을 달리면서 폭죽 못 터뜨리게 해용​단속차가 다가오면 잽싸게 폭죽 모래바닥에 박아서 끄고단속차가 지나가면 다시 폭죽에 불을 붙이는 광경을 볼수 있습니다​스릴 넘쳐​​​​​ ​​​​​​​​펜션에서 샤워 후 3차는 당연하잖아요???내가 좋아하는 편의점 족발과 생각보다 손이 많이가서 괜히 사왔나 싶었던근데 생각보다 너무 맛있었던 편의점 메밀소바​​맥주소주맥주소주맥주소주​완벽한 루틴이였다​​​​아  해장 리뷰 하나 더 남았어용다음주에 만나용​​​​​​​​​​​수고하십쇼 
​충남 서산 개심사 가는길 호숫가  왕벚꽃  ​​ ​왕벚꽃 구경하러 ~~~ ^^​ ​​1박2일 코스로 나선 ~~  지난 토요일 길이 무지막지하게 막혀서 5시간 가량 걸린듯~~  ​잘까말까 그냥 밤에 올까하고 떠난 서해안 꽃구경가다가 고속도로 느므 막혀서 제대로 구경 하려면 자고오자 ...인터넷 뒤져 급 예약한 호텔대천 해수욕장 바로앞  메리머드 호텔인터넷 뒤지니 모두 방이 없다고 뜨길래 ...호텔로 직접 전화해서 예약한 숙소..​맘 비우고 남은방  들어가니 기대도 안했는데...오히려 다른 방들보다 크고 넓고 깨끗하고 전망도 끝내주고...​ ​호텔에서 내려다본 대천 해수욕장 바닷가~~​ 서해안 대천 해수욕장  -  조용하고 너무 오랫만에 ??  수십년전~~  와본듯~~ 해안가 정비도 잘 돼 있고  부산 해수욕장보다 조용하고  바닷가 향해있는 호텔들도 대부분 전망이 좋고 ~~~​강원도 부근 호텔보다 가격대비 깨끗 .. 상태 좋고 ...숙소 만족 !!!  ^^​​ ​​​ ​우리가 묵은 호텔 바로뒷편  얼마전 "사장님귀는 당나귀 귀~"   라는 프로에 나온곳이라고...해물 삼합 - 차돌박이, 관자, 전복, 가리비  등은 매우 싱싱 새우는 살이좀 퍼석퍼석~~숙주랑 같이 구워 간장소스 찍어 먹으니 맛있었음..간장소스 (육장) 이라고 써 있는데  6가지를 섞어 육장인가??요 간장소스 맛있었음~~나중에는 남은재료랑 간장소스랑 넣어 철판볶음으로 해 먹었는데 아주아주 만족스러운 맛!!!강추~~제일 작은것 시켰는데 둘이 먹기에는 양이 너무 많았음~양 적은사람 4명이 먹어도 충분한듯~~​초고추장 소스는 별로 안먹고 간장소스가 입맛에 맞아서 그것만 집중적으로 먹음 ^^​​ ​익는 순서대로 집어 먹어요~~​​ ​국물이 필요해서 시킨 해물라면은 내 입맛에는 쫌~~~라면이 입맛에 안 맞기는 힘든데...짬뽕처럼 끓여 왔는데  인공적인 매운맛이 너무 강한듯 짜고 ...~~~ 요건 두스픈 국물만 먹고 그대로 남김!!!​​ ​​간장 소스 넣고 마구마구 볶아버림~~새우 전복 숙주 차돌 관자 등등 넣어서~~요것이 제일 맛있음 ㅋ..남편 술안주 ㅎㅎㅎ​​ ​대천 해수욕장 부근 한바퀴 돌로 아침 해장으로 설렁탕 드시고...​안면도로 넘어 가자고 해서...​ 해저터널 - 물 속으로 터널이 연결돼 있다고 ​그런데 서울 남산터널 지나는거랑 다른거 없네요..​물이 보이지 않아서~~​​안면도 돌면서 서울방향으로 오다가~~​안면도 튤립축제  들려 구경..​점심시간 즈음  사람이 사람이 무지막지 하게 많더라는...​이 꽃축제장 보다 입구쪽 광장에 먹거리장터쪽  ...주차장 쪽이   인산인해~~대형 관광버스도 수십대 주차돼 있고...​​ ​​아 이뻐라 ^^ 여기 꽤 넓어요..  ​올 봄  꽃구경 원없이  잘하고 왔네요~~  ​​ 튤립꽃전시장이 해안가랑 연결돼 있어요~​​ ​게국지간장게장새우장양념게무침세트메뉴예전에 간적있는 해송 꽃게를 네비에 찍었더니 그사이 이름이 바뀜..주인장이 바뀐건가???​다음에는 그 옆집 ""  안면도 해비알""  식당을 가보기로 하고 다시 출발~~해비알 식당에  남편이 좋아하는 갑오징어볶음이 있어서...​​ 게국지남편은 내가 해준게 훨씬 맛있었다고 ~~~ ^^!!!​​ ​​ 국내 가면 강원도 아니면 남쪽끝...​주로 다녔는데  ...​대천 해수욕장 부근 .. 서해안...안면도  쪽도  1박 2일 지로는 좋았던것 같아요~~​​​ 
  가볼만한 곳 / 청보리밭(천북폐목장) / 학성리 공룡발자국 화석  ㅋㅋㅋ끝나지않은 #여행기4월 첫째주에 다녀온 여행인데 부랴부랴 이제 사진만 대충 올립니당ㅋㅋㅋㅋㅋ보통 대천여행가면 만 찍고 오는데 이번엔 정말 야무지게 을 속속히 다 보고 왔다이번에 다녀온 곳은 둘째날 다녀온 곳포스팅으로 확인하세요!​  ▼ 여행 첫째날 여행 포스팅 ▼​  가볼만한 곳 추천 : 청소역 / 충청수영성 가볼만한 곳 청소역 / 충청수영성 여행을 가면서 첫째날 관광한 곳은 바로 #청소역 과 #충청수영성 이...blog.naver.com  1. ​​​다른 곳 들렀다 오느라 늦게 도착한 #조개구이 먹으러 가는 길에 보는 데 이 날 날이 너무 좋았어서 진짜 바다도 예쁘고 기분도 좋았다생각보다 많은 분들이 대천에 놀러오셔서 집에 있는 용빠와 또복이에게 미안했던 날​​​ ​​​조개구이 먹다가 해가 지는데 너무 예뻐서 먹다가 사진 찍으러 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 예쁘당...집에서도 해가 지는 게 보이는데 확실히 서쪽와서 보니까 더 예쁘당...​​​ ​​​이건 나보다 더 늦게 나간 밥벗이 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 애국가 나오는 사진 아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 빨갛고 예뻤다이 날 날이 맑아서 진짜 해가 더 빨갛게 보임​​​ ​​​조개구이 먹고 신나서 # 에 나와서 사진 하나찍음사진만 봐도 취했음.............ㅋㅋㅋㅋㅋ 날이 좋아 버스킹 하는 사람도 있고 그래서 밥벗과 나 둘다 플렉스함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 진짜 즐거웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 사람 흥나는 데는 알콜+뮤직이면 끝이야​​​ ​​​다음 날 오전에 해장하러 가면서 보게 된 전 날보다 날이 좀 흐리지만 그래도 파란 바다는 그대로다진짜 대천바다가 언제부터 이렇게 맑았는지.. 이번에 첨 알았넴....​​​ 충청남도 시 신흑동 2.  청보리밭(천북폐목장)​​​와우 두번째로 간 곳은 #천북폐목장 으로 요즘엔 #청보리밭 으로 유명하다고 한다나는 이런 곳이 있는지도 몰랐는데 진짜 가보고 깜짝 놀랬다4월 첫째주에 왔으니 지금은 더 청보리밭이 예쁠듯!​​​ ​​​주차할 곳은 그냥 여기 앞에 4대 댈수있는 곳 있고 도로에 사람들이 막 대긴 하는데차량이 많이 다니는 곳은 아니라서...ㅎㅎ;;;근데 우리는 딱 4대 댈수 있는 곳에 안전하게 댔지롱​​​​ ​​​그냥 엄청 시골길인데.... 어떻게 이런 청보리밭이 있는거지?나는 안봤지만 드라마 "그해우리는" 이라는 드라마도 찍었다고 한다근데 그만큼 예뻐요... 정말!!​​​ ​​​이 곳은 #천북폐목장 으로 예전에는 목장으로 쓰여졌던 곳인가보다지금은 그냥 아무것으로도 안 쓰이는데 그게 더 뭔가 있어보임....​​​  ​​​폐목장 앞에서 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋있어보여서 찍었는데 역시 셀카는 한계가 있군...​​​ ​​​이리보고 저리봐도 예쁜 청보리밭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 청보리밭을 보러 고창에 가고 싶었는데 너무 차가 많을 것 같아서 그동안 한번을 못 갔다근데 굳이 #고창청보리밭 까지 갈 필요도 없이 에 이런 곳이 있다니!!!아직 사람들도 없고 지금 가보세요!! 더 유명해지기전에ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​청보리밭 나오게도 사진도 찍고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네들이랑도 지금 19년차 우정♥우리 더 오래오래함께하자!! 하지만 여행은 1년에 1번만... 이해해주라....​​​  ​​​사진으로 안품어지는 동영상 한번 보세요!넘 예쁘죠?지금은 청보리도 많이 자라서 진짜 더 예쁠 것 같다​​​ ​​​특히 이 교회가 진짜 찐이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 교회가 청보리밭을 더 예쁘게 보이는 효과가 제대로다​​​ ​​​진짜 너무 예뻤던 곳!역시 임카리더와 함께라면 넘넘 좋은 곳만 델다주는 친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 가족과도 함께 할게!!임카리더 고마워!!! 좋은 곳 소개해줘서​​ 3.  학성리 공룡발자국 화석​​​마지막 #가볼만한곳 에서 우리가 방문한 곳은 #학성리공룡발자국화석 이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 우리는 가기 전에 화석을 보고 이게 화석인지 도대체 어떻게 아냐고발견하신 과학선생님 대단하다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​여튼 우리도 발자국화석을 보러 야심차게 출동하였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​공룡발자국이 나타난 곳이라서 공룡 조각상이 3마리가 있다ㅋㅋㅋㅋㅋ 어린 아이들이랑 오면 좋아할 것 같긴 한데 우리는 35살이고요?....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 또복이랑 모래놀이하면서 공룡 보여줘야지​​​ ​​​이 곳은 확실히 대천바다보다 더 맑았던 학성리의 바다공룡발자국화석을 찾으러 야심차게 떠났지만 가다가... 화석같은거만 오십개 보고 돌아왔다왜냐면 진짜 우리가 화석을 봐도 못 알아볼 것 같아서....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  친구들과 즐거웠던 여행!#가볼만한곳 찾으시는 분들은 포스팅 한번 참고해보세요진짜 평소에 # 만 갔었는데 야무지게 을 다 다녀왔다고 자부한다​ 
충남 가볼만한곳  대천한화리조트 ​​어제까지만 해도 꾸물꾸물 날씨 였는데 오늘은 해가 반짝이네요. 신랑이 회사에서 세미나가 있어서 대천에 가 있어요. 대천에 가서 교육도 받지만 여기저기 다니면서 실시간으로 사진을 엄청 찍어서 보내고 있습니다. 제가 어제부터 오늘까지 보내준 사진들을 바탕으로 리뷰 남겨 보겠습니다. ​​ ​어제 비가 와서 벚꽃들이 모두 다 떨어지지 않을까란 생각을 했는데 개화시기가 늦어서 인지 이번주까지는 비교적 벚꽃을 볼 것 같아요.  바로 앞쪽에 위치한 대천 한화리조트 가는 길 벚꽃들이 화사하고 예쁘네요. ​​ 1. 대천 해수욕장 ​ ​​충남 가볼만한곳 중 가장 먼저 생각나는 곳은 바로  입니다. 학창시절에 친구들과 수업 끝나고 " 바닷가 보러 가고 싶다. 라고 하니 바로  대천해수용장 갈까? " 해서 간 적이 있었어요. 가깝게 떠오르는 바닷가고 바다멍 제대로 하다 조개구이 먹고 왔는데 추억이네요. ​​ ​​ 하면 젊음이 느껴지고 낭만이 느껴지는 곳 입니다. 어제 비는 왔지만 바다가 예쁘다라고 사진을 이렇게 찍어 보내 주었네요. 날씨가 흐려 쨍한 느낌은 아니지만 잔잔하고 안락함이 느껴지네요. 갈매기들도 평화롭게 놀고 하얀 모래빛도 참 예쁩니다. ​​ ​​아직은 4월이라 해수욕을 즐길 수는 없지만 여름이 되면 대천 해수욕장을 찾는 사람들이 많아지겠죠. 대천 해수욕장은 매년 7~8월 중 개장으로 무료 입장이고 샤워실과 화장실 급수대등이 잘 갖추어진 충남 가볼만한곳 입니다. ​​ 1. 대천 한화리조트 파로스 입실시간 : 주말, 연휴, 성수기 15시 / 비수기 주중 14시퇴실시간 : 주말, 연휴, 성수기 11시 / 비수기 주중 12시 ​ ​​서해안 최초의 대천 한화리조트 주변으로는 이  있고 먹거리, 가 가득하고 숙박시설 자체도 깨끗한 곳 입니다. ​​ ​​신랑이 교육이 아니였으면 저도 따라가서 하루밤 지내기 좋았겠다 싶었어요. 대천 한화리조트 안 편의시설으로는 카페와 편의점, bbq치킨이 있습니다. 리조트 안에서도 간단하게 먹거리들이 있어서 즐기기 좋아요. ​​ ​​대천 한화리조트 파로스는 로비가 화이트로 깔끔함이 느껴졌고요. 평일이라서 그런지 한산한 모습이고 바로 체크인을 하였답니다. ​​ ​​bbq는 객실 배달 서비스도 하네요. 4월 30일까지 2천원 할인까지 됩니다. 어디 놀러가면 꼭 저녁에 야식은 치맥을 많이 먹게 되는 듯한데, 이런 서비스가 있어서 참 좋네요. 여행 가서 치맥 생각만 해도 좋습니다. ​​ ​​대천 한화리조트에서 즐길 수 있는 것들이 많은 대천 가볼만한곳 입니다. 조식뷔페는 회원 예약시 18,000 원에 제공 되고, 1층 마리스에서는 키조개 해물 뚝배기, 능이버섯 더덕불고기 가마솥밥, 수제돈가스를 추천합니다. 유명한 대천김도 소개 되어 있고 대천 한화리조트에서 즐길 수 있는 시설들 ( 짚트랙, 생태원, 개화예술공원 , 락볼링장 ) 도 소개 되어졌습니다. ​​​ ​볼링 2게임에 대화료, 양말, 캔음료등 해서 투숙객은 만원입니다. 즐기고 놀 수 있는 편의시설이 많아서 좋네요. ​​ 3. 대천 한화리조트 디럭스 베드 객실 ​ ​​7층 14호 대천 한화리조트 디럭스 베드 객실 모습 보여드리겠습니다. ​​ ​​객실 정원은 5명이고 방2개, 욕실, 거실이 있는 객실입니다. 쇼파가 고급스럽지는 않지만 알록달록 색이 귀엽네요. 앞에는 테이블이 있어서 티비보며 음식 먹기에도 딱 입니다. 식탁은 따로 보이지 않네요. ​​ ​​5인 사용할 수 있는 객실이었는데, 신랑은 회사에서 혼자 가서 혼자 사용했다고 하네요. 앞에 큰 베란다 창이 참 밝고  모습과 함께 뷰도 시원해 보입니다. 서해안이라서 날씨 좋은날은 노을 지는 모습도 볼 수 있습니다. ​​ ​​리조트 답게 주방에 비품도 잘 정리 되어 있습니다. 간단한 취사도 가능해요. ​​   ​​냉장고, 밥솥, 전기포트, 인덕션, 후라이팬, 냄비, 식기류, 머그잔, 술잔, 조리도구, 휴지통과 수세미가 깔끔히 정리 되어졌습니다. ​​​  ​​군더더기 없는 화이트톤의 화장실에 어메니티로는 바디워시, 샴푸, 비누가 있고 넉넉하게 타월과 휴지 비치되어 졌습니다. ​​  ​​침대방과 온돌방형이 있는데, 침대방을 선택하면 방 2개 중 1곳에 침대가 있어요. 침대방에는 여벌이불 수납장과 화장대, 침대가 있습니다. 침대 옆쪽으로 선반이 있어서 핸드폰등 놓기에도 좋네요. ​​  ​​온돌방에는 이불 수납장과 화장대가 있어요. 이불 펴놓고 자면 몇명은 함께 잘 수 있겠습니다. ​​  ​​ ​​오늘의 아침 모습입니다. 날씨가 맑아 어제와는 또 다른 풍경이 보이네요. 바다와 가까이에 있는 건물 모습이 딱 여행지 느낌이어서 좋습니다. ​​ ​비가 많이 오지는 않아서 인지 벚꽃들도 아직 모습이 남아 있어요. 이 번주 주말에 대천여행 가시는 분들은 벚꽃 만날 수 있게는데요. ​​​ 4. 조식 ​오늘 아침 대천한화리조트 조식 모습입니다. 평일이라서 그런지 한산한 모습이고 아침에 먹을 수 있는 음식으로 적당히 준비 되어졌습니다. ​​ ​신랑은 거의 한식으로 한접시 야무지게 담아왔네요. 고기, 베이컨, 볶음밥, 계란, 김치, 젖갈, 김등에 국과 우유한잔 훌륭하게 먹었네요. ​​ ​쇼케이스에 케익과 과일이 있었다고 하는데, 디저트는 잘 안먹으니 쌀국수를 디저트 삼아 먹었다고 하는 신랑님! ​​ 5. 주변모습과 충남 가볼만한곳 ​ ​​ ​​ 하면 머드축제가 떠오르잖아요. 올해는 2022년 7월 16~ 2022년 8월 15일까지 라고 전해지니 기억해두세요. ​에 유명한 머드를 볼 수 있는  머드 박물관은 아이와 함께 가보기 좋은 충남 가볼만한곳 입니다.  머드 박물관은 9시~ 18시까지 무료 입장 이고요. 매주 월요일은 정기 휴무 입니다. ​​ ​​대천 해수욕장 앞쪽으로 조개구이집과 횟집들이 가득 하죠. 바다보며 조개구이도 먹고 산책도 하는 여유로운 여행 일정 추천하고 싶습니다. 신랑 덕분에 대천을 지금 막 다녀온 기분이네요. 모두들 안전여행 하시고 날씨만큼이나 좋은 하루 되세요. ​  ​ 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10충청남도 시 신흑동 ​ 
요즘 SNS에서 핫한 갱스카페은 바다만 있는 게 아니었다!가성비 죽이는 화신횟집까지 가볼만한곳 2탄!사진. 글. 영상 / 희나네집 @비주안녕하세요 비주입니다 ^^저번에 가볼만한곳으로 계화예술공원을 보여드렸다면 오늘은 요즘 핫플레이스인 갱스 카페 그리고 또 빼놓을 수 없는  그리고 가성비 죽이는 화진횟집까지 보여드릴게요~ 영상이 편하신 분들은 위 영상을 확인해 주시고~ 글이 편하신 분들은 아래 글을 확인해 주세요.저도 처음에는 글이 편했는데 영상을 계속 봐서 그런지 몰라도 좀 생동감 있고 사실적으로 보려고 하면 영상이 편한듯해요 ^^​​ 1박2일여행  가볼만한곳 힐링 되는 리리스카페 바둑이네동물원!개화예술공원에는 모든 게 다 있습니다1박2일여행  가볼만한곳이 이리 많은지 몰랐어요~리리스카페 / ...blog.naver.com 저번 포스팅을 못 보신 분들은 먼저 확인해 주시고요~​ 요즘 SNS에서 난리 난 갱스카페  1박2일 여행 가기 전에 가볼만한곳을 찾았더니 죄다 여기 사진이 ㅎㅎㅎㅎ 인스타에 보면 죄다 같은 장소에서 찍은 사진들을 쭉~~~ 볼 수 있었어요 그래서 어떤 곳이길래? 그래서 가려서 리스트에 올렸었어요.근데 차를 가지고 갔는데 계속 어디를 올라가는 거예요 그러면서 그랬죠~ 역시 장소가 중요한 게 아니라며 ㅎㅎㅎ 유명하면 어디에 있던 다 찾아온다며 역시 뭐든 끌 수 있는 뭔가가 있어야 할듯해요 ㅎㅎㅎ​  별거 있겠나? 하고 갔었어요 사실 이런데 사진빨도 많고 그래서 ... 근데 아니었어요 올만 하겠더라고요~사람들이 정말 많았습니다. 평일인데도 진짜 많더라고요~ 젊은 사람들만 있는 게 아니라 나이 드신 분들도 구경하러 오신 분들도 많으시더라고요​​  정말 여기 사진 찍으려고 줄을 서서 기다리고 있더라고요 ㅎㅎㅎ​​  저희도 보고 있다가 살짝 틈이 난 사이 한두 장 찍었습니다 ^^ 하늘이 파랗게 나오면 진짜 예쁘던데 제가 간 날은 흐려서 회색빛 도시네요 ㅋㅋㅋ 암튼 이런 분위기입니다.​​  카페도 메인 카페뿐만 아니라 옆쪽으로 가서 먹을 수 있는 공간도 있었어요 그리고 2층에는 전시회도 같이 되고 있는 그런 구조더라고요. ​  그나저나 개화예술공원에서 커피를 마셨던지라 배고 고프고 그래서 여기 와서 점심을 먹었네요 ㅋㅋ 굳이? ㅋㅋㅋ​​​   배도 고프고 또 맛집 찾기도 귀찮고 그래서 카페 뒤쪽에 분식집 같은데 있더라고요~그래서 여기서 해결했습니다 라면, 비빔국수 그리고 만두를 먹었죠~ 그냥 기억이 지금 가물가물한데 쏘쏘였던걸로 기억을 해요~​​  그리고 주차장에 있던 강아지 요 아이가 차우차우인가요?? 우리아파트 뒤쪽에도 한 마리 사는 애가 있는데 볼 때마다 귀여워요~ 야가 좀 더 작은듯하네요 우리아파트 뒤편에 살고 있는 차우차우는 나이도 많은데 암튼 볼 때마다 우리가 인사하고 지나가요 쟤들 뭐 하나?? 그러면서 쳐다봐요~^^암튼 에서 댕댕이들 진짜 많이 보네요 ~~  하면 빠질 수 없는 그곳 !  하면 빠질 수 없는 곳 바로 ... 저는 그냥 바닷가만 있는 줄 알았습니다.근데 다양한 즐길 거리들이 많이 있더라고요~ 가족과 함께 오면 다양한 재미를 느낄 수 있을 듯해요 ​  첫 번째 카트!! 이런데 가면 또 한 번 타줘야겠죠? ㅎㅎㅎ 아이들과 함께 해도 좋고 연인과 함께 해도 좋고 ^^​​  그리고 스카이바이크!! 이건 바다를 끼고 한참을 돌다 오는 것 같아요. 바다 보면서 힐링 되는 느낌~~​​  그리고 세 번째로는 짚트랙 즐기기저 이거 타려고 그랬었는데 갑자기 무서운 거예요 ㅎㅎㅎ ​​​  그래서 스카이라운지에 올라가서 아이스크림 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​  이렇게 남들 타는 거 구경했습니다 ㅋㅋ​하루 종일 돌아다니고 그래서 피곤하기도 했고 그래서 초코 아이스크림 먹으면서 당을 충전했는데 지금 생각하니 탈걸 하는 아쉬움도 남네요.다음에 가면 꼭 타보려고요~ 바다로 막 떨어지는 느낌 너무 좋을 듯해요 제가 번지점프 이런 건 못해도 그나마 이런 건 탈 수 있는데 또 모르겠어요 막상 올라가서 못 탈지는 ㅋㅋㅋ 예전에 놀이기구 타려고 한참을 기다려서 타려는데 갑자기 무서움이 몰려와서 못 탄 적이 몇 번 있었거든요 ㅋㄷㅋㄷ​  암튼 보는 것만으로도 힐링 되는 이었어요~ 여름 되면 머드축제도 하고 그러는데.. 이번에는 코로나19 때문에 온라인으로 하는 행사를 한다고 하더라고요~​​  하지만 2022년에 열리는 해양머드박람회 홍보가 되어 있었어요~ 저기 아이들이 마스코트들인데 토니(오렌지색상) 자리(블루색상)인증샷 찍기 딱 좋은 곳이죠!!! 2년 뒤의 모습이 기대가 되네요~​  ​ 가성비 꿀~ 화신횟집 여긴 맛집으로 찾아간 곳 아니에요 지인 찬스를 써서 갔던 곳이에요~ 숙소도 이 근처로 했었고요~ 그리고 어항 쪽도 구경을 하고 저녁 먹으러 갔었어요 가격대가 진짜 괜찮더라고요~ 과는 많이 차이가 나요~​​  일단 오징어회 빛깔이 달라요~ 어찌나 쫄깃쫄깃하고 맛난지... 진짜 맛있었답니다.​   그리고 멍게 해삼 등등 진짜 싱싱했고요~ 제가 또 이런 거 다 좋아하거든요 ㅋㅋㅋ​  싱싱한 산낙지 그리고 새우도 있고 다양하게 잘 나오더라고요~​​  조개탕도 동죽으로 해서 시원하니 넘 맛났어요~ ​​  이런 자리 소주가 빠지는 섭섭하겠죠? 린이라는 소주가 여기 충남 소주인데 저는 뭐 먹지는 않았고요 소주를 좋아하지는 않아서 ㅋㅋ 그냥 맥주에 살짝쿵 넣어서 먹어봤습니다 ^^ 바다 보는 뷰까지 훌륭한~~​​​  드디어 메인 회가 나왔어요~ 아니 예술을 했더라고요 꽃 모양으로 나오는 회~ 그리고 밑에 무우깔지 않아서 좋았어요 ^^그냥 저는 회만 이렇게 있는 게 좋더라고요~ 크~~ 사진 보며 침 흘리고 있어요 진짜 맛있더라고요.​​  그리고 매운탕도 맛있었고요 배 찢어지게 먹고 나왔습니다 ^^가족여행시 부모님들과 함께 해도 좋을 듯합니다~​  크크 그렇게 배 둥둥거리며 먹고 산책하며 숙소에 들어갔어요~과는 가까운 거리인데 걸어서는 힘들고 차로 이동해야 합니다. 숙소를 여기에 잡으면 저녁시간에는 이쪽에서 먹고 놀고 하니까 딱 코스가 괜찮더라고요~ 이건 개인적인 생각이 참고하세요 ^^​​  그리고 다음날에도 핫플레이스 많이 돌아다녔어요~ 아침 모닝커피 마시러 찾아보다가 굴뚝빵 나오는 곳에 다녀왔고요~그리고 동백꽃필무렵 드라마에 나왔던 곳에도 다녀오고 마지막으로 우유 창고까지 찍고 집으로 왔습니다. 다 너무 좋았고 다음날은 날씨까지 받쳐줘서  최고였어요~ 사진 정리되는 대로 또 올려보도록 하겠습니다 ^^​​ ​그럼 또 다음 여행기에서 만나욧!!​  ​📌 리빙인플루언서네이버 검색창에 @비주 를 검색해 주세요!https://in.naver.com/bijou네이버블로그 외에도 인스타, 유튜브, 네이버TV 등등한눈에 확인하실 수 있어요 😍​ 
​𖤐  𖤐​ 충청남도 시 신흑동 ​제주에 다녀온 후가까운 세종호수공원으로 모래놀이하러 많이 다녔는데​오늘은 급 으로 떠났어요~!!(7/10일에 다녀왔어요.)​ ​해수욕장으로 가는 큰길가 도로에서 막아놓고인원수에 맞춰 체온 스티커를 나눠주더라고요~​손등에 붙이는건데체온에 따라 색이 변해요~~신기하더라구여 ㅎㅎ​오늘은 늘 가던 곳 말고제일 왼쪽끝으로 가봤어요~~​모래놀이도 목적이었지만소라게랑 미니꽃게를 잡으려구여~​도착한 시간은 오후 3시반이었어요.​  ​바다보고 너무 좋아하는 은채에요 ^^장거리는 거의 반년만이라 ㅜㅜ가는길에 얼마나 더 가야 도착하냐며 지루해 하더니오길 잘 했다는 딸래미ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​가는길에 빗방울이 떨어져서ㅠㅠ세종호수공원으로 차를 돌렸다가계속 너무 아쉬워서잠시만 놀거니깐 그냥 고 하자~~!!하고 다시 차돌려서 왔는데...비는 커녕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 쨍쨍 타죽을것 같았어요ㅋㅋ​안왔으면 정말 후회했을뻔 ㅠㅠ​은우는 오자마자 모래놀이 삼매경~~!!​(마스크는 근처에 사람이 없어서 아이들만 잠시 벗었어요..)​  ​아니 여기 서해 맞아요??!?바닷물이 이렇게 깨끗하기 있어요??????????계속 감탄하면서 놀았어용 ㅎㅎ​그리구 마침 저희가 도착한 시간이최고 만조 였던거 있죠~!!​이렇게 꽉 차 있는 대천은 처음이었어요~나이스 타이밍 !!!​  ​파도가 있으니 바닷물이 무서운 은우ㅋㅋㅋㅋ엄마 손 꼭잡고 구경만 하더니누나가 신나하는거 보고는 점점 용기내서엄마 손 놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​신난 귀요미들 💕​  ​파도에 밀려온건지 모래사장에조개껍데기가 아주 많이 있더라구여~그거 주워다가 다시 바닷물에 던지는중이에요 ㅎㅎ​  ​그러다 파도에 놀래 도망가는중ㅋㅋㅋㅋ​   ​얼굴이 새빨개지도록 날이 너무너무 더웠어요 ㅜㅜ이날 넷 다 온몸이 새카맣게 탔다능요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​은채는 바구니 한가득 조개껍질 주워담구여 ㅋㅋㅋ그걸 도대체 뭐한다고 주워담고 있는지 알 수 없지만ㅋㅋ​  ​울아가야는 신나게 모래놀이중~~모래가 진짜 너무너무 부드러워서 또 놀랬어요 ㅋㅋ​  ​아빠랑 물길 만들어서 바닷물 퍼와서 부어보기도 하구요~​  ​두꺼비집도 만들어 보구요 ㅎㅎ​ ​누나도 두꺼비집 만들었는데 ㅋㅋㅋ은우가 다 부숴버렸다는요.....  ​   ​어느정도 놀다보니 급 구름이 많아져서해가 가려졌어요~~~~~​물도 좀 많이 빠지고 저기 왼쪽 옆에돌들이 보이기 시작해서​모래놀이는 다 정리하구~~몸에 묻는 모래 씻으러 아빠랑 바다로 갔는데저 부자 둘이 너무 예뻐서사진 많이 찍어놨더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​자 그럼 소라게 먼저 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​소라게는 엄청엄청 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​돌이 엄청 많은데 그위에서 은우는 잘도 따라 다녀요 ㅋㅋ은채는 넘어질까봐 안따라오는데 ㅋㅋㅋ​ ​게는 제가 다 잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋ소라게도 많이 잡았어요 ^^​아빠는 또 물고기를 잡겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 한마리도 못잡았죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​신나게 잡고 놀다가 저녁먹으러 고고​ ​대천가면 늘 가는 게국지집이 있거든요~~오늘도!!! 역시나 ^^​  ​은채가 게 킬러거등요 ㅎㅎ이제 매운거도 곧잘먹으니ㅠㅠ경쟁자 한명 늘었다.......​게국지는 중짜리, 은우는 매워서 못먹으니생선구이도 주문 했는데 사진은 없...어요 ㅋㅋㅋㅋ​은채 살 다 발라주고저랑 오빠는 게 껍데기랑 국물만 먹었는데국물이 너무 맛있어서 밥도둑이라ㅜㅠ밥을 엄청 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ거기에 수제비사리까지 추가해서정말 배 터지게 먹었다는요 ㅎㅎ​다음에 다시 가게 되면 포스팅 해볼게요~​  ​​# #대천 #주말여행 #청주근교나들이 #모래놀이 #소라게잡기 #대천소라게잡기 #꽃게잡기 #아이와갈만한곳 #주말아이와갈만한곳 #드라이브 #당일치기​​ 
충남 가볼만한곳  해저터널 서해안  등​글/사진: 우쑤  최근 충남 태안과 을 연결하는 해저터널 개통으로 국도 77호선이 완공되면서많은 사람들이 서해안을 찾고 있는데요-그만큼 수도권이나 중부권, 호남권 등에서찾아오기 쉬워졌다는 얘기죠 :)​저도 서해안 드라이브 겸 충남여행을 다녀왔는데-태안 구간에 소요되는 시간이 그전보다 훨씬 많이 단축 되어서이제 둘 사이도 쉽게 오갈 수 있더라구요충남 가볼만한곳들을 더 쉽고 빠르게갈 수 있게 된 거죠ㅎ_ㅎ​​​​ 1.  해저터널★주소: 충남 시 오천면 원산도리 해저터널은 총 길이 6,927m로국내에서 가장 긴 해저터널이라고 하는데세계 해저터널 중 다섯번째로 긴 것이라고 합니다그러니 어마어마한 길이죠 :)​​​ 실제로 입구에  해저터널이라고 적혀있는 입구에서부터터널 끝으로 빠져나가는 순간까지꽤 긴 시간이 걸리는 느낌이었어요-​​​ 차량 속도에 따라 다르겠지만 그게 10분대 정도라고 하는데원래 -태안 구간 소요시간이 90분이었다는 점을 생각하면정말 많이 단축된거죠. 무려 80분을 세이브!​​​  해저터널 입구로 들어가 달리다 보니어느새 여기가 해저 속이라는 사실이참 신기하더라구요 :) 너무나 순식간!​​​ 사실 터널 내부 모습은 우리가 일반적으로고속도로 같은 데서 볼 수 있는 터널과크게 다르지 않은 것 같더라구요-​근데 이게 바다라고 생각하면 얘기가 달라지죠 :)바닷 속을 차로 달린다고 생각하면 기분이 또 달라지더라구요ㅎ_ㅎ​​​  해저터널은 길이도 길지만해저면으로부터 55m나 아래에 있고해수면으로부터는 80m 아래에 건설된 것이라고 하더라구요​국내 터널 중 가장 깊이가 깊다고 하는데첨단기술을 요하는 일이라최종 완공되는데도 11년이나 걸린 모양이에요-​​​​ 얼마 전 이곳에서 차를 세워놓고 밖으로 나와인증 사진을 찍는 사람들 때문에화제가 되기도 했는데 그런 위험한 행동은 절대 안되겠죠? 저는 적정속도를 지켜가며안전하게 주행했어요 :>​​​  낮이라 그런지 원래 그런건지 모르겠지만터널 안이 생각보다 밝더라구요-​게다가 구간이 길기 때문에굳이 차를 세우지 않아도 터널 구경은실컷 할 수 있답니다ㅎ_ㅎ​​​  사실 기대했던 것에 비해  해저터널 내부가 크게 가 있는 건 아니에요​물론 이동 시간대를 엄청 단축시켜준 것만 해도아주 고마운 존재이지만일반 터널과 크게 다르지 않은 모습이라해저터널임을 확실히 알 수 있게 해주는경관 조명이나 장식 등이 생기면더 좋을 것 같긴 합니다 :)​​​ 시는 이런 여론을 수렴하여터널 내부를 바다처럼 형상화한 경관조명을설치할 수 있게 국토관리청에 제안한 상태라고 하니그게 받아들여지게 되면 더 많은 사람들이 찾는충남 가볼만한곳이 되지 않을까 기대해봅니다 :)​​​ 2. 카페 라스칼라★주소: 충청남도 시 해수욕장8길 14 라스칼라 카페 해저터널을 타고 갈 수 있는서해안 드라이브 코스로 추천하는첫번째 장소가 바로 인데요-해수욕장 근처에 있는 카페를 먼저 찾았어요​​​ 이 근처에 예쁜 카페를 찾아보니 몇 곳이 있었는데그 중에서도 여기가 제일 맘에 들더라구요:)​카페 라스칼라라는 곳이었는데해변 바로 근처에 있어 접근성도 좋고분위기도 좋더라구요여기는 시그니처가 망고 음료예요!​​​​ 3. ★주소: 충남 시 신흑동충남 가볼만한곳으로 늘 빼놓을 수없는큰 명소가 바로 인 듯해요매년 머드축제가 열리는 곳으로도 유명한데코시국으로 인해 취소를 했다가2022년 올해는 드디어 열린다고 합니다 ​​​ 해변가 인도에는 머드축제 공모사전전에서상을 받은 작품들이 전시되어 있었는데사진을 보면서 올해 머드축제를 기대해보았네요​한번도 가보지 않았는데 올해는 한번 가봐야겠어요 :)외국인들이 전국에서 찾아올 정도로 유명한 축제니까요올해는 7월 16일부터 8월 15일까지 일대에서 열린다니 참고하시길.​​​ 은 바다 구경하기도 좋지만쭉 이어진 해변을 따라 포토존이 곳곳에 있어산책하며 사진 찍기에도 좋겠더라구요특색있는 포토존이 아주 많았어요-​​​ 대형 꽃게 조형물도 있고머드를 모티브로 한 듯한 귀여운 캐릭터 포토존도 곳곳에 보였네요:)​​​​ 서해안 최대 규모의 해수욕장답게해변도 크고 포토존도 많고산책로도 잘 되어 있다는 느낌을 받았어요​올여름에는 피서객들과 축제를 즐기려는방문객들로 붐비게 될 것 같은데그런 모습을 상상하며 아직은 한가롭고 조용한바다 산책을 즐겨보았네요 :)​​​ 4. 수미정 본가★주소: 충남 태안군 안면읍 그네들길 147★영업시간: 매일 9시~21시★전화번호: 041-673-0001 해저터널을 타고 서해안 드라이브를 즐기며원산도를 거쳐 안면도로 향했어요.태안, 안면도 하면 게장과 게국지를 빼놓을 수 없죠:)안면도를 더 둘러보기 전이곳에서 점심을 먹기로 햇는데요-​  게장과 게국지가 유명한 집이라평일 점심시간대인데도 사람이 많더라구요-이날 아침을 대충 먹고 출발하기도 했지만들어가자마자 맛있는 냄새에 급 배가 고파졌어요 :>​​​ 여기는 세트메뉴로 먹는게 진리인데게국지 + 간장게장 + 양념게장 + 대하장 + 공기밥까지 나오는 세트메뉴를인원수대로 주문할 수 있어요메인 요리들 외에 반찬도 다양하게 나오구요-​​​ 게국지도 포함되어 있는데서해안 특히 태안에서 꼭 먹어봐야할먹거리가 게국지라고 하더라구요-​이게 김치찌개도 아니고 된장찌개도 아닌데뭔가 오묘한 맛이 있어요ㅎ_ㅎ꽃게가 들어가고 겉절이 김치도 들어가는데칼칼하고 얼큰하면서도 시원한 국물이 포인트예요​​​ 원래 꽃게 국물도 시원하고김치 국물도 시원한데두가지가 합쳐졌으니 당연 시원할 수밖에 없는 듯!거기에 굴이며 콩나물, 새우 등까지골고루 들어가니 감칠맛이 장난 아닌 것 같아요:)​이날 날씨가 좀 쌀쌀해서국물이 정말 끝도 없이 들어가더라구요사실 요거만으로도 밥 한공기 뚝딱이에요​​​  새우장도 제가 정말 좋아하는건데새우가 엄청 크고 통통해서 식감이 좋았어요밑반찬들도 깔끔하고 맛깔나서 계속 집어먹음ㅎ_ㅎ​​​ 그리고 대망의 간장게장!먹기 좋게 잘 손질되어 나오니먹고 싶은 부위로 꺼내먹기만 하면 되는데요-​전 새우장으로 워밍업 후몸통+다리 먼저 먹고서마지막에 게딱지 밥을 해먹었어요 :)​​​  근데 간장게장은 짜지 않아서밥 없이 그냥 먹어도 될 정도이고밥이랑 같이 먹음 더 맛있어요ㅎ_ㅎ꽃게가 살이 정말 실하고 먹을게 많아서 좋았던!양념에서 느껴지는 맛 말고게살에서 느껴지는 단 맛이 있는게 신기해요​양념게장은 또 양념만의 매력이 있어서부드러운 살과 매콤달콤 양념이 참 잘 어울리구요결국 이날 밥 두공기를 클리어하고 말았네요 :)​​​​ 5. 꽃지해수욕장★주소: 충남 태안군 안면읍 승언리서해안 가볼만한곳을 찾아태안이나 안면도까지 갔다면꽃지해수욕장에 안 들를 수 없죠 :)​에 이 있다면안면도에는 꽃지해수욕장이 있다고 할 수 있죠특히 할미, 할아비 바위와 함께저물어가는 노을 풍경이 참 예쁜 곳이라일몰 명소로 유명해요​​  그래서 가능하면 일몰 시간에 맞춰가면 좋다는거!저는 해가 지기 전에 가서 일몰은 못 봤지만몇 년 전 날씨 좋을 때 가서제대로된 인생일몰을 본 적이 있어요-​그게 미국까지 소문이 났는지ㅎ_ㅎ최근에는 미국 CNN이 선정한한국에서 꼭 가봐야할 아름다운 50곳으로선정이 되기도 했더라구요​​​​ 이날은 물이 빠지고 있는 시간대에 방문해서해변 멀리까지 걸어나가봤는데가는 길에 해산물 파는 할머니도 만났네요:)​​​ 바다로 떠난 남편을 기다리다바위가 되어버렸다는 전설이 전해지는할미바위와 할아비바위 바로 앞까지 나갈 수 있었는데썰물 때와 밀물 때의 모습이 사뭇 다르기에물이 빠졌을땐 가까이 가서 보는 것도 좋을 듯해요늘 물이 빠져 있는게 아니니까요 :)​​​​ 6. 드르니항★주소: 충남 태안군 남면 신온리드르니항에는 태안군 안면읍에 있는 백사장항과드르니항을 연결하는 해상 인도교가 있는데사람만 걸을 수 있는 다리다 보니 바다 구경하며 산책하기 좋더라구요-​​​ 올라갈 때의 다리가 구불구불하게급격한 코너를 이루고 있어해질 때 각도 잘 맞춰서 사진 찍으면여기서도 아주 멋진 컷을 건질 수 있을 듯해요요 사진에서도 뭔가 기울어진게 느껴지죠?ㅎ_ㅎ​​​ 여기는 이상하게 갈때마다 날씨가 흐려서아쉬운 마음이 들긴 하지만그래도 다리 인도교 위에서 보는 잔잔한 서해안 풍경이 마음을 평온하게 해주더라구요  -안면도 구간 이동시간이 많이 단축된 덕분에 당일치기로도 여유있게 충남여행이나드라이브를 즐길 수 있어 좋았는데요-다음엔 좋은 날씨 때와 일몰 때도 맞춰가서 멋진 일몰도 보고 와야겠어요! :> 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리라스칼라충청남도 시 해수욕장8길 14 라스칼라 카페충청남도 시 신흑동 수미정 본가충청남도 태안군 안면읍 그네들길 147꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리드르니항충청남도 태안군 남면 신온리  
해지는 시간에 찾아가본 충남 시 해수욕장 오늘은 서해안을 대표하는 충남 바다 풍경이 멋진 충남  가볼만한곳 을 찾았습니다. 멋진 햇빛이 비추는 낮시간도 멋진 곳이지만 제가 찾은 시간은 해가 지려고 하는 저녁시간인데 해가지고 보이는 멋진 노을이 지금까지 보지 못한 풍경을 보여줄거 같아서 너무 기대가 되네요.​  지금은 여름 피서철이 아닌데도 날이 좋은 주말저녁시간이라 그런지 차한대 주차하기 힘들 정도로 차량이 많았는데 그대로 운이 좋게 조금 떨어진 도로쪽에 차를 대고서 해변쪽으로 이동해 보니 해지는 시간에 비추는 멋진 노을이 드리워지는 이 반겨주고 있습니다.​ 해변가쪽으로 이동하려고 보니 해안입구에는 재미난 모양의 조형물이 설치되어 이는게 보였는데 올해도 여름에 온라인으로 진행했던 대천  머드축제 케릭터가 보였습니다.​ 해변쪽으로 바로 이동하려고 했는데 건물앞에 보이는 작은 정원같은 곳에 다양한 조명이 설치되어 있어서 충남  가볼만한곳 을 찾으시는 분들에게 멋진 포토존을 만들어주고 있었습니다.​  작은 정원을 보고 바로 충남 바다 풍경을 보러 해변으로 이동하려고 했는데 해안가 방풍림으로 심은 소나무 뒤쪽으로 재미난 조명이 켜져 있는 산책로 코스가 있어서 잠시 걸어보기로 하였는데 바로 옆에 바다에서는 파도 소리 부드럽게 들리고 향긋한 바다내음 가득한 산책로 걸으며 보니 참 멋진 시간에 멋진 장소에 왔다는 생각이 먼더 들게 하네요.​ 이곳은 머드축제가 열리는 장소 근처라서 그런지 충남  가볼만한곳 중에 인기 많은 장소라 그런지 다양한 포토존 시설이 많이 보였는데 해지는 시간에 조명까지 켜져면서 더욱 멋진 풍경을 만들어 주네요.​ 옆쪽에 있는 광장 안쪽에는 거대한 모습의 조형물이 자리한게 보였는데 황금색으로 빛나는 한가족의 모습으로 보이는 대형 조형물이 노을지는  바다을 배경으로 자리하고 있어서 더욱 멋진 모습을 보여주고 있네요. 이 조형물은 최근에 만든 것인가 했는데 2018년도에 만든 머드가족이라는 대형 조형물로 머드축제를 찾은 행복한 가족들을 보여주는 조형물같네요.​ 다양한 시설물 포토존을 보는 것도 멋지지만 지금 해지는 시간에  충남바다 모습을 보는 것이 더 멋질거 같아서 해변쪽으로 이동해 보았습니다.​ 전혀 생각지도 못한 모습인데 해가 서해 바다로 지고서 비추는 황금색 노을이 비추는 바다 풍경이 예술이네요. 지금까지 서해 저녁시간을 여러번 찾았지만 오늘 같이 아름다운 모습은 처음 보는거 같습니다. 서해쪽은 바다가 멋지기는 하지만 항상 미세먼지때문에 이런 모습 보기 힘든데 올해는 중국이 석탄 문제로 화력발전소를 많이 가동하지 않아서 아름다운 제대로된 가을 풍경을 만나볼 수 있어 좋은데요.​ 이런 아름다운 풍경을 보면서 멋진 주말을 보내는 피서객들은 바다 풍경을 배경으로 해서 기념사진을 찍는 모습도 보이는데 가을 바다 중에서 이런 멋진 날은 만나기 힘든데 최고의 모습을 보여주는 충남  가볼만한곳  바다 풍경이네요.​ 해변으로 이동해 보면 밀물시간인지 밀물과 썰물이 흐르는 조석간만이 큰 서해 물시간 중에서도 밀물 시간으로 보였는데 잔잔하게 밀려오는 바다 모습을 보는 것으로 힐링이 되어 가는 거 같습니다.  해변 가까이 접근해서 파도치는 모습을 가만히 바라보니 황금빛으로 물드는 바다의 모습이 예술로 보이는  정말 최고의 시간과 모습을 보여주네요. 그리고 가만히 듣기만해도 귓속을 호강하게 해주는 파도소리가 잔잔하게 들리는게 먼가 따사로운 기운을 전해 주는 거 같습니다.​  이런 곳은 여유롭게 조용한 모습을 감상하며 나만의 사간을 가질때도 좋고 사랑하는 사람과 함께 이 아름다운 풍경을 감상하는 것도 좋을거 같은데 이런 멋진 모습 때문에 사람들이 바다를 마음의 고향으로 생각하고 찾는게 아닐까하는 상상도 들게 하네요. 충남바다 중에서 가장 추천하고 싶은  바다 일몰 정말 최고네요.​ 잔잔하게 밀려오는 파도소리를 들으면서 너무나 적막하면서도 멋진 충남 바다 모습을 보니 보는 것만으로도 힐링이 되는 거 같은데 너무 환상적인 풍경을 보았습니다.​ 황금빛으로 물드는 저녁 노을이 아름다운 바다 일몰을 감상하며 이상으로 충남  가볼만한곳으로 여름철과 사계절 모두 인기가 많은  바다 일몰 소개를 여기서 마칩니다. 이렇게 아름다운 풍경을 매일 볼수 있는 것은 아니지만 요즘은 날도 좋은 날이 많은 가을이라 바다 구경도 좋은 선택일거 같네요.감사합니다.​ 
충남 은 제일 먼저 머드 축제가 떠오르는 곳으로 여름이면 이곳에서 머드 축제가 열려서 사람들이 많이 몰리는 곳입니다. 1998년부터 시작한 축제는 이제 외국인들도 찾는 유명한 곳이 되었지요. 가능하면 축제가 열리는 시기에 찾는 것이 가장 좋기는 하지만 이번에도 역시 축제는 열리지 않는 겨울에 이곳을 찾아보았습니다.​ 을 찾아서 주변을 보니 주차를 하기가 쉽지 않습니다. 바닷가에 사람들이 그리 많지 않은 듯한데 그럼에도 차는 주변 주차장에 너무 많이 보이네요. 어디로 들 간 것인지 모르겠습니다. ​일단  의 모습은 이렇게 생겼습니다. 바닷물이 모래사장으로 들어왔다 나갔다는 하는 모습이 우리가 일상적으로 볼 수 있는 해수욕장의 모습과 같네요. 서해를 찾으면 항상 갯벌이 있어서 물도 누렇고 바다 같지 않은 모습을 보여주어서 아쉬움이 많이 남는 곳인데 이  은 그냥 해수욕장이네요. ​겨울 바다의 모습을 즐기기 위해 일부 사람들이 모래사장 위를 걷기도 하도 바다를 향해 서서 연신 셔터를 눌러대는 모습도 볼 수 있습니다. ​사실 이곳이 해수욕장이니 는 바다와 모래사장 밖에 안 보이기는 하지만 머드 축제와 관련된 곳이 몇 군데 있기는 합니다. 대표적으로 머드박물관과 야관경관조명시설이 있는 곳이지요. 저는 구경을 하고 오지는 않았지만 여름밤에 가신다면 그곳을 꼭 구경을 해 보시기 바랍니다. ​은 원래 물이 맑지는 않지만 수심이 낮고 수온이 알맞아 간만에 따라 해수욕을 할 수도 있다고 하는데 요즘은 해수욕장에 모래사장이 자꾸 줄어들어서 해수욕을 하기가 갈수록 여러워지기도 했지요. ​왼쪽으로 이동을 하면서 구경을 해 보고 있는데 작은 전망대 건물도 보입니다. 크게 다르지는 않겠지만 잠시 위로 올라가서 주변을 둘러보도록 하겠습니다. ​이 사진을 보면 모래사장 뒤쪽에 시멘트로 만들어진 넓은 영역이 보이는데 왜 저런 시설이 있는지를 모르겠습니다. 생각을 해 보면 모래사장이 자꾸 줄어들어 해변 도로까지 물이 들어오는 것을 방지하기 위해서 만들어 놓은 것이 아닌가 추측이 되네요. 하지만 구경하는 입장에서는 맥이 빠지는 모습이지요. ​수심이 낮다고 했는데 물의 색상으로 보면 그렇게 보이지도 않습니다. 조금만 들어가면 깊은 바다로 연결이 될 듯 보이네요. 무섭습니다....^.^ ​파도 소리가 들릴지 모르겠습니다. 바람 소리가 더 크게 들릴 듯 하네요.  ​바닷가 근처에 의자 같은 것들도 있어서 잠시 앉아서 바다를 바라보는 바다멍을 때리기도 좋은 곳이네요. 그러나 오늘 바다 바람이 너무 강한 날입니다. ​갈매기는 역시 바닷가에 많이 보이네요. 이 아이도 갈매기를 보며 연신 눈을 떼지 못하고 있습니다. 갈매기들이 주변에 모이는 이유는 사실 한가지 뿐이지요. 먹을 걸 줄까 하는 생각뿐인데 요즘은 새우깡 같은 것을 던져주는 것을 막고 있는 곳이 많지요. 스스로 먹이를 구해야 하는데 자꾸 인간들이 먹이를 주면 나중에 너무 의존을 하기 때문인 것도 있고 조류독감 문제도 있으니 가까이하지 않는 것이 좋습니다. 잘못하면 새똥테러를 당할 수도 있지요. ​해변 산책로에는 이런 암석을 모아서 작은 전시도 해 놓았네요. 여러 가지 암석들의 이름이 적혀 있으니 잠시 구경을 해 보시면 좋습니다. 제가 아는 것은 화강암이나 현무암 정도뿐이네요. ​여름에는 해수욕을 하는 사람들을 감시하고 안전을 지켜주는 감시탑도 있습니다. 수영을 못하는 저희 부부는 그냥 바닷물이 무서울 뿐이지요. ​에서는 원산도, 납대지도, 삽시도 등의 섬들도 멀리 보이고 때로는 중국 대륙이 보이는 느낌도 든다고 하네요. 신기루 현상이라고 하는데...^.^ ​이제 다시 돌아갑니다. 역시 겨울에 이런 곳은 찾는 사람들도 있기는 하네요. 전날 밤부터 강한 바람이 불어 이날도 흐릴 것으로 생각을 했는데 생각보다 바람도 줄어들고 하늘도 상쾌해져서 걷기에도 좋더라구요. ​이제 다시 전망대 아래로 이동을 했지요. 오는 여름에는 이 아래가 명당 다리가 될 듯싶습니다. ​ 은 서해에서 그래도 해수욕장 느낌이 가장 강하게 느껴지는 곳입니다. 그래서 사람들이 많이 찾는 것이겠지만 주변에 식당이나 카페 등의 식당들도 많고 숙박 시설과 오락 시설들을 이용하기 좋아서 유명한 곳이기도 하지요. 여름에는 너무 붐비는 곳이기는 하지요. 사람 많은 곳은 싫은데...^.^ 충청남도 시 신흑동 [참고]- 연락처: 041-933-7051- 주소: 충남 시 신흑동- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-02-19​http://daecheonbeach.kr/ + +  + + +,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​ 
대천 가볼만한곳의 대표인 과 대천항의활기찬 야경입니다.​ 수도권과 조금 떨어져 있지만 배후 편의시설이 풍부하고주차가 편하여 여름휴가 하기에 좋은 대천 해수욕장입니다* 답사일 : 2021년 6월 12 일 밤 (토요일)*두 곳 모두 주차비 무료​*사진, 글 by 혼소풍​   1. -무료 주차장 여러 곳. 화장실도 여러 곳​ 토요일 늦은 밤이라 대천 해수욕장 앞 도로변에 주차했습니다. 대천 해수욕장에는 넓은 무료 주차장이 충분하여 여름 해수욕 극 성수기 때만 제외하고는 항상 여유 있게 주차할 수 있습니다.대천 해수욕장은 해수욕장의 4대 필수 요소인 접근성, 주차장, 화장실, 샤워실이 완벽한 서해안의 대표 해수욕장입니다.​   아직 해수욕 성수기가 아니고 코로나 때문에 어둡고 썰렁한 분위기일 줄 알았는데 생각보다 활기찬 풍경이었습니다. 아직 본격적인 여름휴가 시즌은 아니지만 오랫동안 기다려온 여름휴가는 미리 준비를 철저히 해야 기대했던 알찬 시간들을 보낼 수 있는데 서해안 중심부의 대표 해수욕장인 대천 해수욕장은 서해안 여름휴가지로 추천할 만한 여러 가지 요인들이 있습니다.​​ 대천 해수욕장은 부산의 해운대와 같은 대도시 해변 풍경에 비해서는 덜하지만 충남 이남의 서해안 해수욕장 중에서는 제일 큰 규모의 배후 편의 단지가 있습니다. 넓은 무료 주차장, 곳곳에 있는 공중 화장실, 권역 내의 넓은 도로 등 대천 해수욕장은 수도권 등 대도시 근처의 해수욕장에 비해 조용히 편안하게  시간을 보내기 좋은 곳입니다.​ ( 해변 도로의 야간 경관 조형물들 )  우선 편안한 도로 사정입니다. 수도권과 가까운 서해안 해수욕장을 대부분 답사했는데요 좁은 주차장과 더불에 제일 불편한 것이접근하는 도로가 좁다는 것입니다.  대천 해수욕장은 접근하는 도로도 뻥뻥 뚫려있고 해수욕장 관광 단지 내의 도로도 대부분 2차선이라 차량 운행하는데 극 성수기 말고는 큰 불편이 없습니다.​​  또한 호텔, 리조트, 모텔, 펜션, 민박 등 다양한 숙박시설이 있어  예약만 일찍 한다면 숙소 구하는 것도 그리 어렵지 않을 것이고미리미리 준비하면 수도권 보다 저렴한 가격의 숙박시설을 확보하실 수 있을 것입니다.​ 해변에는 청춘들 위주로 생각했던 것보다 많은 사람들이 있었습니다. 백사장이 넓은 해수욕장이라 사람이 거의 없는 것처럼 보이지만남쪽과 북쪽 광장 앞 해변에 사람들이 많은데 해수욕장에서는 오해받을까 봐 사람들 가까이에서 사진을 찍지 않고 먼 곳에서 광각으로사진을 찍으니 사람들이 적은 듯 보입니다.​ (바다의 어선 불빛)본격적인 해수욕과 휴가 시즌이 시작되면 지금보다도 훨씬 많은 사람들이 몰리겠지만 수도권과 대도시 주변보다는 밀집도가 적을 것이니 코로나 시기에도 방역에 유리한 곳입니다.단 해변에 텐트가 없는 것으로 보아 텐트 설치는 금지인 것 같으니 일반 숙박시설을 이용해야 합니다.​ 남쪽 해변에는 북쪽보다도 많은 사람들이 모여 있습니다.여름 해수욕장에서는 화장실과 샤워장도 필수 시설인데요 대천 해수욕장은 이런 편의 시설이 다른 곳보다 많아 큰 불편이 없습니다.넓은 무료 주차장도 큰 장점입니다. 수도권의 서해안  해수욕장은 대부도의 방아머리 해수욕장을 제외하고는대부분 돈을 주고도 주차에 애를 먹습니다.​ 가까이 가보니 많은 사람들이 보입니다.대천 해수욕장 인근에는 대천항, 죽도 상화원, 남포 방조제 등 반나절 정도 드라이브하면서 천천히 구경할만한 명소들도 많습니다.​​ ( 폭죽놀이로 활기찬 해변 )특히 올겨울에는 원산도까지 해저 터널이 완공되어 내년 여름에는 원산도를 거쳐 태안 안면도를 돌아 볼 수 있어 내년부터는더욱 가 많은 관광 중심지가 될 것 같습니다.해저 터널이 완공되면 안면도 관광을 마친 많은 사람들이 대천 해수욕장으로 넘어올 것 같습니다.​​  폭죽놀이로 소란스러운 곳도 있지만 바닷바람 맞으며 해변에 조용히 앉아 바다를 바라볼 수 있는 공간도 충분합니다.  바다 바람이 좋아 사람들 많은 쪽 구경도 할겸 조금 긴거리를 걸었는데 사진은 찍지 않았습니다.모르는 사람이 해수욕장에서 자기를 향하여 카메라를 들이대면  불법 촬영으로 몰릴수 있으니여름철 해변 촬영은 항상 오해 받지 않도록 신중하게 하고 특정인의 얼굴이나 몸매가 클로즈업 되지 않도록 줌렌즈 사용은 자제 하고 있습니다.  간단한 해변 산책을 마치고 다시 해변 도로 위로 올라오니 이곳에도 화려한 야간 경관 조형물들이 밤거리를 밝히고 있습니다.  배후 단지의 숙박 단지 풍경입니다.접근성, 주차장, 숙박시설, 내부 도로 등 모든 면에서 거의 완벽한 대천 해수욕장은 여름휴가 보내기에 아주 적당한 곳입니다. ( 대천 해변의 밤 )  2. 대천항- 무료 주차장 있고 곳곳에 화장실 있음.​​ 대천 해수욕장은 여러 번 방문했지만 바로 옆에 있는 대천항은 한 번도 답사한 적이 없어 대천 해수욕장 가기 전에 들러 보았습니다.넓은 무료 주차장에 편하게 주차하고 항구 구경 갑니다.대천 해수욕장처럼 대천항 배우 단지에는 많은 숙박시설과 횟집을 비롯한 많은 식당들이 있습니다.​ 엄청 넓은 선착장은 일반 승용차는 출입 금지라 쓰여있지만 밤이라서 그런지 차량들이 자유롭게 출입하고 있었습니다.​ 많은 어선들이 정박해 있어 대천항의 큰 규모를 짐작하게 합니다.​ 대천항을 기점으로 운항하는 큰 유람선인데 밤이라서 구체적인 코스나 가격은 확인하지 못했습니다.다른 분들의 포스팅을 보니  원산도를 비롯하여 인근 바다를 운항하고 있는 것 같습니다.​ 이날 하루 동안 서해안 해변을 여러 곳 돌아다니며 선착장에서 낚시하는 풍경을 많이 보았는데 이곳에서도 역시 낚시 풍경을 보는데고기는 별로 잡히지 않는 것 같습니다.​ 어항 한쪽에서는 출항과 입항하는 어선으로 분주한 풍경입니다.​ 어떤 배는 불을 환하게 밝히고 출항을 하고..​ 다른 배는 입항하여 어구들을 크레인으로 끌어올리고 있습니다.​ 배가 거의 없는 다른 곳의 선착장에서는 많은 사람들이 낚시를 하고 있었는데 대천항은 배가 많고 부두가 높아 선착장에서 낚시하기에는 조금 어려워 보입니다.​ ​간단하게 항구 구경을 마치고 엄청 큰 대천항 수산시장은 먼발치에서 바라다만 봅니다.여행을 다니면서 수산시장을 많이 방문했는데요 물건을 사지 않을 때는 미안해서 먼발치에서 주므로 사진을 찍습니다.대천 해수욕장처럼 넓은 대천항의 상가 단지를 걸어 다니기에는 너무 늦은 시간이라 간단하게 답사를 마무리합니다.대천항 입구에서 원산도 해저터널이 시작되니 올겨울에 다시 이곳을 찾을 것입니다.​ ​  공용주차장충청남도 시 해수욕장10길 96대천항주차장충청남도 시 대천항로 370 신흑7통마을회관 ​ 
​​​​​​​  가볼만한곳​​오늘 적을 포스팅은 단순히 게시글 수를 채우려고적는게 아닌 정말 찐으로 좋았어서꼭 가보시길 추천하고 싶은 장소예요.개인적으로 직접 놀고온 바로는광안리보다 훨씬 좋았어서충청남도로 여행을 하는 분들은 필수로 들려보세요!​​​​​​​ 주소: 충남 시 신흑동저는 이름이 이라서 대천동에 있으려나생각했는데 주소가 신흑동이더라구요보통은 광안리해수욕장이면 광안리에 있고해운대해수욕장이면 해운대에 있는데이름과 주소가 달라서 신기했어요ㅎㅎ​​​​ 숙소 앞에 나올 때만 해도그냥 바다니까 마냥 좋네~이 정도 느낌이었다면 내려가서 막상 바다를 보고핫한 열기를 체험하니까 여행온 느낌이물씬 나면서 정말 좋더라구요​​​ 위쪽에는 사뿐사뿐 산책하기 좋도록산책로도 잘 조성해놨고 높은 나무를 많이 심어놔서공기도 맑고 경관도 좋았어요ㅎㅎ​​​ 시라서 이렇게까지 핫할줄 몰랐는데음식점이 쭉 줄지어진 곳을 나가니까광안리,해운대 저리가라더라구요2022 해양머드박람회는 내년 7-8월에열리는 지역특화콘텐츠 개발지원사업이에요."머드의 미래"를 주제로 해서 실감형 콘텐츠를개발하고 해양주제관에 박람회 기간동안전시하고 박람회가 모두 끝난 후에는방문객 체험 콘텐츠로 활용할 계획이라고 해요내년 7월 16일부터 ~ 8월15일까지에서 개최된다고 하니또 와야할 명분이 생겼네요ㅎㅎㅎ​​​​ 어딜가나 하트모양 조형물은꼭 하나씩 놔두더라구요 역시 하트 조형물이 곳곳에 있었는데 흔하지만 포토존으로 많이들 사용하고 있었어요​​​​​ 주변 편의시설 물품보관소, 샤워장도 함께 있어서바다 안에 들어가서 모래를 흠뻑 묻히고 놀아도바로 앞에서 씻을 수 있으니까 덜 찝찝해요따로 씻으려고 숙소를 잡지 않아도 돼서가볍게 놀다가실 관광객분들은편리하게 사용하실 수 있겠네요ㅎㅎ​​​​​ 넓은 광장에 들어서면서부터는사람들의 들뜬 목소리가 왁자지껄하게 들려오면서여행온 기분을 한층 더 느낄 수 있게 해줬어요ㅋㅋ사실 사람 없는 곳이 제일 좋긴하지만그래도 어느 정도는 있어야 여행 분위기를더 만끽할 수 있는 것 같아요​ 은 관광객들이 많이 찾는만큼샤워시설도 군데군데 잘 돼있었고물 수압도 나쁘지 않았어요이제 본격적인 더위 시작이니까 다들하나둘씩 웃통을 벗고 놀더라구요ㅋㅋ저도 들어갈까말까 고민했지만주변에 셀프빨래방이 없어서 옷은 내일까지 마를까현실적인 걱정으로 안 들어갔어요🥲​​ 벽면에는 샤워장 이용요금표가 붙어있었는데 머드페이 가맹점이라고 적혀있더라구요.만13세 이상/ 어린이로 요금이 달랐어요​​ 광장과 바다로 이어지는 계단에는트릭아트가 크게 그려져있었는데작업한지 얼마 안됐는지 페인트 벗겨짐없이엄청 선명하더라구요여기도 을 대표하는 포토존의 하나라는거~밤에 찍어도 이쁘게 나와요​​ 광장에 있는 "인어비상"이라는 조형물은1990년 6월 30일 제작되었다고 해요.자세히 보면 입에 마스크가 씌워져 있는데날씨가 아무리 더워도 코로나 예방을 위해서방역수칙을 지키자는 메세지를 전하기 위함이라고 해요.인어상뿐만 아니라 여인상 등 다른 조형물에도마스크가 씌워져있는 모습을 볼 수 있어요ㅎㅎ땀 범벅이 되더라도 마스크는 필수인 시대😭​​​ 가족단위로도 많이들 놀려오셨던데역시 모래사장이라 아이들이 완전 좋아하더라구요모래놀이세트가 곳곳에 널부러져 있었어요ㅋㅋ​​​  하면 "머드축제"가 유명한데젖은 모래 위에 찍힌 발자국 모양을 보니까머드축제가 생각났어요!이번 머드축제는 2021.07.23 (금요일)부터~2021.08.01 (일요일)까지​일주일이 조금 넘는 기간 동안에 진행된다고 하는데이때 또 와서 머드축제를 즐기고 싶지만사람들이 너무 많이 몰릴 것 같아서 걱정되네요ㅜ​​​ 바다를 따라 모래사장을 걷다보니 보인웰컴 투 대천~~계단에 저렇게 이어지게 그린게 신기하고그걸 멀리서 한눈에 보니까 이뻤어요ㅎㅎ에는 벽면 아트가 참 많네용​​ 신나게 놀러왔지만 그래도 2m거리두기는 꼭 실천하기!시에서는 올해 첫 도입하는 체온스티커시스템에 대해서 시뮬레이션을 실시했다고 하는데48시간 이상 체온 확인을 할 수 있어서검역 단계에서만 체온 확인이 가능했던기존 발열 체크의 단점을 보완한 방역시스템이라고 해요.얼른 실시돼서 관광객들이 좀 더 안전하게피서를 즐길 수 있었음 좋겠네요ㅎㅎ​​​​​ 멋진 조형물과 포토존 안녕, 대천?뽀뽀 [   ]  포토존  [    ]이미 sns에서는 사랑받고 있는 사진스팟으로연인과 함께 온 사람들은괄호 안에 들어가서 인생샷을 건져서 간다고 해요여행에서 남는건 뭐다?!역시 나중에는 사진뿐이죠!!다 지나가고 후회하지 마시고그 나이에 내가 행복했던 모습들을 사진첩에 남겨두는게 참 의미있고 좋은 것 같아요ㅎㅎ​​​  넌, 너무 사랑스러워너와 나의 어느 멋진 날여기서 찍어도 사진 하나 건져갈 수 있어요!​ 가볼만한곳으로 이미 유명한 은관광객들의 포토존이 많아서사진 찍는걸 좋아하시는 분들은 꼭 와서인생샷 건져가세요~~​​​​   조형물광장이라고 불리는 곳에서는엄청 큼직큼직한 조형물들이 많았어요.위 사진은 머드가족 조형물로아빠, 아들, 딸, 엄마 순으로8.8m, 5.7m, 6.6m, 8.2m로 엄청 크게 만들어놨어요그 옆에는 작게 반려견 조형물도 있네요ㅋㅋ2018년 6월 설치된 작품으로머드축제 20주년을 기념해서 제작됐다고 해요골드색의 스테인레스 스틸에 역동적인 브론즈 컬러를 채색해서 인체의 아름다운 특징을 잘 나타냈어요​​​​  꽃 좋아하시는 분들은 여기도 이쁜 꽃이 한가득 펴있으니 와서 구경하고 가세요ㅎㅎ관할 지방자치단체에서는 관광인프라 확충을위해서 국도 77호선  대천항~태안 안면도 영목항 구간 완전 개통을6개월 앞두고 있다는데 아무래도 개통이 되고나면접근성이 더 좋아져서 , 안면도 등을찾는 관광객들이 증가할거라는 판단이겠죠ㅎㅎ​​​ 사진 기준 제일 왼쪽으로 쭉 걸어가다보면모터보트가 한창이었어요가끔 운전자가 관광객들 재미를 위해서빠뜨리려고 노력한다는데이런데 와서는 또 빠져주는 재미도 있어야겠죠😌뭐니뭐니해도 안전이 우선이긴 하니까안전함이 보장된 선에서 즐기는게 최고ㅎㅎ​​​ 2022 해양머드박람회를 보고싶은 분들은 꼭7.16~ 8.15일 기간내에 방문하셔서 즐기고 가세요!저는 이번에 다녀온 일주일이 넘는 여행으로도 충분하지만 또 여름 피서를 가게된다면은 필수로 오지 않을까 싶네요ㅎㅎ​​​​​​​ 의 먹거리아무리 놀기 좋아도 주변 음식점이 잘 형성돼있지않으면 또 다른 곳까지 운전해서 찾아가야 하는데인근에 먹거리가 굉장히 많아서먹을만한게 있으려나 고민 안 하셔도 돼요!처음엔 저희도 뭘먹지 고민했는데 여기는 무조건조개구이가 대세더라구요ㅋㅋ가게도 많았고 호객행위가 엄청 핫한 곳이라고르기가 힘들긴 했어요조개구이뿐만 아니라 칼국수, 팥빙수, 이쁜 카페등 먹을거리도 많고 들릴 곳이 많아서1박은 하고 가시는걸 추천해요.​​​​​​​​​​ 밤의 노을과 풍경카페에서 음료를 마시다가노을지는게 너무 이뻐서 후다닥 뛰어나왔어요.여기서부터 보는 노을 사진은보정 1도 안들어간 원본으로 찍은 사진그대로를 올려봤어요! 벌겋게 보이는 하늘이 너무 이뻐서넋 놓고 바라봤는데보기만 해도 마음이 뭉클해지면서 힐링되더라구요ㅜ​ 붉은 노을이 모래사장 바닥에 비춰지는 모습이눈으로만 담기에는 아쉬워서완전 해가 지기 전에 사진을 50장 정도왕창 찍어왔어요ㅋㅋ이런건 또 앨범에 고이 간직해두고두고두고 꺼내봐야되거든요​ 시간이 지날수록 조금씩 색깔이 바뀌는데어플로 찍으면 더 쨍하게 나오긴 해요.근데 저는 그냥 일반카메라로 보정없이 찍은 하늘도너무 이뻐서 굳이 어플을 키지 않았어요ㅎㅎ​​​ 어때요 이 정도면  가볼만한곳추천할만한가요?!​​​​ 아까 봤던 벽면아트도 밤이되니까한층 더 분위기가 살아났어요여기서 사진찍어도 바로 프사각이죠~​​​ 저희는 숙소를  바로 앞으로 잡아서밤에 나와서 산책하기도 좋은 위치였어요.밤에는 조명을 이쁘게 켜놔서파도소리 들으면서 산책하기도 좋았고주말이라 사람들이 많아서폭죽소리도 울려퍼졌는데 밤 풍경과그 소리가 어우러지면서 완전 황올했어요ㅜ​물론 다른 곳도 좋은 장소가 많겠지만에 들린다면 은 꼭 들려보길 추천합니다!​아직 올리지 못한 장소가 너무 많은데다른 장소도 하나둘씩 올려볼게요  ​​​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
요즘 핫이슈인  해저터널로갔습니다 그런데 밖에 눈이 펑펑 오고분위기 너무 좋아요​ 1.  해저터널에서 태안까지 시속 70m 기준1시간 30분 넘게 걸렸었는데 같은 속도로에서 원산도를 걸쳐 연륙교를 건 너태안까지의 이동시간이 10분으로대폭 단축되었습니다 교통의 혁명이라 할 수 있다 눈이 펑펑 오는 날  해저터널로들어가 볼까요!(눈길 미끄럼 주의라고광고판에서 쓰여있어요)보이시죠!?  해저터널통행로는 무료이네요  해저터널 충남 시 대천항과 원산도를 잇는총 사업비 4853억원이 투입되었다 해저터널 길이 6927m 달해전 세계 해저터널중다섯번째로 길다(5위)NATM공법이 사용되었다시공과정에서 바닷물 유입에 따른위험을 배제하기 위해막장에서 단계별로 TSP탐사선진수평시추.감지공작업을시행했으며 차수 그라우팅으로안전을 확보했다  옥내 소화전이 50m간격으로301개가 배치 되었다CCTV 카메라도 150m 간격으로92개가 설치 됐다​비상시 반대 방향 터널로 대피할 수 있는 통로는사람용  21개 (220m 간격)차량용 10개 (660m 간격)​만들어졌으며 터널 중간지점에 480t 규모의저수조가 설치돼 시간당407t 규모로 운입되는터널 내 지하수를 펌프를이용해 외부로 배출한다2019년 2월과 6월 각 각상행선과 하행선이 관통되면서양방향 굴착이 완료돼2021년 12월 1일 개통되었다이처럼  해저터널이 개통하면서국도 77호선   - 태안전 구간(14.4km)의 차량운해이가능해져 이 구간의 차량 이동 시간이기존 90분에서 10분으로단축되었다  해저터널이라 생각하면바닷속까지 들어가는 것을 생각했는데 좀 실망했어요그냥 펑범한 터널 느낌입니다어머. 그런데 해저터널 들어 갈때는눈이 펑펑 왔는데나올 때는 햇빛이 비치고날씨가 너무 좋아요 2.원산도 해수욕장 겨울먹구름이 몰고 오네요맑은 하늘은 점점 사라지고 있어요~~ㅠㅠ가슴이 펑 뚫리네요작은 바위섬이 있는데바다와 어울려져참 아름워다요  조금 있으면 노을 시작이네요카메라 들고 하나 둘씩 모여드네요이곳이 명단 자리인가 봅니다 해변에는 눈이 깔려있고 바다와구름과 해가 함께하나의 작품처럼 느껴집니다 먹구름이  해를 가리고 있어사람들이 카메라 접고 하나씩나가고 있어요 3. 영목항영목항과  원산도를 연결하는 국도 제77호선인 원산안면대교가푸른 바다와 함께 어울려져 아름다운 장관입니다   해 질 녘 바다 위를 번지는 낭만적인일몰을 상상하며 기다리고 있어요진짜로 추웠지만 공기는 상쾌했어요  영목항이라 낚싯배들이 많이보입니다 (물살을 가르고 조업을 끝내고들어오시나 봐요)  이곳에서는 갑오징어. 쭈꾸미등이많이 잡았는다고 하네요  신랑이랑 저는 너무 이쁜 노을을보며 사진 찍었어요 조금 걸어가니 이렇게 이쁜 풍경이 나왔습니다 소나무에 눈꽃이 쌓여있고너무 힐링이 되는 곳이에요  우와~~  호떡집이 보이네요  호떡 하나 1,500원이네요추울 때 호떡은 꿀맛이에요 호떡 하나에 행복해지고 있어요어묵도 하나씩 먹었어요어묵 국물이 몸을 녹여주네요 영목함에서 원산안면대교가 보입니다2019년 12월 개통되었다 (175km)를 통해태안군 고남면 영목항까지곧장 갈수 있어요 가는길에 찍었습니다  4.  야경 산책길 따라 이렇게 이쁜 조명들이설치되어 있어 포토존입니다곳곳마다 알록달록조명들이 화려하여 보는 재미도있어요​ 날씨는 추운데도 불꽃놀이하고있어 바람이 많이 불어거센 파도가 세차게 들어오는파도를 담아 보고  있어요바다는 그냥 바라다보는 것만으로도기분이 좋아지네요 아무 생각 없이 바닷가를 거니는 것만해도 너무 좋았어요 정신없이 바다멍 하다너무 추워~~  손이 꽁꽁얼었어요  ​ 해저터널부터 원산도 구경하고까지~~아름다운 바다와 예쁜 노을예쁜 포토존 가득한낭만이 있는 으로놀러 오세요  원산도해수욕장입구충청남도 시 오천면 원산도리영목항충청남도 태안군 고남면충청남도 시 신흑동해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 ​​ 
#가볼만한곳 충남  가볼만한곳  #해저터널 # #원산도해수욕장  6월 1일 안면도로 배낚시를 갔던날,오전에 낚시 끝내고꽃지해수욕장 구경갔다가게장과 게국지로 배부르게 점심을 먹고집으로 돌아오려 했으나이왕 여기까지 내려온 거 해저터널 구경하고 갈까?하길래. 어차피 내가 운전할 거 아니니 OK! 했죠.​​   전망대 카페에서 내려다본 해수욕장​안면도에 있었기에 원산안면대교를 넘어충남 으로 향했어요.​ ​배낚시 할때 멀리서 보였던 다리인데원산안면대교에요.충남 시 오천면 원산도와충남 태안군 고남면 영목항 (안면도)을잇는 사장교에요.​​ ​다리로 진입하기 전에 전망대가 보여서 가볼가 했더니아직 개통을 안했더라고요.​ ​기억해 뒀다가 개통하면 한번 들러봐야겠어요.안면도 전경이 훤히 보일 만큼높은 곳이라 바다 풍경이 멋질 거 같아요.​​  ​ 원산도해수욕장​안면도에서 다리를 넘어가면시 오천면에 속하는 원산도로 진입하게 돼요.원산도에도 해수욕장이 여러개 있는데해저터널로 가는 도중에 표지판을 발견하게 되어 잠시 쉬어갈겸 들러봤어요.​ ​주차장에 차를 세우고 오른쪽 방향으로 진입을 했더니캠핑장이 나오더라고요.캠핑카가 여러대 세워져 있었는데유료로 사용할 수 있는 바다 캠핑장인거 같았어요.바다 앞이 해수욕장이라 캠핑 장소로 좋아보였어요.​​ ​캠핑장을 지나 왼쪽으로 걸어가면작은 돌산이 나와요.여기를 기점으로 양옆으로 해수욕장이펼쳐져 있었어요.​​ ​벌써 돋자리 깔고, 그늘막 쳐 놓고바다를 즐기는 분들이 있었어요.밥먹고 얼마 지나지 않은 때라그늘에 돋자리 깔고 누우면잠이 솔솔 올꺼 같았어요.조용하고 좋았어요.​​  해저터널​해저터널은 원산도와 대천항을 잇는해저터널로 작년 2021년 말에 개통을 했는데요.충남  가볼만한곳 이라고 해서기대를 하고 갔었어요.그런데 솔직히 이건 뭔가? 싶었네요.별다른 감흥은 없었어요.고속도로를 달리다가 만나는 긴 터널과 비슷했거든요.​ ​그런데, 해저터널이 생기면서안면도와 이 이어졌잖아요.그래서 에서 영목항의 거리가 95km에서14km로 줄어 들었다고 해요.덕분에 과 안면도를 묶어서 여행하기 좋아요.​  ​해저터널을 빠져나오면 대천항 인근이에요.​ ​시 표지판이 보이고,로터리에 참돔 모형이 맞이해주고 있었어요.​ ​충남  가볼만한곳을 떠올리면이 빠질 수 없어요.전 십년도 전에 겨울 바다를 보러 갔던 기억이전부라 여름에 에 간적이 없지만이번에 가서 보니 놀거리가 아주 풍부했어요.​  ​ 놀거리 1. 짚라인 (짚트랙)​​가장 먼저 눈에 들어온건 짚라인이에요.주차장에 내렸는데 어디선가 소리지르는 목소리가 들려서 올려다 봤더니 짚라인을 타는 사람이었어요.​ ​저도 허공을 가로 질러 시원하게 한번 날아보고 싶었지만혼자 타는 건 살짝 겁이 나서 포기했어요.같이 간 친구는 절대 안 탈거라 했거든요. ㅎㅎ​짚트랙(짚라인) 가격초등~성인 : 18,000원 /  미취학 15,000원​​ ​ 놀거리 2. 스카이바이크​짚트랙에 눈길을 줬다가 아래로 시선을 떨구니바닷가를 따라 달리는 무언가가 보였어요.스카이바이크에요.​처음에는 이 더위에 너무 땡볕이라그닥 타고 싶은 마음이 생기지 않았는데보고 있으니 재미있을 거 같았네요.​ ​ 스카이바이크는 왕복 2.3km로 시간은 35분~40분 정도 걸린다고 해요.이제는 대낮에 너무 뜨거워서시간을 잘 맞춰서 타는게 좋을 거 같긴한데요.햇볕 가릴 수 있는 우산도 따로 챙겨주는거 같았어요.​​ ​스카이바이트 타려고 대기하는 분들이꽤 많더라고요.​2인, 3인, 4인 승차로 요금이 나뉘는데일반 기준 2만2천원/2만6천원/3만원이에요.​ ​ 놀거리 3. 카트 놀거리 4. 서바이벌​ ​ 놀거리 5. 물놀이와 모래사장​여름에 바닷가에 가면 물놀이를 빼 놓을 수 없죠.제가 갔던날이 6월 1일,아직은 바닷물이 차가울거 같지만꽃지해수욕장에서도 에서도파도타고 물놀이 즐기는 분들 발견했어요.이제 정말 여름인가바요.​​ ​ 놀거리 6. 머드축제​하면 떠오르는 머드축제도에서 열려요.2022.7.16~8.1531일간 머드축제 한다고 하네요.그동안 코로나로 안했던 걸로 아는데올해부터는 운영되나 바요.​​ ​마지막으로 시원한 커피 한잔 하려고전망대 카페에 들렀어요.​ ​짚트랙을 타는 바로 위층이 전망대 카페에요.위에서 내려다 보는 풍경이 멋졌어요.짚라인과 스카이바이크 타는 모습도 보이고물놀이 하는 모습도 모두 내려다 볼 수 있어요.​​ ​젤라또 아이스크림을 팔길래 전 아이스크림 먹었어요.날씨가 엄청나게 더웠거든요.이 짚트랙 전망대 카페는 전망과 바다뷰가끝내주는데 한가지 아쉬운 점이 더워요.에어컨이 가동되고 있다는데도 땀이 날 정도로  더웠어요.​​은 탈거리가 많아서 좋긴한데이거 다 하려다간 지갑이 굉장히 얄팍해질거 같았어요.​​ 충청남도 시 신흑동해저터널충청남도 시 오천면 원산도리원산도해수욕장충청남도 시 오천면 원산도리원산안면대교충청남도 태안군 고남면 고남리 ​ 
바다 전망 좋은 드라이브 코스, 서해안, 해저터널, 원산안면대교, 안면도영목항, ​글/사진 레몬트리1.  해저터널 찾아가는 길​유성분기점에서 당진대전고속도로, 당진 남세종 방면으로 ​서공주분기점에서 서천공주고속도로, 서천 서공주방면으로​방흥교차로에서 청양 정산방면으로​흑표삼거리에서  대천항방면으로 ​대전에서 2시간정도 소요 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 2.  해저터널​해저터널은 충남 시 대천항과 원산도를 잇는 터널이예요.​그 길이는 거의 7Km에 달해 전 세계 해저터널 중 다섯 번째로 길다고 해요. ​해저터널과 원산안면대교의 개통으로 ​시 과 태안군 안면도 영목항의 거리가 ​90분에서 무려 10분으로 단축되었대요.​그동안 너무 붐빈다 하여 못 가본 해저터널을 가보았어요.​해저로 6Km이상의 거리를 지난다 하니 정말 대단해요.^^​ ​입구에서 한쪽 차선을 통제하고 있네요. ​아마 보수 중인가봐요.​  ​해저터널을 진입하니 일정간격으로 깊이를 알려주는 표지판이 있어 ​해저 몇미터쯤인지를 알게 해주었어요. ​일반 터널과 크게 다른 점은 별로 없었고​안내표지판이 없었다면 해저임을 모를만큼 편안했어요.​내부는 무척 밝고 깨끗하네요.​내비게이션 좌표에는 ​우리차가 바다를 건너는 것으로 표시되고 있었어요.~​ ​3. 원산안면대교​원산안면대교는 충청남도 태안군 안면도 영목항과 ​충청남도 시 원산도를 잇는 다리로 ​길이는 1,750m이고 ​ 지나가면서  다리위의 멋진 바다뷰를 볼 수 있어요.​ 원산안면대교충청남도 태안군 고남면 고남리 ​  ​  ​​4. 안면도 영목항​원산안면대교를 지나 영목항에 왔어요.​작은 항구에 배들, 갈매기들이 한가롭고 예뻐서 ​선착장 계단에 앉아서 물멍을 ...​ 물줄기가 큰조류를 이루며 지나는 모습을 ​ 선명하게 볼 수 있어 신기했어요.​  ​영목항 모퉁이에서 미니 울돌목을 보았네요.    영목항선착장충청남도 태안군 고남면 고남리  원산도의 뷰포인트라고 해도 손색없는​ 예쁜 바닷가 풍경을 소개드려요.​원산도 해변 한쪽에는 바위와 바위사이의 물이 만나는 곳이 있어요.​바람도 크게 불지 않고 물살도 잔잔하고 아늑한 곳인데​낮은 언덕이 있어 주변조망도 가능해요.(하지만 해변에서는 늘 조심조심~)​   ​​​​5. ​안면도에서 원산안면대교를 다시 지나​에 왔어요​날씨가 좋아서 바다를 보러온 사람들로 북적였어요.​ ​해수욕장 앞의 조형물과 테마조각상들... 그리고 ​잘 조성된 산책로를 따라서 늘어선 포토존들이 걷는 재미를 더해 주네요.​ ​  ​  ​​아이들도 많아서 다시 한 번 ‘주말이구나!’했습니다.   ​   눈이 부실 만큼 반짝이는 거울같은 파도. 정말 예뻐요.​  충청남도 시 신흑동 가족과 주말 바닷가여행으로 ​해저터널과 안면도를 경유하여 ​다시 까지 돌아오는 드라이브 코스~ 추천드려요.​  ​ 
​​안녕하세요~ 몇일 전 날씨도 좋고 대천 가볼만한곳 대천 해산물 맛집을 찾아 월전리843 이라는 곳에 다녀왔답니당 ㅎ 대천은 세번째 방문인데요 ㅎ 요즘 인스타감성 카페는 참 많은데 대천 해수욕장 맛집 타이틀에인스타감성까지 느낄 수 있는 식당이라지인에게 추천받아 다녀왔는데 가보고 대만족 하고 왔답니다 ~! ​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​저희는 배가고파서 미리 전화주문 후 방문했는데~ 친절하게 바다가 보이는 창가자리로 안내를 해주시더라구요 ㅋㅋ친절해서 블로그 포스팅도 해드릴 겸~ 사진도 촥촥 찍어봅니당 !! 3인이서 죽도한상 (소) 39000원으로 2~3인용이고 (대) 69000원 3~4인용으로 판매되더라구요 ㅎ 뭐가 다른가 여쭤보니 소와 대는 메뉴구성은 같고 양이 차이있다고 하네요~!!​​​​ ​​​​죽도한상의 메뉴들을 찍어봤는데 밑반찬, 계란찜, 회, 해산물3가지(전복,관자,멍게) , 김밥, 해물찌개까지!!!구성이 알차서 너무 좋았답니다!저희는 2인이라 죽도한상(소)로 주문을 해보았는데요 ~​​​​   ​​​​​김치 오뎅 단호박샐러드 계란찜까지 제가 좋아하는 구성들이라 반가웠는데 ㅎ!우선 김밥이 너무 귀엽더라구요~ 김밥은 참기름에 넣어 비빈 밥밖에 들어있지 않았지만 굉장히 별미였구요 김치를 곁들여 먹으면 별미니까 꼭 그렇게 드셔보세요~! ​​​​​ ​​​계란찜은 탕처럼 국물이 있고 부드러운맛이었는데 평소 ㅋㅋ 국물있는 계란찜을 좋아하다보니 ㅋㅋ탄맛없이 깔끔하게 만들어진 서비스 계란찜도 너무 맛있었답니당!!! ​월전리 843은 대천 해수욕장 맛집답게 해수욕장에서 차로5분 거리라서 해수욕장에서 놀다가 오셔도 좋을 위치라요즘 날이 따뜻해지고 있는데 물놀이 하고 나서 대천 가볼만한곳 찾으실텐데월전리843으로 오시면 딱 좋겠더라구요!! ​​​​  ​​​​다른 횟집들과 다르게 마지막에 매운탕이 안나오고 해물찌개가 나오는데요 ㅎ저는 개인적으로 매운탕은 별로 안좋아해서 요런 해물찌개가 참~ 좋았는데요 된장찌개에 해물 듬뿍 들어간 칼칼하고 시원한 맛이었구요~ 새우, 조개가 들어있어서 해산물향이 가득했답니당!!! ​​​​​  ​​​​죽도한상에 나오는 오늘의 회는 광어회였는데요~ 회와 해산물 플레이팅이 엄청 이쁘게 신경써서 나와서 인스타그램 사진도 찍고 ㅎㅎ 너무 좋았구요~ 무순, 초생강, 생와사비가 있어서 곁들여 먹기가 참 좋았답니다!!그리고 모듬해산물을 시키더라도 키조개관자가 나오는 경우가 거의 없는데 대천 가볼만한곳 월전리843은 키조개가 나와서 해산물퀄리티가 좋다 생각했구요~ 키조개와 전복은 소금참기름장에 찍어 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다고하니까!!!저도 참고해서 먹어봤답니다! ​​​​   ​​​​​대천 해수욕장 맛집의 여러가지 방법으로 먹어본!! 모습 남겨보구요 ㅎㅎ해산물들이 전체적으로 싱싱해서 좋았구요~ 원산지표시를 보니 대부분의 해산물이 거의 국내산이고 김치까지도 국내산이니안심하고 ~!!! 먹을 수 있었답니다!!!​​​​​  ​​​​바다뷰 보면서 먹방을 하고~ 이야기 하고 시간을 보낸뒤에 ㅎ 사진을 찍으러 3층으로 이동했는데요 ~​​​​ ​​​싱싱한 해산물들은 어디에있나? 궁금했는데 월전리843은 대천 해산물 맛집답게가게뒷편에 해산물이 가득 들어있었구요 ㅎ 타 가게와 다르게 들어가는 입구가 아닌 뒷편으로 수조를 위치 시켜 깔끔한 느낌도 주었답니다 ! 수조도 깨끗하게 관리되고 있어서 좋았던 대천 해수욕장 맛집! ​​​   ​​​​대천 가볼만한곳인만큼 내부는 리모델링을 한 지 얼마안되어서 가게 외관과 내부가 엄청 깨끗했는데 이곳의 특별한 장소가 있었는데 3층의 커피와 차를 무료로 이용할 수 있는 공간이 오션뷰로 만들어져있다는것 !!정말 너무 이쁘지않나요?이런건 인스타에서나 보던 그런 곳인데 ㅎ여기 음식점 맞답니다 ㅋㅋㅋ 카페라 착각할 정도로 인테리에어 힘을 많이 쓴 대천 해산물 맛집 월전리843!사장님 부부가 젊은 분들이셔서 그런가 인테리어 센스가 좋으시더라구요~ 3층 곳곳 사진찍기 좋은 포토존이라 인생샷을 건질 수 있을 것 같구요!카페보다 더 카페같은 공간이라서 1층과 상반되는 분위기에 기분이 업되었답니다 ㅎ 대천 해산물 맛집이 카페같은곳 ~ 월전리843​​​​  ​​​그냥 인테리어인줄만 알았는데 노래도 들을 수 있고 ~ 피아노도 칠 수 있고 ㅎ밥먹고 차도 마시고 일석이조로 즐기다 온 대천 가볼만한곳~!대천 해수욕장 맛집 월전리843이웃님들도 들려보세용!!  월전리843충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-34 1,2층 ​ 
​충남  가볼만한 곳 :: ​안녕하세요. 쩡규입니다.이번에 처음으로 에 다녀왔어요!원래는 다음날 전주 여행에 갈 계획이었는데오늘 딱히 집에서 할 게 없어서 전주로 내려가는 길에에서 1박을 할까 생각을 해서급 으로 출발했습니다.물론 숙박도 내려가는 길에 급하게 예약했고요! ᄒᄒ​ ​용인에서 한 2시간 30분 정도 걸려서 도착!처음 왔는데 생각보다 잘해놨더라고요.푸른 잔디와 바다의 조화??막연히 해변가로만 생각을 했는데...​ ​( 관광 안내도)​  ​이와 같이 대전해수욕장을 상징하는상징물들이 많더라고요!그나저나 저 화장품 바르는 조형물은ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 을 기준으로 뒤 쪽에 먹자골목들도 있고요! ᄏᄏ가게들은 다양하게 있는 것 같아요.물론 조개구이 가게가 중심이지만!~ ​해수욕장에서 해서는 안 될 금지 항목들!모두 주의하세요!!!​ ​해변가 뒤쪽으로는 산책할 수 있는 아스팔트 길이 있어요!친구 이야기로는 해변가가 많이 좁아졌다고 해요.원래 대천해수욕의 모습은 모르겠지만...​ ​최근 몇 년 동안에는 서해바다는 오이도? 영흥도? 밖에 안 가봐서갯벌만 봤었는데 여기 와서는 온전한 망망대해를 보니깐 신기했어요!뭔가 바다색만 파라면 동해에 온 것 같은??​ ​바다를 배경으로 찰칵!!​ 오후 18시 30분쯤이 되니깐슬슬 일몰 시간이 왔네요!완전 하늘이 불 타오를 것 같은 일몰을 보고 싶었는데왜 이렇게 구름이 많을 걸까요.....그래도 기대해 봅시다!!!​ ​뭔가 시간이 지나도붉은 노을을 볼 것 같지는 않네요ㅠㅠㅠ올해 일몰을 보러 일부러 서해에 몇 번 갔었는데..모두 실패!!!!!일몰과는 인연이 없나 봐요;;;​ ​그나마 해가 지고 나서는 조금은 볼만했는데...그거도 카메라가 못 담아서 야간 모드로 겨우겨우 사진 몇 장 찍어봅니다ㅎㅎㅎ뭐 암튼 일몰은 못 봤지만와서 바다도 보고 먹고 즐기기에는 좋은 것 같아요.내년에 또 올 의향이 있냐고요? YES​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
 충남 시 남포면에 위치한 죽도 상화원에 다녀왔습니다. 상화원은  근교 로 유명합니다.  이동 거리는 4.2km로 약 5분정도 소요되는 가까운 거리입니다. 에서 조개구이를 먹고 산책겸 방문하였습니다.   이 곳이 입구입니다. 한국의 이상향 상화원이라는 팻말이 눈에 띄네요. 상화원 언뜻봐도 매우 한국적인 관광지로 '한국식 전통정원'이라고 합니다.  상화원에는 입장료가 존재합니다. 인당 6,000원이었는데 한 바퀴 둘러보면 절대 아깝지 않은 금액이었습니다. 시민이면 4,000원에 관람 가능하네요.  입구부터 맞이해주는 전통 가옥이 매우 멋드러집니다. 약 500년 전에 지어진 건물을 그대로 옮겨놓은 것이라고 합니다.  200살 먹은 나무. 두께가 정말 어마어마하네요.   코스는 출발지로 부터 오른쪽으로 한 바퀴 돌게 되는데 여유있게 1시간 - 1시간 30분 정도 소요됩니다. 입구로부터 10분 - 15분 거리에 위치한 방문객센터에 입장권을 제시하면 커피 & 디저트 떡을 제공받을 수 있습니다. (입장료에 포함)  걷다보면 다양한 들이 있어서 지루하지 않았습니다. 풍경도 정말 좋아요.  입구로부터 10분 - 15분 거리에 위치한 방문객 센터에서 커피 & 디저트 떡을 받을 수 있습니다. (입장료에 포함)  어느 핫한 카페 부럽지 않은  상화원입니다. 바다와 소나무가 어우러진 황홀한 풍경에 따뜻한 커피라니.. 정말 최고였습니다.  천연 야외 카페입니다. 공기도 맑고 기분이 끝내줬네요. 바다를 보면서 따뜻한 커피 한 잔.  바다를 보면서 한참을 쉬다가 다시 걷기 시작했습니다.    대체로 완만한 길이라 어린 아이들을 데리고 가족 단위로 오기에도 참 좋아보였어요.   조금 더 걷다 보면 상화원 중에서 가장 풍광이 빼어나다는 석양정원이 나옵니다. 이때가 오후 4시쯤이었는데 경치가 정말 좋았어요. 석양정원은 108개의 벤치가 이어져 있는데, 어디에 앉느냐에 따라 시시각각 달라지는 석양을 관찰할 수 있었습니다.  상화원의 멋진 풍경입니다.   소나무와 바다가 어우러지는 절경이 연신 감탄하면서 사진 찍기 바빴어요. 대천 해수욕장에 들러서 조개구이 먹고 근교 인 상화원 방문하는 코스. 강추합니다!  상화원 석양정원 중에서도 가장 제 마음에 들었던 공간은 바로 '명상관' 입니다. 이런 풍경을 보면서 명상을 할 수 있다는 건 정말 큰 축복입니다.  잔잔히 들리는 파도 소리와 새 소리까지 완벽한 공간입니다.  한 10분 정도 눈을 감고 호흡에 집중하는 시간을 가졌는데 마음 속에 있는 걱정과 불안한 감정이 사라지면서 맑아지는 기분이었습니다. 이 곳에서 보는 노을과 일몰이 정말 아름답다고 합니다.   상화원은 광활함, 고요함, 기교, 고색창연함, 물의 흐름, 조망. 6가지의 가치를 추구하는 한국식 전통 가옥들과 정원으로 이루어져 있습니다.   고단하고 힘든 삶의 여정에서 1시간 ~ 1시간 30분의 짧은 산책만으로 몸과 마음이 가벼워지며 힐링할 수 있음에 행복했던  관광지였습니다. 방문객 리뷰 중에 입장료가 비싸다는 의견도 간혹 있던데 개인적으로는 6,000원 이상의 값어치가 있다고 생각해서 전혀 아깝지 않았고 강추합니다. 다음에 기회가 된다면 또 방문하고 싶네요. 끝! 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
클럽회원인 대천토박이가 대천에 물놀이 제트스키 등 물놀이 사업을 주말에 한다. 마침 주말이라 우리가 도착하는 시간에 맞춰 서울에서 대천으로 내려왔다.제트스키를 타고 우리 요트로 왔다.​클럽 회원들은 한명씩 돌어가며 제트스키를 탔다. 난생 처음 타보는 제트스키였다. 여자애들이 왜 오빠~소리를 지르며 타는지 알것 같다. 파도를 때리는 느낌이 짜릿짜릿하고 나중엔 허리가 나가겠더라..여튼 잼있다 선착장처럼 이렇게 이동식 폰툰을 만든 이들의 사업수완과 아이디어가 대단하다. 대박나시길..제트스키, 제트보트와 우측의 우리클럽 요트 대천에서 요트 띄우고 놀기, 패들링, 수영우리 요트 대천 해수욕장에 띄워 놓고 뱃놀이왕산에서 출발 때부터 싣고 온 패들을 대천에서 첨으로 내렸다. 패들링도 하고 수영도 하고, 가끔은 누워서 바다위애서 낮잠도 자고..바다위에 떠서 보는 대천 하늘이 뜨거우면서도 공기는 상쾌하고 너무 아름답다  오전부터 푹푹찐다. 대천 해수욕장아침에 나왔는데 피부가 따끔거린다. 8월초인데 피부 조심해야 하겠다. 간밤에 요트야 잘 잤느냐?아침부터 32도에 육박하는 , 울 요트는 더위에도 의젓하다. 대천의 엄청나게 많은 조개구이집들이름 누가 지었졍?이 사진은 아침에 강반장님께서 산책 후 찍어서 보내주신것들이다. 간판 이름들이 자유롭고 상상력을 자극한다. 이런 간판들을 내걸수 있는 대천 해수욕장 사장님들 대범하시다. 이 조개구이집들은 메인 대로변에 있는 집들로 유명 맛집이다. 6년전에 갔을때는 뒤쪽 가로길에서 먹었는데 앞에 이렇게 많은 줄은 몰랐다.  무지 크더라. 울 회원들 말로 총 킬이가 4킬로미터라나? 정말??? 안 믿기는데..엄청 해변이 길고 뒤쪽에 가게들 정말 엄청 많다.    이게 대천 해수욕장 맛집 해물삼합이다이 집 서울에서 누군가 하면 대박날듯그동안 우린 대천을 조개구이의 천국으로 알아왔다. 하지만, 요즘 위의 해물삼합집이 생기고 나서 많은 집들이 따라들하고 있다. 이 집 사장님은 특허 등록을 안하신 걸 후회하고 계신다는 풍문이 있다. 이 가게는 울 클럽의 대천토박이가 추천한 집이다. 첨엔 그냥 조개구이집인줄 알고 따라갔다. 조개구이가 나올줄 알았는데 이상하게 복잡한 무언가가 나왔다. 소고기(우삽겹), 조개(완자, 조가비, 해삼), 새우가 함께 나온다. 그래서 해물 삼합인가 보다.      ​ 해물삼합, 먹는 방법은 이모님이 잘 알려주신다우리가 손을 데기도 전에 이모님이 오셔서 먹는 방법을 알려주신다.1) 우삼겹을 철판에 익힌 후 숙주를 위에 올려 같이 볶는다.(이게 익을까 좀 걱정했다)2) 볶으니까 숙주가 숨이 죽으며 맛있게 볶아진다. 그 사이에 다른 조개, 새우들이 모두 익어간다3) 숙주와 우겹삽을 함께 먹는데 사실 크게 기대를 안했는데 말이지...엄청 맛있었다. 그리고 요놈을 파채랑 먹어보고 쌈장, 명이나물이랑 먹어 봤는데 다 잘 어울리더란 말이지. 그리고 젤 웃기면서 놀랐던건...저기 있는 녹아내린 치즈 접시에 찍어 먹으니 맛이 가히 환상적이었다. 나 스위스가서도 퐁뒤를 안 먹었는데 여기게 먹게 되다니, 모랄까...좀 고급지다. 여하튼 강추다.​ 1) 우삼겹과 숙주 볶기    2)볶은후 완성된 모습, 다른 것들도 익어간다 2) 2번을 먹다보면 새우랑 전복이 다 익혀져 있다. 특히 3번의 치즈, 명이나물, 파채, 쌈장 등의 소스에 취향에 따라 찍어 먹는다 대천의 주말 거리 야경대천을 6년만에 왔는데, 엄청나게 변한 모습이다. 해운대와는 다른 느낌이지만, 광안리의 10년전과 유사한 느낌인데  규모는 몇배로 크다.  서울이 코로나 4단계 임에도 여긴 2단계라고 한다. 하지만, 평소에 이길은 주말엔 어깨를 부딪히지 않고서는 걷기 힘들정도로 사람들이 많이 붐비는 곳이라고 한다. 우리가 8월 1째주 주말이었지만 생각 외로 여기도 장사가 안되서 다들 죽을 맛이라고 한다. 하지만 거리의 내온사인과 주위에 보이는 남녀의 열기는 대단했다. (물론 대단한 사진들은 찍을 수가 없으니 상상으로만) 해변길로 제일 큰 대로이고 제일 큰 상권이다. 차가 안 다녀서 너무 좋았다. 국내서 젤 큰 해변 인도인 듯   해변 공원과 구름다리, 여기에 연인들이 많았고 앉아서 음주와 담소를 즐기는 사람도 많았다 골목식당? 백종원님이 하시는 그 곳?아침 8시에 대천토박이가 클 펜션으로 픽업을 왔다. 맛있는 아침 식사집을 소개해준다고 따라갔다. 도착해 보니 "골목 식당", 혹시나 백종원님을 만날거라는 기대는 전혀 안했지만 역시나 백종원님은 없었다. 이미 식사는 '된장 백반 8,00원' 4인으로 책정되어 있었다. 울 대천토박이가 맨날 아침 먹으러 오는 집이라고 한다. 뭐..긴말이 필요 없을 듯 하다. 골목식당과 주인부부의 다양한 여행사진, 그리고 해병대나오신 듯 먼저 된장찌게를 소개하자만 아직도 기억나는게 그 많은 우렁 고동들...엄청 많았고 엄청 실했다.. 그리고 된장이 부드럽고 순하고 안짜고 깊다는 생각이 들었다. (맛 표현 참 못하는 것 같다. 그냥 드셔라. 맛있다)그리고, 반찬은 말이지 하나하나 다 메인 반찬 같은거 뭔 말인지 알겠져? 그냥 밥 한공기가 더 필요한 반찬이다. 반찬 하나하나가 정성이 가득하다.이 집은 한번 가보셔라. 후회는 안 할듯.  ​​  펜션, 숙소대천스토리정말 대단한건 대천 이곳엔 해수욕장 숙소가 맨 앞길에 호텔, 그 다음길 2~5길에 펜션과 민박이 엄청나게 늘어서 있다. 우리는 뒤쪽 4길 정도의 펜션에 갔다. 방 2개와 거실, 화장실 2개가 있는 곳에 4명이 묵었는데 15만원이었다. 썩 저렴하단 생각은 안들었다. 왜냐면 숙소들이 텅텅 비어있음에도 가격이 저렴한것 같진 않았다. 이 펜션은 사실 비추다. 근데 이동네 펜션 가격 좀 내려야 할것 같다. 그렇지 않으면 공실 엄청 나온다. 우리가 들어간 대천스토리, 4명 큰방이 15만원임. 시설은 별로우리 숙소 옆의 펜션, 이곳이 더 좋아 보인다.^^<2021년 8월 왕산,어청도,대천,신진도 3박4일 전체 보기>​1편 -1일차 : 왕산 어청도 주간세일링https://blog.naver.com/archade/222460492214 2021.7월 왕산 대천 3박 4일 요트 투어(1) : 1일차 어청도 주간 세일링올해 첫 요트 포스팅, 글쓰기의 귀차니즘 제로 클럽에서 요트활동을 한지 올해로 5년차이다. 작년에 야침차...blog.naver.com ​2편 -1일차 : 왕산 어청도 야간세일링https://blog.naver.com/archade/222462552617 2021.7월 왕산에서 대천 3박 4일 요트 투어(2) : 1일차 어청도 야간세일링어청도 야간 항해에서 봤던 은하수와 수많은 야광충들은 너무 환상적이었어!!! 어청도를 다녀온 본들이 하...blog.naver.com ​3편 - 2일차 : 어청도 가볼만한곳, 숙소https://blog.naver.com/archade/222463008751 서해섬여행 어청도, 배편, 민박, 가볼만한 곳어청도의 위치, 배편 어청도는 군산에 속하여, 군산항 여객터미널에서 계림해운의 어청페리호 배편으로 갈...blog.naver.com ​4편 - 2일차 : 어청도 대천 해수욕장 세일링https://blog.naver.com/archade/222463073412 2021.7월 왕산-대천 3박 4일 요트 투어(4) : 2일차 어청도-대천 세일링11시반 어청도 출발, 청등과 홍등 등대가 열린다 에는 나와 선장님과 같이 코타키나 발루에 세...blog.naver.com ​5편 - 3일차 :  물놀이, 맛집, 제트스키https://blog.naver.com/archade/222463912340  물놀이, 제트스키, 패들링, 맛집, 숙소, 가볼만한 곳대천에 요트 띄우고 놀기 클럽 회원 한명이 대천에 물놀이 제트스키 등 물놀이 사업을 주말에 한다. 마침 ...blog.naver.com ​6편 - 3일차 : 대천 신진도 세일링https://blog.naver.com/archade/222469269897 2021.7월 왕산-대천 3박 4일 요트 투어(6) : 3일차 대천-신진도 세일링출발전 기름보충 12시 대천에서 신진도로 출발 신진도는 어떤 섬인가? 충남 태안에 있는 섬으로 서해안을 ...blog.naver.com ​7편 - 4일차 : 신진도 왕산 세일링https://blog.naver.com/archade/222469320568 2021.7월 왕산-대천 3박 4일 요트 투어(7) : 4일차 신진도-왕산 세일링신진항에서 왕산, 우리집으로 고고고!!! 빨리 집으로 돌아가고 싶다...고고 왕산...안녕 신진항.. 아침부터...blog.naver.com ​ 
대천 해수욕장(충남 시 신흑동)해수욕장, 해변 안녕하세요. 오늘은 어제 호텔 리뷰에 이은  소개를 하도록 하겠습니다.현재  가볼만한 곳 3위에 랭크되어있는 !!!!깨끗한 서해바다와 맛있는 조개구이집들이 가득하고, 특히 다양한 조형물로 장식되어 있어서연인/가족/친구들 사이에서 자주 방문하는 곳이 아닐까 생각됩니다. 대천 해수욕장 대표 조형물 대천 해수욕장을 대표하는 조형물인데요. 인터넷으로 많이 보셨을거라 생각됩니다~아침/해질녘/밤의 풍경이 모두 색다른 느낌을 가졌죠? 특히 ​시는 2022년 해양머드박람회를 알리고자  캐릭터 조형물들을  곳곳에 설치했는데에도 추가로 설치되어 훨씬 더 멋진 밤바다가 되었습니다.   다양한 포토존 대천 해수욕장 해안길을 따라서 다양한 포토존이 있어요.정말 하나같이 감성넘치게 꾸며져있어요. 그냥 찍는 곳마다 인생샷이!!!!!! 바다생물 조형물 다양한 해양생물을 상징하는 조형물도 있어요.문어, 게, 조개 등등 아이들이 참 좋아할 것 같아요. 각 해양생물의 생김새를 잘 표현되어있는 조형물이라서, 직접 보여주면서 설명해주기에 딱이죠!!!  예쁜 소라모형의 조형물도 3가지 종류별로 볼 수 있어요.조명에 더 반짝반짝 빛나는데 정말 예쁩니다 ㅠㅠㅠㅠ 달토끼 조형물이건 그냥 내 스타일임... 말이 필요없음어떻게 이런!!!!!!!!! 달토끼 조형물을 만드실 생각을 했을까...막 찍어도 이쁜 곳입니다. 다양한 캐릭터 조형물 다양한 캐릭터 조형물도 설치되어 있어요.그중에서 눈에 띄는 건 시의 대표 캐릭인 머돌이/머순이가 아닌가 싶어요!!사실 블로그 포스팅 쓰기위해 이것저것 찾아보니 저도 새롭게 알게되었어요ㅎㅎㅎㅎ  그리고 의 광장인 머드광장인데 정말 큰 트리가 눈에띄어요.이제 어디서든 크리스마스 트리가 안보이면 이상한 것같아요!!!그리고 여기서 깜짝 놀랄만한 것이 있는데요 그것은 바로바로바로바로~~~~~~ 캐릭터 유등 바로 머드광장에 크리스마스 트리를 중심으로 야간 캐릭터 유등이 설치되었다는 점인데요.아마 최근에 설치된 것 같더라구요!!!!! 전에는 본 적이없어서;;;너무 감사합니다. 덕분에 눈이 진짜 즐거웠어요~~~ 이날 영하 6도인데 추워서 벌벌떨며 찍었다는  스파이더맨/배트맨  하악.... 이건 내가 좋아하는 스...스파이더맨 앤드 배트맨... 너무 잘만들어서 진짜 살아있는 것 같아요. 굉장히 입체적이지 않나요?왠지 거미줄이 진짜 나올 것같은 기분ㅠㅠ 너무조아아아아ㅏ아아아앙ㄹ ... 그만해라;;;;   그리고 다양한 조형물이 설치된 곳 옆에는 호텔과 조개구이를 먹을 수 있는 가게들이 가득있어요!!!다만 조개구이 먹을 때 호객행위가 너무 많아서 솔직히 부담스럽더라구요.  신선하고 다양한 종류의 조개구이를 먹을 수 있어요.물론 저는 이번여행에서 먹은건 아니구  친구커플이 여름에 아산에 놀러와서 같이 에 여행갔을 때 먹었던 조개구이입니다. 설명을 위해서 가져왔어요~~~~!!! 조개구이는 어느가게든 비슷하게 나오는데 아무래도 관광지다 보니 싼편은 아니에요ㅠㅠㅠㅠ. 개인적으로는 가리비가 너무작아서...;; 그래도 한번쯤 놀러오실 때 분위기 낼 겸 바다에서 해산물 먹는 것도 나쁘지 않다고 생각해요!!!!  대천 해수욕장 바다사진 그리고 의 아침모습인데요.물론 밤바다 야경이 끝내주는 건 사실이지만 아침/낮에도 깨끗한 바다를 훤히 볼 수 있어서 무척 좋아요!!!아침 일어나자마자 9시에 혼자 산책했는데 아무도 없어서 너무좋았어요!!!!!어때요? 속이 뻥뚫리는 것 같지 않나요???  아침 일찍 신랑이 교육이라 데려다주고 저혼자 호텔에서 좀 쉬다가 체크아웃했어요.아무도 없는 바다에서 혼자 신나서 한컷!!!!6시에 교육이 끝나기 때문에 저는 오늘 혼자서 신나게 여행다닐꺼에요~~~~^^ 아참!!! 까먹은게 있네요. 제일 처음 에서 2022년  해양 머드 박람회를 개최한다고 했는데박람회 상징 캐릭터에요^^  곳곳에 설치되어있고 여기 에도 있어요.주황색이  탐험대 행동 대장 토니,  노랑색이 머리도 좋고 귀여운  탐사대원 꾸니,  파란색이 비밀 임무를 받은 플래닛 탐사 대원 자리!입니다.​오늘은 다양한 , 먹거리를 가진  대천 해수욕장에 대한 소개를 했는데요.원래는 여행을 한 포스팅으로 묶을까 하다가 워낙 밤이 너무 예뻐서 힘들지만 따로 포스팅했어요.  1시간씩  정성들여서 포스팅 준비했어요~~~~~제 포스팅이 도움이 되셨다면 공감 및 댓글 많이 달아주시면 감사하겠습니다.!!!!!!​ 충청남도 시 신흑동 ​# # #가볼만한곳 #여행 #대천여행 #조개구이 #머드박람회 #2022년 # #내돈내산 
 스카이바이크영업시간10:00 - 17:00정비시간 12:00 - 14:00(탑승 및 매표 불가)외부​든든하게 늦은 점심먹고스카이바이크를 타러 왔어요.​예전에 짚트랙타봤는데 짧지만 정말 재밌었어요.무서워서 친구랑 두명서 같이 탔지만ㅎㅎ​이번엔 스카이바이크😚​ 탑승권발권 ​선착순 현장 발권으로 예약이 되지 않습니다.​친구와 도착 전 문의전화드렸는데16:30까지 매표구매 가능하다고 하셨어요.​ Previous imageNext image주의사항 ​왕복 소요시간: 40분왕복거리: 2.3km​수동으로 페달을 굴려야하며전동구간이 있지만 보조수단으로 미작동에 따른환불은 불가합니다.​ Previous imageNext image스카이바이크 스카이바이크​저흰 2인승차로 가격은 22.0였습니다.​주의사항 숙지 후 타러 고고링😚​ Previous imageNext image스카이바이크 ​더 겁이 없는 사람이 오른쪽에 앉는걸 추천하셔서친구가 오른쪽에 앉고겁쟁이인 전 안쪽에 앉았어요ㅎㅎ​ 스카이바이크​안전벨트매고 출발출발ㅎㅎ​ 스카이바이크​순조로운 출발😀​ 스카이바이크​날씨 구우웃💙💙💙​옆엔 짚트랙이 있었어요ㅎㅎ​ 스카이바이크​전날 눈와서 전동부분에서잘안될수있다하시더라구요.​가긴하는데 정말 느리기도했고중간에 멈추기도 해서 계속 페달을 굴렸어요.​ 스카이바이크 ​경치는 이뻤지만 슬슬 지치면서경치는 보는둥 마는둥,,​ 스카이바이크​힘든데 끝이 안보여서 친구와 헉헉거리면서페달밟았습니다,,​저희가 체력이 좋지 않는 편이여서그런지정말 힘들었어요ㅎㅎ​ 스카이바이크​드디어 왕복의 반,,​ 스카이바이크​돌아서​ 스카이바이크​저희가 출발했던 지점으로 다시 갑니당ㅎ​ 스카이바이크​경치는 이쁜데 기억이 안난다는,,ㅠㅠ​2명이여서 그런지 더 힘든거 같았어요.​ 스카이바이크​전동구간보다 내림막길에서빠르고 페달도 밟지않아도되서너무 좋았습니다.​끝이 보이는 스카이바이크😀​ 스카이바이크 대천스카이바이크​내릴때 친구랑 저랑 둘이서다리에 힘이 쫙 풀려가지구주저앉게되더라구요.어이없어서 앉은 상태로 계속 웃었어요ㅎㅎ​힘들었지만 보람차고지금보면 추억인 스카이바이크였습니다.   스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 
 가볼만한곳 , 해저터널 지나 안면도 꽃지해수욕장 충청남도 시 신흑동 오늘은 아침에 도서관 들러 예약 도서 픽업하고파리바게트 예약한 춘식이 어흥쿠션도 픽업하고~~춘식이 인형 완전 귀여워요 ㅋㅋㅋ파리바게트 춘식이 어흥쿠션 예약하면서 빵도 2만원 어치 사야 해서그걸로 아침 먹고.​으로 출발~~~​오늘의 목표는 이 아닌 해저터널이었어요​아침부터 서해안 쪽에 눈 많이 올거라고 했지만그래도 갈만 할거라고 해서 출발~~~~​https://youtu.be/73x6eZN1-nM ​눈오는 바다 영상에선 잘 보여요~~​ 봄에 오면 예쁜 벚꽃길~~~~ 2022 머드축제 광고중머드리 애들이랑 다른 아이들 나왔어요. 2022  해양 머드 박람회​여기 오기 전부터 눈이 내리기 시작하더니  광장 앞에 도착하니 눈발이 좀 세지기 시작하더라구요. 겨울이고 거기에 평일이니 사람은 별로 없었어요.역시.. 평일에 다녀야 조용히 잘 다닐 수 있어요. 눈 내리는 날 바다.몇 번 보긴 했지만 오늘은 갑자기 눈이 펑펑 내리기 시작해서 금세 해변을 하얗게 바꾸었어요.그리고 또 그 한시간도 안 되는 시간동안 바닷물이 들어와서 아랫쪽까지 꽤 많이 들어왔더라구요. 갈매기 떼도 보고~ 바닷가 잠깐 걷고 돌아왔을 뿐인데이렇게 광장에 눈이 하얗게 쌓여있었어요.​어떤 분은 오리집게 가져오셔서 차위에 눈오리를 잔뜩 생산하고 계셨어요.아~ 귀엽 ㅋㅋ 그리고 옆쪽으로 가면서 대천 캠핑장 있는 쪽에 갔는데캠핑 텐트 치는 곳에 또 무슨 귀요미들이 한가득 있네요.​눈이 너무 많이 내려서 내리기 싫었지만 또 ...내려서 사진 ​  캠핑장충청남도 시 신흑동 2022 해양 머드박람회  캠핑장 시설사용료 ​공영야영장 소형텐트 5인이상은 1일 만원공영샤워장은 1회 3천원​예전엔 가끔 여기서 텐트 치고 고기 구워먹고 그랬었죠. 그래도 이렇게 눈이 오고 추운데 텐트도 몇 개 있더라구요.나름 감성~~~~ㅎㅎ난 추워서 싫어요~~~​여기 밤엔 반짝반짝~~ 대천겨울바다 야간경관조명시설이래요.전구가 다 달려있더라구요.2021년 12월 24일부터 2022년 1월 23일 일요일까지.운영시간은 17시부터 21시까지.지금 여기는 음식 반입 및 취식 금지.그리고 흡연금지​에서 해저터널까지 엄청 가까워요. 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 해저터널은 충남 시 대천항과 원산도를 잇는 해저터널길이는 6927m전 세계 해저터널 중에 다섯번째로 긴 길이라고 해요.시공에는 NATM 공법이 사용되었고2019년 2월과 6월 각각상행선과 하행선이 관통되면서 양방향 굴착이 완려 되어서 2021년 12월 1일 개통​이용요금. 통행료는 무료 사람들이 엄청 많이 찾으신다는 말을 들었는데.음.. 잘 모르겠어요.그건.. ​우리가 갈 땐 차 한 대 지나갔어요.​그리고 그렇게 뭐 특별한건 없다고 해서 기대하지 말라고 해서 갔기 망정이지음..난 특별한 느낌을 받진 못 했어요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 해저시작인가 있고.해저종점 나오고.그냥 터널 느낌. 해저터널 마지막 즈음엔 공사중이었고..조금 지나니 바로 이렇게 원산안면대교 나오네요.​해저터널보다는 난 이렇게 대교가 좋으다~~~~~ 그래도 큰 장점은 에서 꽃지해수욕장을 이렇게 빨리 올 수 있다는거.안면도 꽃지해수욕장을 가려면음.. 조금 마음먹고 가야 해요.​대전에서 까지 가는건 사실 그리 일이 아니어서컨디션 좋은 주말 아침에도 대천갈까?라는 말을 자주 하는데 내가 안 가서 그렇지...그런데 안면도 꽃지해수욕장은 엄청 먼 느낌이에요.물론 카페 예쁜 곳 많아서 안면도 카페는 종종 다녔죠.​오늘도 예쁜 카페 지나가다 봤는데.그냥 눈으로만 봤어요.​오늘도 나는 편의점에서 샌드위치랑 김밥먹고..커피는 출발하기 전 스타벅스 드라이브스루로 받고..아흑아흑..편의점 김밥 샌드위치 먹는건 괜찮은데어디 가서 카페 한 군데 들러서 커피 한 잔 못 마시고 오는 것은 좀 그렇네요.​들어가서 테이크아웃 해서 오라는데..굳이 그런데 가면 비싸기는 또 비싼데 그냥 테이크아웃만 해오긴 싫어요. 안면도는 어느쪽은 눈이 많이 오고 어디는 다 녹은건지 얼마 눈이 안 보이고..그런데 눈은 더이상 내리지는 않았어요.단지 바람이 이랑은 비교할 수가 없었을 뿐. 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 안면도 자연휴양림도 지나왔는데 눈이 내려서 참 예뻤어요.​꽃지해수욕장은 추워서 진짜 차에서 잠깐 내렸다가 탔다가 꽃지해안공원 앞에 바다 왔다갔다 하다가 왔어요 ㅋㅋ 할미 할아비 바위 날이 좋을땐 저기도 걸어다니고 했었는데..사람도 없고, 춥고참았으요. 코리아 플라워파크​이곳이 세계튤립꽃박람회 열리는 곳이죠.​첫 해는 잘 챙겨서 튤립박람회 갔었는데그 후로는 몇 번 안 가긴 했네요.사람이 너~ 무 많아서 좀 질렸다고 할까요가는 길도 먼데 사람도 많으니 힘들었어요.그런데 에서 해저터널 지나서 오면 꽃지해수욕장까지 그래도 금방 오니좀 다닐 수 있겠네요 2022 튤립박람회성인 9천원인데할인하면 5천원이 되나봐요.그렇게 써 있어요확실하진 않지만.. 입장시간은 10시부터 17시퇴장시간 18시​지금 꽃지해안공원 주차장 주차비는 무료 돌아가는 길에 이렇게 크고 예쁜 빨간 꽃게가 있어서 가다말고 서서 찍었어요 ㅋㅋㅋ 
😎﻿대천 해수욕장까지 왔는데 뭐 할만한 거 없다 보다가 찾은 스카이바이크!#대천 하면 매번 나왔던 곳이라 대충은 주워들었는데얼른 줄서야 원하는 시간에 탈 수 있다는 얘기 들었어가지고후다다다다다다다닥 달려가서 예약표를 받았다대기순번이 적힌 예약표를 우선 받고,해당 시간에 번호가 불리면 그 때 결제하는 시스템이다시간 가까워진다고 미리 가봤저 절대 안해줌..내가 해봄...ㅎ...+82의 민족 ^^ 어렵게 얻은 표...2시에 가서 2시 50분 타임 탔다!근데 이것도 빨리잘탄거였던게 그 뒤로 온 사람들 줄줄이3시,4시로 막 밀렸다...호달달기다리면서는 인생네컷찍음중간중간 전자동으로 가는 구간이 있는데그 구간에서 발을 굴러버리면 끝이다인내심을 가지고 자동으로 갈때까지 기다려줘야된다근데 안간다면 뒷차가 짜증나기전에 얼른 발 굴러야된다겨울엔 가끔 멈춘다고^.^....탈 때 별다른 스킬은 필요없고내리막같은데서 앞차랑 너무 가깝다 싶으면브레이크 쫌쫌따리로 잡아주면된다의왕 레일바이크를 타본 사람으로써의왕보단 짧아서 다행이었음^^....근데 도 그만큼 더 짧음...이런식으로 뱅글뱅글 회차하는 방식!신기하당 바닷가 풍경을 쫘악 즐기고 싶다면 추천!근데 2만2천원이 기본료니까 그돈까지는...좀.. 하면 비추천 ㅋㅋㅋㅋ타고나선 다리 띠용때용한 느낌 날 만큼 힘들었따평소 유산소 운동이 필요했다면 추천^^...!
​​어릴적 다녀온후 처음 방문한 ​ 충청남도 시 신흑동 ​​해변을 따라 구경하는 레일바이크가 유명하다는데 ​이거뭐.. 2시도 전에 마감 ;;;​​ ​​허허... 쩔수없이 ​다음을 기약.....​ ​​다음날에 도전한 짚트랙 ​진짜 짧음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥... 한번 타볼만하긴한데..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​둘씩 타야되서 ​혼자 가는사람은 못타요 ㅜㅡㅜ ​​점심시간은 유동적으로 조정하는듯.​​어린친구들이 좋아하던데 ㅎㅎ 한번쯤 타볼만해용 
금요일 일과를 마치고 대천으로딸과 둘이서 1박2일 여행을 다녀왔습니다.갑자기 계획을 잡다 보니  우여곡절이 많았지만모녀지간 여행은 처음이라  일단 떠나기로 했지요​목적지는 넓은 바다를 볼 수 있는 대천 해수욕장딸아이가  조개구이를 엄청 먹고 싶다 했는데때마침  조개구이 축제가 26일부터 시작​좀 더 싱싱한 조개를 먹을 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ​숙소에 도착해서 짐을 풀고바로  조개구이집을 찾아 고고!!​호객행위 하는 사장님들이 많았어요우리 모녀는 광장 초입 부분 " 조개 톡톡 "예쁘게 말을 잘 하시는 사장님의줄~줄 나오는 서비스 보따리에 흔쾌히 결정하게 되었지요 ㅋㅋ 그런데  서비스가 우리가 생각한 음식과 달리  은박접시에 소박하게 담아 나오는 먹거리들 ㅠㅠ 우리의 목적은 조개구이니까  다른 음식보다는 조개 위주로많이 먹자고 했지요 하 하 하   사장님이 서비스로 주신 소주와 콜라그리고 계란탕. 스파게티. 낙지탕탕이. 삼겹살 5판. 알밥. 해물칼국수 등등 우리는 부지런히  조개구이를 구워서 먹고또 구워서 먹고... 또 구워서 먹고.....​치즈도 서비스로 주시고콘치즈는 달라는 대로 주셔서원하는 대로 많이 먹었어요 ㅋㅋ  세상에나  둘이서  조개 리필을 4번이나  했더래요 ㅎㅎㅎㅎ  마지막은 따끈한 해물칼국수..해물은 별로 보이지 않았지만  면은 보들보들.... ​조개 톡톡  영업하시는 사장님 덕분에눈치 안 보고  맛있게 많이 먹고 나왔습니다.​손님의  흥정에 따라  서비스가 달라진다는 건절대 안 비밀!!​​엄청나게  많이 먹고 나와서잠깐 바다에서 바람을 쐬니~ 어우  추워 ~~~ ㅋ딸아이가  즐겨갔다던 다사랑에 가서치킨에  생맥주 한잔그러나  배가 너무 불러 들어가질 않네요 ㅋㅋㅋ 다사랑 치킨은 여행 이틀째 날  차로 이동하면서먹으니 더 맛나네요 ㅎㅎㅎ ​죽도 상하원과  석탄 박물관은 딸아이가 전에 가봤다고 패스 ~우리의 목적지는 개화예술공원​모산미술관. 개화 허브랜드. 카페 리리스 등이 참 많네요 딸아이 입에서 " 너무 예뻐  아!  너무 예뻐 "감탄사가  게속해서 나왔어요힐링 되고 너무 좋다고 하니제 마음도 흐뭇 ... 마치  백설공주가  살 것 같다고 하며행복해하는 딸아이를 보니봄에  가족들과  다 같이 또 와야겠어요 오후에   약속이  있어서군산으로 내려와  복성루에서물짜장과 짬뽕을 먹었습니다. 주말이라 그런지여전히  손님이 많아  줄 서서 40분 정도 기다린듯합니다.  복성루 물짜장은 처음 맛봤어요돼지고기와  새우가 많이 들어있어요전주 물짜장과는 다른 맛인데....  아는 맛? ㅋㅋ제 입맛에는 짬뽕이 더 나은 듯... 맛은 전처럼  정말 맛있다고 느껴지지 않네요 ㅠㅠ  너무 낡아 보이는 오래된 식탁을 보며 이런 부분은 좀  개선되면  좋겠다 생각했지요​변하면 안 될 것과 변해야 될 것이 바뀐듯하여군산 짬뽕하면 복성루 인데  이래저래좀 아쉬웠어요 중간에  먹거리를 다 올리지는 않았지만이번 여행도  먹방여행이 되었네요 ㅋㅋ​힐링 되고  즐거웠던 1박2일짧았지만여행은 언제나 즐겁고 행복합니다.​이웃님들도 시간 되시면  대천으로 힐링여행 떠나보세요~~~~​​#대천여행 # #대천조개구이축제 #대천조개구이 #개화예술공원 #군산복성루 ​ 
근처우유창고들렷다가뭘할가생각하다가우유창고!!​주차장바로옆에요렇게작은목장?이잇엇당ㅎ​ 염소.토끼.젖소아기아기해여~ㅎ 들어가는입구~ㅎ첨에여기가맞나햇다지요 ㅎ 메뉴판.가격​요거트둘다머거밧는데설탕포함사세효 ㅎ​그냥미포함삿다애들안먹고뱉고..ㅜㅜㅎ 큰딸래밍마싯다네영ㅎ 내아아~한겨울아아두마시찌용ㅎ 일단요로코롬시키고추가로더삿다능ㅎ근데글케마싯능건모르겟어여 ㅋㅋㅋㅋ 다먹구뒷편에잇는포토존인듯ㅎ 식빵두우리가마지막이라구~걍우유식빵맛이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체험하능것두잇는뎅1시간넘게기다려야해서패쑤~ㅎ​나름가볼만은햇어요 ㅎ​#대천아이들과가볼만한곳#대천커피#커피#아이스크림#대천아이스크림#대천빵#빵#카페#우유창고#대천우유창고#우유창고​ 
 오늘은 <2022 해양머드박람회>를 준비하는 충남 으로 여행을 떠났습니다. 2022년 7월 16일(토)부터 8월 15일(월)까지 펼쳐지는 세계 최고의 규모를 자랑하는 해양머드박람회를 기대하는 분들이 많으실 텐데요. 박람회 행사와 함께 에서 만끽할 수 있는 즐길거리를 소개해 드리겠습니다.  우리나라 서해안의 최대 규모를 자랑하는 에 들어서면 52미터 높이의 웅장한 짚트랙 건물이 눈길을 사로잡습니다. 누구나 한 번쯤 타보고 싶지만 스릴을 만끽할 용기와 도전 정신이 필요한  집트랙은 의 명물로 자리 잡은 지 오래되었는데요.  짚트랙의 라운지에서 활강을 시작해서 613미터의 바다를 가로지르는 스릴은 직접 체험해 보지 않고서는 상상할 수 없는 스릴을 안겨준답니다.  먼저 짚트랙 건물에 들어서면 안전 요원이 장비 착용을 도와줍니다. 몇 번을 손수 점검해도 긴장되는 순간인데요. 활강 장소로 이동하는 엘리베이터를 기다리는 순간은 언제나 초초함과 설렘이 공존하기 마련입니다.   카운터와 함께 활강이 시작되면 하늘을 나는 듯, 바닷속으로 빠져드는 듯, 함성이 저절로 나옵니다. 혼자서 또는 둘이서 외줄 와이어에 몸을 맡긴 순간은 영원히 기억될 추억을 선사하기에 충분합니다.  멀리서 지켜보는 것만으로도 짚트랙을 타는 사람들의 모습이 아찔해 보이는데요. 바다를 가로지르는 짜릿함을 <2022 해양머드박람회> 기간 동안 꼭 누려보시기 바랍니다.  짚트랙을 탄 후 되돌아오는 일행을 바라보며 어땠는지 묻자 연신 최고를 외칩니다. 한 번 더 타고 싶다는 말이 뒤따르는 것은 당연하고요! 저는 일행들의 사진을 찍어주느라 짚트랙을 타지 못했는데요. 2022 해양머드박람회 때는 짚트랙 활강에 도전해 봐야겠습니다.  일행이 짚트랙을 타는 동안 저는 전망대에서 을 조망하는 시간을 갖기도 했습니다. 서해안에 이토록 드넓은 백사장과 맑은 바닷물이 있다는 것이 놀라울 따름입니다.   짚트랙 건물 꼭대기에는 커피숍이 마련되어 있는데요. 익스트림 스포츠가 익숙하지 않는 분들은 이곳 커피숍에서 다양한 다과와 함께 시간을 보내는 것도 좋을 듯합니다.  여름은 바다! 그렇다면 바다는 어디? 삼면이 바다인 우리나라에는 이름난 해수욕장이 즐비하지만 을 추천하고 싶은 이유가 있습니다. 바로 해수욕과 함께 머드축제를 제대로 즐길 수 있는 2022년 해양머드박람회가 열리기 때문인데요.  제주의 에메랄드빛 바다와 견주어도 손색없는 바다의 색깔! 그리고 끝없이 펼쳐진 백사장! 그곳에서 열리는 세계 최고의 머드 축제는 상상하는 것만으로도 흥분이 됩니다. 제가 2022 해양머드박람회를 꿈꾸는 동안 일행이 도착해서 다음 코스를 찾게 되었는데요.  항을 통해 들어온 신선한 회와 해산물을 즐기는 것으로  여행의 후일담을 나누는 시간을 가졌답니다.  많고 먹을거리 풍부한 에 바다의 축복이라는 머드까지~ 올여름에 을 찾지 않는다면 후회하게 될지도 모릅니다.  2022년 7월 16일(토)부터 8월 15일(월)까지 열리는 2022 해양머드박람회가  일원에서 펼쳐진다고 하니 잊지 마시기 바랍니다. 입장권 예매도 서둘러야 하는데요. 홈페이지(http://www.seamudexpo.or.kr/vr.php)에 들어가면 자세한 안내와 박람회 기간 중 즐길 수 있는 다양한 프로그램이 소개되어 있습니다. ​​  충청남도 시 신흑동 ​ 
​ 일몰 & 야경  5월말쯤 다녀온 충남 여행, 숙소가  근처라서 해수욕장에 들리긴 했는데 ㅎ본격적인 여름철이 아니기도 하고, 바다에 가도 물놀이를 하는 편은 아니기도 해서풍경만 보고 왔답니다.​십여 년쯤 에 머무를 때가 있었는데, 그때만 해도 머드축제? 그냥 해변 정도로만 기억을 했는데이번에 가보니 식당이며 카페며, 멋진 건물들도 많고 바다를 감상하기 좋은 산책로와 포토존으로 좋을만한 조형물들이 많이 늘어나서이 이렇게 좋았었냐며 새삼 놀랐어요 ㅎ​해수욕을 즐길 게 아니라면 한낮엔 햇빛이 강렬하니까 해 질 때쯤~ 다녀왔는데 서해 하면 역시 일몰이니까.  노을을 감상하러 갔는데 낮엔 맑고 좋은 날씨였음에도 아주 선명한 노을은 만나지 못했어요그래도 시원한 바닷바람을 맞으며 파도 소리를 들으면서  노을과 조명이 설치된 야경을 보는 것도 꽤 괜찮았어요​요즘 해가 길어서 7시가 다 되어가도 이런 모습 ​​하지만  조금 지나니 해가 떨어지기 시작하면서 황금빛 해변으로 변했어요 ​​8시가 가까운 시간 해가 떨어지면서 어스름한 어둠이 내려앉은  ​​​​이 유명한 것은 알았지만,  이렇게 주변이 번화하고 잘 꾸며졌다는 생각을 예전엔 못했는데(제대로 안 본 걸지도.)해안공원으로 잘 정비해 두었더라고요. 눈에 띄는 조형물들이 있어서 가 되어 주기도 하고 포토존이 되어주기도 했어요 ​​​밤이 되니 공원 쪽은 이렇게 조명을 켜주어 밤 풍경을 더 예쁘게 만들어 주었답니다. ​ ​​​​어두워서 사람은 잘 안나올지 모르지만 ...이 포토존도  어둑어둑해진 서해 바다의 일몰을 배경으로 하니 꽤나 이쁨 ​ 첫날은 노을을 찍기에는 시간이 너무 늦어져서  해안을 따라 이어진 길을 좀 걸었었는데조개구잇집 등이 많긴 했지만 예쁜 카페나 맥줏집? 같은 것들도 종종 있어서 들어가 보고 싶더라고요막상  대천 여행인데,  제일 유명한 에서는 별로 놀지 못한.. ​​요렇게 된 독특한 곳도 있었는데 여름밤에 놀기에 딱일 것 같은~ ​​​바다 쪽으로 이동해서 걸었는데  밤에도 걷기 좋게  가로등이 있는데가로등 기둥에도 예쁜 모양으로 조명이 들어오도록 해서 밤에 봐야 제대로 보이게 되어 있었답니다. ​가로등 하나하나의 모양도 각기 다른 모양으로 빛나게 했어요 ​​완전히 어두워지니까 어디 선간 폭죽 터트리는 소리가 나서  급하게 찍어봤지만 잘 나오진 않았..원래 이곳에선 폭죽은 터트리는 건 금지하고 있으니까(금지 문구를 봄) 이 점은 알고 계시면 좋겠네요 ​​​​다음 날 서해 와서 일몰을 제대로 못 본 것이 아쉬워 다시 한번 으로 노을을  보러 갔는데첫날 간 곳과는 반대쪽 해안이기도 하고,  앞쪽에 노을공원? 이런 식으로 이름이 붙은 걸 봐서 노을 조망하기도 좋을 것 같더라고요 머드 박물관이 있는 쪽이에요 ​​이날도 조금 늦기도 했는데 날씨가 좋았었는데 막상 해 질 때쯤 되니 또 좀 뿌연 느낌.그래도 나무 사이로 떨어지는 서쪽 하늘이 멋졌어요 ​​​​​ ​​​토요일 밤이라 그런지 전날 보다 사람도 많고, 라이브 연주를 해 주더라고요즐겨듣는 음악은 아니었지만 밤바다에  울려 퍼지는 음악소리라 꽤 듣기 좋았어요  ​​좀 뿌연 느낌의 서해 일몰이지만 나름 볼만함 ​​반대쪽 하늘의 모습...사실 의 은 서해라서 바다 쪽을 보면 일몰을 제대로 감상할 줄 알았는데완전 서향이 아닌 것이 길게 뻗은 해안을 바다 방향을 앞이라고 했을 때 오른쪽으로 해가 넘어갔답니다.지도를 보니까 행안의 위치가 남서향이라서 그런 것 같아요 ​​사람이 제법 많았는데도 워낙 모래사장도 넓고 해변도 길어서 많다는 느낌이 덜한 ​​그리고 특이하다고 할까 인상적이었던 것이 하나 있었는데해가 떨어지면서 생긴 붉은 노을이  모래사장에 비쳐서 신기한 느낌이 들었어요멀리서 봐서 붉게 보이는 모래가 있어 가 보니파도가 치면서 물기가 있는 매끈한 모래 쪽이 하늘이 반사되어 그런 것이었답니다.​ ​ ​​하늘과 바다 꼭 닳은 느낌 모래사장도 꽤나 넓어서 제법 걸어나가야 바닷물과 만날 수 있었는데  밀려드는 파도를 보니 힐링이 되는 느낌 ​​​  ​해수욕하기에 이른 시기였기도 했지만 원래도 바다는 감상용?으로 ㅎㅎ 여행을 가긴 하는데한낮엔 햇살이 너무 뜨거워서 해질 때쯤 거닐기에 참 좋았는데특히  은 서해 쪽이라 일몰이 있어 노을과 밤바다를 즐기기에 더 좋을 것 같아요​예쁜 가게들도 많고  해변으로 밤엔 조명까지 넣은 예쁜 공원이 있으니 더더욱 밤에 놀기에 좋은 곳이었답니다.여행 가면 언제 또 올지 모른다며  주변을 여러 곳 돌아다니게 열을 올리는 편이라  이곳에서 밤바다를 제대로 즐기지 못했는데다음에 가면 해질 때쯤 가서 노을도 보고 산책도 하고 노천카페에서 바닷바람을 느끼면서 시간을 보내면 좋겠다 싶었어요​​ 
드디어 열립니다.여름 축제의 최고봉이랄 수 있는  에서 열리는 머드축제.이번에는 그냥 축제가 아닌 '해양 머드 박람회'까지 함께 열리는 행사로 즐거움은 두배가 될것 같습니다.코로나로 답답했던 시간들을   머드 축제로 날려버리는 시간을 가질 수 있습니다.​ 2022 해양 머드박람회 홈페이지 머드축제 해양머드박람회!!축제는 즐기려면 입장료를 내야 됩니다. 어쩔 수 없습니다. 코로나 이전에 축제기간에 갔을때에도 역시나 입장료를 냈습니다. 입장료 안아깝습니다. ​티켓구매는 인터파크나 해양머드 박람회에서 판매하고 있습니다. 현재 사전입장권예매로 할인 하고 있으니 미리 구매하면 할인가격으로 구매할 수 있습니다.​​​​​  해양 머드박람회는 7월16일부터 8월15일까지열립니다.머드축제도 마찬가지입니다. 장장 31일간  에서 박람회와 머드축제를 즐길 수 있는 시간이 기다리고 있습니다.축제와 박람회 기간 동안 다양한 공연과 행사 체험 등이 있으니 미리미리 프로그램 등 확인해서 좋은 날짜로 예약하는걸 추천합니다.그리고 1박2일정도 즐기는게 제대로 즐길 수 있는 시간입니다.​​​​  ​​​  머드축제의 체험존.머드가 한가득 담겨있는 대형풀장에서 즐기는 다양한 체험은 즐거움을 넘어 환상적인 시간을 갖게 해줍니다.이 체헌은 직접 참가하는 사람들 뿐 아니라 보는 사람들도 즐겁고 신나는 체험이라 시간 가는줄 모르고 보게 되는 체험이니다.​​​  체험은 성인존, 키즈존, 워터파크존 등으로 나눠져 있으며 키즈존은 초등학교 저학년들 이하 어린이들이 안전하게 머드를 즐길 수 있는 구역으로 되어 있습니다. 보호자 동반은 필수겠죠?워터파크존은 대형슬라이더와 풀장으로 꾸며져 있으며 입장제한이 없는 구역입니다.이 워터파크 역시 어린이들은 보호자 동반을 해야 됩니다.​​​ 지난 이른 봄에 다녀왔던  .충남지역의 대표적인 해수욕장으로 여름철에는 젊은청춘들이 많이 몰리는 해수욕장입니다.서해안의 특징상 수심이 깊지 않은데다 해수온도도 적당해 해수욕 즐기기에 좋은 곳입니다.거기다가 파도까지 높게 일렁이는 이라 바다휴가 즐기기에는 정말 좋은 해수욕장입니다.​​​​  사람들이 많이 몰리는 대천 해수욕장이다 보니 각종 편의시설이 많습니다.특별한 행사가 없는 시기에는 광장에서 아이들이 즐길 수 있는 놀이기구도 있습니다.식당이며, 편의점, 호텔, 커피숍, 횟집 등 다양한 상권이 밀집되어 있어 여름 휴가철에는 많은 피서객들이 몰리는 곳입니다.​​​ 여름뿐 아니라 사계절 내내 많은 관광객들이 찾는 .특히 해저터널이 생기고 난 후 해저터널을 이용해 안면도 등지를 편하고 빠르게 다녀올 수 있어 더 각광을 받는 곳이기도 합니다.​​  넓은 백사장과 긴 거리의 해수욕장이라 왠만큼 사람들이 몰려도 붐빈다는 생각이 들지 않는 곳이지만 이 넓은 에 여름철이면 특히 머드축제가 열리는 기간이면 정말 사람 많구나 하는 생각이 들 정도로 꽉찬 해수욕장을 만날 수 있습니다.​​​​  오죽하면 끝에서 끝으로 이동할대는 머드트레인이라는 전기버스까지 운영하는 곳입니다.걸어서 이동하기에는 꽤 긴 시간동안 이동해야 합니다.ㅎㅎ​​​​ 이번 2022  머드축제, 해양머드박람회 기간에는 두 행사가 열리는 같은 기간에 개최되어 더 많은 사람들이 몰려들것으로 보입니다.특히나 그 동안 코로나로 인해 갇혀있던 생활에서 뻥 뚫린  같은 공간에서 즐기는 행사라 축제에 참가하려는 사람들이 많을것 같습니다.​​​  이번 2022 머드축제에서 열리는 대표적인 프로그램으로는 모드몹신공연은 머드대포 등 머드를 쏟아올리는 장치를 이용해 참가자들에게 분사하고 심장이 쿵쾅거리는 EDM공연까지 펼치게 됩니다.그리고 해변 특설무대에서는 다양한 공연이 펼쳐집니다.이 뿐 아니라 광장 곳곳에는 머드버스킹까지 한다고 하네요.​​  머드축제. 왠지 젊음 기운이 뿜뿜나오는 축제이니다.거기에다 머드까지 온몸에 바르고 즐기는 축제라 소중한 내 피부까지 관리할 수 있는 축제입니다.ㅎ이번 머드축제는 박람회까지 열리는 축제이다 보니 들도 많습니다.행사장은 머드축제 행사장과 박람회장 행사장이 따로 구별되어 있어 박람회의 전시관도 둘러볼 수 있습니다.머드와 관련된 여러 정보와 자료들을 볼 수 있는 박람회도 놓치면 안되겠네요.​​​   아랫동네 서천이 고향인 마느님.학생때는 여름이면 매일 저녁마다 이 곳 에 와서 놀았다고 하네요.그때나 지금이나 이렇게 식당, 술집, 카페 등 여러 상권들이 뭉쳐 있어 젊은 청춘들이 여름밤을 즐기기에 좋았다고 합니다.지금도 좋을것 같습니다.​​​  2022  해양 머드박람회와 머드축제. 그리고 .올해는 축제기간 중에 꼭 한번 방문해서 머드를 즐겨봐야 겠습니다.처갓집에서 30~40분 걸리는 시간이니 숙소 걱정은 하지 않아도 되겠네요 ㅎ​​​ 코로나 이전에 방문했던 머드축제.그리고 3년뒤 열리는 머드축제. 기억에 남는 사진 한 장 남기고 포스팅 마무리!!!​​​  ​​​​ 충청남도 시 신흑동머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 ​ 
 주말만 되면 어디든 떠나고 있어요 ㅋㅋ오늘은 송도 아틀란티스 가봤는데주말은 더 비싸기만 하고, 생각보다 규모도 작고탈것도 도 그다지 없어서..후기 올릴 생각이 안 들더라고요.검색에 낚인 기분..ㅠㅠ​그냥 모래놀이가 최고인 듯 요 ㅋㅋㅋ얼마 전 다녀온 서해  소개할게요.이날도 당일치기로 다녀왔고요.아이들 때문에 당일치기지만 숙소 예약! ^^;​​  # #충남해수욕장 #모래놀이 #당일치기모래놀이 #서해바다 #정펜션​- 개장 기간: 매년 7~8월 중- 요금 입장료 무료- 주차 가능- 샤워실/화장실/세족시설- 모래놀이할 경우 준비해 가세요.(편의점 구매 가능 하나 비쌈 대략 13,000원)- 성수기 전이라 생각보다 한산함.- 생각보다 모래도 깨끗하고 고운 편.- 바닷가 앞까지 계단이 많으므로 대충 씻길 물을페트병에 담아 가면 조금 더 편해요.- 돗자리나 그늘막 텐트 가져가면 좋아요.- 가까운 곳에 대천항이 있음.- 2022 머드축제: 22.07.16-22.08.15​041-933-7051충남 시 신흑동 충청남도 시 신흑동 가까운 곳에 대천항이 있어요.​​ ​​ 당일치기기로 왔지만아이들 때문에 숙소를 잡았어요.형님 아는 분이어서 저렴하게'정펜션' 숙소를 잡았어요.민박? 같은 펜션이라 시설이 막 좋진 않아도 가격이 괜찮더라고요.​ 바닷가 바로 근처면서어차피 당일치기라 숙박할 것도 아니고편하게 다녀왔어요.​​ ​​걸어서 해수욕장까지 바로 코앞? 인 편이에요.​ 진짜 오랜만인 거 같아요.어릴 적엔 친구들하고 여름 되면 놀러 왔던 곳이었고,몇 년 전엔 연애시절 남편과 바다만 구경하고바로 코앞 횟집에서 회를 먹었는데그 횟집이 아직도 있더라고요. ㅎㅎ​​  ​​왼쪽 오른쪽 모습이에요.왼쪽엔 감성 우체통이 있고,오른쪽엔 패밀리 밴드로 흥이 나요 ㅎㅎ​​  ​​가운데 광장에선 아이들이 전동차를 타고 있어요.​​  ​​왼편엔 공중화장실이 있어요.조금만 걸어가니 서해 바다가 쫘악~ 보이는데오랜만에  바다 보니기분이 새롭네요 ㅎㅎ ​​  ​​모래놀이할 예정이라면 꼭!!!미리 모래놀이용품을 챙기세요~비싸요 ㅠㅠ  남편 카드로 결제해서 기억이 잘 안 나는데대략 최소 13,000원...;;​모래놀이 용품 집에 한가득인데..또 사고 말았네요.​​  ​​편의점 앞에는 그늘이 없는... 소나무 숲?바로 옆 세족시설이 있어요.​모래놀이하고서 여기서 씻어요.​​ ​​은근 계단이 높고 많아요;;예전에도 이랬었나;; 기억이 안 나요 ㅋㅋㅋ​아이안고 오르락내리락 하는데 힘들더라고요.  ​​  ​​꺅!! 바다다 바다~~둘찌는 파도에 놀랐는지 뒷걸음질 치네요 ㅎㅎ  ​​  ​​아들 따라 저도 에 발만 담가봅니다.​언제부턴가 바다 들어가는 거 안 좋아해요.짠 기 때문에.. 싫더라고요.차라리 계곡이 더 나은 거 같고요 ㅋㅋ;​​   ​​아들은 신이 났네요~​구명조끼랑 튜브가 없어서아이 위험할까 봐 신경 쓰이더라고요.정작 아들은 파도가 무섭지도 않나 봐요 ^^;​​  ​​아직  개장 전이라 그런지붐비지 않고 한산해서 좋았어요~더 더워지고 개장까지 한다면..엄청 몰릴 듯싶어요 ^^;​제트스키도 탈 수 있고요.텐트도 보이더라고요.​최소한 짐을 줄이고자..저흰 돗자리도 안 들고 가서 ㅋㅋㅋ​​ ​​제 기억엔..​이 깨끗한 적이 있었나..?싶었던 기억만 있는데..생각보다 물도 깨끗하고,모래 상태도 괜찮더라고요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​    ​​16갤 침쟁이 딸내미는..래시가드 위에 턱받이까지 해줘야 해요~바람도 막아주고 좋네요 ㅎㅎ턱받이 언제까지 할까요 ㅠㅠ​야외서는 첫 모래놀이였는데처음엔 좋아하다가..나중엔 물장난만 치고 싶어 하더라고요.​​  ​​모래놀이 용품을 1개만 사 왔더니싸워서 1개 더 샀어요...;;2개 3만원돈 주고 사려니 아깝더라고요 ㅠㅠ  꼭 챙겨가세요...​페트병을 이날따라 잊어버려서;;수돗물이라도 받을 페트병이 없었어요.바닷물로 물장구치다 보니아이 눈에 들어가서 따갑다고모래 묻은 손으로 눈 비비고 난리...   ​16개월 데리고 모래놀이는 좀 무리였나 봐요;;​​  ​​아들이 모래찜질을 하고 나왔는데요~​​  ​​이걸 본 동생은..자기도 찜질하겠다며... ㅋㅋㅋ  근데 문제는 여기서 드러누우면서..눈에 모래 다 들어가고 비비고 또 난리 통이라결국 모래놀이 끝!!​​  ​​해수욕장 앞 세족장에서 간단히손발만 씻고 숙소로 향했어요.​바로 코앞이라 가서 씻는 게 낫거든요.​세족장이 있지만 아이들이 어리다면물도 차갑고 솔직히 숙소를 잡는 게 나아요.숙소엔 온수도 나오니 좋더라고요 ㅋ​​  ​​대천항에서 사 온 도미와 광어~우럭과 멍게 해삼 서비스인데이날은 도미가 푸석해서 별로더라고요.차라리 해삼이 더 맛났던...​포장해온 감자탕과 김치찌개까지!​​  ​​저녁 먹으면서 쉬다가 집에 돌아가기 전아이들 내복 바람?으로 바람 쐬러 나왔어요 ㅎㅎ​공중화장실 앞에 조명이 움직이면서 비추니아이들이 신이 나 깔깔거리며 춤추더라고요 ㅋㅋ​  ​​16갤 딸내미 뛰는 거 왤케 귀여운지 ㅋㅋㅋ  깜깜해진  바닷가~연인끼리 오면 분위기 내며 걷기 딱이겠네요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​편의점에 들러 비눗방울도 사서 놀다가폭죽도 구경하고 드디어 집으로!​당일치기 바다는 좀 힘들긴 해요.그래도 가까운 대부도 쪽이나 인천만 갔었는데더 아래로 내려오니같은 서해여도 물도 좀 더 깨끗하고 좋네요 ㅎㅎ​​​​    ​ 
안녕하세요~​  ​오늘은 친한동생들과  다녀왔던 얘기를 하려구해요​날씨가 너무좋은날이였답니다코로나땜에 해외도 못가니국내에서라도 물놀이 많이해야져그리하여 고르고 골라간국내여행지!​​​ 대천 해수욕장​​  ​​바다만봐도 뛰어들어가고 싶었는데이제서야 !​​​ ​​나 많이신났넹ㅎㅎ 옆에선 튜브빌려주신 아저씨가 수영중이세요튜브있는 저보다 더깊이들어가시고수영도 수준급.. ​​​  ​​물장구 잔뜩하고는점프샷인지 엽사인지도 잔뜩 찍고​​  ​​인어공주도 더크게만들기대결하고ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​해외 부럽지않은 강렬한 썬셋에 또 인생샷 한번 남겨줬다​  물놀이는 할만큼했고 이제 숙소에서 씻구맛나는 조개구이집 찾으러궈궈!​​오잉대천 왜이렇게 좋아진구?​사진찍을 포토존이 넘나많은거​    ​아니 조개구이집 가는 길목에포토존 뭐이리많은지하지만질수없지내가 다찍어줄게  ​그리하여사진유혹을 뿌리치지못하고한참만에 도착한무한리필 조개구이집​ 키조개 무한으로 가져다먹을수 있어서배터지게 먹어뚬​쿄쿄​​오늘은이만  ​​ 충청남도 시 신흑동 
 ​ 안녕하세요~ 양군스토리 입니다. 오랜만에 나들이 나왔습니다~ 코로나 이후 2년 만에 나온듯합니다. 요즘은  그래도 야외 마스크 의무가 아닌지라​더운 날씨 다닐만한듯합니다. 은 머드축제로 한 곳이죠 올해는 축제를 시작하는 것 같습니다.​ 매송휴게소토요일 오후 출발하였습니다.서해안 고속도로를 달리다보면 처음 마주치는 매송휴게소 입니다. 이날 날씨가 더워서 그런지 분수대 앞 어린이들이 놀고 있었습니다.이곳은 아이들이 분수대에서 놀기도 많이 하죠 옷도 많이 젖어서 여벌의 옷이 없으면 난감할 때가 있어요~​ ​ 매송휴게소경기도 화성시 서해안고속도로 315  ​​​  ​​​ 휴게소 안에 보니 로봇 카페가 있었어요~ 아들이 선택한 아이스 바나나우유로 한잔 선택했습니다. 한쪽 옆에는 빨때 컵 뚜껑 시럽 등이 있네요 무인 결재하는 곳에 결제하고 기다리면 제조 중이라고 번호가 표시되어 있어요~  행담도 휴게소서해대교 아래 있는 휴게소 입니다.이곳은 사람들이 많았어요~ 휴게소 앞쪽 주차장은 차가 가득하네요~​뒤쪽에 있는 주차장으로 이동했습니다.  행담도 휴게소에서 맛볼 수 있는 동빵입니다.3가지맛이에요 옥수수콘/초코렛/슈크림 먹을때 조심해야 해요 뜨겁습니다. 전 초콜릿 맛 빼고는 맛있습니다.^^  뒤편에 주차장은 계단이 있어서 많이 안 가는듯합니다. 한 시간 정도 달려 도착한  앞 광장입니다.​주차는 공용 주차장에 주차하였습니다. 무료여서 차들이 많이 있었습니다. 2022해양머드박람회제1주차장충청남도 시 신흑동 2286 저희는 이곳에 주차하고 조금 걸어갔습니다~ 충청남도 시 신흑동 ​​​ 광장 입구 조형물이 보이네요~ ​올해는 25회 머드 축제라고 하네요~2022년 7월 16일부터~8월 15일 31일간한다고 합니다.​ 전동 바이크 타고 다니는 사람들이 많아요~ 이날 바람이 많이 불어서 텐트 치느라 고생 좀 했습니다. 바람이 세차게 불어서 모래에 고정핀 밖고 설치했습니다. ​ 탁 트인 바다를 보니 기분이 좋아지네요~주말이라 그런지 가족 친구 연인들이 많이 보여요. ​​​ ​ 모래놀이에 빠져있어요 ​​​ ​​ ​​​  파도치는 영상 올려봤습니다~ ​ 해 질 녘 노을이 멋지네요~   시간이 벌써 저녁 먹을 시간이 지났네요~ 식당으로 향했습니다.~근처에 조개구이집들이 많이 있습니다.제가 간 곳은 조개 팩토리라는 곳입니다. 대천에 오면 꼭 여기서 한 번씩 들리는 곳이기도 해요.사실 다른 곳은 아직 안가 보서 잘 몰라요^^ 조개팩토리 보통 여기 오면 조개구이만 먹는데요  2년 전에 올 때는 없던 해물 삼합이 생겼네요~3명이니 중자리로 주문했습니다. 저희 아들은 조개를 안 먹어서 차돌이가 있어서 좋습니다. 요래 한상입니다. 전복이 살아서 움직이네요~ 역시 바다가 앞이라 신선하네요~  1인분 칼국수 이렇게 양이 적었나~2인분은 먹어야 할듯합니다.   처음에는 직원분이 직접 구워 주시더라고요~  ​​ 냄새도 맛있네요~  관자와 전복 가리비가 한데 버물려지네요~거기에 고기도 함께 말이죠~ 다 익어가고 있네요~ 팽이버섯 부추 송이버섯 숙주까지 썩어줍니다. 한입씩 먹어봐야죠~ 전복도 한입 먹어 줍니다~ 전복 이빨 부분은 살짝 잘라주는 게 좋아요~   생각 보다 근방 먹은 거 같아요~ 3인 이서는 대로 드시는 거러 추천드려요~  밥 먹고 나오니 벌써 밤이에요~ 이제는 야경 구경을 가야죠 위치정보도 올려 드립니다. 조개팩토리충청남도 시 해수욕장8길 39 ​​​ 광장에 달 토끼들이 보이네요~ 이곳도 한 컷 남겨야죠  밤이 되니 밤바다 구경 하시는 분들이 많았습니다. 폭죽도 터트리고요~ 광장 한 컷에서는 라이브 연주와 노래가 분위기 있었네요~  ​안녕~가야...하나 밤이 깊어가니 집으로 향해야죠~​ ​​​ ​모래사장에서 바라본 호텔이 멋지네요~ ​뒤편에서는 폭죽이 올라오네요 해변과 광장에서 폭주 못하게 하던데요 좀 아쉬워요~  늦은 저녁 아쉬운 남기고 집으로 향했습니다. 마무리코로나 완화후  모습은 예전같은 느낌으로 돌아온듯한 기분이 들었습니다.긴 포스팅 봐주셔서 감사합니다 ~  ​ 
올해는 해외로 나갈 수 없고 제가 좋아하던 취미 생활을 즐길 수 없는 한 해를 보내고 있는데요내가 꿈꾸던 미래가 아닌 좋았던 과거를 돌이켜보며 시간을 보내는 것만 같아 올해가 아깝게 느껴지기도 합니다제가 다녀왔던 서해 가볼만한곳 중에 좋은 해변은 많았고 그만큼 행복한 추억도 분명히 많았습니다그중 많은 사람들이 찾는 은 제가 스무 살 때 처음 들어봤던 해변이었는데요제 기억에는 그때 대학교에서 엠티 장소 알아보고 그러다가 이런 바다도 있구나라는 것을 알게 되었답니다 물론 지금 과 그때의 모습은 확연히 달라져 있겠지만여전히 많은 충청도 사람들이 바다를 보러 가자! 했을 때 가벼운 마음으로 방문하는 곳이 대천일 거라 생각을 합니다가끔 주변에 지인들을 보면 조개구이, 회 등을 먹고 바람 쐬러 다녀온다는 얘기를 자주 듣게 되니 말이에요 어릴 때부터 제주도의 좋은 바다를 많이 보고 커서 그런지 저는 이곳이 그렇게까지 아름다운 바다인지는 잘 모르겠더라고요그냥 모래사장이 있고 주변에 해산물 판매하는 식당들도 많으니 가볍게 찾을 서해 가볼만한곳 정도로 보일 뿐아주 특별하게 생각되지는 않는답니다 물론 평소에 바다를 보는 것이 쉽지 않았던 분들에게는 그냥 확 트인 곳에서 시원한 해수욕장이 펼쳐지는 풍경만 바라봐도그 자체로 힐링이 될 수 있을 거라는 생각을 합니다아마 많은 분들이 그런 이유로 서해나 동해에 가볼만한 곳을 찾아 가끔 여행을 떠나는 것이겠죠  저는 이때 죽도 상화원을 방문했다가 시간이 남는 것 같아 오랜만에 도 찾아가 보자 이러면서 가볍게 들리게 되었답니다언제 또 대천을 방문할지 모르는데 해산물이라도 먹고 돌아왔어야 했나? 새롭게 호텔이 많이 생긴 건지 해변을 따라 큰 건물들이 많이 늘어나 있더라고요바다 바로 옆은 습하기도 하고 태풍이 올라올 때는 좋지 않을 것 같은데우리나라도 보면 해변 바로 옆에 허가만 나면 어느 곳이든 호텔이 올라가는 것을 볼 수 있게 되어버린 것 같습니다그런데 호텔만 있다 뿐이지 외국에서 봤던 곳들 보다 뭔가 세련된 느낌의 건물은 아닌 듯하더라고요위치도 중요하겠지만 안에서 즐길 수 있는 센스 있는 시설이 더해진다면 많은 관광객들이 찾아올 텐데 말이에요 대천 같은 경우는 당일치기로도 금방 다녀올 수 있는 곳이라 제 주변에는 가볍게 찾아가는 사람들이 많은 것 같습니다그리고 여럿이 단체로 찾아가는 경우도 많아서 여럿이 함께 들어가 쉴 수 있는 숙소들이 더 잘 될 것 같더라고요 가볍게 찾아갔지만 물속에 들어가고 싶었던 날제가 이렇게 바다를 좋아했었다는 사실을 요즘 정말 제대로 느끼고 있답니다 그런데 예전부터 대전은 서해 가볼만한곳 치고는 바닷물이 깨끗하지 않다는 얘기를 자주 들었거든요실제 해변 물이 깔끔하지 않은지 아니면 그냥 그런 이야기만 있는 건지 모르겠으나 바다 물의 색이 예쁘지는 않은 것 같기는 합니다  물론 바다의 색은 물이 깨끗하냐 그렇지 않으냐보다도 물속 환경이 어떠한 지가 중요한 것 같던데우리나라 안에서 에메랄드 색으로 반짝이는 바다를 볼 수 있는 곳이 많지는 않죠 올해는 오래 지속되는 장마와 코로나 등의 영향으로 여름 성수기를 기대했을 해안 관광 명소들은 타격을 피해 갈 수 없었을 거라 생각됩니다저도 올해는 좋지 않은 한 해를 보내고 있지만 저보다 더 심한 사람들도 전국에 많겠죠 가끔 내가 갖고 있는 행복의 소중함을 제대로 모르고 있다가그것이 사라졌을 때 뒤늦게 그 소중함에 대해 다시 한번 생각해보는 기회를 갖게 됩니다안타까운 것은 그때가 되면 이미 늦었다는 것인데 저도 지나간 것들 중에 많은 부분이 후회가 되기도 하네요 한 번씩 밀려오는 스트레스와 답답함을 잊어버리기 위해 서해 가볼만한곳 찾아 다시 또 떠나볼까...한동안 안면도를 그렇게 많이 찾아갔었는데 벌써 몇 년이나 방문하지 못하고 있다는 것을 알게 될 때면 깜짝 놀라기도 한답니다내 머릿속에서 잠깐 잊어버리고 살아가는 것 같은데 내가 만나지 못한 지인들, 내가 방문하지 못하는 장소 등에몇 년이라는 시간이 흘러 있는 것을 발견하게 되거든요  소중한 것은 잊지 말고 살아야 하는데 뭐가 그렇게 바쁘다고 그렇게 살아가고 있는지 모르겠네요 올해는 사람들과 거리두기를 하기 위해 돗자리를 갖고 나갈 수 있는 곳을 찾아 가볍게 다녀와야 할까요아니면 조금 위험하다 생각하더라도 올해 같은 시기는 다시 찾아올 수 없으니 좋은 관광지를 찾아야 할까요사람마다 모두 처한 상황이 다르고 생각하는 것도 다르기 때문에 정답은 없겠지만어떤 선택을 하던지 본인이 스스로 조심하는 마음을 잊지 않아야 한다는 것만은 분명해 보입니다  올해는 사랑하는 저희 숙모가 세상을 떠나셨고 그러면서 또 시간에 대한 소중함을 다시 한번 생각해 보게 되었답니다누군가는 올 한 해가 아니면 두 번 다시 여행을 떠나지 못할 수도 있을 거예요그런 사람들의 상황까지 모두 파악하지 못하면서 나와 다른 선택을 했다고 비난하는 사람들을 보면 가끔 이해가 안 되더라고요마치 내가 살면서 항상 옳은 행동만 해왔던 것처럼 자신에게는 관대하고 누군가의 실수에는 냉혹하기 그지없죠  이왕  방문했을 때 예쁜 일몰까지 완벽하게 보고 돌아왔으면 좋았겠지만다시 집까지 돌아와야 한다는 생각에 조금 일찍 나왔던 게 지금은 후회로 남기도 합니다 항상 모든 일에 있어서 조금 더 부지런해야 더 많은 혜택을 잡을 수 있나 봐요 한쪽에 여러 가지 조형물이 있길래 기념사진도 남기면서 잠깐 시간을 보냈답니다아마 많은 분들이 저와 비슷하게 여러 가지 사진들을 남겨봤겠죠 그러고 보면  머드축제도 한 번 찾아가 봐야지 생각을 했는데 아직까지 한 번을 방문해보지 못했습니다우리나라에서 크고 한 축제로 손꼽힌다고 알고 있는데 내년에는 개최할 수 있을까요?꼭 그런 여름이 되기를 바라며 그때는  가볼만한곳 찾아 다시 한번 떠나보도록 해야겠어요  이때만 해도 그냥 사진을 남겼던 것 같은데 지금 보니 파도 위에 머드를 잔뜩 묻혀 뽐내는 캐릭터들이라는 것을 알 수 있겠네요서핑보드 위에 있는 캐릭터를 보고 있으니 동남아로 여행 편하게 다니던 그때가 그립기도 합니다 여러 가지 조형물 덕분에 가족이나 친구 누구와 함께 가더라도 다양한 사진을 남기며즐거운 시간을 보낼 수 있는 서해 가볼만한곳 이라는 생각도 듭니다 대형 조형물이 있길래 몇 장의 사진을 좀 더 남기기로 했어요 저도 머리가 큰 편인데 이 캐릭터는 저보다 훨씬 더 큰 머리로 만들어준 덕분에 제가 마음 편안하게 사진을 남길 수 있었네요상대적으로 제 머리가 많이 작아 보이는 착시 현상이 생겨 행복~  방문해서 이렇게 다양한 사진을 남기고 돌아왔었나?지금 보니 제 사진이 꽤 많은 걸로 봐서는 이날 즐겁고 행복했었나 봅니다  아마 정말 많은 대학생들 그리고 충청도민들에게 추억이 많은 장소로 이야기되고 있을 매일 즐겁고 행복할 수는 없지만 일상 속에 소소한 행복을 잘 찾아가면서남은 올해도 즐겁게 보내고 있으면 내년에는 꼭 좋은 소식이 들리지 않을까요? 워낙 여행을 좋아하던 사람 중 한 명이었고 그러한 감사한 삶 외에는 크게 바라는 것이 없었는데올 한 해를 이렇게 낭비해버린 것 같아 분명히 아까운 마음이 드는 것은 사실입니다그래도 언젠가 모든 게 정상화되어서 다시 이전과 같은 시간을 보낼 수 있을 거라 생각하면서오늘도 힘내며 하루를 마무리하도록 해야겠네요 모두들 파이팅 하세요! 충청남도 시 신흑동 ​ 
몇년전부터 가을바람이 불기시작하면 꼭 대천쪽으로 다녀오는데요.  갈때마다 괜찮은 음식점을 발견하곤 합니다.알고보면 지역주민들한테도 꽤 인기가 많은 곳들인데요.왠만한 사람들은 다 간다는  맛집을 모아봤습니다.1.대천가자조개구이충남 시 해수욕장8길 49 365일 24시간 쉬는날없이 연중무휴로 운영을 한다는 대천가자는가성비 좋기로 한  맛집이랍니다.미리 예약해서 가면 10%할인까지 받을수 있거든요​​​ ​​할인서비스 말고도 놀랄만한 서비스들이 굉장히 많은데요.먼저 여기는 셀프로 요리를 하는 곳입니다.계란후라이를 직접 해먹을수 있게 준비가 되어 있거든요​​​​​ ​​그리고 싱싱한 조개들!  구이는 무한리필로 먹을수 있는 장점이 있는데요.  처음에 주시는 조개 말고 두번째로 먹고싶을때는 직접 수조에서 담아갈수 있답니다​​​​​ ​​이점이 가장 마음에 들었어요.  아무리 무한리필이라고 해도 내가 먹고싶은것만 골라먹을수 없는데 여기서만큼은 그게 가능하답니다.  굉장하죠?​​​​​​ 이번에 방문할때는 회도 같이 먹을겸 커플세트로 주문을 했습니다.  먼저 쟁반에 가득 다양한 종류로 조개를 담아서 주셨습니다.  처음인데도 양이 정말 많죠? 잘 달궈진 불판에 조개부터 가득 올려주고 셀프바도 이용할수 있다고 해서 셀프바에 있는 음식도 가져와서 같이 구워먹어보기로 했습니다​ 셀프바는 보이는대로 양쪽으로 음식이 나눠져있어요.​ 한쪽에는 새우, 주꾸미, 해산물등이 있었고 또다른 한쪽에는 꼬치구이부터 삼겹살에 항정살까지 거의 뷔페수준으로음식들이 준비되어 있더라구요.​아직 조개도 맛보기 전인데 먹을만한 음식도 접시에 조금씩 담아와봤습니다.  새우는 철이라 보기에도 엄청 통통해보였어요. 해산물 먹으러 찾은  맛집인데 보이는대로 삼겹살부터 항정살까지 준비가 되어 있었어요.고기까지 같이 먹을수 있는 횟집이라니.. ​ 꼬치구이는 근위와 양념이된 닭꼬치 두가지였는데요.둘다 은근 식감도 좋고 맛이 좋아서 술안주로 딱이었어요.전 술은 먹지는 못했지만 말이죠 ​ 셀프바에 있는 음식을 다 가져온것도 아닌데 벌써부터이렇게 상이 푸짐하게 차려졌습니다.거기다 회까지 올라가있으니 지대로더라구요​ 회는 커플세트인데도 양을 꽤 많이 담아주셨어요.두툼하게 썰어진 회에 해산물로는 멍게, 해삼 그리고 전복까지 올려주셨어요.멍게는 크기도 컸지만 향이 좋아서 그런지 따로 초장없이 그냥 먹어도 맛이 굉장히 좋았습니다.해산물도 보이는대로 다 싱싱한걸로만 주셨어요. ​ 귀한 전복도 한마리 통째로 썰어주셨는데요.  꼬득한 식감도 좋고 향이 너무 좋아서 또 추가해서 먹고싶었답니다.하지만 아직 구이도 많이 남은 상태라 패스~~​ 회도 두툼하니 딱 맛있어 보이죠?  수조에 들어있는 횟감들도 정말 좋아보였는데 오랜만에 먹는 회라 그런지 입에 착착 붙는게 정말 맛있었습니다.​ 조개구이 전문점이지만 다들 회는 기본으로 같이 주문을 하시더라구요.  다들 저처럼 횟감이 좋아보여서 그런게 아닐까 싶어요​회를 가볍게 먹고나니 음식이 끊기지 않게 바로 조개도 익었어요.익은것부터 껍질만 빼봤는데요.  끓어오르는 육수를 보니 진짜 군침넘어가더라구요 통통하게 살이 올라온 홍합인데요.  요건 초장안찍고그냥 먹어도 굉장히 짭조롬하게 간이 되어 있는 느낌!​ 추가로 좋아하는것만 더 담아와서 질릴만큼 조개도 구워먹었습니다.  조개도 다른음식도 다 마음껏 먹을수 있으니 여기올때는 무조건 굶고와야 할듯.​ 셀프요리하는곳에서 구워온 계란후라이와 새우튀김이랑 만두튀김도 가져와봤습니다.  튀김은 이 두가지를 바로 튀겨서 먹을수있게 담아주시거든요​ 새우가 역시 철이라 그런지 튀김으로 먹는데도 살이 통통한게 너무 맛있음.  튀김옷도 바삭한게 튀김 하나도 퀄리티가 이렇게 좋았습니다완숙으로 익은 계란후라이도 중간 중간 몇번을 구워서 먹었는지 몰라요.  집에서도 흔하게 먹는거지만 이상하게 여기서 먹으니 더 맛있는 느낌?아마도  맛집이라 더 그런것 같아요.후라이팬에는 새우부터 삼겹살등 구워먹을수 있는 셀프바 음식도 부지런히 구워먹었습니다.해산물만 먹다보면 분명이 질렸을텐데 이렇게 같이 먹으니 훨씬 질리지도 않고 더 많이 먹을수 있었어요​소세지도 두툼하니 아주 잘구워졌죠?소세지 안에는 옥수수알갱이가 들어있어서 먹으면서도 톡톡 튀는게 정말 맛있더라구요마지막은 떡갈비로!  요거 드셔보시면 아마놀라실거에요.육즙도 좋고 단맛이 좋아서 아이들도 엄청 좋아할만했거든요.소문으로 찾은  맛집인데 역시 기대이상으로 좋았습니다.  이러니 다들 여기는 꼭 들리나 봅니다2.카페우유창고, 갱스커피, 리리스블루3.고깃집도담이돼지삼형제, 우미장, 원조명가4.한정식산수림한정식, 풍정돌솥밥, 신화정5.분식캠토토스트, 청년다방, 응급실국물떡볶이제가 가본곳들 위주로 포스팅해본  맛집인데요.저뿐만 아니라 많은분들이 다 가보셨던 꽤 인기 많은곳들만 모아봤습니다.  아마 후회없으실거에요
얼마 전 친구들과 놀러 갔다가  맛집에서 맛보고 오게 되었는데요.한 곳 답게 다양한 조합으로 배터지게 즐길 수 있었던 곳이라 소개해보려고 한답니다. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51  대천키조개삼합주소 : 충남 시 해수욕장8길 51전화번호 : 041-932-9239영업시간 : 매일 09:00 - 24:00메뉴 : 키조개 해물 삼합 구이 小 (2인) 58,000원​ 저희가 가봤던 대천키조개삼합은 에서 차로 2분 거리로 접근성이 뛰어난 곳이었는데요.검은색의 간판이 큼직하게 달려있었던 곳이라서 저 멀리에서도 한 번에 발견하게 되었답니다.​ 내부로 들어가자마자 탁 트인 공간에 테이블이 넉넉하게 놓여있는 것을 확인했거든요.여유 있는 간격을 두고 떨어져 있어서 다니는데 불편함이 전혀 없었어요.​ 또한 따로 앉을 수 있는 공간도 프라이빗하게 마련되어 있어 모임으로도 제격이더라고요.안그래도 넓은 공간이라 그런지 각종 동호회나 가족, 친구, 연인 끼리 오기 딱 좋았던 곳이에요.​ 얼른 자리에 앉아 메뉴판을 보고 주문을 시작해 보기로 했는데요. 맛집은 소,중,대,특 크기로 나뉘어져 있어서 사람 수에 맞춰서 선택을 할 수 있다는 점이 정말 좋았어요.​ 얼마 지나지 않아 저희가 선택하게 된 키조개해물삼합구이가 등장하게 되었는데요.엄청난 비주얼로 나오게 되어 절로 핸드폰을 들고 사진 부터 찍어주기로 했어요.​ 심지어 직원분께서 센스 있게 조개들을 모두 손질을 해주기 시작했거든요.그래서 그런지 더욱 편하게 쏙쏙 발라 먹을 수 있어서 더욱 감동하게 되었구요.​ 큰 불판에는 고기도 함께 있어서 해산물과 같이 배 터지게 즐길 수 있다는 장점이 있었어요.고기는 얇아서 그런지 해산물과 같이 먹음직스럽게 구워지고 있음을 볼 수 있었고요.​ 관자도 올려서 굽기 시작했는데  맛집은 아낌없이 올려주시더라구요.덕분에 부족함 없이 고급스러운 해산물과 고기 까지 넉넉하게 먹을 수 있어서 기분 좋았어요.​ 잠시 후 위로는 숙주와 파채, 버섯 까지 아낌없이 올려주신 모습을 볼 수 있었거든요.덕분에 비린내나 고기 잡내 등 하나같이 다 잡히는 것을 확인할 수 있었어요.​ 그렇게 잘 익은 고기는 부드러움을 가지고 있어서 입안에서 부들부들하게 먹을 수 있으니 제법이었거든요.거기에 각종 야채들까지 같이 곁들여서 먹을 수 있으니 더욱더 대만족하게 되었죠.​ 여기에 같이 곁들여서 먹을 수 있는 치즈 사리도 넉넉하게 나와서 함께 즐길 수 있었어요.어떤 조합으로도 좋았기 때문에 해산물이나 고기 등 다양하게 조합을 해보기로 했죠.​ 저는  맛집에서 고기부터 치즈에 돌돌 말아서 한입에 쏙 넣어보기로 했어요.그냥 먹어도 고기 자체의 육즙이 고소했는데, 그 이상의 맛을 내주니 감동적이더라구요.​ 이번에도 고기는 부드럽게 씹히면서 완전 야들야들하고 촉촉했어요.먹을 때마다 환호성이 튀어나왔을 정도로 만족스러웠기 때문에 일행들 모두 만족했죠.​ 이번엔 조개도 한입에 쏙 넣어보게 되었는데, 바다 내음을 쭉쭉 내뿜더라구요.너무 짜지도 않으면서도 감칠맛이 폭발하는 맛에 술술 들어가게 만들었어요.​ 그냥 먹는 것보다 초장에다가 아낌없이 찍어서 먹어보기로 했어요.담백함에다가 초장 자체의 매력을 더하게 되자 더욱 풍미가 대폭발하는 듯했고요.​ 심지어 와사비도 있었기 때문에 살짝 곁들여서 먹어도 일품이었어요.그냥 먹는 것 보다 훨씬 더 진한 풍미를 내뿜기 때문에 제법이었구요.​  맛집은 명이나물도 같이 나오기 때문에 함께 곁들여서 먹어도 제법이었어요.짭짤하면서도 알싸한 내음이 쭉 흘러나오면서 감탄사가 연발이었죠.​ 여기에 깍두기까지 같이 곁들여서 먹어도 꿀맛이었거든요.아삭하게 씹히면서 새콤함이 쭉쭉 흘러나오니 반찬으로 자주 요청도 드리게 되었어요.​ 한편 전복도 아낌없이 구워지고 있는 자태에 껍질과 얼른 분리를 해보게 되었어요.내장을 떼지 않아도 비린내 하나 없이 녹진한 내음만 가득 누릴 수 있었답니다.​ 전복은 그냥 먹는 것보다 확실히 고기와 곁들여서 먹기 좋더라고요.씹을 때마다 쫀득하면서도 어찌나 부드러운지 다채로운 식감에 흠뻑 빠져들었어요.​  맛집에서 먹고 나서는 끝으로 볶음밥을 먹으면서 마무리를 해보기로 했답니다.큰 그릇에다가 재료들이 아낌없이 담겨 나왔는데, 하나같이 군침 돌게 나왔더라고요.​ 심지어 직원분께서 골고루 먹음직스럽게 잘 구워주시는 모습을 확인했어요.시간이 지나면 지날수록 향내가 어찌나 깊고 진해지던지 감동하게 되었어요.​ 그렇게 먹기 좋게 불판 위로 싹싹 깔아주시는데, 그러면서 누룽지까지 만들어졌고요.덕분에 쫀득하면서도 고슬고슬한 식감을 한데 느낄 수 있었답니다.​ 듬뿍 떠서 먹어보자 밥알 가득 촉촉하게 양념이 잘 스며든 모습을 볼 수 있었거든요.여기에 김가루까지 같이 곁들여서 먹을 수 있으니 더욱 대박이었답니다.​ 남겨뒀던 해산물이나 고기까지 곁들여서 먹으면 더욱 끝내줬어요.구성이 너무 좋으니 대천 근처로 온다면 무조건 다시  맛집에 와보려고 해요.​  ​ 
얼마 전 친구 생일을 맞이해 근교로 여행을 떠나저녁으로는  맛집을 방문했어요.싱싱함이 가득했던 해산물들의 향연과 마무리볶음밥까지 깔끔한 끝맺음으로 호평이자자했던 곳이랍니다. 저희가 다녀온 대천키조개삼합은 에서도보로 4분이면 도착할 수 있었어요.길가에 자리한 건물은 길게 뻗은 외관과 은은한조명들이 밝혀주고 있어 처음가는 길임에도단박에 찾아냈어요.대천키조개삼합주소: 충남 시 해수욕장8길 51영업시간 : 041-932-9239전화번호 : 매일 00:00 - 24:00 연중무휴 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51 특히 앞에 달려있는 큼지막한 간판과 즐비해있는수조관덕에 더욱 빨리 찾을 수 있었는데요.영업시간은 24시 연중무휴로 운영하고 있으니언제든 방문하기에도 딱이었어요. 기대감을 가지고 들어선 홀에서는 벽걸이티비부터 눈길을 사로잡았어요.각종 매스컴에 나온 적이 있어 그런지 방송영상이 계속 나오고 있어 이곳의 세도짐작해 볼 수 있었어요. 조금 더 안쪽으로 들어서니 쾌적한 공간의홀이 반겨주었어요.테이블마다 묻은 것 없이 청결하게 닦여있던 부분에서 위생적인 부분도 만족스러웠어요. 그리고 자연스레 착석해 보니 눈길을 끈그릴판도 호기심을 자극했어요.큼지막한 크기부터 압도적이라 넉넉한 양에 대한기대감도 올라가게 만들었어요. 옆으로는 구비되어 있는 아기의자는 유아 동반손님들이 편안하게 사용이 가능했는데요. 맛집 사장님의 섬세한 배려심도 느껴져 감동이었어요. 그리고는 곧장 벽에 걸린 메뉴판을 살펴보고이곳의 시그니처인 삼합으로 주문까지 마쳤어요.생각보다 부담스럽지 않은 가격이 것도만족스러웠던 포인트였어요. 약간의 기다림 끝에 식기부터 세팅해 주셨는데센스 있게 일회용 손수건과 젓가락도준비해 주셨어요.양념장도 인원수에 맞게 내어주시니 번거로움도 없더라고요. 뒤따라 내어진 명이나물도 반가운 찬이라보자마자 젓가락을 향해보았어요.짭짤한 간이 잘 배어 있었음에도 자극적이지 않아고기와의 합도 기대해볼 수 있었어요. 연이어 매콤하게 입가심을 해줄 수 있는 김치도 새콤하지 않아 마음에 쏙 들었어요.아삭함까지 놓치지 않아  맛집의 솜씨에도 감탄했죠. 대망의 오늘의 하이라이트까지 등장해주며모두의 이목을 사로 잡았는데요.무려 차돌박이와 각종 해산물들, 콩나물까지입이 떡 벌어지는 진수성찬이었어요. 테이블을 가득 채우는 그릴부터 보통이 아니라 다들 인증샷을 찍기 바빴어요.지체 없이 고기부터 중간에 자리한 불판으로 옮겨 구워내보기 시작했어요. 순식간에 온 사방으로 퍼져나가는 육향은주린 배를 자극시키게 충분했어요.여기에다 뽀얗게 손질되어 있는 해산물까지 맛집의 클라스를 증명했어요. 심지어 고소한 향을 더해줄 수 있는 버섯과 콩나물까지 곁들임을 해주니 더욱풍성함이 도드라졌어요.아낌없는 양을 보니 가성비 부분도 흡족스러워여기까지 찾아온 보람도 느껴졌어요. 여기에다 파채까지 향긋함을 보태주니 해산물특유의 비릿함까지 꽉 잡아주었어요.섬세한 구성을 보여주니 왜 이곳이 해진지 조금은 알 것 같았던 순간이에요. 강한 화력덕에 오래 기다리지 않고 하나둘씩 익어 들어가면서 풍기는 향도 훌륭했어요.통채로 올라가있는 전복도 노르스름하게변해가니 입맛이 절로 다셔졌어요. 망설임 없이 관자와 차돌박이부터 잔뜩 녹아든치즈에 퐁당 담가 냠 해보았어요.쫀득한 식감과 야들함이 합쳐지니 맛집의 매력이 더욱 부각되었는데치즈까의 고소함까지 삼박자가 딱 떨어졌어요. 이번에는 무쌈으로 감싸주고 알싸한고추냉이까지 추가해 보았어요.씹자마자 개운함이 입안 가득 퍼져나가니스트레스까지 한방에 날려주는 듯 했어요. 여기에다 육류와 단짝친구라고 소문이 나 있는명이까지 말아주면 금상첨화였어요.알싸한 마늘도 숨겨져있어 끝맛을 꽉 잡아주니군더더기 없는 맛으로 입맛을 사로 잡았어요. 이에 더해 조개들 역시 높은 선도를 보여줘쫀득함이 독보적이었어요.비릿함도 전혀 없어 새콤달콤한 초장과의 합도 일품이었어요. 의외로 명이와 겹쳐주었는데도 이질적인 느낌이 없어새로운 발견을 하게 해준  맛집이었어요.덕분에 질림 없이 마지막 한점까지 클리어해주었답니다. 정신없이 폭풍 흡입해 주고는 마지막으로볶음밥까지 요청드렸어요.듬뿍 쌓여있는 날치알과 김가루는 맛이없을 수가 없는 조합이었죠. 노련한 손놀림으로 적당하게 철판을정리해 주시더니 화려하게 비벼내 주셨어요.치익 하는 소리와 마지막까지 아껴두었던 새우의향이 감침맛을 더하니 부른 배도 잊게 했어요. 재빠르게 완성된 밥은 하트 모양까지 만들어주신위트 덕에 웃음꽃도 퍼져나갔어요.위쪽으로 새우로 장식까지 해주시니보는 눈도 즐겁게 만들었답니다. 살짝 눌러 꼬들함 가득한 밥은 고기까지 얹어야무지게 만끽해주며 한톨도 남김없이 해치웠어요.마지막까지 만족감을 선사해준  맛집은전화예약시 10% 할인이 된다고 하니 다음에는예약을 하고 찾아와 보려고 해요.  ​ 
충청남도 시 신흑동 시의 서쪽 해안에 있는 !서해안 고속도로를 타면 가까워서 빠르게 닿을 수 있는 곳이라 좋다.4월 말경 다녀온 (묵은지 포스팅!).​  머드광장 쪽에 '2022년 7월 16일~8월 15일   해양 머드 박람회'라고 써진 현수막이 반가웠다.매년 열리는  머드축제는 국제적으로도 인기가 많아 외국인도 많이 온다.​머드 가족이 있다.6m가 넘는 조형물로 튜브 들고 여름 피서 온 행복한 가족의 모습이다. 귀여운 강아지도 함께 했다.  머드 축제에 온 행복한 가족 모습에 끼고 싶은 듯 고양이 한 마리가 그들을 쳐다보고 있다. 이정표가 나온다.왼쪽으로 가면 관광안내소와 노을광장, 머드체험랜드.​오른쪽으로 가면 만남의 광장, 머드광장, 분수광장. 새빨간 동백꽃의 유혹에 끌렸다. 바다를 배경으로 피어있는 겹동백이다. 동백은 12월에서 1월까지 피는데 겹동백은 이렇게 3월, 4월까지 꽃이 핀다. 엔 유난히 멋지고 아기자기한 조형물과 조각품들이 많다.1970년대 당시 대학생이었던 윤형주가 친구들과 에 놀러 왔다 만든 노래가 "조개껍질 묶어"라던데.... MT 가서 그리도 수없이 불러 제꼈던 윤형주의 노래비 찾아보는 걸 잊었다. 열려진 창하늘부터 바다까지의 블루 그러데이션, 그 앞에는 황금빛 모래사장이 펼쳐지고 그 앞에는 초록 나무 위를 분홍 꽃이 덮었다. 의 중심은 역시 머드광장, 계단에 앉아서 바다를 감상하기에도 좋다.​작년에 의 장소 명칭이 바뀌었다.시민탑광장은 노을광장, 소광장은 갈매기광장으로.노을광장은 하루 중 가장 찬란하게 빛나는 처음과 따스하게 지는 마지막을 보내는 곳이고 갈매기광장은 항공 사진으로 보면 갈매기의 머리 부분과 비슷하게 생겨서 이름 지어졌다고 한다. ​해변을 달리는 스카이 바이크, 짚트랙, 카트, 패러글라이딩, 서바이벌게임, 바나나 보트까지 즐길 수 있는 . 백사장이 참 곱다.은 조개껍데기의 함량이 모래 중 절반을 넘는 흥미로운 백사장이었다고 한다.그러나 개발로 인해 모래 순환 사이클이 깨져 지금은 백사장도 줄고 백사장 성분이 특이한 것도 희미해졌다고 하니 안타까운 일이다. 모래와 물줄기가 함께 그려놓은 그림. 둘이서, 셋이서, 혹은 여럿이서 여름이 오기 전의 적막한 바다를 즐긴다. 젊은이들은 알고 있는지, 1980년대부터 1990년대에 은 해운대해수욕장을 넘어선 국내에서 가장 한 해수욕장이었다는 것을. 사람이 많으면 갈매기도 많다고 했는데 아직 여름이 되기 전인데도 엔 갈매기들이 많았다. 얼레리 꼴레리~~  곧 사람들로 시끌벅적 할 .​머드축제 기간을 기억해 놓았다가 꼭 다시 와야겠다.​*올해 의 개장 시기는 7월 2일 부터 8월 21일 까지!​​#가볼곳 # #머드축제 #개장시기 #윤형주노래비 #조개껍질묶어 #노을광장 #갈매기광장 
# #회센터 #대천항수산시장 #우성수산​ 배터질만큼 주는 대천항수산시장가성비센터, 우성수산지인들과 지난 주말 충청도에 여행을 다녀오게 되었습니다.아일랜드 리솜에서 1박을 묶기로 하고, 저녁에 맛있는 회를 먹기 위해 해저터널을 뚫고 대천항수산시장으로 향했습니다! # 태어나서 에 위치한 은 처음와본거 같습니다.신기한 서울 촌뜨기는 부터 구경했어요ㅎㅎ 와웅 신기해 #을 구경했으니 이제 대천항수산시장을 가볼까요!어디가 가장 가성비 있게 회를 주시려나아!​ 양손가득 바리바리 주는 우성수산'대천항수산시장 내 우성수산' 제가 들른 곳 중 단연 이모님의 입담과 센스로 사로 잡힌 곳 우성수산입니다.28호 수연호수산이랑도 같이 있던데 같은 곳이라는 설명을 들었어요!근데 저희가 입구에서 들어올때도 우성수산을 들르긴했는데 코너를 도니까 똑같은 곳인데 다른 곳인줄 알고 말간거있죠!그래도 센스있으신 직원 이모님을 만나 저희는 5명인데 가성비있게 챙겨달라했습니다. #인어공주해적단이 곳은 인어공주해적단 제휴점포이기도 합니다.이 마크가 있으면 왠만큼 인정하기도 해요. '대천항수산시장 우성수산' 28호 우성수산에 정말 많은 해산물들이 보입니다.​요즘은 코로나19가 조금 줄어들면서 해외여행지로 많이들 빠지는거 같다고 안타까워하시는 모습에 상인 분들이 좀 더 잘 되셨으면 하는 바램도 있었어요!저라도 열심히 지역 상인분들을 위해 홍보해드려야죠 ㅠㅠ!​요즘 6월은 어떤게 대천 내에서 계절 메뉴인지 여쭤보니 갑오징어, 꽃게가 철이라고 합니다.모든지 철에 먹는게 좋죠? #서해안꽃게아무래도 서해안은 꽃게가 하디 때문에 이를 두매하기 위해 많이들 오실거같아요 :) '상어가 있다고?'그리고 깜짝 등장한 상어도 보였습니다.상어야 너가 거기 왜있뉘? #우성수산 그리고 킹크랩과 갑오징어도 볼 수 있었어요.수산시장 내의 시장가격은 비슷합니다.깍으려고 하지말고 갖은 애교를 총동원하여 이모님께 서비스를 받았죠 ㅋㅋ우선 갑오징어는 키로당 3만원, 광어회도 마찬가지였어용, 거기에 우럭을 샀고 추가로는 멍게, 놀래미, 새우 등 지인짜 많이 주셨어요! #우성수산 처음엔 이거 양작은거 아냐?했는데 방심금물..이렇게 다 구매해서 자연산 회를 12만원에 겟합니다. 비싼건가 한다면 서울 물가와 비교를 해보면 되겠습니다.서울에서 회먹으면 거진 10만원 이상써도 이만큼은 못받을거 같군요!​  '가성비 횟집 우성수산' 그렇게 구매를 하고 리솜리조트로 이동해서포장해온 메뉴들을 먹기로 해봅니다! '가성비있던 자연회와 해산물' 새우는 그릇에 두고 랩을 씌워 전자레인지에 돌려줬습니다. 2분이상 두니 향도 좋고 맛도 소굿!그리고 해삼은 진짜 쫄깃 그자체!또 갑오징어는 철인 이유가 있었습니다.쫄깃한데 식김이 아삭하고 뭐라고 형용할 수 없는데 진짜 맛있었어요!  추가로 자연산 회는 놀래미, 광어, 우럭 이렇게인데요. 5명이서 실컷 배부르게 먹고도 남을 정도였어용​ 우성수산충청남도 시 대천항로 334 대천항수산시장 29호 
#불타는조개구이 #대천조개구이 #조개구이맛집 #조개구이무한리필 #조개구이추천 #불타는조개구이 #키조개삼합​안녕하세요~날이 좋아 자꾸 어딘가 가고 싶은 날이죠~바다 보러 제주도 가고 싶은데 비행기값 너무~ 올랐어요.아쉬운 대로 근처 으로 향합니다.구경도 잠시~ 너무 더워요~  ​해수욕장은 아직 개장 전이지만 물놀이하는 어른 & 아이들이 꽤나 있었네요~~빨갛게 타는 피부라 해수욕장에 발 담궈본지가 언젠지 모르겠어요~ ​ ​구경도 잠시~해수욕장 한 바퀴 돌아보고 점심 식사하러 갑니다.​대천 해수욕장 조개구이가 워낙 하고 조개구이집도 많아요~ 지나가면 사장님들께서 들어오라며 손짓을 많이 해주세요^^ 오늘 제가 방문한 곳은 이곳!오늘의 기록입니다. ​  조개구이 불타는 조개구이영업시간매일 11:00~새벽 03:00전화번호041-931-0494어딜 가던지 먼저 해결해야 할 주차!!해수욕장 바로 앞 가게들 주차장은 이미 만차여서 공영 주차장에 편하게 주차했습니다.  조개구이 불타는 조개구이파레브 호텔 바로 뒤편이라 어렵지 않게 찾을 수 있어요. 바로 앞에는 중앙 광장도 있습니다^^​ 메뉴 가격메뉴가 너무 많아서 고르기 쉽지 않죠^^입구에서부터 눈길을 끌던 "키조개 삼합"으로 주문해요.  키조개 삼합 중빅 사이즈의 불판에 일단 한번 놀랍니다. 우왕~~   ​좋아하는 메뉴들이 총집합했어요.고기, 가리비, 키조개, 전복, 새우, 야채까지~ 맥주가 빠질 수 없어서 낮술 한잔 들이켜봅니다~​   ​허허허, 전복들이 익는 모습을 그냥 볼 수가 없어 찍어봅니다~ ​ ​콘샐러드와 치즈도 함께 주시네요.​ ​ 조개구이 불타는 조개구이가리비와 전복이 익으면 키조개 & 고기 위치들을 바꿔주며 구워 먹네요~직접 오셔서 손질해 주십니다~ 치즈 좋아하는지 물어보시고 함께 섞어주신답니다^^​  새우는 나중에 먹을 거라 한쪽으로 잠시~ 자릴 바꿉니다.  ​이제 메인 자리로 고기들이 위치합니다. 보기만 해도 자꾸 침이 꼴각꼴각~전복, 가리비, 키조개 먹으면서 고기 익으면 함께 명이나물 & 무 쌈 등에 함께 먹어주면 돼요! ​   ​치즈치즈~~ ㅋㅋㅋㅋ ​ 전복도 가리비도 맛있어요. 아는 맛이 더 무서운 거 아시죠~ 특히!가리비가 오늘 진짜~ 맛있네요.    파절임과 고기, 거기에 함께 먹어주는 가리비/전복!골고루 먹고 싶은 대로 올려서 먹으니 입안 가득~ 고소함 터집니다!!   ​함께 나온 명이나물!양도 많이 주셔서 싸먹고 또 싸먹고~ 또 먹고~ 날은 더웠지만 에어컨 바람 & 밖에서 바람이 솔솔~ 불어서 시원하게 먹었어요.​치즈와 함께라서 짭조름한 맛도 있습니다~​   마지막 새우 까먹기!!!  김치볶음밥 추가요김치볶음밥 드실 분들은 꼭꼭!!불 빼기 전에 주문하셔서 불판에 볶음밥 드시길 바래요~저흰 아쉽게도 불을 빼버린 후 추가했어요.사장님이 추천하시는"우리 집 별미 김치볶음밥"이라고 하셔서 먹어봤는데요~처음 한 수저 먹었을 때는 평범한 것 같은 김치볶음밥인데??? 그냥 그런데??어??근데 ㅋㅋㅋ 자꾸 먹게 되더라고요.익은 김치와 고슬고슬한 밥이 계속 입맛을 당겼어요~ 결국 다 먹었죠~​  셀프바셀프바 이용금액은?어른 1만 원, 아동 8천 원!!!돼지갈비, 삼겹살, 소시지, 빵~과일까지 무제한! 계란 후라이 무제한!!! WOW!!!!​셀프바 메뉴가 궁금해서 남겨봅니다~ 주문한 후 이용 가능하고요~고기가 없어서 여쭈니 낮 시간이라 위로 꺼내두질 못했다고~  하단 냉장고에 고기들은 준비되어 있습니다^^ 메인 음식 드시고 양이 부족하다 싶으면 셀프바 추가도 좋을듯합니다. ​    ​ 조개구이 불타는 조개구이가게 안, 종류별 조개들이 다양하게 있기 때문에 신선하게 바로바로 먹을 수 있었네요.​ ​에서 빠질 수 없는 먹거리~조개구이집이 너무 많아서 어딜 가야 할지 고민되실 텐데요~ 조개구이 불타는 조개구이!키조개 삼합 추천해 봅니다. 맛있는 한 끼 잘 먹었습니다~ ​오늘도 행복한 하루 보내세요     * 위치 : 불타는조개구이충남 시 해수욕장8길 79http://naver.me/GqO4W2GY 불타는조개구이 : 네이버방문자리뷰 180 · 블로그리뷰 144naver.me 불타는조개구이충청남도 시 해수욕장8길 79 본 포스팅은 해당 업체에서 서비스 일부를 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
지난여행때 친구들과 함께 sns에서 인기 만점이었던 맛집에 방문했는데요.24시간 운영하는 곳인데 키조개삼합과 샤브샤브를동시에 누릴 수 있어서 대만족이었어요. 이번에 찾아간 대천 키조개삼합은에서 차로 4분 남짓 걸렸어요.불빛이 반짝이는 간판이 큼직하게 걸려있어저 멀리서도 한눈에 띄었답니다. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51 대천키조개삼합주소 : 충남 시 해수욕장8길 51전화 : 041-932-9239 대천키조개삼합 외관에는 매스컴에 소개된장면이 포스터로 걸려 있었는데요.한 연예인들도 맛있다고 극찬한식당이라 더욱더 기대되더라고요. 곧장 안으로 들어서니 탁 트인 홀에배치된 화분들이 돋보였어요.창문 너머로 외부 조경을 감상하며식사를 즐길 수 있다는 점이 매리트였어요. 게다가 가림막이 설치된 테이블은 맛집에 포인트였어요.프라이빗한 공간 덕분에 요즘같이 민감한시기에도 마음이 푹 놓이더라고요. 내부로 발걸음을 옮겨보니 밝고 아늑한분위기의 홀이 맞이해 주었죠.전체적으로 깔끔하게 정돈되어 있어서여기까지 찾아온 보람이 있었어요. 게다가 벽면에는 파란색 포스터가 쪼르륵 부착되어 눈길을 끌었어요.요리 사진이 큼직하게 포함되어 미리구성을 엿볼 수 있는 기회였어요. 본격적으로 차림표를 살펴보니 대천키조개삼합메뉴가 크기별로 준비되어 있었어요.저희는 일행의 의견을 모아서 삼합구이와샤브샤브로 오더를 넣었답니다. 주문을 마치니 기본찬이 척척차려지기 시작했어요.하나같이 손맛 깃든 비주얼이라 어느 것부터손댈지 행복한 고민에 빠졌죠. 뒤이어 등장한  맛집의샤브샤브는 어마 무시한 스케일이었어요.커다란 철판에 갖가지 해산물과 채소들이풍성하게 담겨 있었답니다. 연이어 등장했던 철판에는 신선한 고기와해산물이 세팅되어 있었어요.하나같이 정갈한 담음새를 뽐내고 있어서여기까지 온 보람이 있더군요. 그중 새우는 통통한 모양새에 수분이촉촉하게 서려 있는 모습이었어요.제주산 해산물이라 그런지 사이즈부터육지에서 보던 것과 차원이 달랐죠. 또 함께 곁들이기 좋은 쌈무도 양껏담겨져 매우 흡족하였어요.새콤한 채수가 가득 배어있어 입안을깔끔하게 정돈해 주었어요. 차곡차곡 담겨있던 전복은 살아있는상태라 절로 눈길이 가더라고요.윤기가 상당히 반지르르했고 통통한 살점을보기만 해도 식욕이 살아났죠. 그리고 종업원이 해산물을 먹기 편하게손질해 주셔서 정말 감사했어요.껍데기에 붙어있던 가리비 살점도 손상 없이분리되어 모두가 감탄했어요.  맛집은 채소 신선도까지우수해 흠 잡을 데 없었어요.부추, 숙주, 버섯이 포함돼 있어 취향에 맞게 골라 먹을 수 있었답니다. 별도로 백프로 모짜렐라 치즈가 수북하게담겨있어 놀라웠어요.열기로 녹인 치즈를 퐁듀처럼 찍어 먹으니신세계가 따로 없더라고요. 잽싸게 숙주를 고기에 돌돌 말아서입으로 직행해 봤는데요.아삭거리는 소리와 함께 채수가 좔좔흘러내려 육즙과 어우러졌어요. 이번에는  맛집의 반찬을골고루 조합해 음미해 봤는데요.고기의 야들야들한 식감에 새콤한소스까지 더해지니 예술이었어요. 뒤이어 마주한 샤브샤브는 중간에 진하게우려낸 육수가 담겨 있었어요.외곽에는 바다에서 갓 잡은 해산물이차곡차곡 담겨져 있었답니다. 게다가 동그란 접시에 피조개가 손질되어편하게 익혀 먹을 수 있었죠.촉촉함이 가득 서려있는 모습에갓 손질됐다는 것을 확신할 수 있었어요. 선홍빛이 색감이 돋보였던 고기는 마블링이촘촘하게 자리 잡고 있었어요.지방과 살코기가 적절하게 어우러져 최상급 고기임을 인증해 주었답니다. 옆쪽에는 깨끗하게 씻어낸 채소가 산더미처럼쌓여있어 감탄 나왔어요. 맛집은 싱싱한 재료만선별하는지 채소의 숨이 잘 살아있었어요. 가리비는 껍데기가 모두 분리되어 집게로편하게 집을 수 있었어요.통통한 살점에 수분을 가득 머금고 있어서입맛을 다시게 만들더라고요. 보글보글 끓여준 육수에 문어부터 넣어주니달큰한 내음이 올라왔어요.몸에 좋은 재료들로 우려낸 국물이라풍미부터 군침 고이는 내음이었어요. 이번에는 야들야들한 피조개까지육수에 넣어 주었어요.시간이 지날수록 바다 향기가 테이블 전체로퍼져 나와 코끝을 자극했답니다. 우선 쭈꾸미부터 가위로 손질해 주니부드럽게 썰려 나가더라고요.살결이 탱글탱글해 씹는 묘미도 있었고달큰한 즙도 솔솔 퍼져 나왔어요. 이번엔  맛집의샤브샤브로 손을 댔는데요.씹는 순간 고소한 육즙과 시원한 채수가입안에 휘몰아치기 시작했어요. 또한 가리비는 탱글탱글한 치팅감이장난 아니라 자꾸 손이 가더라고요.씹을수록 달큰한 즙이 입안에 솔솔 퍼져나와 즐거움을 선사해 주었답니다. 샛노란 접시에는 볶음밥 재료가 담겨 있어박수를 짝짝 쳐주었어요.날치 알, 김치, 김 가루 등 재료들이 푸짐하게세팅되어 매우 만족스러웠어요. 곧바로 예열 된 불판에 재료들을골고루 섞어 주었는데요.솔솔 풍겨오는 고소한 내음에 맵싸함이다시금 입맛을 살려주었답니다. 숟가락으로 한 움큼 떠먹자마자 혀끝을자극하는 감칠맛에 탄성 터졌어요.이처럼  맛집에서 삼합을배부르게 먹고 와 기분이 최고였어요.  ​ 
 남편 휴무날~ 평일이라 오붓하게대천으로 드라이브 다녀왔는데요.서산에서 한시간정도면 가는 거리라~ 부담없이노래들으며 신나게 출발했지요 ㅋ​남편과 둘다 좋아하는 조개구이 먹을까~ 했는데, 키조개삼합 하다고해서남편도 맛본적이 없다길래 바로 초이스!​불타는조개구이 방문해 봤습니다.  주차는 공영주차장에 하면 되구요~멀지않기 때문에 잠시만 걸으면 됩니다.점심이라기엔 조금 이른시간이고, 평일이라손님이 한두팀 계셧는데 식사때는 아주 바쁘시다고 하심.ㅋㅋ​스페셜메뉴로 조개구이와 회 세트도 있고 키조개삼합 대중소 구성도 있구요~단품 메뉴도 다양하답니다.  대천 불타는조개구이 메뉴판 이에요.특이하게 볶음밥도 있고 누룽지도 있네요~​남편과 둘이 왔으니 ㅋ 핫하다는키조개삼합 소 주문했어용!한켠에는 무한리필 샐러드바가 있는데요금 추가하면 마음껏~ 먹을 수 있습니다!  조개구이 말고도 돼지갈비, 삼겹살,꼬치와 떡갈비, 새우와 과일까지~다양한 음식들을 맛볼 수 있으니까 조개구이를못먹더라도 샐러드바 무한리필 충분히 배부르죠~​아이들과 와도 먹거리가 많아서 좋구요. 잠시 둘러보며 기다리니 등장한 키조개삼합 !!!남편이 엄청 커다란 크기에 놀라더라구요 ㅎㅎ​대하와 키조개, 삼겹살과 버섯,묵은지와 키조개 관자까지 쪼로록~ 푸짐하게 놓였어요.  바로 잡아 싱싱한 키조개들.오랜만에 조개 먹을 생각하니 아주 들떳답니다 ㅋㅋ가리비도 사장님께서 직접 발라주시고,먹는방법도 알려주셨어요.​서산 토박이인 남편도 못먹어본지라 기대기대..ㅎ키조개삼합 비쥬얼부터 합격 이었네요 .  가리비 잘 발라주시고, 관자도넣어주시고, 숙주나물과 버섯도 넣고 볶아요~연탄불이 꽤 센지 금새 익었습니다.​묵은지도 함께 넣어주니 감칠맛 폭탄이죵 .여기에 고기까지 들어가면 ㅠㅠ맛있는거+맛있는거 = 폭풍흡입 완성이유 .​해산물과 고기의 조합이 이렇게나 맛있을지 몰랐어요.  함께 나온 명이나물과 쌈무에 싸서먹고요.맛깔난 간장소스에 찍먹해도 좋구요. 키조개삼합특히 간장소스가 정말 맛있어서 고기랑도 찰떡! 이었습니다.​도통통 살아있던 전복도 구워주니 넘나 고소한것.  와구와구 폭풍으로 흡입 하는 와중에도사진은 열심히 찍었습니다 ㅋㅋ남편도 너무너무 잘 먹어서 데려가길 잘했어요!​버섯과 관자, 고기와 명이나물 챡챡탑으로 싸아서 와앙! 먹으면 올마나 맛나게유.키조개삼합 기대한것 만큼이나 맛있어서가족과 같이먹고 싶은 생각이 마구마구 나더라구요..ㅋ​ 새우도 지글지글 잘 구워먹기.남편이 하트 라면서 예쁘지 않냐고..그래.. 예쁘넹ㅋㅋ 덩치는 소만해서 가끔 이렇게 애교아닌 애교가,​고소하게 잘 구워진 새우 통실하니 맛있엇고요~머리까지 바삭하니 넘넘 꿀맛.  마무리로는 뜨끈뜨끈 맛있는 바지락 칼국수!1인분도 가능해서 둘이 사이좋게 나눠먹었어요.통통한 바지락이 한가득!뜨끈한데 양도 많아서 넘넘 배불렀어요~​ 키조개삼합 물타는조개구이 에서아쉬움없이 넘나 배부르게 먹고왔네요.너무나 맛나게 먹어서, 앞으로도 단골될 것 같은 기분!​다음에는 샐러드바 무한리필 이용하러 가야겠어요!키조개삼합 꿀맛입니다 엄지척척!​​​ 불타는조개구이충청남도 시 해수욕장8길 79 ​​​ 
 서울로 올라가기 전,게국지를 먹어보고 싶어 맛집을 찾던 중​ 근처에 위치한풍미꽃게장게국지 본점이 눈에 들어왔다.👀❣️​그렇게 우리는 풍미꽃게장게국지에서저녁 식사를 하게 되었다.   풍미꽃게장게국지 본점 입구​풍미꽃게장게국지 본점은가게 입구에 주차가 가능했는데,​ 맛집이라 그런지 이 가게 앞에만 주차자리가 부족해보였다.😂 풍미꽃게장게국지 수족관​가게 입구에는 다양한 해산물이 있는 수족관과웨이팅을 대비한 대기 공간이 마련되어 있었다. 풍미꽃게장게국지 대기공간​가게로 들어가니 직원 분께서는하나 남은 자리로 안내를 해주셨는데,​조금만 늦게왔으면 웨이팅을 할 뻔해서다행이라고 생각했다.  ​미리 메뉴를 정하고 온 우리는 메뉴판을 볼 필요도 없이게국지 소와 돌솥밥 2개를 주문했다. 풍미꽃게장게국지 메뉴판​주문을 하고 나니,기본으로 제공되는 반찬을먼저 세팅해주셨다.​생각했던 것 보다반찬의 가짓수가 많아 놀라고 있으니, 풍미꽃게장게국지 기본 제공 반찬 #1​주문 직후 직접 만든따뜻한 반찬들도 모습을 드러냈다. 풍미꽃게장게국지 기본 제공 반찬 #2풍미꽃게장게국지 기본 제공 반찬 - 조개탕​특히, 기본으로 제공되는 조개탕은국물이 정말 시원해서한 입 먹자마자 소주가 생각났다🥂 풍미꽃게장게국지 기본 제공 반찬 모아보기​기본 반찬을 잘 먹지 않는 나는조개탕을 먹고 입맛이 돋아이것 저것 맛보기 시작했는데,​그리고 얼마 지나지 않아서대망의 주인공인 게국지가 모습을 드러냈다.🤗 풍미꽃게장게국지 게국지 소 (50,000원)​게국지가 끓기 시작할 때,묵은지를 먹기 좋게 잘라주었다.✂️ 게국지 묵은지를 자르는 중​그리고 나서 다시 팔팔 끓여준 다음,우리는 게국지를 먹기 시작했다.🥄 팔팔 끓는 게국지​게국지 국물과 묵은지 그리고 게를 담으니 접시는 순식간에 가득찼다. 보기만해도 맛있어보이는 이 조합​그리고 게국지를 먹는 동안 누룽지를 만들기 위해돌솥 안에 있는 밥을 퍼내기로 했다. 귀여운 풍미꽃게장게국지 돌솥풍미꽃게장게국지 돌솥밥 (3,000원)​밥을 덜어낸 돌솥에는물을 부어 고소한 숭늉을 만들었다. 돌솥밥 비포 애프터  총점: 🐷🐷🐷🐷🐽 (4.2점)​풍미꽃게장게국지 본점에서 처음 먹어본 게국지는 예상외로 성공적이었다.​게국지는 된장을 베이스로 한 꽃게탕이라고 볼 수 있었는데, 어릴 때 할머니께서 자주 끓여주시던 꽃게 된장국과 맛이 비슷해서 더욱 익숙하게 느껴졌다.​단호박이 들어가서 그런지 게국지는 달달한 맛이 느껴지면서도 끝은 칼칼하게 마무리되어서 다양한 맛을 느낄 수 있다는 점이 좋았다.​그리고 이곳은 게국지를 소로 주문했는데도 크기가 큰 게가 두 마리 들어가 있어서 좋았는데, 살은 많지는 않고 적당한 수준이었다.  에서 얼큰한 국물 요리를 먹고싶다면풍미꽃게장게국지 본점을 방문하길 바란다.   풍미꽃게장게국지 본점충청남도 시 머드로 64 1층 풍미꽃게장게국지 본점​​영업시간​월~목: 오전 9시~오후 10시금~일: 오후 8시~오후 11시  ​충청남도 찐맛집을 찾아서​​🔍​돼지 곱창구이가 맛있는서산 해미우시장 [서산] 해미우시장 : 곱창구이가 맛있는 서산 곱창 맛집 (주말 웨이팅)우연히 유튜브 알고리즘에 뜬 골목식당 서산편을 보면서 나는 서산 곱창집에 가서 돼지곱창 구이를 먹고 싶...m.blog.naver.com ​떡볶이와 삼겹살 꼬치가 맛있는 삼꼬와닭꼬 [] 삼꼬와닭꼬 본점 : 떡볶이와 꼬치가 맛있는 현지인 추천  맛집을 가게 되면, 삼겹살 꼬치를 파는 삼꼬와닭꼬를 꼭 방문하자고 약속했었다. 그래서 마량리 동백나무숲...m.blog.naver.com ​​ 
여름휴가 때 다녀온  .이쪽 지역은 해외 가는 것보다 시간이 더 걸려서 이제까지 한 번도 갈 생각을 안 해봤는데이번 여름휴가 때 휴가도 길기도 해서 안 가본 곳에 가보기로 결정.​ 하면 제일 한 !! 바로 앞에 호텔이 일자로 쭉- 있는데 그쪽 라인이 제일 하다고 하더라그중에 데이나이스가 제일 신축 호텔인데 여긴 예약하기가 하늘의 별 따기라고.​사실 이번 여름휴가 때는 숙소 구하기가 너무 힘들어서 깨끗하고 관리가 잘 돼있다는 후기를 보고 예약했는데내가 왜 그랬는지ㅜ 조금 더 꼼꼼하게 후기를 봤어야 했는데 ㅜ 호텔머드린위치는 갑!바로  바로 앞에 위치하고 있고정중앙에 위치하고 있어서 머드광장 가기도 좋고 이쪽저쪽 차 없이 이동하기 너무 좋았다우린 2박 3일 숙박했는데 주차장에 차 세워두고 다 걸어 다녔을 정도.​  ​​ 들어오는 입구에서 발열 스티커를 주는데 그건 붙이고 있음 호텔에서는 따로 발열 체크는 하지 않더라~발열 스티커를 붙이고 있음 37.5도가 넘어가면 스티커 색깔이 노란색으로 변하는데 그걸로 체크한다​근데!!이면 전국에서 오는 관광지 아닌가? 어떤 직원분이 턱 마스크를 하고 있더라입과 코가 아주 잘 보이게~ 보자마자 깜놀했네프런트데스크앞에 아크릴로 막아두긴 했지만 코로나는 공기를 통해 떠다는 거잖아?그리고 이때 속초 소**직원이 코로나 감염돼서 난리 났다는데 여긴 무슨 배짱인 건지 -_-​이 얘기를 하면 말을 하지 그랬냐고 하는데사실 마스크 쓰니 마니 싸움도 많이 나는 요즘인데 내가 뭐라고 말할 수 있겠냐 싶어멀리 떨어져서 체크인하고 체크아웃할 때까지 프론터에 가지 않고 다 전화로 물어봤다​  ​​우린 온돌룸으로 예약했다.사실 허리가 좋지 않아 침대가 좋긴 한데 침대방은 밑에 카펫으로 되어 있어서 하은이가 불편할듯싶고위생적으로 카펫이 좋지 않아 조금 불편해도 온돌룸으로 예약했는데 잘 선택한 듯.​카드키를 꼽으면 커튼이 자동으로 샤~ 열리는데 전망이 쫙- 펼쳐지는 게 너무 멋있더라​숙소에 대해 일단 말을 해보자면!청결과 위생상태 완전 완전 대박 퐉퐑퐑퐑퐉팍 최악이다어쩜 이렇게 최악도 최악일 수 있는지 ㅜ 청소한 거 맞지?​하은이 때문에 여행을 갈 때 제일 먼저 보는 게 숙소이고 비싸도 깨끗하기만 한다면 괜찮다고 생각하는 편인데후기에 생각보다 청결도 위생도 괜찮다고 했는데 우리방만 그런건지.​테이블이랑 무드등, 기타등등 위에 먼지가 -_-도대체가 언제 닦고 안 닦은 건지 산삼인 줄. 먼지가 오래 푹 묵었더라​그리고 화장실에 묵은 때랑 곰팡이치약이랑 베이킹소다, 구연산 들고 가서 다행이지 ㅜ하은이를 도저히 그냥은 욕조에서 못 씻길 거 같아서 욕조랑 세면대 변기까지 다 씻어서 사용했다​3성급이라서 내가 너무 많이 바랬는가 보다 ㅋㅋ 그럴 거면 특급호텔을 가지 내가 잘못했네 ㅋㅋ늦게 호텔을 예약한 다~ 내 잘못이요​코로나로 요즘 청결과 위생이 엄청나게 중요한데 이 호텔은 청소 개념이 아쉽네​  ​​ 뷰-이때 날씨가 너무 좋아서 구름이 뭉게뭉게 하늘은 파란 게 너무 예뻤다.​ ​​리조트가 아니고 호텔이라서 딱 기본적인 것만 준비되어 있다커피포트 있고 냉장고, 금고, 옷장이 준비되어 있고​  ​​베란다 쪽이라고 해야 되나? 창가 쪽에 선풍기랑 밥상이 준비되어 있다여기에 앉아 해수욕장을 바라보며 먹는 맥주는 꿀맛이었지.​  ​​화장실에 기본적인 어메니티가 있긴 한데 퀄리티는 별로니 개인적인 물품은 챙겨오는 게 좋을 듯싶다.​   ​​너무 예뻤던 전망.유일하게 이 호텔의 장점이었던근데 이때가 너무 더워서 낮엔 에어컨을 켜놔도 창에서 들어오는 햇빛 때문에 더워서 커튼을 쳤다가 걷었다가 했다​  ​​바다를 바라보면서 먹는 맥주는 꿀맛.그리고  멕시카나 완전 맛집!! 무조건 강추​  ​​호텔 바로 앞에 차들이 다니지 않아 아이랑 놀기 너무 좋더라~또 밤에 조명이 들어와서 어찌나 예쁘던지​ ​​안녕 대천?나는 이 해운대랑 비슷하게 젊은 사람들의 만남의 장소로 젊은 사람들이 많이 올 줄 알았는데 가족단위 관광객이 엄청나게 많더라~​ ​​여기가 그 하다는 머드광장.코로나 전에 여기에서 머드체험도 하고 엄청 재미있었다고 하던데 이젠 썰렁한 그냥 광장이다​ ​​호텔 바로 앞에 전기오토바이랑 아이들 전동 자동차를 빌려주길래 우리도 빌려서 탔는데30분에 15,000원이고 계좌이체 또는 현금만 가능.우리 하은이는 잠이 오는지 10분 타고 땡! ㅋㅋㅋㅋ​  ​​은 좋더라~호텔 앞에 차들이 다니지 않아 아이들과 산책하기도 좋았고바로 근처에 걸어갈 수 있는 거리에 식당이랑 편의점 다 있는 것도 다 좋았다!​청소만 조금 더 깨끗하면 좋겠네. 
 맛집, 불타는 조개구이 대천맛집 추천  ​​얼마전부터 바다가 보고 싶다고 하는 아이들 덕분에 주말에 에 다녀왔어요~대전에서 충남  은 약 1시간 30분 거리에요. 학원 끝나자마자좀 출출했을텐데  오는 동안 잘 참아줘서 늦었지만 저녁 식사 시간에 대천조개구이, 불타는 조개구이에 도착했지요~​​ ​​대천 불타는 조개구이전화번호 041-931-0494주소 충남 시 해수욕장8길 79  지도보기영업시간 영업 중 새벽 03:00에 영업 종료​ 불타는조개구이충청남도 시 해수욕장8길 79 ​​에 온 것만으로도 힐링이 되네요. 도착하자마자 차문을 여니 정말 차가운 바닷바람이불어오는데 평상시 패딩을 입으니 너무 춥더라구요. 일단 금강산도 식후경이라 먹자골목 바로 앞에위치한 대천 불타는 조개구이로 들어갔어요~​​ ​​오기 전에 불타는 조개구이 검색을 했더니 대부분의 손님들이 키조개삼합 사진을 올렸더라구요.육고기 먹고 싶어하는 아이들과 조개며 해산물이 먹고 싶은 엄마의 선택을 절충한 너무나도 좋은 조합, 키조개삼합 주문했어요~​​ ​​손님도 많지만 금방 금방 진행해 주시네요. 안에 연탄과 숯을 넉넉하게넣어 주시고 바로 철판위에 키조개 삼합 메뉴를 세팅해 주시네요!~ 역시 에서 한 키조개 삼합이라니!!!​ 맛집, 불타는 조개구이키조개삼합키조개 관자, 전복, 가리비, 새우와 야채들, 그리고 길게 한 줄로 늘어선 차돌바기양도 푸짐해 보이고 맛까지 무척 기대가 되면서 익히기 시작했어요.​​ ​​음식이 진행되는 동안 여기저기 메뉴판들 보느라 정신이 없어요. 맛집, 불타는 조개구이 스페셜 메뉴에는 모듬조개구이와 외, 사이즈에 따라 전복, 대하, 게국지를추가하네요.조개스페셜메뉴, 키조개삼합스페셜, 키조개삼합 넣는 재료에 따라 메뉴가 따로 있어요.그리고 또 이곳 대천맛집, 불타는 조개구이의 셀프바가 또 있지요.​​    ​​셀프바는 미리 주문한 분만 이용할 수 있는데 각종 해산물과 고기, 꼬치, 전과 튀김, 과일,,그리고 계란후라이를 부쳐 먹을 수도 있어서 부족하면 이용할 수 있는데워낙 키조개삼합이 넉넉한지라 저희는 패스했어요.​​  ​​가운데 구워먹는 키조개삼합이 셋팅되고 나서는 밑반찬들도 셋팅을 해주시네요.그리고 너무나도 잘 먹었던 미역국, 집에서 미역국 맛낼려고 쇠고기며 여러 해산물 넣고 끓여도 이런 맛이 잘 안나죠~추운 몸을 녹여주는 자연 그대로의 맛, 미역국, 저는 3번이나 더 챙겨주셔서 뜨끈뜨끈하게 잘 먹었어요.미리 달라고 말씀 드리기전에 서빙해주시면서 챙겨주시네요^^​​ ​​미역국으로 속을 녹이는 중 따뜻한 김이 모락모락 올라오는거 보이죠?아 얼른 익혀서 먹고 싶네요. 불판이 넓어서 잘 안익을거 같다는 생각을 잠시 하고 있는데사장님이 추가로 숯을 더 넣어주셨더니 화력이 빵빵 해지더군요.​​ ​​그냥 익혀서 먹는가보다 생각하고 있는데 사장님이 오셔서 키조개삼합의 위치를 섞어 놓으셨어요~오잉??전복, 가리비 모두 껍데기를 제거하고 가운데 넓은 불판에 넣고, 고기며 야채를 모두 섞으시네요 ㅎㅎㅎ순간적이었는데 섞으면서 어떤 맛이 날까? 더 기대가 되더군요~​​   ​​ㅎㅎㅎ 이제 치즈까지 넣으니 처음의 비쥬얼은 사라지고 뭐가 되는가 슬슬 걱정이 되네요.원래 상태로 슬슬 즐기려고 했는데 뭔가 뒤죽박죽 되는 듯한 느낌~그런데 그건 얼마나 맛있어질지 모르거 걱정했던 기우였어요.​​  ​​ㅎㅎㅎ 요렇게 익어가고 있어요.  키조개 삼합이라 육고기, 해산물과 야채가 어우러져서조금씩 익어가네요~ 배가 고파서인지 미역국만 몇번을 먹고 나서는 이제 드디어 키조개삼합을 먹었어요!!!​​ ​​ㅎㅎㅎ 알맞게 양념들과 어우러져서 익은 해산물과 차돌박이, 야채는 정말 너무 맛있었어요~보통같으면 애들 먹는거 챙기는데 제가 애들보다 더 먹느라고 다 먹고 나서는 살짝 미안했어요;;;치즈맛과 어우러진 야채와 잘 섞여진 해산물은 어찌나 맛있었는지...​거기에...​​ ​​명이나물과 파가 들어간 초절임이 정말 맛있었어요. 평상시에도 삼겹살과 명이나물을 즐겨먹는데 키조개삼합과도 명이나물이 정말 잘 어우러져서맛났어요. 신선한 재료라서 맛있었고, 양념과 야채들이 어우러져서 더 맛있었던 키조개삼합   대천해숙욕장 맛집, 불타는 조개구이 오길 정말 잘했어요!!!​​   ​​묵은지를 얹어서 먹으니 더 더 더 맛있네요.미역국, 묵은지, 명이나물은 정말 계속 리필해서 먹었어요.이렇게 맛집에 오면 다음에는 나도 해먹어봐야지 스캔하는데신선한 재료여도 이 맛이 날까~?? 그래도 따라서 해보고 싶네요​​     ​​그렇게 산더미 처럼 쌓였던 키조개삼합이, 익으니까 금방 금방 줄어드네요.삼겹살과 몇가지를 좀 더 추가해 보았어요.나머지는 사장님이 서비스로 더 주셔서 정말 맛나게 먹었어요.​​    ​​삼겹살과 전도 굽고 꼬치도 구웠는데 배가 불러도 너무 맛있으니까 음식을 마다할 수 가 없네요.과식하지 말아야지~ 했는데.. 바닥까지 싹 싹 다 긁어먹었어요.그래도 볶음밥까지 주문할까 했는데. 워~ 워~ 그만해달래요.​생각해보니  맛집, 불타는 조개구이 들어올때만해도멀미가 좀 났었는데 음식 먹으면서 까먹었네요 ㅎㅎㅎ​​   ​​정말 맛있게 먹고 수조의 신선한 조개도 눈으로 확인해 보았어요.배고플때는 안보이더만... 배가 부르니 이것 저것 눈에 들어오더군요. ㅎㅎㅎ에 온 건 겨울바다, 밤바다가 보고 싶고폭죽도 날리고 싶고, 걸어도 보고 싶고,카페에서 밤바다도 보고 싶었었는데.​금강산도 식후경이라  맛집, 불타는 조개구이에서 한상 거하게 먹었더니모든게 다 채워지는거 같았어요~​​ ​​포만감에 기분이 충만되어 추워도 추운줄 모르고 거닐어 보았어요.다음에도 에 오면 또 들러야겠어요.대천 불타는 조개구이^^​  ​ 
​ 얼마 전 가족과 함께 여행가서카페를 찾던 중전국적인 케이크 맛집으로 한 곳이 근처에 오픈했다고 해서한번 찾아가 보았어요.​투썸플레이스 시청점인데오픈한지 얼마 안 된 곳이라기계에 따라 아직 내비게이션에안 뜰 수도 있어서 혹시 안 뜨시면시티프라자라는 건물명으로검색해서 오시는 걸 권해드려요.​​ 건물 내부에 들어서니한눈에 봐도 높은 층고에숨통이 트이는 느낌이었는데요.주문은 키오스크 기계로할 수 있게끔 되어있었어요.​직원분 앞에서 눈치 보며메뉴를 고민하지 않아도되니까 저는 이 방식이정말 반갑더라고요.​​ 카페 오면 제일 먼저 메뉴를고르기보다는 어디에 앉을지탐색하는 거 저만 그런 거 아니죠?저희 가족 역시 계단을 따라2층으로 한번 올라가 보았어요.​1층에도 자리가 있었는데2층은 딱 봐도 카페의메인 공간으로써 많은테이블이 자리하고 있더라고요.​​ 널찍한 테이블도 마련되어있어서 대학생분들 학기 중에조별 과제하거나 오래간만에가족끼리 다 같이 모인 날에오기에도 좋아 보였어요.​또 여기는 한쪽 벽면이통창이라 햇빛도 들면서동시에 개방감이 있어답답하지 않더라고요.​​ 저는 이곳 카페를사람 없는 평일 시간대에들른 거라 사람들 걱정 없이이렇게 사진을 마음껏남겨볼 수 있었는데요.​크게 둘러보니 매장도넓고 테이블이 많아서수용인원이 상당해 보였어요.사람들이 많이 와도쾌적할 것 같더라고요.​​ 이 카페 브랜드만의따뜻하면서도 세련된분위기를 느낄 수 있었고디테일한 인테리어나 조명을감상하며 사장님의 센스를알 수 있었는데요.​쨍한 형광등이 아닌매립 등과 간접 등의 조화로눈도 편안했고 은은한조명 덕에 마음도 한결릴랙스 되는 느낌이었어요.​​ 또 한쪽에는 스터디 카페처럼한 명씩 앉아 공부 가능한 공간이별도로 마련되어 있었는데요.혼자 부담 없이 공부하기에딱인 프라이빗 한 느낌이었어요.​요즘 카페에서 공부하면 눈치 주는 곳도 많아졌던데 여기는 노트북 올려놓고도 눈치 볼 필요 없이사용할 수 있겠더라고요.​​ 2층 구경도 했겠다 이제함께 먹을 메뉴를 고르기 위해아래로 내려가려는 와중에전경이 너무 예뻐서한 장 남겨놓은 사진이에요.​각기 다른 테이블 디자인과하나같이 다른 색감 그리고공간별로 나누어놓은바닥 패턴과 각종 조명까지정말 힙한 요즘 감성에 사진을안 남겨놓을 수가 없겠더라고요.​​ 이건 뭐 먹을지에 대한행복한 고민을 하는 중에제 눈에 들어온 다양한군것질거리들인데요.​초콜릿 과자나 과일 젤리고구마 바 등 입이 심심할 때챙겨 먹을 맛난 것들이 잔뜩기다리고 있었답니다.​​ 이 카페에서도다른 체인점과 마찬가지로마카롱을 취급하고 있었는데요.이번에 놀러 갔을 때는 케이크를먹기 위해 사 먹진 않았지만자꾸만 눈앞에 아른거리더라고요.​다른 것보다 아는 맛이 무섭다고단단하면서 바삭한 겉면에달달한 필링을 가진 마카롱이자꾸만 유혹하는 느낌이었어요.​​ 마카롱은 이렇게 6구와12구 세트로도 판매해서친구 챙겨주기에도 좋답니다.저도 종종 생일인 친구들에게챙겨줘 봤는데 언제나실패 없는 아이템이었어요.​​ 이렇게 다양한 초콜릿들도저렴한 가격대에 판매하고있었지만 저는 케이크 맛집에온 만큼 메인 디저트인케이크를 먹기 위해쇼케이스로 돌진했답니다.​​ 케이크의 종류도 다양해서살짝 고민했지만 오늘의 선택은트리플 베리 생크림 케이크로정석 중에서도 정석인친구를 택해 보았어요.​​ 혼자 올 때는 매번 조각 케이크로맛봤던 건데 이렇게 홀케잌으로마주하게 되니 얼마나 설레던지요.그 영롱한 자태에 사진도마구 남겨 놓았답니다.​함께 시킨 에이드도새콤달달한 맛이라 달짝지근한케이크와의 조화가 좋아서끊임없이 들어갔던 것 같아요.​​ 그리고 현재 이곳카페에서는다양한 오픈 이벤트를하고 있는 중이었는데요.​2만 원 이상 구매 시 장우산 또는머그컵을 증정하고 있다고 해요.또 아메리카노 R 사이즈와조각 케이크를 세트로 8500원에먹어볼 수 있다고 하는데요.​​ 음료를 주문할 때 만 원만추가하면 미스터리 랜덤박스를구매할 수 있다고 하더라고요.이건 인당 2개까지만 살 수 있는제품이고 박스 소진 시종료된다고 하니 더욱 탐이 났어요.​​ 그래서 또 잠시 고민하다가이 좋은 기회 우리 커플도놓칠 수 없지 하는 마음으로하나 쟁여보았답니다.랜덤박스는 항상 두근거리는맛이 참 설레는 것 같아요.​여기서 바로 뜯어보면재미없을 것 같아서집까지 그대로 봉인해서데리고 갔답니다.​​ 1층 매대에는 이렇게 빵도몇 가지 있고 머그컵이나텀블러와 같은 물건을 함께구경할 수도 있었는데요.특히 패키징 되어있는 커피를구매할 수 있는 점이 좋더라고요.​이 패키징만 하나 장만해놔도집에서도 핸드드립 커피를즐길 수 있으니 커피 좋아하시는분들은 이거 꼭 쟁여보시길 바라요.​ 이번 머그컵과 텀블러는패션 브랜드 마르디 메르크디와콜라보 해서 탄생했다고 하는데요.글라스 세트와 MAX 텀블러그리고 플랫 텀블러와 머그와러그제품까지 5종이 있었어요.​​ 제가 간 매장은 머그 제품은전시되어 있지 않아서보지 못했는데요.아쉽긴 했지만 나머지 친구들을감상하면서 마음을 달랬답니다.​특색 있게 새겨진 마르디의시그니처 플라워 패턴이정말 예쁘더라고요.색감도 촌스럽지 않고딱 예쁘게 잘 뽑은 것 같았어요.​ 이렇게 저는 가족과 함께새로 생긴 카페를탐방해 보고 맛있는 케이크도먹으며 행복한 데이트를마치고 돌아왔는데요.​여기서 차로 18분 거리에위치한 숨 펜션을 이용하는고객에게는 토요일 생일이나이벤트용 케이크의 배달 서비스를 진행하고 있다고 하니한번 이용해 보시면 좋을 것 같아요. 투썸플레이스 시청점충청남도 시 명천로4길 15 1층 101, 102호 투썸플레이스 시청점 ​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다.​​​​ 
오랜만에 친구와 바다보러서해바다로 떠났습니다!얼마만에 바다인거니가슴이 확트이는 것이그 동안 쌓인 스트레스와피로가 팍팍 풀리는 기분이었어요​ 을 방문했는데이날따라 유난히 색이 예뻐서여행 느낌 제대로 만끽했는데요어쩔때는 중국대륙이 신기루 현상으로 보여질때가 있다고하네요? 서해안 최대의 해수욕장으로백사장 길이가 35km로동양에서는 보기 드물게 조개껍질이 잘게 부서진 패각분으로이루어져있어 몸에 달라붙지않고 물에 잘 씻겨지는게 특징인 이곳 ! 바다를 실컷 구경하고 하니 이른 저녁을 먹기로 했는데요대천까지 왔으니 조개구이는 먹고 가야겠다 싶어찾아낸  조개구이 맛집!바로 참참조개구이회센타입니다 바로 앞에있어서 접근성이 아주 좋았습니다2층으로 되어 있어 2층은오션뷰를 보며 조개구이를먹을 수 있는 맛집이었는데요 싱싱한 조개들과 해산물로가득한 수족관이 이미  조개구이 맛집스멜이 물씬 느껴졌습니다조개종류들도 다양하게 준비되어있어 맛있는 조개 참맛을느낄 수 있을거 같네요 내부는 테이블이 넓직하게셋팅되어 단체손님이나 대가족 외식도 문제 없을만큼 넓은 테이블과 좌석이마련되어 있었습니다 메뉴는 당연히 조개구이를 주문했습니다그런데 사장님께서 무한리필 서비스라며많이 먹으라고 말씀해주셨습니다 연탄불이 들어왔습니다 조개구이 맛집 답게사장님이 직접 공수해오시는조개들로만 준비를 하시기 때문에더 맛있을거라고 말씀하셨습니다사장님의 조개 자부심이대단하다는 것을 느꼈었는데요 기본찬부터 클라스가 달랐는데한접시 가득 담은 옥수수와냉동삼겹살까지 나와서조개구이 먹으며 고기도 함께맛볼수 있어서 조개를덜 좋아하는 친구가 좋아했습니다 기본찬에 놀래자 사장님이웃으시면서 먹고 모자르면또 시키라며 사장님의 인심을 느꼈었습니다그래서였을까요?이곳은 단골손님이 많기로 한 곳인데요  저 역시 다시 으로 여행을 온다면 꼭 다시 방문하고 싶은  조개구이 맛집이었습니다 바로 이 비쥬얼 때문이죠^^아주 조개들의 씨알이 굵직하고먹기 전에 비쥬얼만으로도싱싱함이 느껴졌었습니다특히 개인적으로 가리비를제일 맛있게 먹었었는데요 부드럽고 달달한 것이칼로리와 콜레스테롤은 낮지만 단백질과 미네랄이풍부해서 다이어트하는친구는 가리비를 맛있게 먹었었습니다가리비 크기가 역대급이었는데요한입 가득 채워 먹으니 더 맛있네요 조개들의 사이즈가하나같이 큼직큼직했어요도시에서는 볼 수 없는 사이즈에놀라고 싱싱한 맛에 한번 더 놀랐네요ㅋㅋ 종류가 다양해서 뭐가 어떤건지모르고 먹기만 했네요이게 피조개였나..?쫄깃함이 남달랐던 조개였습니다이조개 안에는 헤모글로빈이가득 들어 철분이 부족한 여성에게좋다고 하니 꼭 드셔보세요 조개구이는 집에서 쉽게 먹을 수 없는 음식 중 하나잖아요?이날 원없이 먹고 왔습니다오랜만의 여행에 들뜨기도했지만 조개구이 특유의분위기때문에 더 기분이들떠 신나게 먹었네요ㅋ  조개구이 맛집으로6시 내고향에도 출연한 맛집인 만큼조개들이 싱싱하고 무엇보다사장님 인심이 너무 좋으셨습니다출중한 맛과 넉넉한 인심이있는 곳이니 당연히 단골손님이 많은 이유인듯 했습니다 조개구이는 너무 익으면질겨지는 만큼 굽는게 중요한데요조개굽는 팁이 있다면 뚜껑이 닫힌 조개들은익으면 입이 벌어지는데살짝 벌어졌을때 조개살을한번 뒤집어 주세요 그러면 야무지게 익기도하고 조개살이 껍질에 잘 떨어지기도 합니다조개는 너무 익으면 질겨지기도하고 덜 익은걸먹으면 탈이 나기도 하므로굽는 것 또한 중요한데요 적당히 익었을 때 빨리입속에 넣어주는 것이가장 포인트랍니다^^조개 리필이요~ 조개구이 맛집인이곳은 리필도 정말 인심좋게 해주셨는데요 처음 받았던 실한 조개들로다시 새로 리필 받았습니다새로받은 조개도 양이대단해서 더 리필은 못했네요조개에는 여러가지 몸에 좋은영양소가 많이 함유되어 있어건강 뿐만 아니라 피부미용에도 아주 좋은음식으로 알려져있습니다 특히 피조개가 상당히맛이 좋았었는데요아주 탱글탱글한 것이식감도 좋고 톡 터지는바다맛이 아주 좋았었는데피조개는 살이 붉게 붙여진이름으로 육질이 탄력적일수록신선한 것이라고 하더라고요 역시 이렇게 신선한 식재료는 맛을보면 맛으로 이미 말해주고 있기 때문에 확인해보지 않아도 알수 있는거 같아요! 추억의 냉삼이~조개구이도 맛있었지만요 냉삼도 추억을 불러 일으키는 맛이었습니다조개구이 말고도 이곳은키조개 삼함으로도 한 곳인데요여러 해산물과 소고기를 같이 먹는메뉴가 인기라고 하네요 다음에 에 놀러오면 그때는 삼합을 먹어봐야겠네요 요 치즈와 조개구이는아주 환상의 짝꿍이지요지글지글 익은 조개살에치즈퐁듀 해먹으면그르케 맛이 있더라구요 요렇게 두번째 리필까지먹은 이후 배가 너무 불렀어요!보통 조개구이 먹고배부르다는 느낌이 별로없었었는데 이곳 정말 조개의 양이 어마어마했습니다싱싱한 조개를 먹는것도너무 좋았는데 싱싱함못지않게 어마어마한 양의 조개를 먹을 수 있어정말 만족스러웠습니다다가오는 여름에는 물회를 개시한다고 하니여름에 해수욕하러오게되면 물회도 먹으러다시 올 예정입니다혹시 대천 놀러 가셔서조개구이 맛집 찾고 계신다면이곳을 강추강추 드려요!! 참참조개구이회센타충청남도 시 해수욕장4길 72 1914 참참조개구이회센타충청남도 시 신흑동 1914041-932-9209​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다 
지난주 유쾌한 사람들과 함께서해 가볼만한곳 쫙 훑고 왔어요. 해저터널 개통한 거 아시죠?궁금해서 이번에 다녀왔고요.에서 겨울바다 원 없이 봤어요.  1. 전화번호 : 041-933-7051주소 : 충남 시 신흑동충청남도 시 신흑동 ​ 우리나라 대표 축제로 자리잡은 머드축제의 무대을 첫 번째여행코스로 정했어요.​대천반도 끝 살짝 튀어나온부분에 위치한 해수욕장이에요.​ 기억이 가물가물할 정도로오래전 방문했었는데요. 다시찾은 은 많이달라져 있었어요. 해안선을따라 크고 작은 호텔이 쭉늘어서 있었고요.​화려한 포토존이 해변을 따라끊임없이 이어지더라고요.​ 2022년 해양머드박람회캐릭터를 만들었어요. 토니와꾸리, 자리 세 친구랍니다.불가사리, 주꾸미, 말미잘을모티브로 제작했어요. 귀엽죠?​머드를 잔뜩 발라 얼굴이까맣게 된 걸로 표현했네요.​ 서해 가볼만한곳 다들 시간맞춰 모처럼 정한 날인데날씨가 흐려서 아쉬웠어요.바다와 하늘의 경계가모호했던 날.​ 내년에는 머드축제할 수 있을까요? 한 번은가봐야지 마음먹고 있는데아직 못 가봤거든요. 2022년축제들은 더 이상 취소되는일 없었으면 좋겠어요.  2. 라스칼라전화번호 : 0507-1318-6656주소 : 충남 시 해수욕장8길 14 영업시간 : 09:30~21:00라스칼라충청남도 시 해수욕장8길 14 라스칼라 카페 ​  해저터널, 꽃지해수욕장등 가고 싶은 곳이 많았기때문에 일찌감치 출발했어요.서울 시내에서 차 막혀 도로에갇히면 곤란하니까요.​모닝커피는  앞카페 라스칼라에서 마셨죠.​ 전 커피 생각나는 아침이라크림 듬뿍 아인슈페너를주문했어요. 라스칼라의시그니처 메뉴는 생망고넣은 생망고라떼랍니다.​ 야외 테라스로 나가니 해변이내려다보였어요. 머드광장에는 스케이트 테마파크를개장했네요. 2월 17일까지계속 운영한다고 해요.​ 다음 목적지  해저터널로향하기 전 음료와 케이크로든든하게 배를 채웠어요.  3.  해저터널주소 : 충남 시 오천면 원산도리해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 ​ 서해 가볼만한곳 요즘 제일핫한 곳이죠?  해저터널개통했어요. 과 태안을10분 만에 이동할 수 있지요.​ 6.9킬로미터 구간의 해저터널.아쿠아리움처럼 투명한 바다가보이는 터널은 아니지만 바다속을 달리고 있는 거라니!신기하더라고요. 굉장하죠?​ 개통 직후 많은 사람이 몰려해저터널이 주차장처럼변했다는 얘길 들었는데요.평일이라 그런지 교통량은생각보다 많지 않았어요.​친한 언니가 안전운전해 준덕분에 옆에서  해저터널영상으로 담을 수 있었어요.터널 모습이 궁금하면 영상 꾹!  4. 원산도해수욕장전화번호 : 041-932-2023주소 : 충남 시 오천면 원산도리원산도해수욕장충청남도 시 오천면 원산도리 ​ 터널을 빠져나오니 원산도가이어졌어요. 터널 생기기 전에는에서 이 동네한참 걸렸죠? 이제 금방이네요.​겨울바다 보러 원산도해수욕장들렀어요. 호수처럼 잔잔했던바다 풍경. 모래사장에는조개껍데기가 굴러다녔어요.​ 굉장히 추운 날씨였는데요.소나무 숲 아래 캠핑장에예약 손님이 꽉 찼더라고요.​ 서해 가볼만한곳 여행은 역시평일이 다니는 게 좋은 것같아요. 맛집으로 소문난 식당빼고는 어딜 가도 한산해서여유롭게 다녔답니다.​ 서해까지만 쓸까 하다가 뭔가허전해서 바다를 덧붙였어요.깨끗한 백사장을 보니 낙서하고 싶은 맘이 샘솟는 거 있죠?  5. 수미정 본가전화번호 : 0507-1438-0144주소 : 충남 태안군 안면읍 그네들길 147영업시간 : 09:00~21:00가격 : 2인 세트 75,000원, 4인 세트 120,000원수미정 본가충청남도 태안군 안면읍 그네들길 147 ​ 점심 식사를 위해 꽃지해수욕장근처로 향했어요. 거친 바람에뜨끈한 게국지 생각이 저절로.수미정은 1박2일에 소개되었던 식당입니다.​식사 시간이 조금 지났는데도손님이 많더라고요.​ 충남 대표 향토음식인 게국지.게를 먹기 좋은 크기로 손질한 뒤 겉절이 김치와 함께끓여낸 음식이에요.​구수하고 진한 국물 맛이일품이죠. 수미정은 1박2일에나온 거 보고 가봐야지점찍어두었던 식당이에요.​ 게국지, 간장게장, 양념게장,대하장이 풍성하게 나오는세트 메뉴로 주문했어요.​2인, 3인, 4인 인원수에 맞게주문하면 됩니다. 게장과간장새우 등 밥도둑 메뉴는네이버스토어에서 팔아요.​ 서해 가볼만한곳 수미정의상차림. 게 요리와 잘 어울릴만한 반찬들로 구성했어요.​ 서빙은 로봇이 대신해 주고있답니다. 뜨끈하게 한 번끓여낸 게국지가 위 칸에있었고요. 아래 칸에 반찬이한 쟁반 가득. 로봇이 도착하면음식을 직접 식탁으로 옮겨요.​ 4인 세트여서 간장게장 2인분,양념게장 1인분, 대하장 4마리가나왔어요. 비릿한 맛 하나도 없고짜지 않아 밥반찬으로 더없이좋았답니다. 게눈 감추듯이먹어치웠어요. 밥 한 그릇 뚝딱.​ 비닐로 된 장갑을 끼고 게몸통을 쭉 짜내면 뽀얀 속살이한방에 쏟아져 나와 먹기 편해요.​1박2일, 생생정보, 아내의맛,한식대첩 등이 선택한 수미정 인정!​ 보글보글 끓는 게국지 속에는제철 맞은 탱글탱글 생굴도넣어주네요. 깊고 진한게국지 국물 맛. 3대째이어온 맛이라고 합니다.​ 추운 겨울 수미정 게국지는탁월한 선택이었어요.  6. 꽃지해수욕장주소 : 충남 태안군 안면읍 승언리꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 ​ 흐려서 건너뛸까 했지만수미정에서 엎어지면 코 닿을거리라 서해 가볼만한곳꽃지해수욕장도 잠시 들렀어요.​ 일몰 명소로 한 곳인데생각해 보니 여기서 해지는 거본 적이 없네요. 다음 방문 때는낙조 시간 맞춰가야겠어요.​마주 보고 있는 할미바위,할아비바위가 일몰 포인트죠.​ 관광객이 많은 해변이라즉석에서 해산물 썰어 파는분들이 계셨는데요. 이날추워도 너무 추웠어요. 대충보고 차로 숨었답니다.  7. 트레블브레이크커피전화번호 : 0507-1402-9036주소 : 충남 태안군 안면읍 등마루1길 125영업시간 : 10:00~20:00 * 주말은 20:30까지가격 : 아메리카노 6,500원, 케이크 8,000원트레블브레이크커피충청남도 태안군 안면읍 등마루1길 125 ​ 안면도 휴양림 가려다곧 비가 내릴 것 같아서포기하고 카페로 향했어요.동남아 분위기 나는 곳.​ 실내도 넓지만 야외석테이블이 정말 많더라고요.화창한 날 방문하면 더멋질 것 같아요.​오붓하게 머물 수 있는프라이빗한 좌석도 있어서서해 가볼만한곳 데이트코스로도 인기인 듯합니다.​ 부터 시작해 해저터널을 지나꽃지해수욕장까지 알차게훑었던 날. 해가 빨리 지는겨울이지만 아침 일찍출발해 꽉 찬 하루 보냈어요.​​  ​  ​ 
​​​얼마전 아이와 다녀온 대천 1박2일.바다 좋아하고 모래놀이 좋아하는 아이와.바다 보고 싶을때 마다 가끔 찾는곳 #​​​ 반려동물이 있는 집은 모두 알겠지만.여행이라도 가려면 참 마음이 거시기허다.​​"금방 갖다올게 꾸미야;'​  #대천여행 #대천한화리조트 #대천파로스 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10 한화리조트 대천파로스 대천 한화리조트.​ 중심에 위치한 대천파로스해수욕장까지는 도보로 5분이면 간다.주차도 편하고 주변이 조용하다 보니.대천여행을 갈때면 종종 이용한다. ​본격적인 피서철도 아니였는데.사람이 꽤나 많았던 대천한화리조트.​ #대천한화리조트디럭스베드형​​한화리조트 대천파로스 디럭스 베드타입.​​내가 꺼려하는 알록달록 색감에.노후된 부분이 구석구석 느껴지지만.안전과 서비스 부분에 모두 만족하다 보니.대천여행 올때마다 한화리조트가 제일 괜찮았다.​​​ 베드타입으로 큰방은 침대가 있고. 작은방은 온돌형이다.  거실은 카펫이 아닌 마루바닥이라 좋았고.간단히 요리를 할수있는 주방이 있다보니.이부분이 제일 만족스러웠다.  화장실도 하루이틀 지내기에는.불편함 없이 만족스러웠다.  #대천죽도보물섬 #대천죽도맛집 ​배가 고파서.또 바다 왔으니 회 한접시 먹자며 찾은.죽도 보물섬 바다횟집.​​​과 달리 조용한 죽도 보물섬.이곳은 죽도 상하원으로 알려진곳으로.근처에 현지 맛집들이 많았다.​​​주변이 시끄럽지 않고. 조용히 회한접시 먹기에 좋았고. 에서 (한화리조트) 차로. 5-10분정도 위치해있다.​ 저녁밥 먹기전 회 한접시. 싱싱해서 그런지 회가 쫄깃하고 달큰했다.  서비스로 주신 해삼멍게는.맛있어서 3번이나 리필 했었다. Previous imageNext image 다시 으로 넘어와.아이는 바닷가 앞에서 신나게 모래놀이. # Previous imageNext image 게?소라게?를 잡는다며.열심히 모래를 파더니 정말 잡았다. #대천한화리조트마리스​신나게 놀고 저녁은 한화리조트 안에 있는 마리스.맛 보다는 (나쁘지는 않음평범함) 일단 깔끔하고.숙소 안에 있으니 편리해서 올때마다 찾는다.  대천 한화리조트 마리스 메뉴판.​이곳은 키조개 해물탕이 하긴한데.지난번 보다는 맛이 그냥 그랬지만 그래도.전체적으로 위생적이라 나는 매우 만족한다. 아이가 먹고 싶다던 후라이드치킨.​마리스 치킨은 포장하러도.사람들이 꽤 왔던거 같다 맛은 특별하진 않지만.여행 왔으니 꿀맛처럼 느껴진다. 키조개해물탕.​예전보다 맛은 그냥 그랬지만 가격대비 만족한다.  아이는 전복미역국. 마리스는 플라스틱 그릇이 아닌. 도자기그릇이라 아이와 안심하며 먹게된다.​먹다 남은 음식 포장하러. 잠깐 주방안쪽을 봤는데 매우 청결해서.맛 보다는 깨끗해서 올때 마다 찾게 된다. 아이는 잡은 소라게?는. 동영상으로 남겨놓고 다시 바다로 풀어줬다.♥ 맘도 예쁜 내시끼 ♥​​​​​♥오늘도 아이와 행복한 육아하세요♥ 행복한 하루 보내시길 바랍니다.♥공감은 사랑입니다♥불펌 금지!!!출처 필수!!! 
지난번에는 친구들과 충남으로 놀러 갔다가 괜찮은 조개구이 식당에 다녀오게 되었어요.고급졌던 키조개와 해물을 함께 즐길 수 있었던곳이라 소개해 드리도록 할게요. 이날 방문한 대천키조개삼합은 바로 앞에 위치했던 곳이에요.엄청나게 컸던 건물에다가 안에는 따스한 조명이흘러나오고 있어 쉽게 눈에 띄었답니다. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51 대천키조개삼합주소 : 충남 시 해수욕장8길 51전화번호 : 041-932-9239영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 연중무휴 안으로 들어가자 널찍한 공간에 탁트인 홀이저희를 반겨줬는데요.여기는 연예인 현주엽이 온 곳으로도 한곳이라 기대감이 한층 더 높아졌어요. 거기에 테이블도 많이 놓여있었고 적당한 간격을두고 떨어져 있어서 다른 사람들과 거리두기에도제격이었답니다. 저희도 곧장 자리를 잡고 메뉴판을훑어보게 되었는데요.확인을 하자  조개구이 맛집에서는 가격대가 부담스럽지 않았고 가성비로도좋아 선택하기 좋더라고요. 그중에서도 키조개 해물 삼합구이를 선택하고난 후 식기루와 기본 반찬들이 차려지기 시작했어요.더러운 부분 하나 없이 쾌적한 모습에안심하고 이용할 수 있었답니다. 게다가 썸머 이벤트로 이제우린 1병을 마시면꿀물 1캔을 준다고 하더라고요.아직까지 진행을 하고 있어서 저희도곧장 마실 수 있었답니다. 얼마 지나지 않아 음식들이 한상 가득차려지게 되었어요.비주얼이 어찌나 뛰어나고 예쁜지 보기만 해도예쁜 모습이더라고요. 그중에서도 먹음직스러운 키조개 중에서도 관자만 쏙 빼놓은 모습이었어요. 조개구이 식당에서는 비린내가 전혀 없어서 안심하고 먹을 수 있었답니다. 그리고나서 가리비도 만나볼 수 있었거든요.얼마나 큼직한지 안에 들어있는 살점까지듬뿍 즐길 수 있었답니다. 게다가 같이 먹을 수 있는 고기도바라보게 되었어요.고기와 비계의 비율이 적절해서 그런지 딱 봐도싱싱한게 얼른 먹어보고 싶더라고요. 또한 전복도 바라보게 되자 싱싱함이잘 느껴지게 되었어요.확인했을 때 촉촉함은 물론 고급스러움이 한층 더 느껴지니 아낌없이 먹고 싶었답니다.  조개구이 매장에서는 엄청난 크기의 산낙지도 등장하게 되어 저희 모두 입을 떡벌리고 말았는데요.그만큼 엄청난 크기는 물론 고급진 느낌이상당하여 군침이 절로 돌고 말았어요. 그대로 집게로 낙지를 잡아다가 큰 육수에다가넣어서 끓게 되었는데요.금방이고 숨이 푹 죽으면서 익으니 색깔도 점차 진해지고 있었어요. 그대로 샤브샤브 처럼 야채들도 듬뿍넣어주기로 했답니다. 여기에는 버섯 종류들 까지 아낌없이 넣어주기로 했는데요.그러다보니 국물의 깊이감이 한층 더 깊어지면서 향내 마저도 더욱 마음에 들었답니다. 여기에  조개구이 식당에서쑥갓까지 넣어주면 대박이었는데요.제가 좋아하는 재료들을 다 만나볼 수 있으니대만족이었어요. 엄청난 크기의 해산물들도 하나둘씩넣어주기로 했답니다.넣고나자 팔팔 끓여지면서 해산물의 풍미가한층 더 돋워지는 것을 알 수 있었고요. 본격적으로 해산물을 다 넣고나자 맑은 조개탕느낌도 나게 되었어요.그렇지만 육수를 떠서 먹으니 바다 내음이 어찌나 깊게느껴지던지 절로 두눈감고 오랫동안 음미하고 싶더라고요. 잘 익은 고기도 한 젓가락 잡아다가 콕 찍어봤어요.달짝지근 하면서 고소한 내음이 더해지니연신 들어가게 만들었고요. 거기에 잘 익은 낙지까지 잡아다가 먹기 좋은크기로 쑥쑥 잘라줬답니다. 조개구이 영업장에서 쑹덩하면서잘리는 그 모습에 탱글함이 한껏 느껴졌죠. 그렇게 가리비의 껍질을 앞접시 삼아 다른재료들을 담아서 먹게 되었는데요.고기와 숙주, 해산물, 버섯 등 한데 조합해서 먹자 더할 나위 없이 완벽했어요. 저희는 끝으로 월남쌈 처럼 싸먹어보기로 했더니엄청난 양으로 재료들을 그릇에 담아주셨더라고요. 거기에 큰 월남쌈 까지 만나보게 되었답니다.양도 넉넉하게 주셔서 하나두개씩 먹다 보니배 터지겠더라고요. 각종 야채들과 고기를 함께 싸서한입에 넣어봤어요.다채롭게 어우러지며 완벽한 하모니를자랑하게 되었고요. 사이드로는 다른 재료들도 아낌없이 건져서먹어주게 되었답니다.국물을 한껏 잘 머금은 모습이라 아무 소스 없이먹어도 간이 딱 맞았고요. 끝까지 다양한 조합으로 즐기면서마무리를 할 수 있었어요.모든게 마음에 들었던  조개구이라다음에 근처에 놀러 온다면 또 방문해 보려고 해요.  ​ 
겨울바다라서 더 좋았던 충청남도의 한 해수욕장 이번 구정 연휴에 고향으로 귀성길을 가다가 잠시 시간을 내서 겨울 바다를 보러 서해안 가볼만한곳 중에서 가장 눈에 많이 띄는 해변인  이곳을 찾았습니다. 주차할 공간이 없어서 해안을 따라서 옆으로 이동하다 보니 왼쪽에 빈 공간이 있어서 주차했는데 여기서 보니 바다가 보이는 소나무가 멋진 모습을 보여주고 있는 곳이네요.​ 주차공간을 따라서 옆으로 이동하면 해수욕장에서 가장 왼쪽에 자리하고 있는 시민탑광장을 만나볼 수 있습니다. 광장 앞쪽에는 스카이워크 형태의 공간도 보이고 그 앞쪽에는 재미난 모양의 전시물이 보이는데 멀까요?​ 전시물이 먼가하고 가까이 가보니 연등 형태로 만들어 놓은 조형물이었습니다. 다양한 주제와 에서 만나는 추억을 테마로 해서 여러 형태로 꾸며 놓은 연등이었는데 지금같이 낮 시간에 보는 거보다 밤에 조명이 들어오면 더 멋질거 같은 전시물이네요.​ 한쪽에는 젊음의 행진이라는 쓰여있는 전등 시설도 보이는데 요즘같은 시국에 조금이라도 여기 시민탑광장을 비롯하여 서해안 가볼만한곳 의 다른 광장인 머드광장, 분수광장에 설치한거 같습니다.​  스카이워크에서 아래쪽을 내려다보면 을 해변 모습을 한눈에 볼 수 있는데 엄청나게 기다란 크기의 백사장 풍경이 너무 멋진 곳이라는 생각이 듭니다. 이쪽에서 앞쪽은 소나무 코스도 있지만 저 멀리 머드광장이 있는 구간은 온통 현대식 빌딩이 해안을 자리하고 있는 모습입니다. ​ 예전에는 이 여름에 해운대와 같이 소개될 정도로 하고 사람들도 많이 오는 곳이었고 여름철이 아니더라도 대학생 MT로 많이 찾는 곳이라 인기가 좋았는데 10여 년 전에 재개발이라는 이름으로 구 건물들을 다 철거하고 새로운 건물로 만들면서 해안가에는 온통 횟집과 같은 곳만 생기고 예전의 정겨운 MT 장소며 가게들은 모두 사라져서 지금의 보통 보는 바닷가의 모습만이 보이는 게 아쉽습니다.​ 해변으로 내려와서 조금 전에 바라본 스카이워크를 아래쪽에서 올려다보니 웅장한 크기는 아니지만 바다와 잘 어울리는 멋진 모습이네요.​ 모래사장으로 내려가 보니 사람들이 지나가면서 만들어 놓은 발자국이 보이는데 바다는 물이 빠지는 시간인지 고운 백사장이 한참 뒤쪽까지 펼쳐져 있었습니다. 야외이고 사람도 많지 않은 해변의 모습이라서 추운 겨울이라 바닷물 속으로 들어가지는 못하지만 가볍게 걸어보며 주위 풍경을 감상해봐야겠습니다.​ 해안가를 돌아보니 고운 백사장과 어울이지 않은 한복을 입고 있는 여자분이 보였는데 아무리 명절이라고 하지만 혼자서 머하는 거지하고 생각했는데 하늘에서 울리는 웅웅거리는 소리를 듣고서 일행이 있어서 드론으로 영상을 찍고 있는 것을 알 수 있었습니다. 요즘에는 드론 비행을 금지하는 곳이 많아서 은근히 촬영하기 힘든데 서해안 가볼만한곳 중에서 인기 좋은 은 드론 비행이 가능한 곳인가 봅니다.​ 여기 해수욕장도 여름 피서철이 지나고 나면 물이 상당히 더러운데 지금은 6개월 이상 사람이 물속에 들어가지 않아서 그런지 조수간만이 심한 서해인데도 바닷물이 너무 깨끗한거 같습니다.​  겨울바다에서 가장 매력있는 풍경을 뽑으라고 하면 저는 가장 먼저 파도치는 모습을 뽑을 거 같습니다. 넓은 백사장에 하염없이 밀려오는 파도의 모습을 보다 보면 요즘 캠핑을 하다 보면 불멍이라고 하죠 불이 타는 모습을 보며 멍하니 있는 것을 이야기하는 것처럼 저는 파도멍을 보는 것이 좋더라고요. 그렇다고 해서 세게 파도치는 것도 아니고 잔잔하면서도 끊임없이 파도가 밀려오는 모습이 정말 지루하지 않고 맘을 정화시켜주는 풍경이라는 생각이 드네요.​ 파도의 모습에 빠져있다가 주위 풍경을 보니 오른쪽 해안에 아빠와 딸이 갈매기와 놀고 있는 모습이 보였습니다.​  귀여운 분홍색 잠바를 입고 있는 여자아이는 손에는 커다란 새우과자를 들고 있고 갈매기들에게 과자를 주고 있었습니다. 영악한 갈매기들은 사람을 무서워하지도 않고 일정 거리를 두면서 새우과자를 주기만을 기다리고 있는데 고사리 손으로 새들에게 과자를 주면 아주 날리가 이런 날리가 없네요. 그 옆에는 든든한 모습의 아빠가 혹시나 갈매기들에게 놀라지 않을까 걱정하는 맘으로 약간의 거리를 두고서 지켜보는 모습이 보기 좋네요.​ 생각보다 너무 날씨가 나빠서 바다 풍경을 오래 보기에는 너무 실망이 컸습니다. 이늠의 미세먼지 아쉽지만 어쩔 수 없는 거 같네요. 대신에 고운 모래가 있는 해변의 모습을 따라 다시 주차된 곳으로 돌아와야 할까 보네요.​ 해안가 쪽에 자리한 소나무 길을 따라 안쪽으로 돌아와보니 생각지도 못한 머드박물관을 만나볼 수 있었습니다. 대천이 고운 뻘로 만든 머드도 해서 여름에는 머드축제도 하는 것으로 아는데 이렇게 박물관까지 있는 줄은 몰랐네요.​ 아쉽게 박물관은 개관을 하지 않은 상태라서 구경할 수는 없었고 대신에 입구에 있는 머드 캐릭터를 구경했습니다.​ 주차장 쪽으로 이동하다 보니 새로 지은 건물들이 멋지기는 한데 너무 횟집과 같은 식당들만 잔뜩있고 상업적인 거 같아서 그렇게 정감이 가지 않네요.​ 차량이 주차해 있는 뒤쪽 공원 겸 캠핑장으로 이동해 보니 멋지게 자라고 있는 소나무들이 저를 반겨주고 있네요. 날씨가 너무 흐려서 아쉽기는 하지만 시원한 바다 풍경을 감상하게 해주었던 서해안 가볼만한곳  참 찾기를 잘했다는 생각이 들게 하네요. 멋진 바다가 있는 겨울바다 너무 멋집니다.​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
​​주말만 되면 어디로든가고 싶은 생각이 들어요.아마 저만 그런 건 아닐 거예요.많은 사람이 여행지로 가곤 하잖아요.​저도 오랜만에 근처에 갔었는데요.커피숍도방문해 보았어요. ​​낮 기온이 꽤 올라가서여름처럼 더웠는데실내는 시원하더라고요.내부는 넓고 쾌적합니다.​2층으로 되어 있어서좌석도 많았고요.멋진 액자들도우리를 반겨주고 있었어요.무엇보다 넓으니까 많은 인원이 와도 복잡하지 않았죠.​ ​큰 창이 한 쪽 벽면에 있어서햇살도 잘 들어 오고요.탁 트인 느낌을 받을 수 있었어요.1층은 좌석도 널찍하고여유로웠습니다.​근처에 해수욕장이 있다 보니이제 사람이 점점 더 늘어날 텐데좌석이 넉넉하니까걱정할 필요 없을 것 같아요. ​​사실 여행지 놀러 오면어떤 곳을 가야 할까고민하다가 시간 다 가잖아요.괜히 잘 못 보고 갔다가실망한 적이 많아서프랜차이즈를 찾고 있어요.​투썸은 위치도 좋은 곳에 있고커피 맛이야 말할 것도 없잖아요.게다가 케이크 한 브랜드라안심하고 들를 수 있었습니다.​ ​현재 오픈 이벤트도 진행 중인데요.빙수 구매하면 마르디 우산을주고 있었어요.이런 건 놓칠 수 없죠.오랜만에 가족끼리바다 구경도 하고시원한 거 마시고 싶어 들렀는데횡재한 것 같아요.​이런 곳은 일단 맛은보장되어 있으니까고민 없이 먹고 싶은 거시키기만 하면 됩니다. ​​이곳은 우리가 먹었던 거바로 구매해서 집 가서도즐길 수 있어서 좋아요.​한편에 이렇게 살 수 있도록준비를 해 두셨습니다.콜드브루는 너무 탐 나서한 병 가져가려고요.​거기에 티 종류도 많아서집에 있는 시간 많은 요즘 같은 때에한 잔씩 즐기면 좋을 것 같아요.​​ 요즘 인기 있다는카야 크루아상도 만날 수 있었어요.코코넛 칩 토핑과 카야 잼까지모두 맛볼 수 있어서이국적인 매력을 느낄 수 있죠.아메리카노랑 잘 어울려요.​다른 곳에서도 쉽게 만날 수 있는흔한 것만 있는 게 아니라여기에서만 만날 수 있는시그니처 메뉴가 많아서특별한 것 같아요.​원산지도 다 공개하고 있어서대기업은 뭔가 다르다는 걸새삼 느낄 수 있었네요.​ ​플레인 베이글 세트도 크림치즈 포함해서 팔고 있는데요.이곳은 참 가성비 좋고메뉴도 다양해서 좋아요.간단하게 브런치 즐기기딱 좋은 곳입니다.​커피숍은 많이 준비되어 있어서품절될까 봐 걱정 안 해도 돼요.​한 곳은 조금만 늦게 가도이미 다 없어서 돈 내고 먹는 데도뭔가 손해 본 듯할 때 있잖아요.여기는 그렇지 않아요.제대로 대접받는 기분이 듭니다.​ ​​케이크 같은 디저트 외에도소시지 페이스트리 같은 빵도판매하고 있어요.​소시지가 엄청 크고퀄리티가 좋고요.페이스트리 빵도 부드러워서잘 어울렸어요.​이런 건 진짜 식사 대용으로먹기에도 좋아서굳이 다른 식당 찾지 않고여기에서 한 번에 즐겨도 됩니다. ​​보시다시피 음료도 스페셜한 게많이 준비되어 있거든요.원두도 고를 수 있고 이건 판매도 하니까마음에 드시면 사서집에서 즐겨도 돼요.​에이드 등 마실 종류가 많아서카페인 싫은 사람도여러 가지 취향 따라서골라 먹으면 됩니다.​ ​​투썸에서 여름 신상품을 출시했는데 무더운 여름도 다가오고 지금 딱 땡기는 상품이네요 :)아이슈 바닐라, 초콜릿이랑 아이스샌드가 나왔길래 그냥 넘어갈 수 없어서 주문을 했는데요. ​ ​저희가 시킨 메뉴 사진한 컷 찍어 보았습니다.접시에 놓인 것도너무 예쁘지 않나요.​너무너무 귀여워서 사진으로 남겨보았습니다.​또 한 가지 특별한 게 있는데요.숨 펜션과 연계하고 있다는 겁니다.토요일 생일을 맞았거나이벤트를 위한 투썸 케이크 배달 서비스도 진행하고 있습니다.특별한 추억 만들기 좋겠죠.​ ​2층으로 올라가 볼까요.조명도 예쁘고 1층과는 또 다른아늑한 분위기가 있어서 좋았어요.뭔가 2층은 현지인들이 와서즐기기 좋은 곳인 것 같았죠.​아무래도 이곳이 서울에서멀지도 않고 자주 드라이브 겸 놀러 오는데요.고민 없이 갈 수 있는 곳이 오픈해서기분 너무 좋아요. ​​매번 카페 찾는 것도 일이었는데바닷가도 가깝고맛도 보장되어 있고요.거기에 금액도 좋은 곳이니까매번 오기 좋은 커피숍이에요.​특히 자리 전쟁 없이언제라도 와서 편하게여유를 즐길 수 있다는 게마음에 들었어요.​ ​여러 구성으로 되어 있고배치도 넓게 해 놓으셔서요즘 같은 때 가족끼리 연인끼리 오기 좋은 곳이에요.​서로 불편하지 않게대화하면서 추억을만들 수 있는 것 같아요. ​​커피숍은공부할 수 있는 스터디 카페 같은 공간도마련해 두었더라고요.노트북도 할 수 있게준비되어 있었습니다.​눈치 안 보고 오랫동안공부할 수 있어서 좋을 것 같아요.여기 사시는 분들은이런 곳 이용할 수 있으니부럽기만 하네요. ​​마치 독서실에 온 것처럼칸막이까지 되어 있는 곳은매력적이다 못해 여기에서공부까지 해 보고 싶었어요.​시원한 아이스 아메리카노한잔 올려놓고 책 보면시간이 빨리 지나갈 것 같아요.소음 차단할 수 있게 공간 분리를잘 해 두신 것도 센스 있었습니다. ​​곳곳을 둘러봐도우와 하는 소리가 나올 정도로깔끔하고 멋지게 꾸며 놓았어요.​개업한지 얼마 되지 않았는데도사람들이 많이 찾을 만한 곳입니다.저는 아무래도 1층이 좀 더편하고 좋았던 것 같아요.​가족들은 2층을 선호하더라고요.오시면 각자 취향 따라서 고르면 됩니다. ​​오랜만에 놀러 왔는데커피숍 때문에자주 와야 할 것 같아요.​브랜드야 이미 한 곳이고이곳만의 특별한 인테리어가돋보이는 곳이라오시면 마음에 드실 거예요.​ 투썸플레이스 시청점충청남도 시 명천로4길 15 1층 101, 102호 투썸플레이스 시청점 ​ 
 조개구이 맛집 바운스조개구이1월 1일 새해 여행으로 떠났던 대천, 갔다온지 딱 한달되서 포스팅을 올리네요. 와이프와 함께 다녀온 첫 여행지이기도 했는데 꽤 오랜 시간이 지나서 부부가 되서 다시 왔네요ㅎㅎㅎ​사실 대천...뭐 할 거 없긴 합니다. 그냥 바다보고 먹고 놀다가 오는 곳이죠. 아무래도 제일 한건 조개구이겠죠?​​ ​​​​해수욕장 뒷편 골목으로 조개구이 골목이 이어져있었습니다. 이 불빛을 보면 아무 생각 없던 사람도 조개구이 먹고 싶어질 수 밖에 없긴 하겠네요...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​​저희가 갔던  조개구이 맛집 바운스조개구이는 골목 입구 제일 초입에 있었고 후기도 가장 많았습니다. 사실 다른 곳도 맛에서는 큰 차이가 없을 거 같기는 합니다만...​​ ​​​​ 조개구이 맛집 바운스조개구이의 내부 모습입니다. 조개구이 뿐만 아니라 다른 다양한 음식들이 많기도 했고, 거기에다 손님도 많고 웨이팅도 있고 해서 완전 도떼기 시장 같은 느낌이었습니다. 저희는 다행히도 피크 타임 직전에 가긴 해서 웨이팅을 하진 않았습니다.​​ ​​​​저희 자리였습니다. 자리에 앉는 즉시 술부터 주문했는데...뭐 이것저것 딸려오기 시작했습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​​​ 조개구이 맛집 바운스조개구이의 메뉴판입니다. 물론 조개구이가 메인이긴 했지만 정말 다양한 메뉴들이 있었습니다. 식사메뉴들부터 시작해서 삼합 메뉴와 탕메뉴들까지...물론 저희의 목적은 조개구이였기에 무한리필 조개구이 2인을 주문했습니다 :)​​   ​​​​무한리필 조개구이를 인원수에 맞게 주문을 하면 셀프바 이용이 가능합니다. 흡사 뷔페 셀프바처럼 다양한 메뉴들이 있었습니다...ㅎㅎㅎㅎ이런식의 뷔페 구성을 그렇게 좋아하지 않긴한데...그래도 조금씩 떠서 먹으니까 또 괜찮더라고요. 구성 다양할수록 좋죠 뭐​​ ​​​​쓰읍....김치전은 조금 귀찮은데...? 라는 생각이 들긴 했지만 귀찮음을 이겨내고 부쳐먹었습니다. 다 아는 맛이었지만 맛있었고요ㅎㅎㅎ ​  ​​​​그래도  조개구이 맛집 바운스조개구이의 메인은 뭐니뭐니해도 여기죠. 미리 주시는 접시에 먹고싶은 만큼 담아가면서 무한리필이 가능합니다. 백합,홍합, 꼬막등의 쪼꼬미들도 있었지만 왕따시만한 키조개도 무제한이었습니다. 대...대천은 원래 이렇게 장사하시나?? 보통 키조개도 무제한인가요...?​그리고 옆에 찜기에 있는 석화찜도 무제한이었습니다. 요것도 많이 가져다 먹긴했습니다.​​ ​​​​처음엔 다양하게 먹어보고 싶어서 이렇게 종류별로 담아서 가져왔는데...먹어보니 사실 키조개만한게 없긴 하더라고요ㅎㅎㅎㅎ다음엔 키조개로만 달렸습니다...!​​ ​​​​처음에 주문할 때 전복도 두 마리 주셨습니다. 소소하게 이것 저것 먹을게 많았었네요.​​ ​​​​가끔씩 먹으면 이렇게 맛있을 수가 없는게 조개구이이긴 한데...사실 먹기에 너무 정신없는 음식이기도 합니다...ㅎㅎㅎㅎㅎ불이 쎄서 작은 조개들은 또 빨리 빨리 구워서 계속 신경쓰는데에도 에너지 소모가 컸어요..'-' ​​ ​​​​다 구워진 조개들은 이렇게 옆에 재빠르게 빼놨습니다요​​ ​​​​그래도 역시제일 맛있는건 키조개였는데...셀프바에 삼겹살도 있고 그래서 키조개와 삼겹살을 같이 먹어보기로 했습니다. 제 딴엔 굉장히 좋은 아이디어라고 생각하고 이렇게 키조개 껍데기 위에 올렸는데...이렇게 먹지말라고 직원분에게 혼나긴 했습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​​​옆에 후라이팬이 있으니까 거기 올려서 먹으면 됩니다 헤헷. 셀프바에 고기가 삼겹살, 차돌박이 두 종류가 있었던걸로 기억합니다. 뭐 고민할 필요 없이 두 가지 모두 구워 먹었습니다.​​ ​​​​잘 구워진 키조개에 고기를 곁들여서 먹으니까 진짜 꿀맛이었습니다. 이렇게 먹는게 다른 어떤 것 보다 더 맛있더라고요 :) 근데 사실 이러면 키조개 삼합을 먹어도 괜찮지 않았을까 싶기도 하고요....​​ ​​​​그 다음부턴 계속 키조개로 달렸습니다...달려 달려!!​​ ​​​​석화는 생물로도 있었고 위에 보여드린 것처럼 찜으로 된 것도 있었는데 굽는데 시간이 진짜 오래 걸리더라고요...ㅎㅎㅎㅎㅎ한 두개 정도 구워 먹다가 그냥 포기하고 찜으로 갔다 먹었습니다ㅎㅎㅎ  ​​ ​​​​오늘도 열심히 먹었습니다...! 사실 저희가 많이 못 먹어서 무한리필로 많이 안 먹는 편이기도 해서  조개구이 맛집 바운스조개구이에서도 분위기에 취해 먹긴 했지만..그렇게 많이 먹지는 못했다는 생각이 들긴 했습니다. 일단 조개만 먹으면 많이 물리기도 했고 연탄불이 그렇게 오래가지도 않기도 해서...이럴꺼면 키조개 삼합을 먹는 것도 괜찮지 않았을까 싶긴 합니다:)​​ ​​​​다 먹고 껍데기를 찍어 본 사진인데....아닌가 많이 먹었나...? 다음에 무한리필로 또 먹을지는 모르겠지만 조개 하나하나의 퀄리티는 좋았던 곳이었습니다. 끗!​​ 바운스조개구이충청남도 시 해수욕장8길 29 ​ 
서울에서  가는법​일산에서 살때는 화정터미널을 이용했는데 지금은 백석으로 갈까, 센트럴로 갈까 고민하다가어짜피 이사와서 그시간이 그시간이라 센트럴로 바로 갔답니다.3호선 라인 살았을때가 좋았음..​​센트럴고속터미널 (강남) - >  ()​성인기준 일반석 11800원으로 그냥 버스타고 안전하게 다녀오십시요싸고 좋습니다.​  해수욕장 버스시간표 알고가기!​=> 버스타는 법 : 시외버스 내린곳에 정차합니다. 그냥 계세요. 젭알​버스는 10분내외 간격으로 계속 순환합니다.100번버스를 타고 들어가시면1650원정도.. 저렴하게 들어가실 수 있고택시타더라도 만원정도밖에안나와서짐많으면 그냥 택시 고고~​​  ​이건 에서 시내, 터미널로 나올때 보는 버스시간표입니다.이게 꼭 정확하지는 않은거같아요제가 15:28분에 놓쳤을텐데 10분만에 다시 탔거든요​참고만해주세요​​  ​중앙광장에 도착하다.대천 시내버스 안내음은 토종 수도권 사람인 토얌이 듣기에는 솔직히 뭐라하는지 몰라서 무려 버스정류장 5개나 건너뜀..​타음청류챵은 좡광장다.​이런식으로 안내가 나와서 나 뿐만아니라 다른 여행객도 갑자기 뛰어내리거나 ... 사투린가 ㅡㅡ​​ ​2월에 다녀온건데이때는 스케이트장, 눈썰매장도 간이 이동식으로 진행하고있어서 재밌어보였음하지만 스케이트장 사람이 너~무 많아서 그냥 목동 아이스링크를 가겠음​아기들이 타고노는 간zl퍽팔 ㄷh박스윗ㄱre 벤츠차 멋짐​​​ ​자 나의 첫 비취!! DEACHEON에 도착했습니다.확실히 10년이 지난 시간인지 그때보다는 훨씬 깔끔해지고 관광지의 느낌을 갖고있네요그때만해도 발전안했을때 길바닥에서 문어발 팔던 시장통같았는데제법~ㅋ​​  ​정말 많은 포토존이 생겼네요하지만 평일이고 방학이 끝나가는 끝자락이라 사람이 없어요.​밤에 조개구이집은 사람 많던데다들 어디있다가 나오신거죠?신기하였음 진심으로요​​ ​너무 예쁜 포토존​서해의 매력은 물이 빠질때로 빠지면 모래가 예뻐서 감동물이 꽉~ 차면 깨끗하진 않지만 시원한 그 색감에 감동​원래 서해를 좋아하지 않았는데이번 여행을 통해서 좋아하게 됐어요매력적이였음​​​ ​이런데오면 발자취를 남겨줘야겠죠?사람의 발자취보다 갈매기의 발자국이 더 많은 해변​​ ​조개를 잡기엔 날씨가 많이 추우니저는 소라 한개만 주웠습니다물론 빈통입니다.​이 소라가 과연 바다에서 흘러나온것인지조개구이집에서 뒹굴다 온것인지 알 수 없지만 알수없지만 줍습니다. 난 줍줍이니까요​Ctrl+z줍​   ​사람이 없어서 더 운치있고 좋았던 곳​​ ​마스크에도 아주 극소량 묻어나온 파데이거 다시 꼭 산다 미리사진찍어둠한번쓰고 버리고 ㅋ 오후4시 바다타임​ ​연순이의 마스코트 퐁푸도 한번써주고하트는 누가그렸는지 모르겠으나 사용할게요​​​ ​역시 하면 한건 진짜~ 너무너무없고 단한가지 머드축제ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 안합니다.​​이제 서울로 돌아갈거예요 시외버스터미널 고고싱​  ​가는길에 오잉게임장이있는거예요 안그래도 뽑기나 노래한곡 하고싶었는데 대박그리고 더 좋은건 사람이 1도 없어서 완전 내세상이것저것 만지고 누르고 소독하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소독챙겨가길 잘했음​​ ​농구대나는 잘못함 패스​​ ​코인노래방 안에는 총3개2개는 같은기계고 하나는 다른기계에요​2곡에 천원코노 진짜 좋은거같음​​ ​아아.. 뽑기로 오천원을 날렸습니다.ㅆ ㅑ ㅇ​​ ​완전 추억의 오락실추억돋는다어릴때 정말 많이했는데​대천살았는때 가장 충격적인것이 피씨방을 갔는데 진짜 오래된 기계에 돈넣고 시간충전하는거..서울에서는 그냥 후불걸어놓고 나중에 돈냈거든요와여긴시골이다~ 하고 놀렸는데 키오스크가 될줄이야​​ ​시외버스 타러갈때는 저 멀리 꼴뚜기같은 건물이 보이면정류장 잘 찾은거예요 :)25분정도 소요된답니다.​아참 !​이마트에 매운어묵파는데 존맛이예요 ㅠㅠ진짜 꼭드시고 오세요​  충청남도 시 신흑동 ​ 
 가성비 좋고 싱싱했던  조개무한리필 맛집왕건조개타운# #대천 #조개구이 #맛집   안녕하세요!율리아입니다 :D​  -​올해 여름 다녀왔던 !늦었지만 올해가 끝나기 전에 포스팅을 해보려 해요​서해에 가보고 싶어 짐을 싸서 기차역으로 갔어요그곳에서 가장 빨리 갈 수 있는 서해로 안내해 달라고 했더니이 좋다고 하더라구요!!​그렇게 시작된 여행에서 즐겁고 맛있게 먹고 온조개무한리필 맛집 왕건조개타운을 소개해드리려구 해요​ 왕건조개타운○ 위       치:  충남 시 해수욕장4길 60 전주회관짜장나라○ 전       화:  0507 - 1314 - 8903○ 운영시간:  24시간 영업. 연중무휴○ 주       차:  해수욕장 주차 가능(주차하기 힘듦)왕건조개타운충청남도 시 해수욕장4길 60 전주회관짜장나라 ​  ​​이번 여행은 갑작스럽게 떠난 거라 아무런 정보가 없었어요 자체를 처음 방문한데다가 이란걸 처음 들어봐서저녁을 어떤 걸 먹어야 하나 많이 고민이 되었어요​대천 도착하니 이미 노을지고 있어서 해수욕장을 거닐다가근처에 조개구이무한리필집이 즐비하더라구요!​ ​​어느 집이든 사람들이 많아서 한참을 고민하다가이곳을 보고 딱 여기다 하면서 예약을 걸었어요!​사실 조개구이무한리필이라고 하면 맛은 비슷비슷할테니이왕이면 분위기 있는 곳으로 가자고 했어요​왕건조개타운은 실내도 있지만 실외가 분위기 있는포차느낌이 나서 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​저희는 앞에 6팀정도 있었는데 30분정도 기다렸던 것 같아요실내에 이용하려고 하면 좀 더 일찍 들어갈 수도 있었지만밖에서 먹고 싶어서 좀 더 기다리기로 했답니다​ ​​키조개해물삼합도 한 것 같던데지난번 여수에서 돌문어삼합을 먹었기 때문에오늘은 조개구이를 먹기로 했어요​실속메뉴로 주문하면 대하소금구이와 물회, 해물칼국수, 해물스끼가 나온다고 하는데조개구이만 먹어도 배부를 것 같아서욕심내지 말자며 왕건조개구이 대인으로 주문하기로 했어요!​ ​​가게 한쪽편에는 새우와 조개가 가득 있어요​​  ​​새우들 보는데 실속으로 주문할 껄 그랬나,,대하구이 너무 맛있겠다며 옆에서 징징거리니나중에 대하구이 따로 사주겠다고 해서 얌전히 기다렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​30분정도 지나니 야외테이블에 자리가 나서 바로 착석했어요!조개구이를 먹을 수 있도록 숯불이 준비되어 있고셀프코너에 준비된 고기류를 구워먹을 수 있도록가스버너와 후라이팬도 주시더라구요!​하지만 저희는 오늘 조개만 털고 갈 예정이라버너와 후라이팬은 내려두고 집게와 가위만 챙겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​조개와 숯은 곧 주겠다고 하셔서 바로 셀프코너 구경갔답니다셀프코너는 가게 안쪽에 있더라구요​​  ​입구쪽에 계란후라이와 김치전을 먹을 수 있는 곳과좀 더 안쪽에 다양한 고기류와 밑반찬들이 있는 곳셀프코너가 2개로 나뉘어 있었어요!​조개구이 먹으러 왔는데 셀프코너 종류가 정말 다양하더라구요!​  ​​냉동삼겹살 구워먹으면 맛있는데 염통이랑저희는 오늘 조개구이만 먹을 거라서,,, 눈앞에 있는데,,돌아서서 치즈와 콘옥수수만 챙겨 돌아왔답니다​​  ​​다양한 종류의 소스들도 준비되어 있었어요!​ ​​자리로 돌아오니 준비되어 있던 조개들!!조개구이무한리필이라고 해서 신선한 건 기대도 안했는데바닷가 앞이라서 그런걸까요생각보다 조개들 상태가 괜찮았어요!!​백합조개와 홍가리비, 그리고 키조개까지듬뿍듬뿍 담아서 주시더라구요​​  ​​숯불위에서 맛있게 익어가는 조개들​​   ​​셀프코너에 있는 마늘과 고추도 넣고초장과 치즈 넣어 슉슉 조갯살 넣고 섞어 먹고계속계속 얼마나 리필해서 먹었는지 몰라요​조개구이 진짜 너무 맛있었어요오길 잘 한 것 같더라구요!!​ ​​둘이서 해치운 조개들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고기는 대구에서도 먹을 수 있으니바닷가 앞의 싱싱한 조개만 맛보자며 열심히 먹었는데이만큼이나 먹었는지는 몰랐네요​근데 진짜 너무 맛있었어요!!​  ​갑작스럽게 떠난 여행이었는데 앞에 있는 왕건조개구이에서맛있는 조개구이로 즐거운 여행을 할 수 있었어요​ 근처 조개무한리필맛집 찾으신다면왕건조개구이 한 번 방문해보세요!​​  ​ ​.​.​.​​#맛집 #해수욕장맛집 #가볼만한곳#맛집 #대천맛집 # #맛집 #조개구이 #조개구이무한리필 #조개무한리필 #조개구이 #왕건조개타운 #왕건회조개구이  
​​​몇일 전 클라세움 창립멤버이자, 패밀리본부 리더님들과 함께 으로 1박2일 워크샵을 다녀왔어요​​​ 숙소 중 단체펜션 을 검색하다가발견한 바다소리펜션 ♡​인테리어가 너무 독특해서 기억에 남는 곳이라포스팅 남겨봅니다 :)​​​ 바다소리펜션충청남도 시 새마을1길 88 ​​​ 숙소 : 단체펜션 바다소리 펜션​​충남 시 새마을1길 88 (대천 해수욕장 두블럭 뒤, 1~2분거리)​​​ ​​​바다소리 펜션 주차장은바로 앞편에 전용 공간이 넓게 되어있어서주차걱정이 전혀 없겠더라구요!​​사진에 하늘이 좀 흐르죠?진짜 신기하게 햇빛 쨍쨍하다가짐풀자마자 안개가 끼고 비가 왔다는 ㅋㅋ​놀거다 놀고와서 집에 들어와서 비가 와주니을마나 다행이고 행운인지 ^^​​​​ ​​​멀리서봐도 확~ 눈에 들어오는외관부터 멋진  숙소였어요​다들 보자마자 와~~ ☆컨셉 제대로다 ㅎㅎ​​​​ ​​​미끄럼틀, 방방이, 노래방, 게임기입구부터 뭐가 많았는데..애기가 있는 가족이 오면 정말 천국이겠어요 ㅋ​​​​ ​​​사장님은 1층안에 안내실에 계셨는데찾으러갔다가 복도보고 깜놀​사진으로 보고왔지만실제로 보니 더 멋지더라구요 ♡ ​​여기서 꼭 사진 남기세요!이미 체력소모를 다하고와서 못찍었는데이렇게 아쉬울수없어요 ㅠ​​​​ ​​​저희는 10명이라 제일 큰방으로 예약했고계단 올라와서 2층이였어요입구는 같이쓰지만, 숙소 중 단체펜션 이기도한데2인~ 부터 소수도 가능한 방도 있어요​테라스가 있는곳도 있고개별 바베큐장이 있는 방도 있고다양하니 취향에 맞춰 선택하시면되요​​​​ ​​​여기는 거실이에요10명이 동그랗게 둘러앉아 얘기해도 풍족할만큼 넓고유치한거같으면서 또 이뻐요 ㅎㅎ​ 숙소 중 이렇게 재밌는곳은없을듯~~^^​​​​ ​​​방이 2개가 있는데 여기가 살짝 더 크니까큰방1로 명할게요 ​TV가 왜 밑에 붙어있는지 안써봐서 모르겠지만 ㅋ이불, 베게도 충분히 준비되어있었어요​세탁상태도 굿.​​​ ​​​작은 방2에도 침구들이 있었고들어갈때 약간 쌀쌀해서 보일러를 틀어놨더니금방 후끈해져서 뜨겁... ​보일러 아주 잘 작동됩니다 ㅎㅎ​​​ ​​​부엌이 이렇게 아일랜드형으로 있어서 여러명이 음식 준비하기가 수월했어요​냄비나 칼, 도마, 접시 등등아.. 밥솥도 있었어요~~ 구지 필요한거라면 컵정도만 준비하면나머지는 여기 다 있습니다 ^^ ​​​​ ​​​인테리어 디테일이 정말 살아있어요 신경 진짜 많이 쓰신거 보여요 ㅋ​개인취향이겠지만 난 이런거 너무 좋앙 ♡​​​​ ​​​화장실은 총 2개가 있었는데샴푸, 린스, 바디워시, 세안제, 수건이 있었구요​샤워기 물(수압)도 아주 잘나옴~~​​​ ​​​저녁식사전에 잠깐의 자유시간에수다, 노래, 게임~~다들 각자 알아서 잘들 놀고계시네요 ㅋㅋ​​​​ ​​​성수기에는 통기타 연주도 해주시나봐용?노래방 기기가 있어서 우리도 한곡씩 땡겨봤습니다​​​​ ​​​ 숙소단체펜션 바다소리에서는 김치가 공짜에요!!!​고기먹을때도 먹고야식으로 골뱅이 무침이랑 라면 먹을때도 먹고아침에도 돼지고기 김치찌게 해먹고 몇 사발 퍼먹네요 ㅋㅋ ​진짜 맛있는 김치 ❤ ​​​ ​​​ 숙소 에서 바베큐파티는무조건해야죠!! 그쵸 ?​처음은 2만원이고 이후 추가분은 결제하면되는데공짜로 이용할수있는 방법 알려드릴까요? ^^​사이트말고 사장님께 직접 연락하셔서예약하신분에 한해 최초 한번은 무료랍니다 ♡♡ 거기에 예약 수수료까지 빼주셔서숙박비도 20~30% 저렴하다는거~​​사이트에서 하시지말구아래 번호로 예약하세용 ㅎㅎ010-9356-5285​(블로거 질투여왕 님께 소개받았다규)​​​​ ​​​고기는 한 사람에 보통 200g씩 잡고 사이드도 준비하는데..​이날은 배터지게 먹으려고 돼지 300g이상씩거기에 소고기 두팩까지 더해서 아~~~주 풍족하게 먹었더니 행복합니다 ♡​​​​​  ​​​ 숙소 들어가기전에원래는 스카이바이크 타려고 계획했는데그날따라 사정에 의해 일찍 마감해서 못탔어요!!​이거 타려구 한팀이 아침에 일부러 먼저 가서예약한다고 갔을때 온순서대로 타야된다고 해서그냥 돌아왔는데 그럼 그때 얘길해주신던가요ㅜ​5시까지 운영이나 좀더 일찍 서두르세요.​​​​ ​​​찍고나니 올드한 추억의 러브 ㅋㅋ​바닷가는 낮에도 좋지만 밤에 걸으니 파도소리가 더 분위기있고 너무 좋았어요​​​​ ​​​ 가볼만한곳으로 "개화예술공원"이 있길래 20분정도 걸려서 다녀왔는데 정말 꼭 가보세요 강추추~~♡​​ 매표소는 따로 없지만차에서 1인당 5,000원씩 받는분이 계세요​뒤에차가 같이온 지인이여서 뒷차꺼까지 내줬는데거울로 보니 뒷차가 안들어가고 서있더라구요혹시 몰라 물어보니 또 입장료 받으셨다고 ..​환불은 받았지만 눈탱이 맞을뻔한게 기분이 영... 정신이 없으셨던겠죠? ㅡㅡ​​​​​  ​​​인생샷을 여기서 건지네요 캬♡♡​장소도 너무 예쁜곳도 많지만찍어주신분이 구도랑 포샵을 신급으로 잘해주셔서다른사람인줄 ㅋㅋㅋ​다이어트는 할필요없어요 포샵으로 완성.. ^^ ​​​​ ​​​개화예술공원안에 라라스카페가 제일 이쁘지만밖에 식물원이나 둘러볼데도 많아요~~ ​일정짜실때 시간 충분히 두세요 😀하루 반나절 있어도 가능함 ㅋㅋ​​​​ ​​​카페는 조금 비싼편이고바로 옆에 식당에 시그니처 메뉴인 꽃비빔밥은늦게가면 못먹을수도 있어요저흰 바로 앞테이블까지만 주문가능해서돈까스랑 코다리먹었어요ㅠㅜ​그래도 반찬도 잘나오고 찜도 푸짐하게 나와서넘 잘먹었답니다♡꽃구경하고 사진 찍고나오면 입장료는 뽕뽑고도 남음 ㅋㅋ​​ 숙소 : 단체펜션 하며포스팅 마칩니다 ♡♡​ 
5월 가족여행 ♬ 아이들과 갈만한 서해바다!  연휴를 맞이해 오랜만에 아이들과 충청남도 에 있는 에 다녀왔어요.^^ 충청남도 시 신흑동 충남 에 있는 은 가깝지만 딱히 와본 기억이 없었어요. 제 기억으로 은 머드축제도 하고,  대학생 때 해변가에서 헌팅 많이 하는 곳으로 기억하고 있거든요 ㅎㅎㅎ그래서 사실 큰 기대하지 않고 왔는데  이게 웬걸!!!  여기 서해 바다 맞나요? ㅎㅎㅎ동해처럼 맑고 푸른 바다를 크게 기대하지 않고 갔는데  바다가 동해바다처럼 맑고 푸른 바다더라구요~   파도 소리 한번 들어보실까요? ㅎㅎㅎㅎ  게다가 백사장도 모래가 고와서 아이들이 맨발로 다니기도 위험하지 않고 모래놀이하기도  안성맞춤!!  대천 가볼 만한 곳을 찾는다면  강추합니다!저에게 이제 은 서해바다 중에 아이들과 갈만한 바다로 딱 좋은 해수욕장으로 ㅎㅎㅎㅎ 저도 오랜만에 바다를 보니 숨이 탁 트이더라고요 ㅎㅎㅎㅎ코로나라 휴일인 것치고는 사람들이 생각보다 붐비지는 않았어요.  이제는 마스크 쓴 일상이 익숙해졌지만 나름 해변에서는 마스크 쓰니 얼굴도 안 타고 좋은 점도 있다는 ㅎㅎ바다에 왔으니 가족 사진 찰칵!!!  연인 모드  사진도 찰칵! ㅎㅎㅎㅎ  남는 건 사진뿐이니 아이들 사진도 많이 많이 찍어줍니다^^   이제부터 모래놀이를 시작하지!​자, 이제 바다에 왔으니 본격적으로 모래놀이를 시작하는 아이들 ㅎㅎㅎㅎ아직 물놀이는 할 수 없으니 모래놀이할 생각에 모래놀이 도구를 준비해왔죠 ^^  자리를 잡고 앉아서 순식간에 모래 왕국을 만드는 아이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ   바닷물도 열심히 퍼나르고 부지런히 모래도 파고  한동안을 이러고 놀았답니다.^^  햇볕 아래 아이들이 탈까 봐 걱정돼서 옆에서 그늘을 만들어주는 아빠 ㅎㅎㅎ  그때 옆에 어떤 가족의 파라솔에 눈이 갔답니다 ㅎㅎㅎㅎ사진 속에 보라색 파라솔 보이나요? ㅎㅎㅎ 저랑 너무 비교되죠 ㅋㅋㅋ 파라솔을 중앙에 딱 꽂아놓고 그 그늘 아래서 아이들이 모래놀이하니 넘 좋아보이더라구요. 올 여름을 위해 하나 미리 구입해놔야겠어요 ㅎㅎㅎ  짜잔~ 아이들이 만든 모래 왕국 ㅋㅋㅋㅋ  우와~~ 멋져요!! ㅎㅎㅎ  아이들이 모래왕국 만드는 모습을 영상으로 담아보았어요^^  오늘의 점심 메뉴는 엄마표 김밥!! 집에서 아침 일찍부터 정성스레 만들었지요^^  하나도 남김없이 깨끗이 싹 비운 우리 가족^^ 맛있게 먹어주니 엄마도 기분이 좋네요 ㅎㅎ 모래놀이를 즐긴 후 갯벌에서 조개 잡으러 갯벌체험장으로 이동했답니다^^갯벌체험은 따로 포스팅 공유합니다. https://blog.naver.com/miraclethink/222359885400 아이들과 서해 갯벌체험하기 좋은 곳♬  군헌 갯벌체험장 (feat. 바지락캐기 요령)서해 갯벌체험!  군헌갯벌체험장♬ 지난 포스팅에 이어 대천 가족여행의 하이라이트였던 갯벌체험!! 서...blog.naver.com  조개구이 맛집! 먹보네조개구이열심히 갯벌체험한 후 저녁메뉴는 조개구이 ㅋㅋㅋㅋㅋ에는 조개구이 식당이 엄청 많거든요. 그래서 지나가는 길에 서로 경쟁하느라 호객행위도 엄청 해요. 그 호객행위를 뚫고 저희가 찾은 곳은 <먹보네 조개구이>여기는 호객행위도 안 하고 허름해 보이기는 해도 단골이 많은 집이래요. 그래서 자리가 계속 차더라구요. 조개구이 중을 시켰어요. 와~ 비쥬얼 대박입니다!!조개구이 소 40,000원 / 중 50,000원 / 대 60,000원이고, 대 시키면 무한리필 된다고 하더라구요.아이들이 조개구이가 입맛에 맞을지 몰라 일단 중을 주문했어요^^  저랑 조개구이 정말 오랜만에 먹는 거라 완전 군침 넘어가더라고요 ㅎㅎㅎ 맨날 막걸리 마시다가 간만에 신랑과 소주 한잔 ㅋㅋㅋ 캬~ 좋다 ㅋㅋㅋ치즈 꼭 추가해서 먹는 것을 강추!!! 조개에 치즈를 넣어서 먹으니 비린 맛도 없구 정말 꿀맛이더라구요! 다행히 두 아이들 모두 조개구이를 너무 잘 먹더라구요^^ 그래서 쉴 틈 없이 열심히 엄마 새가 아기 새에게 모이 주듯이 접시로 날랐답니다 ㅎㅎㅎ 이거 다 먹을 수 있을까 싶었는데, 이렇게 깨끗하게 싹쓸이 했지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아~ 또 군침 넘어갑니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 내 돈 내산 먹보네조개구이! 대천오면 저는 다시 재방문할거에요 ㅎㅎㅎ  저녁 해안가 산책! 디저트 타임! 배부르게 조개구이 먹고 난 후 아이스크림 하나씩 사서 해안가 산책^^  저녁이 되니 바닷바람도 시원하니 여유 있고 좋더라구요^^   어머~우리 공주님들 다리가 길어보여요 ㅎㅎㅎㅎ 바다를 바라보면서 아이스크림 먹으니 꿀맛!   게다가 바로 앞 모래사장에서 불꽃놀이를 하고 있는 분들이 있더라구요. 누군지 모르지만 덕분에 불꽃놀이 잘 구경했습니다 ㅎㅎㅎㅎ  그렇게 하룻밤을 머물고 아침이 밝았어요.^^ 그 사이 물이 백사장까지 들어왔더라구요. 비가 오는 바람에 백사장에서 더 놀지는 못했지만  여름에도 다시 올 생각이에요^^캠핑할 곳도 있어서 다음에는 캠핑으로 와봐야겠어요^^ 다음에 다시 올께~!!  커피 한 잔의 여유​올라오는 길에 전망 좋은 카페에 들려서 커피 한 잔의 여유를 즐기며 여행을 마무리해봅니다^^ 이제 아이들이 제법 커서 같이 카페에 와서 한 시간 정도 있을 수 있다니ㅎㅎㅎㅎ  (사실 아이들은 유튜브 보고 있음^^;)덕분에 커피 한 잔의 여유를 즐겨봅니다.^^  1박 2일 대천으로 떠난 가족여행! 매월 1회 이상 가족여행 다니기로 했는데 5월달도 가족 여행 미션 성공!!^0^ 이제 6월 달 여행 일정도 어서 잡으려구요ㅎㅎㅎ매달 가족 여행다니면서 아이들과 좋은 추억 많이 만들어야겠어요^^ 이렇게 또 힐링하며 재충전해봅니다.오늘도 하루도 꿈이 빛이 날 되세요^^  ​ 
​  숙소 오션뷰 파레브 호텔트윈베드 이용 후기충청남도 ​​​어느덧 9개월 차에 접어든 임산부가 되었네요.. 한 달 후면 태어날 귀염둥이가 기대도 되지만 걱정도 큽니다.. 우리 준서가 질투는 하지 않을까 외로워하진 않을까 더 많이 사랑해 줘야지 하는 생각뿐이에요.. ​더 배가 부르면 여행도 못 갈 거 같아서 잡았던 캠핑을 취소하고 아이와 함께 바다를 보러 급 떠났어요^^ ​​​​우리 가족은 따로 숙소는 잡지 않고 발길 닿는 곳으로 가다가 근처에서 잡을 예정이었어요!! 그렇게 우리 발길이 머문 곳은 바로 대천 해수욕장!! 충남 은 또 처음 와봤네요^^ 이렇게 멀었나?!.. ㅎㅎ 어쨌든 즐겁게 잘 왔답니다!! ​​​​ ​​​​확실히 유명한 해수욕장이라 그런지 호텔, 펜션, 콘도, 리조트,  등 숙소가 많았어요~~ 우리 가족이 갔을 때가 화요일이었는데 비수기 평일이다 보니 호텔들마다 조금씩 할인을 해주시더라고요~ 그러던 중 할인 폭이 제일 크고 트윈베드가 있는 파레브 호텔로 결정!!! ​​​ FIREVE HOTEL대천 파레브 호텔충청남도 ​ ​​​충청남도 시 해수욕장8길 70(신흑동)​​​  ​​​ 이용요금​ ​​​우선 전화로 예약 후 바로 들어갔습니다. 미리 예약을 하지 않고 가는 이유 중 하나가 이렇게 가격을 조금 더 저렴하게 해서 입실할 수 있다는 점!! ㅎㅎ​​​ ​​​​숙소로 들어가자마자 놀랐습니다.. 바다 뷰가 너무 예뻤어요~ ​​​​  ​​​​트윈베드 룸 치고 크진 않았지만 우리 세 가족이 머물기에 불편함 없이 잘 지냈어요^^ 또 좋았던 점은 다른곳은 트윈베드라고 하면 베드가 당연히 떨어져있는데 이곳은 붙여져 있어 좋았답니다!! ​​​​  ​​​아이도 신랑도 저도 바다 뷰를 보고 행복감이 배가 되었답니다!! ​​​  ​​​​진정한 오션뷰!!! 앉아서 창밖을 보면 바로 저 모습입니다!! 끝내주지 않나요?! 따뜻한 커피 한잔 마시며 즐기고 싶은데 아들을 위해 우리는 다시 짐을 풀고 바다에 가기 위해 나왔어요~​​ ​​  ​​​앞에서 기념사진도 찍고 ㅎㅎㅎ ​​​  ​​​​파레브호텔에서 까지 거리는 걸어서 1분 ?? ​​​  ​​​​진짜 바로 코앞이에요!! 여름에 물놀이하고 숙소로 돌아갈때도 아주 편할듯 합니다!! ​​​​ ​​​이 날 구름이 많아서 햇빛도 없고 날씨가 좀 우중충했지만 그래도 운치있고 더 분위기 있었던거 같아요~~ ​​​  ​​​  ​​​바다에 오면 왜 마음이 편안해지면서 파도소리만 들어도 힐링이 되는걸까요?! 참 신기해요^^ ​​​ ​​​준서는 예쁜 돌을 주어서 집에 가져가겠다고 열심히 모으더라고요~ 바다에 발도 담그고.. 많이 용감해지긴 했네요^^ ​​​ Previous imageNext image ​​재밌게 놀고 사진도 많이 찍고 저녁을 먹으려고 했는데.. 임산부인 저와 아이가 조개구이도 어차피 못먹고 준서가 짜장면을 요청해서 중국집을 찾았는데.. 가는날이 장날이라고 마침 다 정기휴일.. 찾다 찾다 시간은 늦어지고 7시도 안됐는데 주문 마감, 영업 끝...... 하 이때 좀 힘들었네요.. 우여곡절 끝에 한곳 찾아서 먹긴 했는데.. 중국집 이용하시려면 일찍 드세요~ 생각보다 문을 너무 일찍 닫네요 ;;; ​​​  ​​​밥먹고 숙소에 들어와서 밖을 보는데 사람들이 터트리는 폭죽놀이와 밤바다의 끝내주는 분위기로 인해 홀린듯 우리는 또 밖으로 나갔답니다 ㅎㅎ​​​  ​​​처음에는 무서워하더니 잘 잡고 있네요~ 다 하고 나서 또 하자는거 겨우 달래서 들어왔습니다 ^^ ​​​ ​​​밤에는 조명이 켜지면서 더 뻤어요~ 해가지면 꼭 나와서 산책 한번 하시길 바라요^^ ​​  ​​​비싸고 좋은 곳도 많이 가봤는데 생각보다 청소가 잘 안 되어있는 곳이 많았어요.. 제일 중요하게 생각하는 건데.. 이럴 땐 정말 화딱지가 많이 나죠.. 파레브 호텔은 눈에 안 보이는 곳까지 깨끗이 청소되어 있어서 더욱 좋았답니다^^ ​​​ ​​​숙소에 가만히 앉아서 창밖만 바라보고 있어도 그간 쌓였던 스트레스도 날아가고 아무 생각 없이 행복해지고 마음이 편안해졌던 거 같아요.. 사진 보니 또 가고 싶네요^^ ​​​  ​​​우리 아들 사진찍는 포즈가 날이 갈수록 진화하네요;;;​준서는 바다도 너무 좋았고 숙소집도 너무 좋았다며 다음날 하루 더 자고 가자고 했지만 다음 일정을 위해 떠났답니다.. ​​​  ​​​이렇게 우리 가족은 또 하나의 행복한 추억을 만들고 갑니다​  ​​  ​​​파도소리 들으며 스트레스 날려보세요^^ ​​​​다가오는 추석 연휴 코로나로 인해 가족모임도 어렵고 힘들어 여행을 계획하고 있는 분들이 많다고 들었어요~~ 커플, 가족분들이 가면 너무 좋을  파레브 호텔 입니다​​​  ​​​​ 파레브충청남도 시 해수욕장8길 70 ​​ 
​​ ​​한낮 기온이 30도 안팎을 넘나드는 초여름입니다. 더운 날씨 속에 벌써부터 여름 휴가 계획을 세우는 분들이 많을 텐데요. 그런 분들을 위해 AXA손해보험이 준비했습니다! 올여름 뜨거운 태양을 피해 다녀올 수 있는 #국내여행지 BEST 3와 몸도 마음도 든든한 AXA손해보험의 국내여행보험을 소개합니다.​​6월 국내 여행지  1) 강원도 삼척 장호항​​ ​​첫 번째로 소개할 여름 국내 여행지는 ‘강원도 삼척 장호항’입니다. 매해 여름이면 보기만 해도 시원한 바다를 보기 위해 강원도를 찾는 분들이 많을 텐데요. 그중 장호항은 투명한 에메랄드빛 바다와 다양한 해양 스포츠를 즐길 수 있는 곳으로 유명해 매년 여름 많은 이들이 찾는 명소 중 하나입니다. 장호항은 아름다운 해안선과 풍광을 지니고 있어 ‘동양의 나폴리’라고도 불린다는 사실! ^^ ​장호항은 항구를 중심으로 ▲해수욕장 ▲스노클링 포인트 ▲전망대 ▲투명 카누 ▲케이블카 등이 모두 모여있어 짧은 여행 시간 안에 다양한 체험을 할 수 있다는 장점이 있는데요. 장호항을 기준으로 오른쪽에는 ▲해변을 따라 걷기 좋은 산책로 ▲전망대 ▲스노클링 포인트가 있고, 왼쪽으로는 ▲장호해수욕장과 ▲장호항 풍광이 한눈에 들어오는 장호 용화 관광랜드가 위치하고 있습니다.​장호항에는 장호역과 용화역을 잇는 삼척해상케이블카도 운영되고 있는데요. 용 모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있는 형태로, 왕복과 편도 모두 이용이 가능한 케이블카입니다. 874m 구간 내에 시야를 방해하는 높은 건축물이 없어 장호항 일대의 수려한 해안선을 한눈에 감상할 수 있고, 케이블카 바닥 아래로 투명한 바닷속이 훤히 들여다보여 스릴도 만끽할 수 있습니다. ​ 장호항강원도 삼척시 근덕면 장호리 ​출처: 삼척문화관광, 삼척해상케이블카​​6월 국내 여행지  2) 강원도 강릉 안반데기​​ ​​삼척 장호항에 이어 두 번째로 소개할 여름 국내 여행지는 바로 ‘강원도 강릉 안반데기’입니다.해발 1,100m의 고산지대인 안반데기는 매년 여름 감자꽃과 고랭지 채소로 뒤덮이는데요. 농사를 위해 경작을 주로 하는 곳이지만 그 모습이 하나의 관광지 역할을 할 만큼 광활하고 경이로워 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​한편 ‘하늘 아래 첫 동네’라고도 불리는 강원도 강릉 안반데기는 최근 은하수의 명당으로 유명해졌는데요. 안반데기에서 특히 별이 잘 보이는 곳은 ‘멍에 전망대’입니다.멍에 전망대에 오르면 밤하늘은 물론 사방으로 전망이 트여 있어 별을 감상하기에 최적의 장소입니다. 은하수를 잘 보기 위해서는 몇 가지 조건이 있는데요. ① 달이 없는 날 ② 구름이 없는 날 ③ 습도가 낮은 날, 이 세 가지 조건을 다 갖춘 날에 올라간다면 별들이 수놓은 멋진 밤하늘을 만나볼 수 있습니다.​여기서 잠깐! 안반데기 입구에서 멍에 전망대로 올라가는 길은 꽤나 가파르고 좁아 초보 운전자가 운전하기엔 어려울 수도 있는데요. 가로등이 없어 야간 운전 시 앞이 매우 깜깜할 수 있습니다.따라서 가능하면 해가 떠있는 낮에 미리 올라가 있는 것을 하며, 밤이라면 라이트를 꼭 켜고 서행하면서 올라가야 한다는 점 잊지 말아주세요!​ 와우안반데기강원도 강릉시 왕산면 대기리 2214-94 ​출처: 강릉시, 안반데기 공식 홈페이지​​6월 국내 여행지  3) 충남  ​​ ​​마지막으로 소개할 국내 여행지는 바로 ‘충남  ’입니다.은 많은 사람의 사랑을 받아온 ‘머드축제’가 열리는 장소로도 유명한데요. 무려 3년만에 개최되는 올해 머드축제는 ‘2022년 해양머드박람회’라는 이름으로 진행될 예정입니다.기존의 머드축제와 다르게 ▲산업•전시존 ▲ 휴식존 ▲머드체험존 ▲부대행사존 ▲국제학술존으로 나눠 대대적으로 행사가 진행될 예정인데요. 축제 공간이 기존에 비해 두배로 늘어나며 더 다양한 볼거리와 체험 프로그램이 계획되고 있다고 합니다. 2022년 해양머드박람회는 2022년 7월 16일(토)부터 8월 15일(월)까지 진행되니 올여름 특별한 축제에 참여하고 싶다면 2022 해양 머드박람회를 합니다!▶2022 해양머드박람회가궁금하다면?​한편, 바다 하면 빠질 수 없는 게 바로 해양 스포츠인데요. 에서는 ▲모터보트 ▲제트스키 ▲바나나보트 ▲짚트랙 ▲스카이바이크 등 다양한 해양스포츠들을 즐길 수 있습니다.그중 하늘 위에서 을 한눈에 내려다 볼 수 있게 만들어진 짚트랙은 무려 52m의 높이에서 최고속도 80km/h로 지면까지 이동하는데요. 와이어를 타고 내려가면 마치 바다 위를 비행하는 듯한 느낌을 준다고 합니다. 짚트랙의 출발 지점인 대천타워는 을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 설치되어 있으니, 짚트랙을 타지 않더라도 꼭 한 번쯤 들려보면 좋을 장소입니다.   ​ 충청남도 시 신흑동 ​출처: , 2022 해양 머드박람회​​낯선 국내 여행지에서도 마음만은 편하게! ‘AXA 국내여행보험’​​ ​​ 한편 AXA손해보험에서는 고객님의 안전하고 든든한 국내여행을 위해 국내여행보험도 제공하고 있는데요. 바로 AXA손해보험의 ‘AXA 국내여행보험’입니다! 해당 상품은 본인 포함 최대 10명까지 한 번에  편리하게 가입할 수 있고, 여행 시 꼭 필요한 담보로만 구성하여 가입도 가능한데요. 해당 상품은 AXA손해보험의 파트너십 채널인 ‘트리플(TRIPLE)’을 통해 만나볼 수 있습니다.​▶트리플 어플 안드로이드 다운로드▶트리플 어플 아이폰 다운로드​AXA손해보험의 국내여행보험은 국내여행 중 생길 수 있는 각종 사고에 대해 보장하고 있는데요. 국내여행중 상해의 직접결과로써 사망한 경우 국내여행중상해사망보험금, 3%이상 후유장해를 입고 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 된 경우 국내여행중상해후유장해보험금을 지급해드립니다. 그뿐만 아니라, ▲여행 중 스마트폰이 파손되거나 도난당한 경우(분실제외)▲타인의 신체나 재물에 손해를 입혔을 경우에도 보장해 드립니다.​지금까지 올 여름 무더위를 피해 가볼 만한 국내여행지를 찾고 있는 분들을 위해 ▲삼척 장호항 ▲강릉 안반데기 ▲ 을 소개했습니다. 보다 안전한 여행을 원한다면 AXA 국내여행보험과 함께하면 어떨까요? ^^​[보험계약시 알아두실 사항]AXA손해보험은 해당 상품에 대해 충분히 설명할 의무가 있으며, 가입자는 가입에 앞서 이에 대한 충분한 설명을 받으시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 “최고 5천만 원”이며, 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도, 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.준법감시인 확인필검-220607-브랜드&미디어팀-328(2022.06.07~2023.06.06) 
여름의 해수욕장은 몹시 붐비는 맛으로 즐기고,모든게 예쁜 요즘의 바다는 그동안 추워 움츠렸다가 스트레칭 쭈아악 하며 찐으로  반가운 맛에 가는것 같다.충청권, 전북권에서 당일치기로 하루종일 즐기고 오기 좋은곳 # #아이랑여행 시오시시작=3 #모래놀이 의 계절이 다가온다. 신..신ㄴ나..다..🥲 귀여운 #아빠와아들 점프up 아이에게 이런곳은 작은 무엇도 의미있고 특별해진다.버려진(?) 조개껍데기도 애지중지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  모래 스케치북에 그리기는 빠질 수 없지 3곳의 광장이 있는데 곳곳 포토존으로 좋은 조형물도 예쁘고, 아이들에게 재미있는 놀거리도 있었다. ​ 은 서해에서는 제일 크고,전국 3대 해수욕장에 속할 정도의 규모라고 한다. 그만큼 볼것, 즐길것들이 많아서 포인트를 딱딱딱 몇가지만 정해야 에너지와 시간낭비를 하지 않을 것 같다.​ 즐길거리짚트랙&스카이워크쭈욱 걸어가다 보면 나오는(사실 걷기엔 무리. 차로 이동을 하는 저질체력) 짚트랙타워가 보인다. 정오쯤, #스카이바이크 매표소를 지나가는데 오늘 할당량의 표가 다 매진 된 상황이라고 붙여진 안내문을 보고 당황하는 손님들이 있었다.​ 우리가족은 인터넷 바다를 떠돌다 #대천카트장 이 있다는 소식을 보고 그것을 목적으로 왔다. 여수와 제주도에서 너무 재미있게 경험했던 기억을 아이에게 상기시켜주고 싶었다. 띠로리🎵무슨 사정인지 카트는 휴업중 이라고 한다.여기까지 왔는데 아쉬워 계획에 없던 #짚트랙 을 타보기로 한다.#대천짚트랙 성인:18.000원/아동:15.000원​ 1층에서 접수&안전장비 착용을 마치고 탑승장이 있는 19층으로 이동한다. 미탑승자는 접수 영수증을 가지고 20층의 스카이라운지 카페에서 할인된 가격에 음료를 마시며 기다릴 수 있다. 20층 카페의 뷰왼쪽은 스카이바이크가 귀엽게 움직이는 모습,오른쪽은 아쉬운 카트트랙의 모습이다. 창 밖 경치를 구경하던 순간!!!!!갑자기 낯익은 뒤통수가 보여서 보니 내새끼다!!!!!무슨 안내도 없이 이렇게 갑툭튀로 나오니ㅋㅋㅋㅋ카메라 상시대기하고 있어야 기념샷을 놓치지 않을 듯​사실, 짚트랙 타고 내려가면 사진이 찍혀 있고 돈 주고 사가라고 한다. 그런데 아이는 쪼꼬매서 안전줄에 얼굴이 반이상 가려진 사진만 있다고 안 사온 남펴니🥺 재밌다고는 하는데 좀처럼 손을 놓지 못했다는 우래기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤗​ 먹거리스카이라운지 카페에서 마시는 커피 카페에는 생각보다 다양한 음료와 디져트가 있었다. 짚트랙 결제 영수증을 제시하면 음료가 할인된다.  냉장고 안의 맥주를 꾸울꺽 하고 싶던 시점의 컷☺️ 진짜 싸나이 도착이요👏🏻👍🏻 ​​ 또 놀거리스트레스 우주밖으로 날려주는 바이크우리 세가족이 모두 탈 수 있는 바이크를 30분에 20.000원을 주고 대여했다. (사실 사장님이 시간을 몽떵 추가 해주셨지만 딱 30분이 좋더라🤣) ​모래사장에만 내려가지 않으면 어디든 끌고 가도 괜찮다고 하셨는데 위험할것도 같고, 아이가 조금이라도 직접 컨트롤하게 해주고 싶어서 아까 봐둔 카트트랙으로 와봤는데 왠걸?! 탁 트인 곳에서 맘껏(ㅁㅊ진상처럼ㅋㅋㅋ)소리지르며 스피드를 즐기자니 오! 완전 좋더라. ​​ 또 먹거리수제 햄버거가 맛있다는 코랄카페애랑 다니면 왜케 커피가 땡기는지🥲지나다 이뻐 보이는 카페에 들어가 본다. 오! 의자맛집👍🏻  수제 햄버거와 맥주도 좋았겠다.우리는 저녁식사 바로 전이어서 가볍게 커피와 시그니쳐라고 기재되어 있던 코코아쉐이크, 그리고 감튀를 시켜봤다. 여기는 강아지 동반이 가능한 카페다.썽있는 강아지 한마리가 짖기 시작하면 여기저기서 난리도 아니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마치여기거기동남아밤에 조명만 남고, 저기에 모닥불 활활 타오르면 을매나 좋을까 상상중  음악이 맘에 들었는지 연신 춤을 추던 애 ㅋㅋㅋㅋㅋ#무아지경  잘먹고 잘놀고 갑니다🙏🏻​​하루 반나절동안 압축해서 찐하게 잘 놀고 간다.충전했으니 또 열심히 일주일 살아야징💪🏻또,의 일몰이 발리 저리가라라던데,다음엔 좀 늦게 출발하는 동선으로 꼭 경험하고 싶다. ​#아이랑 #아이랑여행 #대천여행 #여행육아 #대천짚라인 #대천바이크 #대천카페 #코랄카페 #대천아이와가볼만한곳 #대천아이랑가기좋은곳 #충남여행 #충남당일치기 #오늘도예쁜삶 #5ye ​ 
"해녀횟집"​대천 해수욕장 가면서 미리 찾아 보고 찜한 식당 해녀횟집​바다에 왔으니 해변 구경 먼저하고배가 고프니 바로 찜한 식당으로 고~ ​​ 둘러 보는데 보이던어린 아이들의 모래놀이 모습​두 아들 어릴적 생각이 나게하여 잠시 보았네요. ​건물 오른쪽에 위치한 계단을 통하여2F 해녀횟집으로 올라 갔어요.​바다가 보이는 창가에 자리하기 위해 2층으로~  해녀횟집[전화]041-931-0044[주소]충남 시 해수욕장 4길 130 해녀횟집충청남도 시 해수욕장4길 130 2층 해녀횟집 ​​해녀횟집 올라 가는 길 보이던 대게요즘 가격이 많이 내렸다고 하는데 그래도비싼 가격을 유지하고 있던 대게​​대게는 농수산물 시장에 들려 구입해 먹어 볼 예정이라 패스~ ​​오늘은 이렇게 해변이 보이는 창가에 자리 했습니다.​ ​오늘의 주문 메뉴는모듬회 大 180,000원조개찜 大 150,000원이렇게 메인 2가지 주문을 했습니다.​​​~~~~~안주가 좋은니 술과 맥주는 별도~~~~~  ​​창 밖의 풍경도 좋고직원분들도 친절하여 이렇게 기본찬들도잘 나온다고하여 여기로 찜하고 왔는데선택을 잘 했다는 생각이 들어요. 메인 메뉴 나오기 전에 벌써 테이블 위에여러가지 먹거리들이 한 가득​탱글 쫄깃했던 낙지 다양한 먹거리들이 나오기 때문에빨리빨리 먹어야 자리가 생겨요.​​매콤 새콤했던 골뱅이 무침도 마음에 들었답니다.  ​​낙지 골뱅이무침 전복 새우 해삼 멍게참 다양한 해산물들이 나와 주기 때문에해산물 좋아라하는 분들이라면 대천 해수욕장 들리면 여기  ​​2층에 자리하고 있어이렇게 식사 중에도 창 밖의 해변모습들을 보면서 먹을 수 있어 좋았답니다.  ​​사이드 메뉴 다 먹기 전에이렇게 푸짐한 메인 메뉴 등장​다양한 종류의 모듬회로 나오기 때문에회 좋아라 하는 아재 기분 좋은 중 ​​메인 회 메뉴가 등장하고 바로 나온 조개찜역시 조개낌은 역시푸짐​조개 껍질 빼고 나면 알맹이는 별로 안 되겠지만일단 푸짐하게 쌓여 나와 주는 조개찜 ​​아까 나온 것들이 밑반찬 끝인 줄 알았는데아직도 끝나지 않은 메뉴들​우럭을 통으로 구워서 나온 생선구이 ​​자리가 모자라는 관계로 남음 회는작은 접시로 이동을하고​다른 먹거리를 테이블에 올리는 중 ​​생선구이 나왔는데 이번에는 우럭매운탕처음 들어 왔을 때 가격이 좀 있어 고민이 되었는데다양한 스끼다시를 보기이 가격을 받는 이유를 알게 되었네요.​​우럭 탕수육 살이 많아서 좋았답니다. ​배 부르고 맛 있게 먹는 동안 계속하여 비운 접시 치워 놓으면 사이드 메뉴가 끝이 안 보이게 계속 나와 줍니다.​튀김종류가 나오는거 보니오늘의 마지막이 다가오는 느낌새우튀김과 단호바튀김 ​​조개찜을 먹어 칼국수를 먹을까 했는데예전에 조개찜 먹고 실패한 기억이 있어 그냥해물라면을 마무리로 주문 했어요.​​​매운탕도 있었는데 매운탕은 포장해 달라고 하고 이렇게 해산물라면을 주문 했습니다.​​오늘은 참 다양한 메뉴들 주문하여배 부르게 먹고 온 날! ​​​마무리로 얼큰한 해산물 라면까지 먹었더니배가 포만감 가득​​오늘 여기 해녀횟집 다음에 방문해도 또 찾게 될거 같은 느낌을 주었던 식당 ​배 부르게 먹고소화도 시키고 바다 구경 겸사겸사이렇게 해변을 잠시 걸었답니다. 
 대천, 데이나이스호텔 어느 객실타입을 예약해도 상관없는전-객실 오션뷰,  코앞 호텔(주차는 호텔 바로 앞 지상에! SUV만 지하주차장 이용가능,직원분께서 최대한 주차자리 마련해주시려고 애써주셨어요!)  객실에서 바라본, ​얼마전에 처음으로 에 다녀왔어요! 남해하면 해운대, 동해하면 경포대, 서해하면~ 대천이라고 할만큼 우리나라 3대 해수욕장으로 유명한 해수욕장이죠?남해/동해 쪽은 자주 다녔었는데 어째.. 서해 쪽은 영 발길이 닿질 않았는지? 여길 이제서야 와보다니 싶을 정도로, 대만족했던 과대천 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있는  숙소 '대천 데이나이스호텔' 소개해드릴게요 :)​ ​​ 출처 : 데이나이스호텔 공식 사이트찍어둔 외관 사진이 없어서 웹사이트 사진으로 대체..!7층까지 있는 객실이 모두 오션뷰에요​​​​​ 체크인은 3시 / 체크아웃은 11시조식은 추가안했더라도 체크인할 때 한번 물어봐주시더라구요!별도로 하진않았음​​​​​ 한쪽으로 객실이 있다보니문이 열려있으면 한사람 겨우 지나갈 정도로 복도는 좁은편​​​​ 제가 묵은 룸 타입은, 주니어 스위트거실1 + 방1의 구성으로 두명은 넉넉하게! 4명도 충분히 가능해요 거실에 화장실 하나, 침대방에도 화장실이 하나 더 있어요!침대방은 이렇게 테라스까지 :) 내사랑 테라스​​​​​ 출처 : 데이나이스호텔 공식 사이트거실은 이런 모습이에요! 또 찍어둔 사진이 없어서^^;바다보고 놀러나간다고 넘나 정신이 없었.....​​​​​ 거실에는 베란다가 있어서, 마루바닥에 앉아서바다 감상하기도 좋아요 :)​​​​​ 출처 : 데이나이스호텔 공식 사이트 테이블도 티비 앞에 하나있고, 미니주방에도 하나있어서얼-매나 좋던지다만, 저 냉장고가 처음에 잘 안열려서 끙끙댔는데압이 좀 심해서 그러니께 놀라지들 말라우​​​​​ 요렇게 문을 열면, 침대방이 나와요​​​​​ 옷걸이도 있었고 침대 옆에 협탁에 에어컨/라이트 컨트롤러 있어서 편했고 협탁 서랍 열어보면 실내화/드라이기 다 있어요 :)별도 안내가 없는것 같아서 실내화는 없는 줄 알았는데있더라능..마지막 날에 알아버렸....실내화 신는거 버릇이라 없는줄알고 불편했는데 말이지유​​​​​ 화장실이 두우개, 욕실화는 따로 없어요!이런 화장실을 건식..화장실이라 하던데뭔가.....엄.. 맨발로 다니는것이.....내게는 익숙하지않어서 침대방 화장실 거실 화장실 테라스에 있는 실내화 하나 사용했어요.......^__^ 역시 깨끗해서 욕실이 더러워진다거나 하지 않았음​​​​​ 근데 또 셀카는..맨발로 찍..V-V​​​​​ ​​​​​  어매니티는샴푸/린스/바디 클렌저/칫솔치약/비누​​​​그리고........내가 좋아하는테!!!!!라!!!!!!!!!스 편히 감상하라고 의자와 테이블까지 있다!유리도 이렇게 다 보이는 통유리로 :)​저번에 어떤 펜션을 갔는데, 드넓은 동해바다가 내려다보이는 목좋은 곳에 자리잡아놓고테라스 창을 파란색 불투명한 자재로 해놓은거 보고 경.악.. ​​​​​  바다구경 원없이 했슈흐린 날이었지만 끝도 없는듯한 해안선보며맴이 뻥!! 뚫리는 듯 했던 날난 바다체질이야......빨리 서핑도 또하러 가야되는데요즘보니까 상황이 더 악화되네 돌아버려~​​​​​ 이거이 욕실화가 되어버렸던 테라스 슬리퍼​​​​​  그리고 뷰티풀 코리아 소리 절로나오게했던 선셋 ~ ​​​​​ 끝을 어떻게 해야..??순두부같은 사진으로 마무리(!! 데이나이스호텔 !!​저는 아고다에서 저렴하게 10만원대에 예약하고 다녀왔답니다!아고다 사이트는 (클릭)​​ 
​ 맛집을 검색하던 도중찐으로 맛있을것 같은 곳을 찾게 되었다.​엄마의쌈밥 이라는 가게인데 정말 맛있게 먹었다.​물론 엔 조개구이, 회, 칼국수 등이유명하지만 ㅋㅋㅋㅋ 한식이나 한정식이 땡긴다면엄마의쌈밥을 정말 하고싶다. 엄마의쌈밥충청남도 시 해수욕장6길 78  9시30분 오픈인데 9시20분쯤 갔어요.주차는 가게 앞에 1대 가능해서 그곳에 함 ㅎㅎ   매장엔 고양이 한마리가 돌아다니고,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 정겨운 동네 맛집 느낌(?)  저희는 오리주물럭쌈밥 2인을 주문했어요.1인에 13,000원 입니다.  정말 푸짐하쥬???? 진짜 아침부터 완전 잘묵음  콘샐러드: 내가 좋아하는 맛 리필함메추리알장조림: 기본 이상 맛있어서 리필함어묵조림: 유일하게 별로 ㅠㅠ 도토리묵: 내가 좋아하는 반찬이라 리필함고추장멸치볶음: 짭조름하고 누룽지랑 잘어울림김치: 안먹음  콩나물무침: 아삭하니 양념도 잘베어서 맛있었음비엔나소세지: 아는 그맛표고버섯볶음: 간이 아주 잘되어 맛있음초록색 야채 무침: 너무 맛있음오징어젓갈: 아는 그맛단무지무침: 쏘쏘  된장찌개 대대대대대대대존맛너무 맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ된장찌개도 큰뚝배기라 너무 좋다❤️❤️❤️구수하고 깊은맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  쌈채소는 사장님이 직접 농사 짓는거라고 해용정말 신선 그자체!!!!  계란찜도 나오고 ㅠㅠ  거기에 우렁된장까지,,, 우렁이가 엄청 많았어요.  은근 양이 많아서 배불렀다ㅠㅠㅠㅠ양념자체도 맛있고 오리고기가 너무 맛있었음  한상차림 완전 푸짐 ㅎㅎ  아침 많이 안먹고 아침에 빵먹는거 좋아하는남편이 배가 터질정도로 많이 먹었음 ㅋㅋㅋ  돌솥밥도 밥이 너무 잘됨>.<    상추에 생마늘에 우렁된장+오리주물럭그리고 된장찌개 한숟락 떠먹으면 박수가 절로 나옴  마지막에 미리 뜨거운물 부어놓았던 누룽지까지2차전 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   정말 너무 맛있게 먹었다^______^​다음에 또 가고 싶은 맛집이에용 ㅎㅎ내돈주고 먹은 후기입니다~~~~~~​​#엄마의쌈밥 #맛집#대천맛집 #맛집 #대천엄마의쌈밥#한식 #한정식 
안녕하세요! 두덩이에요 :)오늘은 대천 해수욕장 맛집 포스팅입니다!바다가 한눈에 보이는 곳에 위치한 서해바다라는 곳인데요.  제가 최근에 가족들과 여행을 다녀왔거든요~근데 최근에 코로나가 유독 심해져서특히 제주도, 강릉 쪽은 엄두도 안 나더라고요!그래서 가까운 데라도 다녀오자 해서! 기차를 타고 짧게나마추억을 쌓고 왔습니다 ~해수욕장도 날씨도 뜨겁고 사람들도 많은 것 같아서생략하고 리조트에ㅓ 푹 쉬고 맛있는 음식 먹으며 힐링 하다 왔네요!  그나마 사람이 없는 평일에 다녀온 대천!대천역에 내려 택시를 타고 리조트로 가기 전에점심을 먹기 위해 급하게 맛있는 식당을 알아봤어요.​사실 이날 저희 오빠가 대천역에 내리면 진짜 맛있는밥집이 있다고 해서 오전에 간단하게 햄버거 하나씩 먹고출발을 했는데, 거리가 좀 있던 곳이더라구요?근데 이날 낮에 해가 너무 뜨거워서 어딜 이동하는 게 너무 힘들었어요 ㅠ그래서 그냥 리조트 근처 맛있는 곳으로 가자고 해서급하게 네이버 지도를 켰어요!  대천 해수욕장 맛집으로도 검색을 안 하고그냥 저는 바다에 왔으니까 해물이 들어간 음식이 먹고 싶어서찾아보다가 리뷰가 좋았던 해물뚝배기 전문점인 서해바다에 왔어요.​저희 리조트 근처이고 바다 바로 앞이라서접근성이 괜찮았거든요!  서해바다충청남도 시 해수욕장10길 60-6 전화 : 041-934-9580매일 09:00-21:00주말 07:30-21:00​주말은 일찍 영업을 하시던데, 그 이유가 여기를 여행하러 오신 분들이전날에 술을 드시고 해장하러 많이 방문하시는 것 같더라구요!근데 여기 국물이 정말 진하고 구~수 해서해장으로 딱 좋을 것 같긴 해요 :)  가게 안으로 입장해서 QR체크를 했습니다!여기서 발열체크는 따로 안 했는데,대천역에서 기차를 내리고 출구 쪽에서 어떤 스티커를 팔에 붙여주세요.근데 그게 정상 체온이면 연두색으로 바뀌는 스티커였어요~그래서 대천 식당이나 카페 등 체온 측정은 팔에 붙여진 스티커를 보고하시는 것 같아요!온도에 따라 색이 바뀌는 스티커라.. 신기하지 않나요?    식당 내부는 전체적으로 엄청 깔끔했어요.이때가 평일 화요일이라 사람도 별로 없었어요~대천 해수욕장 맛집이 정말 많이 뜨는데,대부분 조개구잇집이라 첨에 어딜 갈까 고민하다 오게 된 곳이었어요.하지만 개인적으로 입소문 조금만 타면 금방 뜰 것 같은?​그리고 해물뚝배기 전문점인 서해바다 리뷰를 보니반찬도 너무 잘 나온다고 하더라구요!저는 어떤 식당을 가도 반찬이 뭔가 다양하게 나오는 걸 좋아해서이곳이 더 마음에 들었어요.뭔가 반찬 가득이면 건강하고 든든하게식사를 한 기분이라 기쁨이 배가 되는 것 같거든요! 저희가 방문했을 때에는 대여섯 테이블 정도 차 있었는데,테이블 위에 하나씩 놓여있던 저 은색 뚝배기!그리고 식사를 하시는 분들 앞에는 다 드신 해물 껍데기들이가득 쌓여 있었어요!양도 푸짐한 것 같더라구요 ~ 자리에 앉아 저희는 인원수에 맞게 해물뚝배기를 주문했어요!1인 1메뉴가 기본이고 1인 손님을 제외하고는모든 메뉴가 2인 이상부터 주문이 된다고 합니다~​여기에 뚝배기 말고도 낚지볶음, 알탕, 조개탕,해물칼국수, 황태해장국 등이 있었어요!메뉴들이 은근 다양하죠?대천 해수욕장 맛집으로 뜨끈한 국물류 먹고 싶을 때딱인 것 같습니다 :)  해물뚝배기 전문점인 서해바다는 라뷰처럼 밑반찬이아주 푸짐해요!배가 너무 고팠던 저는 본 요리가 나오기도 전에반찬들과 함께 밥을 먹기 시작했어요.근데... 여기 반찬들 진짜 너무 맛있어요.정말 맛있는 집 밥 먹는 느낌?​뚝배기 나오기도 전에 반찬들 몇 개는 이미 빈 접시..부족한 반찬들은 말씀드리면 계속 리필을 해주십니다 :)여기 리뷰들 중에 반찬 얘기가 많던데왜 그런지 딱 알겠더라구요!!  해물뚝배기 (2인 기준 24,000원)인원수에 맞게 뚝배기가 한 솥에 나왔어요.안에는 바지락과 동죽, 소라, 꽃게, 홍합, 미더덕,오징어와 대하, 소하 등이 들어가 있고기본 국물 베이스는 된장이라고 해요.  대천 해수욕장 맛집에서 첫 식사를 하기 전!심지어 처음에 나올 때 살아있는 전복이통째로 올라가 있었어요.꿈틀꿈틀 살이 통통하게 오른 전복이었어요.전복뿐만 아니라 해물뚝배기 전문점 서해바다에서 사용하는 해산물들이확실히 싱싱해 보였어요!​이미 한 번 끓여서 나온 것 같지만전복을 아래 넣어주고 한번 더 팔팔 끓인 후에 먹어요!끓는 동안 맛있는 냄새가 어찌나 코 끝을 찌르던지..!!!   비주얼 장난 없죠?싱싱한 해물 가득 들어간 국물 말해 뭐해~이 메뉴가 나오고 나서 메뉴판을 다시 보니까 해물칼국수가 또 따로 있더라구요.그래서 그것도 주문하려고 하다가 이 국물에 나중에사리 추가가 된다고 하셨어요.원래 해물탕이나 이런 뚝배기에는 건더기 거의 건져 먹고사리면이나 밥 넣어서 걸~쭉 하게 마무리하는 게 진리죠!!  살아 있는 전복은 잘 익도록 국물 안으로 넣어 주고팔팔 끓여주었습니다.안에 내용물이 어찌나 많은지!!팔팔 끓으면서 국물이 사방팔방 튀었어요 ㅋㅋㅋㅋ 끓이는 동안에도 젓가락이 쉬질 않았어요..대천 해수욕장 맛집으로 집밥처럼 정갈한 반찬에 따뜻한 밥 드시고 싶으시면해물뚝배기 전문점인 서해바다를 해요.​저희는 반찬을 두세 번 리필해 먹었습니다.나중에 칼국수면도 추가해서 먹을 건데,밥도 한번 더 추가해서 나눠 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 정도로 반찬이 너무 맛있었습니다.   이렇게 싱싱한 해물들이 가득!다양한 해물들이 가득 들어간 국물은 정말바다향 가득하고 된장의 구수한 맛이 너무 잘 어울렸어요​진~한 국물에 흰쌀밥 적셔 먹으니 더 환상적..싱싱한 해물들은 잘 익어서 식감도 살아 있고너무 맛있게 먹었습니다.대천역 도착해서 급하게 알아보고 온 곳이었는데진짜 대만족!!  해물들을 어느 정도 먹은 후에이렇게 칼국수 사리도 추가해서 남김없이먹고 왔습니다.면 주실 때 국물도 더 넣어 주셔서짜지 않고 맛있게 먹을 수 있었어요.​칼국수에 여기 김치와 함께 먹으니진짜.. 완벽한 식사였습니다 :)저희 가족들도 정말 맛있다면 만족해했어요! 정말 오랜만에 가는 가족 여행이었는데,대천 해수욕장 맛집으로 첫 시작이 너무 좋았습니다~해물뚝배기 전문점 서해바다 저는 재방문 의사 100%다음에는 친구랑 대천 놀러 오면 술 먹은  다음날로해장하러 한번 가려구요!​그럼 오늘 하루도 힘내시구 행복하세요~  ​ 
​얼마전 대천 해수욕장을 다녀왔어요.약간 이른 감이 있긴 했는데 오히려사람들이 많지 않아서 좋았답니다.남친이랑 다녀왔는데 생각보다 투썸이 너무 괜찮은 거에요.카페을 하기 위해이렇게 따로 포스팅을 하게 됐죠.​ 사실 투썸은 이미 케이크로 유명하죠.원래 해수욕장 근처에 이런 대형카페가 없ㅇ었는데 이번에 새롭게오픈을 했다고 해요.그래서 오픈 이벤트를 진행하고있어서 방문을 했답니다.프렌차이즈 카페 오픈 이벤트는이곳에서 처음 본 것 같아요.​케이크 맛집인 만큼 이렇게 각종토퍼와 숫자 초가 있었답니다.온 김에 케이크를 먹기로 했어요. ​제휴 신용카드는 신한이더라고요.아니 무슨 신용카드가 이렇게예쁠 일인가요?요즘에는 이렇게 제휴 카드도디자인을 신경 써서 만드나봐요.너무 예쁘고 고급져서 저도발급받고 싶단 생각을 했답니다.하지만 신용카드가 너무 많아서눈으로만 담아봤어요. ​카페 오면 이런 시즌 텀블러구경하는 재미도 쏠쏠하죠.싱그러운 봄을 맞아서 산뜻한초록색과 노란색의 텀블러가진열되어 있었어요.군더더기 없이 깔끔해서 들고다니기 좋겠다고 생각했답니다.용량이 꽤 컸는데 슬림한 디자인으로나와서 자동차 컵 홀더에도 무리없이 들어갈 것 같았죠.유리 잔도 예쁘네요! ​카페이면서동시에 브런치 이기도 해요.딱 브런치 시간인 오후 2시까지샌드위치를 구입하면 아메리카노를단돈 2천원에 마실 수 있거든요.투썸 샌드위치는 안 먹어봤는데다음에 시간 맞춰서 먹어보려고요.매번 올 때마다 케이크만 먹어서샌드위치를 안 먹어봤어요.주변 친구들한테 물어보니까 여기샌드위치도 맛있다고 하더라고요. ​샌드위치 종류가 이렇게 많아요.한눈에 봐도 먹음직스럽죠?파니니 종류는 아마 렌지에 따뜻하게데워져서 나올 것 같았는데요.저는 카페에서 먹는 파니니를 매우좋아하는 1인 이랍니다.별다방에 가도 파니니를 즐겨 먹는데투썸 파니니는 어떨지 궁금하네요.베리머치 에그도 맛있어 보였어요. ​이제 막 오픈했을 때 방문을 해서그런지 굉장히 깔끔했답니다.오픈을 축하하는 화환도 보였고요.규모도 꽤 큰 편이라서 이 근처를방문하신 분들이 좋아하실 것 같아요. ​1층에도 좌석이 있었는데 2층으로올라가면 보다 조용한 공간이나온답니다.메뉴를 주문하기 전에 어디에 앉을지자리부터 맡아뒀는데요.사람들이 많이 오가는 1층보다는2층이 좋을 것 같았답니다.​ 1층은 전체적으로 이런 느낌이고테이블도 꽤 넉넉하게 있어요.카페 할 만 하죠?넓은 규모가 느껴지시나요?요즘엔 너무 테이블이 다닥다닥붙어있으면 불편하고 불안한데테이블이 널찍하게 떨어져 있어서편하게 커피를 마실 수 있었어요.​ 2층은 이런 모습이랍니다.인테리어가 돋보이는 곳인데요.화사한 색상의 의자와 화려한조명들이 너무 잘 어울렸어요.기분이 좋아지는 분위기랄까요?이런 밝은 분위기인 곳도 있는데한쪽에는 다른 분위기도 있었어요. ​너무 예쁘지 않나요?아까 가운데 공간과는 확연하게다른 분위기 좌석인데요.차분한 분위기 덕분에 조용하게이야기를 나누기 좋았답니다.전체적으로 조용한 분위기라서더 좋았던 것 같아요. ​매장이 넓은 만큼 다양한 좌석과다양한 자리가 마음에 들었어요.이렇게 밖을 보면서 커피를 마실 수있는 좌석도 마련이 되어있었답니다.통창 덕분에 개방감이 엄청났어요.멀리 보이는 산 덕분에 눈을 잠시쉬게 해줄 수 있는 자리였어요. ​그래서 이렇게 깔끔하고 예쁜카페 오픈 이벤트는 케이크 빙수를구매 하면 마르디 우산을 증정하는이벤트를 하고 있었어요.이제 곧 장마가 시작될 텐데 장마가오기 전 센스있게 우산 증정을 하는이벤트를 하고 있었답니다. ​공부를 하기 좋은 곳으로도카페을 하는데요.지금까지 다른 투썸에서는 보지못했던 신박한 좌석이 있었어요.바로 공부를 할 수 있는 곳이었죠.요즘에 카페에서 공부하는 분들굉장히 많이 있잖아요.그런데 카페에서 공부를 하다 보면생각보다 자리가 불편한 경우가있는데 여긴 아예 전용 자리가마련되어 있었어요. ​바로 이곳이 스터티 카페처럼꾸며진 별도의 공간 이었답니다.앉아봤는데 옆을 제외하고 3면이막혀있어서 집중이 잘 되더라고요.그리고 책상의 높이도 어쩜 이렇게딱 맞게 만들었는지 매우 편했어요.눈치 보지 않고 공부를 할 수 있는곳이라서 매우 좋았답니다. ​매장을 구경하는 동안 저희가 주문한메뉴들이 나왔어요.자연광이 너무 예쁘게 들어와서1층에서 사진을 찍었답니다.메뉴들이 다 너무 예쁘지 않나요? ​특히 이 케이크 비쥬얼이 난리나요.케이크에 봄이 찾아왔답니다.대천 해수욕장 근처에  "숨펜션"을이용하는 고객들에게 진행되는또 다른 이벤트가 있었는데요.토요일 생일이나 이벤트용 투썸케이크를 배달해주는 서비스를진행하고 있었어요.해수욕장 근처에서 1박을 하실생각이 있으시면 숨 펜션을이용하고 투썸 케이크 딜리버리서비스까지 이용하시면 좋겠죠? ​지금까지 가봤던 투썸과는 확실히차별점이 느껴졌던 곳이었어요.외관도 너무 예쁘고 야외에서먹을 수 있는 자리도 있는카페 이랍니다.날이 좋을 때엔 야외에서 맛있는케이크와 커피를 마시기 좋겠다는생각을 했던 곳이랍니다.대천 가시면 꼭 한번 들러보세요!개인 카페 못지 않게 만족스러웠어요.​ 투썸플레이스 시청점충청남도 시 명천로4길 15 1층 101, 102호 투썸플레이스 시청점 ​ 
제목 : 서해안 고속도로 로망스2022년 6월 3일~4일, 대천 해수욕장을 다녀왔다정확히 1년 전, 2021년 6월 초에도 대천을 갔었다은 서해이지만 동해처럼 해안선이 길고 물빛이 파랗고 아름다워서 가슴이 확 트인다우리 경기도민들에게는 바다가 보고 싶을 때 2시간 이내로 달릴 수 있는 최고의 선택지가 아닐까 서해대교 달리는 길, 하늘로 오르는 것 같다 가는 길은 서해안 고속도로를 달리고, 서해대교를 지난다그리고 서해대교에는 그 유명한 행담도 휴게소가 있다어찌 참새가 방앗간을 그저 지나치랴 행담도 휴게소의 먹거리들이다어느 휴게소에나 파는, 맛 없을 수 없는 간식들저녁에 조개구이를 맛있게 먹기 위해휴게소 음식은 눈으로만 즐기기로 했다 대천 머드광장대천 머드광장 산책로동해바다 같은 풍경의 이다낮에는 아직 간조였던 것 같다. 바다가 먼 느낌잠시후 밤이 되면 코 앞으로 파도가 넘실거린다 대천항시간이 남아서 차로 10분 거리 대천항에 다녀왔다사진에는 못담았지만 대천항 수산시장이 있었다외식을 하지 않고 펜션 바베큐를 즐길 계획이라면조개나 해산물을 구매하기 좋겠다는 생각이 들었다 대천 해수욕장의 메인 거리조개구이 가게들이 즐비하다이 많은 곳들에서 어떻게해야싸고 맛있게 먹을 수 있을까 더운 날씨를 몸소 보여주는 길냥이 ​ 더위에 지쳐 들른 대천 파스쿠치카페는 해변가에 인테리어 이쁜 곳들도 많았지만목적지인 조개구이집과 가까운 파스쿠치로 결정그런데 코코넛밀크라떼는 커피인가 아닌가 카페에서 나와서 잠깐 바라보는 바다아까보다도 금세 바다가 가까워진 느낌 먹보네 조개구이충청남도 시 해수욕장4길 22 우리의 목적지가 저 앞에 보인다대천 먹보네 조개구이!이번에 여길 선택한 이유는작년 대천 여행 중에 저녁 6시 즈음이 되자다른 가게들은 호객에 여념이 없었는데먹보네 조개구이만 자리가 꽉차고 웨이팅이 있었다기다리는 걸 싫어해서 그 때는 다른 가게에서 먹었는데다음에 대천에 온다면 꼭 가보고 싶었던 곳이먹보네 조개구이였다오후 5시에 미리 들어가서 2층 명당 자리를 안내받았다 아직은 사람이 없는데 1시간 만에 1층, 2층이 모두 들어찼다 푸짐한 조개구이 조개구이 1차 리필 대천의 조개구이집들은 보통 소중대 무한리필(이라고 써놓지만 한 두 번 정도라고 생각하는 게 좋겠다)​여러 가게들의 리뷰를 보며 메뉴판도 비교해보고직접 먹어본 결과 먹보네 조개구이가 인기 있는 이유는일단 가격이 저렴하다다른 곳들에 비해 2~3만원 저렴하다조개 구성은 개인적인 느낌으로 비슷했다업자가 아니라면 잘 모를 정도의 차이는 있겠지​다만, 다른 가게들은 위의 칼국수가 가격에 포함먹보네 조개구이는 칼국수 별도 주문이다​결론적으로 아주 맘에드는, 기대치에 맞는 식사를 했다대천 먹보네 조개구이 ! 2층 창가에서 바라보이는 윤슬친구들에게 '윤슬' 이라는 단어가 이쁘지 않냐고 30번은 얘기한 것 같다 식사를 맛있게 마치고, 밤이 찾아온 해변에서맥주 한 잔으로 즐거운 자리를 마무리한다​다음엔 어디가지?  꽤 취했는데 50배 줌 사진을 흔들림 없이 찍었었네 
 카페바빈스커피  ​에서 조개구이가 아닌 브런치카페를 갔다오다니.....ㅠㅠ그래도 어쩔 수 없지 우리는 엄마 아빠니까....또복이와 함께 다녀온 #카페 #바빈스커피불판이 있는 곳은 아무래도 위험하다보니 #브런치카페 로 결정하고 용빠가 알아봤는데 뷰도 너무 좋고 잘 다녀온 것 같다  ​​​ ​​​#바빈스커피점건물 3층에 위치하고 있어서 바다가 보여서 좋았다1층에 조개구이집이여ㅠㅠ 또복이 크면 꼭 갈게.. 기다려줘...​​​  ​​​#바빈스커피메뉴우리는 점심을 먹어야하니까 브런치메뉴로 주문했다프렌치토스트 한개, 빠네크림파스타 한개 주문하였다. 브런치 메뉴에 아메리카노 한잔이 포함이라 그 점이 참 좋았다!​​​ ​​​실내는 이렇게 되어있다#브런치카페 로 가장 많이 나오는 듯하다ㅋㅋㅋ깔끔하고 코로나로 인해 투명 가림막도 있어요​​​ ​​​우리가 #바빈스커피 로 점심식사장소를 결정한 이유!바로 요 아기의자 때문이고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기의자 있는 곳만 찾아갑니다.. 아기의자 없으면 진짜 식사할 때 너무 불편함...​​​ ​​​내부도 있고 야외 테라스도 있는데 이렇게 내부에서만 봐도 느껴지는 날씨 좋음과 나들이 나온 기분!우리도 나가봅니다​​​ ​​​화이트테이블들이 자리를 잡고 있다우리가 갔을 땐 점심시간이라 덥고 그래서 우린 안에 자리 잡았지만 여행온 기분 느끼려는지 테라스에도 사람들이 있었다​​​ ​​​#바빈스커피테라스 에서 보는 # 뷰예쁘죠?ㅋㅋㅋㅋ 대학교 다니면서 내집처럼 많이도 왔었던 해수욕장인데 정말 많이 변했다ㅋㅋㅋ저 가족동상은 뭐고 이 넓은 광장은 또 다 뭐야... 세월이 참 많이 변했구려~​​날씨도 너무 좋아서 바다와 하늘 다 파랑파랑 너무 예뻤다괌에서 본 바다와 하늘같네ㅎㅎ​​​   ​​​아기의자가 있는 #바빈스커피점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저희가 왔어요....#대천브런치카페 에 왔지만 또복이는 맘마밀.. 또르르...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이건 용빠의 프렌치토스트아아를 한잔 포함한 거라 정말 가성비 좋은 셋트인 것 같다 맛도 좋았음!또복이가 용빠의 빵과 스크램블은 다 먹은듯ㅎㅎ좀 컸다고 같이 카페가서 먹을줄 아는 것도 생기고 귀여운 우리집 작은 인간​​​ ​​​소세지 베이컨 해쉬브라운해쉬브라운도 또복이 줄까 하다가 간이 좀 되어있는 것 같아서 패스-​​​ ​​​빵도 부드럽고 스크램블도 부드러워서 또복이한테 맛보라고 줬더니 너무 잘먹음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용빠도 당황 나도 당황ㅋㅋㅋ이제 또복 전용 메뉴로 브런치 먹으러 가면 항상 시켜야 할 것 같다​​​ ​​​상큼상쿰 풀떼기도 있고요?할라피뇨는 용빠 메뉴에 있었는데 내가 다 먹음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면.. 제께 엄청 싱거웠거든요​​​ ​​​이건 나의 빠네 크림 파스타ㅋㅋㅋ근데 이건 솔직히 맛 없어영............... 맛이 싱겁다고 해야되나?다음에 가면 다른거 시킬거에여...또복이도 빵에 크림 묻혀서 줬더니 또복이도 한번 먹고 안먹음....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 싱거워뜸...​​​ ​​​또복이도 한자리 차지하고 있는 우리 카페 나들이ㅋㅋㅋㅋ각자 브런치 메뉴 하나씩 시켜서 잘 먹었다​​​ ​​​아이스 아메리카노는 안 먹는 난데 오는 길에 커피우유를 사먹어서 따로 커피는 안시키고브런치 셋트로 나온 아이스 아메리카노로 먹었다커피 맛은 잘 모르지만 괜찮게 잘 먹은 것 같다 그래서 왠지 이제 아.아 를 먹을 수 있을 것 같은 생각이 들었다빨대도 귀욤귀욤한 하트라구요♥​​​     ​​​이 날 첫 바다 본다고 한껏 신난 또복쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콧구멍 커진거봐ㅋㅋㅋ 귀여워 > <이 카페에서 볼 때까지만 해도 바다! 바다! 하면서 엄청 좋아했는데.... 멀리서 봐야 좋았떤 바다였니~~​​​   ​​​바다 볼 생각에 엄청 신난 또복ㅋㅋㅋ 바다도 잘보이고 커피맛도 괜찮고 브런치는.. 내껀 실패했지만 뷰가 너무 좋아서 그냥 괜찮았던 카페였다​또복이도 잘 먹고 신나하고ㅎㅎ조금 더 커서 다시 에 간다면 우리 그땐.. 꼭 조개구이 먹자!​​​​​ 전화번호 041-934-4030주소 충남 시 해수욕장8길 79영업시간 매일 10:00 - 22:00바빈스커피 점충청남도 시 해수욕장8길 79 ​ 
근 2년 정도를 아무데도다니지 못했습니다. 저는 원래 매 분기 마다 반드시 한 번 이상은여행을 다녀올 정도로 돌아다니는 걸 좋아하는데요. ​이러다가 몸도 마음도 다지치겠다 싶어서 프라이빗하게 힐링 시간을가질 수 있는숙박을 찾아떠나게 되었답니다. ​ 오랜만에 떠나는 길이기에모든 부분이 반드시 전부완벽하면 좋겠다는 마음으로숙소 검색에 공을 무지하게 들였습니다. ​그러다 첫 눈에 반하게 된 숙소를 찾아서 바로 예약까지 마쳤지요. ​실제로 도착을 했을 땐사진으로 본 것보다 훨씬 경관도, 건물도 깔끔하고 멋진 편이었습니다. ​ 과 거리가굉장히 가깝습니다. 걸어서 약 5분 정도면바다까지 도착!​동네 자체도 한산하고 겨울 특유의 아름다운 쓸쓸함이 느껴져 도착하자마자 가슴이 얼마나 설렜는지!​ 내부도 상당히 깔끔하고모던하게 되어있습니다. 호텔도 아닌데 엘리베이터도 준비가 되어있어서 깜짝 놀랐어요. ​전체적으로 고급스러워조용히 휴식을 취하러 오는 사람들이 많겠구나 생각이 되더라고요. ​ 2층으로 숙소를 예약을했음에도 불구하고, 시설이 편하게 되어있어서 전혀 힘들지 않았습니다. ​탁 트인 경치와 몸의 편안함 두 마리의 토끼를 동시에 잡을 수가 있었지요. ​ 전체적으로 건물에 큰 유리창이 많아서 깔끔하고 상쾌한 느낌이 많이 들었습니다. ​꽉 막혀 있었다면답답했을 수도 있는데요. 이렇게 되어있으니진짜 휴가 왔구나 싶더라고요. 탁 트인 느낌을 선호하시는 분들이라면꼭 가보시길 바랍니다. ​ 숙소는 정말 미쳤습니다.너무 깨끗하고 넓고, 또 예쁘더라고요.​보통 사진은 원래 면적에비해서 넓게 나오는 경향이 있기 마련입니다. ​하지만 제가 이번에 들린숙박은딱 정반대였습니다. 사진으로 봤을 때보다 훨씬 넓은 공간에 감탄을 금치 못하였답니다. ​ 저희 숙소에서 바라본바깥 경관.도시처럼 높은 건물들이 즐비하여 있지 않아 숨 막히다는 느낌이 전혀들지 않았습니다. ​ 화장실도 아주 깨끗.냄새도 나지 않고, 사장님이 결벽증이 있나? 의심을 할 정도로 구석구석 물 때 하나 없이관리가 되어있었습니다. ​그리고 무엇보다 옛날 느낌 나는 인테리어가 아니라는 점도 좋았습니다. ​ 고급 어매니티도 간단히 준비가 되어있었습니다. 향도 너무 좋고 부드러워서 집에도 같은 걸 구매해 놓고 사용하고 싶을 정도이더라고요. ​병도 웬만한 호텔보다 고급스러운 느낌이 들어 숙소만 구경 했는데도 기분이 한껏 상승했습니다. ​ 기본으로 준비가 되는생수도 있었고요. 테이블도 끈적거리지 않고위생적으로 관리가 되어있었습니다. ​저녁에는 이곳에서 가족들과 함께 새벽 늦게까지 수다를 떨며스트레스를 한껏풀어낼 수 있었습니다. ​ 1층, 2층으로 나뉘어져공간 활용도 좋습니다. 먼저 잘 사람들은위에 올라가서 자면 되고, 놀 사람들은1층에 남아서 한 없이 놀 수 있다 보니 부딪히는 부분도 없었죠. ​천장도 높고 창도 커서 숙박 안에서오래 머물렀는데도 전혀 답답하지 않았답니다. ​ 주방은 아담하지만 있을 거 다 있었습니다. 그리고 무엇보다깔끔해서 신경을 쓸 부분도,찝찝한 부분도하나도 없었다는 거. ​전체적으로 전부 다 위생 관리가 참 잘되어 있는 편이었기에 예민하신 분들에게도 을 드리고 싶은 곳입니다. ​ 아기자기 하게 머그 트리에 걸려 있는 컵들!귀여워서 찍었습니다. 사장님이 가구 배치나 인테리어 같은 걸굉장히 센스 있게 제대로 해 놓은 것 같더라고요. ​가족끼리 모여서 분위기 좋게 오손도손 즐기기에 정말 적합한숙소였습니다. ​ 계단도 너무 가파르지않기 때문에아이들과 함께 오기에도좋은 것 같습니다. ​저희 부모님도 거뜬히 올라 다닐 정도!​ 2층에서 바라본 숙소 전체의 모습입니다. 정말 모던하고 깔끔한 편이죠? ​감각적인 인테리어 덕에모델 하우스에서 하루를 보내는 것 같다는생각도 들었습니다. ​넓고 멋진 인테리어 탓에까다로운 저희 엄마도 하루 종일 기분 좋았다는 거!​ 2층에는 두 개의 침대가준비가 되어있는데요. 침구에서 좋은 냄새도 나고먼지 하나 없었습니다. ​그리고 촉감도 예술. 할 수만 있다면이거 챙겨서 가서 제 방에 깔아 놓고 싶더라고요. ​ 저희 가족은 오랜만에 여행도 왔으니식당에서 저녁을 해결하지 말고바비큐 장에서 분위기 제대로 내보기로 합의를 했습니다. ​혹시 춥지는 않을까 살짝걱정을 하기도 했는데요. 불도 뜨끈하게 태워 놓고사방으로 바람막이가 튼튼하게 쳐져 있어서따뜻한 시간을 보낼 수 있었죠. ​ 안에 온풍기도 따로 준비가 되어있었습니다. 겨울에도 불편함 없이 바비큐 장을사용할 수 있도록사장님께서 여러모로 신경을 쓰신 듯 하더라고요. ​테이블도 넓고 바람막이를 통해서 바깥의 한산한 풍경도그대로 보였기 때문에그 어느 때보다 기분 좋은 저녁 식사를할 수 있었다는 거!​ 테이블 간 간격도 넓어사람이 많더라도 편안히 식사하기 좋을 겁니다. ​저희가 갔을 때에는운이 좋게도 바비큐 시설을 이용하는사람들이 그렇게 많지 않았기 때문에 더욱 오손도손한 시간을보낼 수가 있었어요. ​ 숯도 사장님께서 시간에 맞춰 준비를 해주십니다. 저희는 그동안숙박 바로 앞위치한 큰 마트에서 이것저것 먹을 것을잔뜩 구매해서 왔지요. ​거리가 가까워서 이동하고 짐 나르기가 너무 편하더라고요. ​ 숙소에 짐을 풀고 나서바비큐 파티를 하기 전걸어서 슬쩍겨울 바다를 보고 왔습니다. ​여름의 해수욕장과는사뭇 다른 분위기. 쓸쓸하면서도 청초한겨울 바다 분위기에 취할 수 있었죠. ​ 날씨가 매우 춥긴 했지만숙소와 가까웠기 때문에 바다를 보러 가는데 힘든 점은 없었습니다. ​저희는 원래 숙소 안에만콕 박혀 있으려 했지만, 이렇게 해수욕장이 가까우니안 가볼 수가 없더라고요. ​ 전반적으로 숙소 시설도너무 좋고,바로 앞에 바다도 있고, 편의시설도 많아서 하루 이상 머물다 가기에 제격인 곳 같습니다. ​공영 주차장도 숙소 뒤넓게 준비가 되어있어서 차 세우기도 편해요!​여러분들도 숙박찾아보고 있으시면꼭 여기 들려 보시길 바랍니다. 정말 만족스러운 여행을하고 오실 수 있을 거예요. ​ 숨충청남도 시 해수욕장9길 2-27 SOO,M ​​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다.​​#숙박 
05.22-05.23(1박) 93,000원주차장 O​​​에서 정말 맘에 드는 숙소를 찾았어요!!그래서 꼭꼭 소개하고싶은 곳 입니당:) ​​​​ 저희는 일-월요일에 예약해서그런지 생각보다는 저렴하게 다녀왔어요✌🏻​딱 봐도 깔끔하죠?? ㅎㅎ​​​​ 입구랑 가까운 쪽에 넓고 깔끔한 화장실이 있어요.문이 특이하게 좌우로 움직이는거여서 샤워실, 변기를 한번에 두명이 이용하진 못해요🤣​​  따뜻한물도 잘나와서 합격!​​​ 그리고 수건도 넉넉해서 아주 맘에 드네요😊​​​​ 가운도 있고, 냉장고가 적당히 커서 좋았어요!!​​  남친생일이어서 케이크를 가져갔는데 냉장고가 작으면 어쩌나 걱정했는데 케이크 상자가 들어갈만큼 큽니다👍🏻​전기포트와 종이컵, 차도 있네요.​​​  창가쪽으로 가면 테이블이 있어요!여기서 앉아서 맛난거 먹으면서 도란도란 이야기하면 딱 좋습니다🥰​​​​​대망의 오션뷰💙 저는 대천에서 이렇게 좋은 오션뷰는 처음봤어요✌🏻​​​  ​​​​​ 그리고 이렇게 위에 열수있는 창문도 있어서 환기시킬 수 있어서 좋고, 파도소리도 들을 수 있어요🌊​​​​​ 바닷가에서 놀고들어오니 해가 지는 모습도 볼 수 있고 짱 좋네요🙌🏻​​​​​ 조개구이 먹고와서 2차로 와인마시며 생일추카했는데 테이블 참 맘에 드네요 ㅎㅎ2차로 즐기기 참 좋아용​​​​​​더더더 이뻤던 다음날 아침 바다💙 정말 파랗더라구요💙​​​​  아침 먹으면서 창문열고 파도소리 들으니 힐링된다〰️​​​​ 필터하나도 없는 기본카메라인데 어쩜 이렇게 이쁘니💙​​​​  💙오션뷰 호텔💙접근성이 좋다.​​​# 바로 앞에 위치해있어서 모든 곳이 가깝고, 제가 지내는 동안에 큰 소음도 안들려서 방음도 나름 좋은 편인것같아요!!무엇보다 오션뷰 보고 반해서 다음에 친구, 가족이랑도 방문할 예정입니다🙌🏻​#호텔 입니다〰️​​​​ 
@ 스카이바이크안녕하세요,  해양머드박람회 SNS 서포터즈 스리입니다. 맛집 '해물상회' 에 이어,  의 이색액티비티 바로 '스카이바이크' 소개해드릴게요!​​  " 스카이바이크" 스카이바이크 운행시간오전 10:00~12:00 (9:30분부터 표 배부)오후 14:00~17:00 (13:30분부터 표 배부) 휴무 :  매주 월요일, 설, 추석당일, 시설 수리 등※주말에는 인기가 많아요! 멀리서도 보이는 높은 전망대를 바라보며 을 가로질러  쭉 가다보면 스카이바이크 타는 곳이 나옵니다. 저는 오전시간은 무리라 오후에 타기로 결정했는데요. 주말이라 사람이 많을까봐 표배부시간인 1:30분 보다 30분 일찍 갔어요. 그말인 즉슨 1시에 갔다는 얘기죠. 그런데 이미 한 6팀은 와계시더라고요. (⊙_⊙)？롸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 부지런하죠. 제가 표를 받고 보니 주말기준으로 두시쯤와도 표를 받긴 받는데 다만 4시에 탈 수 있다는 사실! 그래서 포기하고 가시는 분들도 있더라구요. 일정이 촉박하시다면 미리 가서 대기를 하는 걸 드려요~​​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 에서 스카이바이크! 조금 걸어야 하지만 그렇게 멀지 않답니다. 한 5분거리에요. 바다보고 걷다보면 순식간에 도착!​​  스카이바이크는 2인에서 4인까지 탑승가능하며, 일반 2인 요금은 22,000원이에요. 사람이 추가되면 인당 4,000원의 요금이 추가로 발생합니다. 대천에 왔다면 스카이바이크가 흔하지 않아서 꼭 타는걸 드려요! 정말 좋거든요~​​ 표 받고나서 시간이 잠시떠서 전망대에 왔어요. 두시부터 시작이거든요. 위에서 보니 바다가 더 멋있더라고요. 바이크 선로가 해안선을 따라 놓여있어요! 전망대는 입장료랑 음료구매를 해야한다는 점 참고하세요. 1인 기준 5,000원(음료/커피 포함)​​ 두시가 되면  번호 순서대로 부릅니다.  스카이바이크 선로는 왕복으로 2.3km이며, 타는 시간은 40분 정도 걸리는데요. 자전거처럼 페달을 밝으며 이동하는 방식입니다. 전동구간도 있으니 너무 걱정하진 마세요. 다만 겨울이라 추운날씨라 걱정을 했는데, 다리도 움직여야하고 멋있는 자연 경관에 대만족했습니다. 그래도 겨울엔 장갑 목도리 있으면 더 따뜻하게 즐길 수 있을 것 같아요. 참고로 바이크는 총 20대 정도가 준비되어 있다고 해요.​​ 한팀한팀 주의사항을 알려주고 출발합니다. 정말  다행인건 전동구간이 꽤 많이 있어서 생각보다 편하고 여유로웠습니다. 레일에 노란색깔 있는 구간이 전동도움구간인데, 자동으로 움직여주는게 느껴져요. 물론 전동구간에서도 페달 밟기가 가능하지만 앞에 바이크랑 부딪치지 않게 조심해야 해요. 바다를 따라서 레일이 놓여있고 그 길을 따라가다 보니 탁 트이는 시야가 넘 좋았습니다.   ​​ 날씨도 정말 맑고 화창해서 좋았어요. 나는야 날씨요정•ω• 달려라 달려라 스카이 바이크~​​ 옆에 줄과 점4개 보이시나요??? 그게 바로 짚트랙이에요. 스카이바이크 타고 짚트랙도 탔는데 다음편에 자세히 소개해 드릴게요. 스카이바이크는 하나도 안무서웠고 오히려 코스가 짧아서 아쉬웠어요. 가족들과 함께 타기에 정말 좋을 것 같아요.​​ 열심히 페달 밟는중!! 헛둘헛둘​​ 내리막길도 있는데요. 이때 속도감이 무섭다면 가운데 놓인 브레이크를 잡으면 됩니다.  경치가 너무 멋있어서 정말 신났어요. 왜 대천 오면 꼭 해야하는 지 알 수 있었달까? ㅎㅎㅎ  ​​ 방향을 틀고 다시 원점으로 돌아가는 길. 방향은 틀어주는 기계(?)가 있으니 그냥 앉아 있으면 된답니다.  ​​ 추운날씨에도 불구하고 40분이 정말 후딱 가더라고요. 해안선을 따라 바다위를 달리는 경험은 흔하지 않잖아요. 겨울 여행을 특별하게 보낼 수 있는 곳을 찾는다면  드려요! 역시 대천명물다웠습니다.​​ 보너스로 다음편에 공개되는 집트랙!! 후기도 많이 기다려주세요. 이처럼  에는 다양한 액티비티가 있어서 커플, 친구, 가족이랑 함께 오면 정말 좋을 곳인거 같아요. 벌써 2022년이 얼마 안남는데.  연말에 소규모로 대천여행 어떠실까요?   ​​ 200일 앞으로 다가온 2022 해양 머드박람회에도많은 관심과 참여 부탁드립니다❤​​🏷인터파크 사전예매 링크 2022 해양머드박람회 - 인터파크2022 해양머드박람회 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​🏷해양머드박람회 공식 홈페이지 {해양머드박람회}Previous Next 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 Previous Next 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY Previous Next 자세히 알아보기www.seamudexpo.or.kr ​🏷인스타 ✨2022해양머드박람회✨(@br_seamud) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 253명, 팔로잉 92명, 게시물 66개 - ✨2022해양머드박람회✨(@br_seamud)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​🏷카톡채널 2022해양머드박람회해양의 재발견, 머드의 미래가치를 더하다 2022. 7. 16.(토) ~ 8. 15.(월)pf.kakao.com ​#여행 #가볼만한곳 #스카이바이크 # #스카이바이크 #해양머드박람회 #겨울여행 #커플여행 #가족여행 #겨울액티비티 #이색체험 #대천여행 #가볼만한곳 #1박2일 #1박2일여행지  Photo@iPhone11 ProCopyright ⓒ 스리 2021. All Rights Reserved.일상블로그 ; 맛집 & 운동 & 뷰티 ​​🏷으로 놀러가? - 1편 으로 놀러가? D-265 해양머드박람회♥안녕하세요! 해양머드박람회 서포터즈 1기 스리입니다. 오랜만에 업데이트하는 해양머드박람회 소...m.blog.naver.com 🏷으로 놀러가? - 2편 으로 놀러가? 2편,   맛집 해물삼합 찐원조 ‘해물상회’♥  삼합 맛집 '해물상회' 드려요♥ 글, 사진, 영상 ⓒ스리 Copyright 2021....blog.naver.com ​​*본 포스팅은 2022 해양머드박람회 SNS서포터즈 활동의 일환으로 소정의 원고료를 지원받습니다.  
안녕하세요^^투유남매 아빠입니다.  다녀온 지 좀 됐는데 이제야 포스팅하네요.​은 서해바다 중에도 너무유명해서 많은 분들이 다녀가셨을 겁니다.​저희 투유남매 가족도 주말을 이용해여행을 다녀왔었죠.​역시 가족여행은 항상 즐겁고 행복합니다!  충청남도 시 신흑동   머드 박물관 앞에 마스코트한 쌍이 귀엽게 포토존으로 자리 잡고 있네요​​ 이미 도착했을 때는 해가 저물기 시작했습니다.​​ 오랜만에 바닷가에 오니까 신나하는 아이들​​ 석양이 비친 바다와 파도치는 바다갈매기는 끼륵끼륵 아주 장관이었죠!​​https://youtu.be/K-sON7vZD_w 파도가 쫓아와요ㅋㅋ갈매기떼가 아주 시끄럽네요.​​ 아이들 갈매기에 정신 팔린 사이투유엄마에게 독사진을 부탁했습니다.​​ 조개껍데기  줍느라 신났습니다.​​ 갈매기, 바다, 파도...진짜 힐링 포인트입니다.​​ 맨날 투유남매 사진 위주로 찍어주다가우리 부부도 연애시절 생각해서ㅋㅋ셀카 찍어봤답니다^^  ​​ 점점 고조되는  석양​​ 본격적으로 모래놀이 시작했습니다.아이들한테 모래는 사랑입니다.​​https://youtu.be/SUF62JRd1ww 모래 파서 조개 줍고ㅋ​​​  아이들이 모은 조개는 엄마의 두 손 가득♡조개부자 투유엄마ㅎㅎ표정은 그다지 행복해 보이지는 않네요ㅎ약간 어쩌지? 그런 표정ㅋ​​ 손으로 하트도 잘 만드는 투유엄마 ♡​​ 점프는 하지말자ㅋㅋ​​  우리 그림자 사진ㅋ​​ 투유오빠와 한 컷많이 컸습니다. 진짜 새삼 느끼게 됩니다.​​   큰일이네요.투유동생 제대로 만난 모래ㅋㅋㅋㅋㅋ​​https://youtu.be/VLXFEpoQYjM 썰물 따위 두렵지 않아!!꿋꿋이 빨래하는 뇨자ㅋㅋ​​ 날이 더 어두워지자 조명이 예쁘게 켜지네요.​​https://youtu.be/AGu3_sb9Fms 행운이었던 게 다른 사람들불꽃놀이를 무료로 관람하고,버스킹 하는 사람들의 노랫소리까지.....정말 좋은 시간이었습니다^^​​ 대천한화리조트에 숙박을 했습니다.숙소에서 허기진 배를 달래줘야 예의죠ㅋ저녁은 먹었으니까 간식 타임!!!!​​ 투유오빠가 좋아하는 감자튀김!!!​​ 역시 투유동생 우아하게 우유 마셔주시고,앞에는 얼굴만 한 햄버거와 과자, 빼빼로ㅋㅋ​​ 투유엄빠는 역시 광어회죠.바닷가에서 회를 안 먹으면 서운합니다 ㅎㅎ​가족들과 아름다운 서해 바다와 석양,그리고 맛있는 음식까지 다른게 행복이 아니죠?​이런 게 바로 幸福입니다.​항상 幸福 하세요!!   # #불꽃놀이 #폭죽놀이#석양 #해지는바다 #바다 #서해바다#저녁노을 #뷰맛집 #바다뷰 #가족여행#대천 #광어회 #폭죽놀이 #야식 #한화리조트#대천한화리조트 #충청도가볼만한곳 #여행 
안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 일전에 12월 1일 충남 (대천)에서 원산도를 잇는  해저터널이 개통되었습니다. 그래서 개통하는 첫날  여행을 하고 왔습니다. ​ 가볼 만한 곳으로 대천 바닷길 드라이브할 수 있는 몇 곳 대천 해수욕장을 비롯해서 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 대천항 수산시장과  해저터널을 이용해서 원산도까지 들러 해루질과 서해 일출 명소의 해돋이까지 마주할 수 있었습니다. 이전 같으면 배를 타고 가거나 1시간 30분 정도 걸리는 원산도를 자동차로 10분 만에 도착합니다.​​​​ 충남의 시원한 바닷바람 속 대천 해수욕장에서 대천항 수산시장까지대천 여행의 필수 코스, 대천 해수욕장 일몰 풍경 ​서해 일몰을 볼 수 있을까 해서 서울에서 서둘러 도착한 에 도착하니 먹구름 사이로 황금빛 빛내림이 시작되어서 부랴부랴 옷을 껴입고 겨울 바닷가에 나섭니다. 이날 얼마나 춥던지 바람이 태풍 수준이었고 진눈깨비까지 내리던 날이었습니다. 털모자까지 단단히 쓰고 장갑을 끼고 목도리로 칭칭 감아 해변으로 나섭니다.바닷가에 도착하자 구름 사이로 숨을 듯한 서녘 하늘의 태양을 마주하고 사진 몇 장 찍고 영상을 촬영하다 보니 금세 해가 지고 말았습니다. 대천 여행할 때마다 들르는 대천 해수욕장의 일몰 풍경은 필수 코스로 일부러 들르는 곳입니다. ​​​​​  해저터널로 갈 수 있는 맛집 스팟, 대천항 수산시장 마음 같아서는 파도 소리 들리는 해변까지 가고 싶었지만 차가운 바람에 오래 버틸 수 없을 정도였고 짧은 해넘이는 찰나처럼 먹구름 사이로 숨어버리고 어둠이 내리기 시작했습니다. 해변의 상가에도 불이 밝혀지고 주변 조형물들에도 불을 밝혀 새로운 어둠의 화려함을 보여줍니다.​ 해저터널이 개통되면서 많은 관광객이 찾는 맛집이며 횟집이 즐비한 대천항 수산시장입니다. 100명이 넘게 앉을 정도로 단체 예약이 가능한 곳입니다. 코로나 이전에는 관광버스 기사들에게 인기가 있어서 빈 좌석이 없을 정도였는데. 요즘엔 가족 단위나 친구들 또는 연인들이 입소문 타고 오신다고 해요.​​​​ 대천항 수산시장에서 즐기는 싱싱한 회와 얼큰한 매운탕 이번에 개통된  해저터널이 바로 대천항 수산시장에서 근거리인데요. 차로 2분 거리로 해저터널 들어가기 전에 식사를 하려면 이곳 대천항 수산시장이 가장 적합한 장소입니다. 또한, 안면도에서 원산도를 거쳐 해저터널을 이용해서 이곳에서 식사를 하곤 합니다. 이날 저녁은 정남수산에서 싱싱한 회와 함께 얼큰하고 시원한 매운탕으로 에너지를 보충합니다.​식사 후 대천항을 잠시 둘러보는데 여전히 찬바람이 강합니다. 아직은 고깃배들이 나갈 때가 아니라 오히려 조용하기만 합니다. 새벽에는 공판장에서 분주하게 오가는 뱃사람들과 싱싱한 고기를 경매하는 장면을 볼 수 있습니다. 대천항 유람선 타는 곳도 문이 닫혀 있고 새벽이면 고기잡이를 떠날 배들이 정박한 밤 풍경입니다. ​​​​ 대천항과 원산도를 잇는 충남  해저터널전 세계 해저터널 중 다섯 번째로 긴  해저터널 충남 시 대천항과 원산도를 잇는 해저터널로, 그 길이가 6,927m에 달해 전 세계 해저터널 중 다섯 번째로 깁니다. 시공에는 NATM 공법이 사용됐으며, 2019년 2월과 6월 각각 상행선과 하행선이 관통되면서 양방향 굴착이 완료돼 2021년 12월 1일에 개통되었습니다.​국내에서는 기존 최장 해저터널이었던 인천북항터널(5.46km)보다 약 1.5km 더 길고, 지상 터널과 비교해도 서울-양양고속도로의 인제양양터널(10.96km), 동해고속도로의 양북1터널(7.54km)에 이어 세 번째로 깁니다. ​대천에서 원산도까지 빠르면 7분에서 10분 정도밖에 걸리지 않았습니다. 원산대교를 이용해서 안면도까지 여유롭게 20분 정도에 도착할 수 있습니다.  해저터널 개통으로 충남  대천과 태안 안면도까지 관광벨트로 이어져서 1일 여행권으로 당일치기로도 다녀올 수 있을 정도입니다. 대천항에서  해저터널을 이용해서 원산도로 향합니다.​​​​ 충남 일출 명소, 원산도 해수욕장에서 즐기는 해루질과 바다낚시원산도 해루질 포인트는 해수욕장 오른쪽 끝자리 원산도의 또 하나의 즐거운 바다 놀 거리라면 바로 해루질입니다. 밤바다와 아침 바다에서 해루질을 할 수 있는데 간조 시간만 잘 맞추면 하루에 두 번 해루질이 가능합니다. 특히 산수장 앞이 해루질 포인트이고 바다낚시 포인트이다 보니 정말 많은 사람들이 찾고 있었습니다.​원산도 해루질로 포인트인 원산도 해수욕장 오른쪽 끝자리는 그날그날 바다 상황을 비롯해서 잡는 이의 실력에 따라 많이 잡기도 하고 적게 잡기도 합니다. 같은 바다 상황이라도 경험치에 따라 다르고 잡는 곳에 따라 다를 수 있으니 참고하세요.​​​​ 일출과 일몰을 모두 함께 느낄 수 있는 원산도 늦은 밤까지 해루질을 마치고 하룻밤을 자고 일어났습니다. 이곳은 서해 일몰 명소로 해가 질 무렵의 황금 물결의 석양을 감상할 수 있습니다. ​또한 원산 해수욕장에서 일출도 볼 수 있다는 장점입니다. 한여름에는 새벽 5시에 해돋이를 볼 수 추운 겨울이라 여름보다는 한참 늦은 시간에 나갔더니 이렇게 그림 같은 풍경을 마주합니다. 그냥 산수장 마당에 나갔을 뿐인데도 이렇게 아름다운 해돋이를 볼 수 있었어요. ​제가 묵었던 숙소에서 선물 받은 아침 풍경입니다. 마침 물이 빠지고 있어서 바닷가까지 걸어 나가 아침 바다를 즐길 수 있었습니다. 바위 위의 소나무가 어울리는 솔섬 자체만으로 빼어난 풍경을 자아냅니다.​​​​ 아침 바다낚시 갯바위 낚시로 잡기 좋은 광어 물 빠진 바다로 100m 정도 걸어 나가면 이렇게 갯바위에서 아침 바다낚시를 즐기는 사람들을 만날 수 있어요. 원산도 해수욕장 캠핑장 야영장에서 밤을 보낸 분들도 바다낚시 도구를 챙겨 나왔네요. ​원산도 바다낚시 갯바위 낚시로 잡은 어종으로는 광어가 많습니다. 그냥 손만 뻗치면 바다가 닿는 자리이기 때문입니다. 바다 낚시터가 아니라도 이 정도 광어를 수확할 정도면 최고 아닐까요? 무작정 많이 잡히는 것이 아니란 것도 아셔야 합니다. 본인의 기술과 바다 상황에 따라 다르다는 것 꼭 참고하세요.​지난 밤에 해루질을 했다면 아침 먹고 물 빠진 바다로 향해 또 해루질을 나섭니다. 숙소 사람들은 코앞에서 캠핑장 사람들은 한참을 걸어와야 해요. 그래도 바다의 낭만을 즐기며 해루질까지 하고 바다낚시로 행운이 따르면 수확의 기쁨이 엄청납니다.​​​​ 충남의 다양한 해수욕장이 위치한 원산도 해변에서의 승마원산도 해변에서 즐기는 승마물 빠진 바다에서 말을 타고 달리는 승마 동호인들을 볼 수 있는 행운도 건졌습니다. 간조 시에 단단한 바다 갯벌 위를 달리는 모습이 역동적으로 물을 박차고 달리는 풍경만 바라봐도 힐링이 될 정도였습니다. 원산도 내 다른 해수욕장에 비해서 가장 먼저 이름이 알려졌고 해변 길이도 1.8km 정도로 가장 긴 해변을 자랑합니다. 원산도는 충남 시에 소속된 섬 가운데 하나로 안면도 다음가는 크기를 자랑합니다. ​​​​ 새로운 충남 의 핫플레이스, 원산도 해수욕장 원산도에는 섬 남쪽 해안에 오봉산 해수욕장, 원산도 해수욕장, 저두해수욕장이 서쪽에서부터 차례대로 누워 있습니다. 그동안 조용한 피서지였는데  해저터널로 원산도는 새로운 충남 의 핫플레이스로 자리 잡을 듯합니다.​홀로 여행자가 되어 원산도 해변을 거닐어 봅니다. 잔잔한 바다라고 하지만 물 빠진 바닷가를 거닐면서 누구의 방해도 없이 오롯이 바다를 느끼고 품어봅니다. 일부러 소라와 조가비에 감성 사진을 담아보기도 하고 넓고 너른 백사장에 발자국을 새겨봅니다.​​​​ 충남 원산도 선촌항에서 빨간 등대가 보이는 효자도까지배를 타지 않고도  해저터널로 10분이면 도착할 수 있는 원산도원산도에는 저두와 선촌, 초전, 진고지항까지 총 네 곳의 항구가 있습니다. 그중 여객선이 드나드는 곳은 저두와 선촌선착장입니다. 원산도행 여객선인 원산고속페리는 차량 선적이 가능한 카페리입니다. 대천항에서부터 원산도, 효자도, 안면도 영목항을 왕복으로 오갑니다.​대천항 터미널에서 출항한 여객선은 먼저 원산도 저두 선착장에 들렀다가 효자도로 향하고 다시 원산도 선촌선착장을 거쳐 안면도 영목항으로 갑니다. 이제는 굳이 배를 타지 않고  해저터널을 이용하면 차량으로 10분 내로 도착할 수 있는 원산도입니다.​​​​ 본래 이름은 소자미였던 섬, 효자도원산도 선촌 선착장 빨간 등대 뒤로 보이는 맞은편 섬이 바로 효자도입니다. 면적 1.10㎢, 해안선 길이 5.4km인 효자도는 주섬인 원산도와 500m, 안면도와는 1.9km 떨어진 위치입니다. 주위에는 추도, 육도, 소도, 월도, 허육도의 유인도가 있습니다. ​효자도의 본래 이름은 '소자미(小慈味)'였다고 합니다. 고기잡이 나갔다가 갑자기 불어닥친 돌풍이나 폭풍으로 실종된 남편을 기리는 여인네의 정성이 소문으로 이어지고, 열녀 못지않게 효자 역시 많을 것이라는 추측으로 불렸던 별칭 효자도가 지금의 이름입니다.​실제로 이 섬에는 효자 최순혁 씨를 기리기 위해 세워놓은 비가 있습니다. 지금으로부터 100여 년 전, 기아에 허덕이며 죽어가는 부친을 살리기 위해 자신의 허벅지 살을 도려내어 봉양했다는 인물입니다.​​​​어떤가요? 이번에 개통된  해저터널을 이용해서 대천에서 원산도까지 즐길 수 있는 1박 2일 코스를 충남 여행지로 해 봅니다. 좀 더 시간이 여유롭다면 태안의 안면도까지 들러보는 코스를 계획해도 좋을 것입니다.​​​​자전거여행 작가 호미숙 ​​​​ ​​​​   ​ 
​​안녕하세요 블로거 영자까입니다 :)​대체 뭘 했다고 벌써6월 끝을 향해 달려가나요 (?) 나 원 참 어이가 음서서... ㅎ. ㅠ​지난 주말에는 조금 이른#여름휴가 #여름여행 을 대천 해수욕장으로 다녀왔는데요 ~~​서울 돌아오는 날 들렸던 #망고빙수맛집 카페 소개드립니다!​**협찬x, 내돈내산**​ 라스칼라충남 시 해수욕장8길 14 라스칼라 카페​ ​ #머드광장 바로 앞에있는 카페입니다~ 2층에 있어요​밖에서 봤을 때 간판이 안 예뻐서umm 의심 했는데 내부는굉장히 깔끔하고 예뻤습니다​ ​바다쪽으로 완전 통창이라해수욕장 풍경이 한 눈에 보였어요 🧡​야외 자리도 따로 있어서 날씨 좋으면 바깥에서 바다뷰 감상하며 디저트 먹어도 좋을 거 같더라고요​  ​#플랜테리어 가 돋보이는 카페곳곳에 초록 & 화이트 인테리어 ​ ​요거는 메뉴판입니다!#생망고빙수 가 유명하다고 해서왔어요 ~~ 망고 빙수 하나에 18000원​(가격 진짜 후덜덜하죠?)​  ​이것저것 디저트도 많이 팔고 있었어요 ​손님들 중에는 젊은 사람보다가족단위로 #대천 놀러오신 여행객들이 대부분이었던 거 같아요 ​#대천여행코스 #카페#대천카페 #대천데이트코스 ​ ​거울에서 한 컷 >< 😎드디어 원피스 첫 개시!!! ​일부러 바다 앞에서 찍으려고파란 옷 챙겨왔는데 ㅠ 결국 사진 못 찍었습니다 ㅎ.ㅎ​ ​손님이 많아서 그런 건지 아니면 원래 만드는 게 좀 오래걸리는 건지 약 15~20분 정도기다렸다가 받았습니다!​아마 주문이 밀려있으면 ..더 오래 걸릴 수도 있어요 (방문하시는 분들 참고하셔요)​#대천당일치기 #대천바다뷰카페#전망좋은카페 #망고빙수맛집​ ​망고가 정말 냉동망고가 아니라생망고 라는 사실 !! 그리고 안에우유얼음인지 아주 곱게 갈려있어요​위에 있는 건 요거트 아이스크림!아주 상코미 하답니다 ㅎ.ㅎ 둘이서 먹기에 딱 좋은 사이즈예요​ ​망고빙수 맛집이라고 들었는데진짜 킹정합니다 ... 💖​망고도 말랑말랑 달다구리하고 우유얼음하고도 잘 어울려서정말 허겁지겁 맛있게 먹었어요​다음에 대천 오면 또 먹고 싶을 정도​  ​대천 놀러갔다온 포스팅쪼금씩 .. 풀어보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​그러면 다음 포스팅에서 또 만나요 💚​​ 라스칼라충청남도 시 해수욕장8길 14 라스칼라 카페 ​ 
충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가캠 핑장소안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 6월 들어서자마자 충남 . 대천 여행 1박2일을 다녀왔습니다. 우선 먼저  솔숲에 있는  국민여가캠핑장 1지구를 직접 둘러보면서 안내해 드립니다. ​봄부터 가을까지 캠핑의 계절이라고 해도 과언이 아닌데요. 겨울 캠핑을 즐기는 사람도 있지만 의 솔 숲 캠핑장은 해수욕장을 즐기고 바다를 즐길 수 있어 좋고 특히 서해 일몰 명소의 아름다운 석양을 감상할 수 있어 합니다.   https://tv.naver.com/v/27143996 ​https://tv.naver.com/v/27142642  국민여가 캠핑장 캠핑장소 ​- 충남 캠핑장  야영장인  캠핑장은 예약제가 아니고 선착순입니다.- 야영 시작할 때와 사용 후 가실 때에는 관리실에서 확인 받으시기 바랍니다.- 공중화장실, 공영 급수대를 깨끗이 이용하시고, 꼭 종량제봉투를 사용하세요.- 소란행위 또는 문란행위를 금지합니다.- 공공시설물 훼손이나 물품분실 또는 사고에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.- 편의 시설: 화장실, 급수대, 세족시설, 해충퇴치기   국민여가캠핑장. 야영장 2곳 캠핑장충청남도 시 신흑동 2116캠핑장2충청남도 시 해수욕장13길 14 충청북도해양교육원 1, 1지구-머드박물관 옆충남 시 신흑동 2116전화번호: 041-933-7051​2, 2지구분수광장(C구역)충청남도 시 해수욕장12길 8  캠핑장-  캠핑장 대천 야영장 시설 사용 요금공영 야영장: 33제곱미터 초과시 마다 5천원 가산소형 텐트-5인 이하 1일 10,000원중영 텐트 -6인-10인 이하 15,000원대형 텐트-11인-15인 이하 20,000원대형 천막-16인 이상 30,000원목재 바닥;25,000원, 35,000원가림막 별도설치-5,000원전기 시설-3,000원공영샤워장 -어린이-1,500원, 만 13세 이상 3,000원, 간이 샤워실 500원물품보관소 개당 2,000원 ​  텐트 내 전기사용품 총사용랑600와트 이상 절대 불가관광진흥법 시행규칙 제28조의 2 야영장의 안전. 위생기준- 기준이상 사용 시 전기 차단됩니다.​   편의 시설 급수대와 세족시설급수대도 넓고 깨끗하게 관리되고 있습니다. 특히  바닷가나 백사장을 다녀와 모래가 있다면 세족시설에서 씻으면 됩니다. ​ 충남 캠핑장   야영장 . 대천 캠핑장공영샤워장은 관리사무실 샤워장이 있어 남녀 따로 이용할 수 있습니다. 바다에서 해수욕을 즐기고 샤워를 하시면 됩니다. ​ 쓰레기장쓰레기장에는 분리수거 통이 따로 구분되어 있으니 종량봉투를 반드시 사용하시면 됩니다.​ 공중 화장실공중 화장실 도 솔숲 야영장 내에 설치되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다.​   이런 형태도 노지캠핑이라고 하나요? 노지캠핑의 뜻이 애매해서요. 오지에 있는 아무도 모르는 곳에서 캠핑하는 것을 노지캠핑이라고 하는지 분간이 안 갑니다. 아무튼 숲이 우거진 땅에 설치한 텐트입니다. 평일인데도 많은 분들이 이용하고 있었습니다. 가족여행으로 소나무가 우거진 숲에서 피톤치드 야영도 좋겠습니다.​  캠핑장은 노지 캠핑장과 나무 사이트가 준비되어 있습니다. 두 가지 가격이 차이가 납니다. 나무 바닥을 이용하는 사람들은 땅에서 전해지는 축축한 습기를 방지할 수 있어서 좀 더 편하게 이용할 수 있습니다. ​​ 이른 아침에 들렀는데 오토바이를 타고 온 캠퍼도 바닥에 텐트를 치고 하룻밤을 보내시고 계십니다. 아침이라 그런지 소란스럽지 않고 관광객도 적어서 조용합니다.​  성남 사시다가 일 때문에 캠핑장에서 야영을 하고 계신 분도 만났는데요. 정말 아기자기하게 이쁘게 꾸며 놓고 TV와 냉장고까지 갖춘 살림집처럼 꾸미고 생활하고 있었습니다.​  아침 식사를 하기 위해서 계란 프라이를 하고 있는 모습이 정말 행복해 보였습니다. 집을 따로 얻기보다 비용도 적게 들고 그동안 여러 곳에서 일 때문에 집 대신 떠나올 때 텐트를 치고 캠핑하신다고 해요. 그리고 이곳  캠핑장 대천 야영장을 이용하는 이유는 저렴하고 주변 먹거리며 즐길 거리 그리고 편의 시설까지 다 갖추고 있어서 강추한다고 하셨어요. ​  이곳  국민여가캠핑장 1지구는 머드박물관 옆에 길에 위치합니다.   머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 3,  머드 박물관전화번호: 041-931-4021운영시간: 09:00 - 18:00휴무일: 현충일 휴무1층은 홍보관 겸 머드 샤워실로, 2층은 머드박물관으로 운영하고 있습니다. 입구에는  머드축제를 즐기는 외국인들의 사진과 함께 머드의 효능과 머드테라피, 머드 화장품, 대천의 갯벌과 에 관한 자료들을 모아놓아 전시하고 있습니다. 을 가신다면 머드 박물관도 들러서 머드축제에 대한 역사와 머드 상품들을 살펴보고 구입하세요.   충청남도 시 신흑동 -충남 서해 바다 충남 시 신흑동 4. - 충남 해수욕장 서해 여행은 알만한 사람들은 다 아는 최고의 피서지로 여름휴가지로 하는 곳이지요. 볼거리, 먹거리, 놀 거리 등 가족여행지로 커플 여행지로 당일치기를 비롯해서 1박2일 여행지로 각광받는 곳입니다. 사계절 바다 여행을 즐기고자 하는 사람이라면  해수욕장 대천 해변을 합니다. ​ 하루 전날 무창포해수욕장에서 일몰을 보고 숙소에서 하룻밤 보내고 으로 아침 6시경에 도착했습니다. 새벽 5시경에 흐린 날씨가 그사이 해가 뜨고 짙푸른 바다를 선사했습니다. 서해바다는 대부분 이렇게 푸르기 쉽지 않은데 이날따라 정말 깨끗했습니다. ​  물이 들어온 만조 시간이라 백사장이 처음엔 보이지 않더니 한두 시간이 흐르자 넓은 백사장을 들어내며 하얀 포말이 부서지며 춥지 않은 아침 신발을 벗고 바닷물에 발을 담그며 거닐어 보았습니다. 이번 여름에 충남 캠핑장  국민여가 캠핑장에서 캠핑도 즐기고 피서도 즐기는 캠핑 장소는 어떨까요? 오늘은 캠핑장 후기보다는 정보 안내를 했습니다.​충남 캠핑장 .대천 해수욕장 국민여가 캠핑장소 #충남캠핑장 #충남캠핑장 #캠핑장 #대천캠핑장 # #캠핑장 #국민여가캠핑장 #충남야영장 #야영장 #충남노지캠핑 #노지캠핑뜻 #대천야영장 #노지캠핑 #대천노지캠핑 #캠핑장편의시설 #캠핑장이용요금 #캠핑장소 #캠핑장 ​   호미숙 여행작가충남 캠핑장  야영장​​ 대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장  2021년 여름은 일찍 시작했지요. 6월 들어...blog.naver.com 대천펜션 펜션 숙소  군헌갯벌체험장. 단체/수영장​ 11월 충남 드라이브 코스 당진 왜목마을 해수욕장 바다낚시, 차박, 오토캠핑장-서해안 여행11월 충남 드라이브 코스 당진 왜목마을 해수욕장 바다낚시, 차박, 오토캠핑장-서해안 여행 안녕하세요. 호...blog.naver.com 충남 당진 캠핑장 왜목마을 해수욕장 캠핑장 ​  가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 용두해수욕장.동백관 야영장 무료 갯벌체험 가볼만한곳 충남 캠핑장 서해안 용두해수욕장.동백관 야영장 무료 갯벌체험 안녕하세요. 호미숙 여행...blog.naver.com 서해안 캠핑장 바다 야영장  용두해수욕장   
  코코먹방   맛집 불타는조개구이 재방문 !안녕하세요 패션블로거 코코다니입니다 :)그리 멀지 않게 바다를 볼 수 있는 곳이 대천이다보니주기적으로 남편이랑 드라이브 겸 데이트하러 놀러가곤 하는데요이번에 벚꽃도 제대로 못보고, 꽃놀이도 못가서아쉬운 마음을 달래려고 친한 친구도 함께 데리고 다녀왔어요2시간 가량을 열심히 달려갔는데탁 트여있는 바다를 보면서 기분도 좋아졌지만,일단 배가 출출해진 상태라 모래사장을 조금 거닐다가먼저 식사를 하기로 결정했어요 !저희가  맛집으로 찾아둔 곳이 있기 때문에항상 방문할 때마다 들리는 조개구이집이 있거든요바로 불타는조개구이랍니다 그리고 방문할 때마다 꼭 주문하는 메뉴가 있어요바로 키조개삼합인데 푸짐하기도 하고, 정말 맛있거든요의도한 건 아니지만 올 때마다 매번 다른 친구나 지인을 데려왔었는데올 때마다 다들 먹어보고 감탄하고, 사진도 폭풍 찍으니까소개해주는 입장에서 괜스레 뿌듯하기도 하고다같이 맛있는 음식도 먹으니까 좋더라구요짜잔 ~ 저는 원래 삼합이라는 메뉴 자체를 잘 시켜먹던 편은 아니었는데불타는조개구이에서 먹어보고 정말 바람직한 조합이구나 싶었거든요중사이즈로 주문했는데 전복도 6개에키조개와 새우 그리고 관자로 가득 차있고한 켠에는 고기가, 반대쪽에는 숙주와 파채,각종 버섯과 쌈무, 김치 이렇게 구성되어있어요실제로 보면 엄청 크고 뭐부터 먹어야하나 싶기도 하고일단 같이 온 친구랑 같이 폭풍 사진을 찍었답니다 ㅋㅋㅋ멀리 와서  맛집도 찾아왔는데SNS 인증샷은 기본이죠 ~친구도 바로 인스타 스토리에 올리더라구요 ㅎㅎ메뉴별로 부족하거나 혹은 더 먹고 싶은 건 추가주문도 가능해요일부러 요즘 날씨가 너무 좋아서 사람들이 몰릴 것 같아서일찍 가서 저녁시간보다 조금 이른 시간에 다녀왔는데아니나다를까 저희 메뉴 나오자마자 사람들이 마구 오더라구요다행히 저희는 여유롭게 먹을 수 있었네요 ㅎㅎ키조개삼합의 하이라이트 중 하나인 관자는함께 먹을 수 있도록 치즈도 제공되는데요이게 정말 별미이자 꿀맛입니다 ㅠㅠ관자 위에 치즈 듬뿍 초고추장 살짝 올려놓고노릇하게 구워지면 정말 혀가 살살 녹거든요상상만 해도 벌써 맛있어서 또 먹으러 가고 싶네요 꿈틀 꿈틀 살아있는 전복도 노릇하게 익혀질 수 있도록 올려놓고,익는 동안에 키조개와 새우 자리를 재정비해주고,고기와 숙주, 파채를 잔뜩 올려서 구워주면 됩니다 !각각 하나씩 따로 먹어도 맛있지만, 괜히 삼합인 게 아니죠 ~한 번에 다같이 먹으면 그 맛이 최고거든요 앞서 말씀드린 관자 위에 치즈를 이렇게 올려놓아준 뒤치즈가 녹으면 그 때 먹으면 된답니다 !차돌고기라 금방 익어서 오래 기다릴 필요도 없어서참을성없는 저희 셋에게는 딱 적절한 메뉴였어요 명이나물도 주셔서 이렇게 고기와 파채 쌈싸먹어도 맛있구요치즈 잔뜩 올라간 관자와 먹어도 고소하니 최고에요 ㅠㅠ게다가 저 요즘 다이어트하는데 솔직히살 찔 메뉴들이 아니라서 부담없이 배부르게 먹어도다음 날 보니 살도 안쪄있더라구요 후후여러모로 바람직한 메뉴아닌가요? 불타는조개구이의 특제 간장소스도 있어서 콕 찍어먹어도 맛있고,초고추장만 찍어 먹어도 맛있었어요 !남자 둘, 그리고 여자 하나 이렇게 식탐가득한 셋이서 먹었는데도푸짐하게 잘 먹어서 좋았어요 ㅎㅎ혹여나 부족하신 분들이 계시다면 칼국수 드려요이번에는 저희가 저희 집에서 가볍게 한 잔 하려고 추가 메뉴는 주문안했지만이전에 방문했을 때 칼국수도 시켜먹었는데 맛있었거든요삼합 메뉴 어느정도 거의 다 먹어갈 때 쯤에는이제 새우와 전복도 노릇하게 잘 익었을 때라껍질도 야무지게 까서 초고추장 찍어 먹으면 딱이에요제가 또 새우킬러라 손맛으로 까먹어야 하거든요 후후절대 남편 안 까주고 다 제 입으로 넣어버립니다밥 먹을 땐 철저히 개인전이거든요 ^^전복도 너무 맛있어보이죠 ?입 제거해주고, 내장만 살짝 떼주면노릇한 전복구이도 맛있게 드실 수 있어요통통하고 쫄깃하니 마무리까지 맛있게 잘 먹고 왔어요 사진과 설명만 보셔도 충분히 느끼셨겠지만보다 리얼하게 보여드리기 위해서저희가 먹은 불타는조개구이 키조개 삼합 메뉴를영상으로도 함께 촬영해서 첨부해드렸어요 ~보시면 왜  맛집으로 드리는지 아실거에요 ㅎㅎ냄새나 맛은 전달해드리지 못해 아쉽지만비주얼만큼이나 맛도 좋거든요 !  에 바다 보러 가시는 분들은꼭 한 번 들리셔서 식사도 맛있게 하고 오시면 좋을 것 같습니다 !그럼 즐거운 시간 되시고 힐링하시고 오시길 바래요 ~ 본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 체험 후 솔직하게 작성되었습니다
 대천한화리조트에서 1박하며 맛있게 먹은과 해저터널 근처 대천 현지인 맛집 소개​아나고구이와 간재미무침이 별미인 장벌집과 앞 조개구이 맛집 먹보네조개구이  장벌집충남 시 해안로 321(내항동 875-2)매일 11:00~21:00해저터널 근처 대천항에서해안로를 따라 가다보면 나오는 현지인 맛집 장벌집 평일 1시반경 도착했더니나이 지긋한 현지인분들이 꽤 계셨다.​(나이드신 현지인 분들 많은곳이찐 현지인 맛집임ㅎㅎ)​사진은 식사하고 나오면서 찍었다. 아나고구이와 아나고탕, 우럭탕 등 각종탕간재미무침 맛집인  장벌집​탕들을 많이 드시고 계셨고재료소진으로 탕은 주문이 안된다고 하셨는데​애초에 아나고구이와 간재미무침을 먹으려고온거라 4명이 아나고구이 3인과 간재미무침 소자로 주문을 했다.  참고로 아나고는 붕장어의 일본식발음으로뱀장어와 달리 바다에서 서식하는 붕장어란다.& 간재미는 소형가오리라고 한다.  장벌집 아나고구이 3인분양념 1인(18,000원)과소금 2인(36,000원)​보통 1인분이 한마리인데양념한마리가 중량이 1인분이 안나온다고서비스로 작은거 한마리 주셨다.장벌집 인심 클라스 미리 구워서 내어주시고바로 잘라주신다.​토실토실한 아나고구이민물보다 바다장어파라 맛있게 먹었다. 간재미무침 소(25,000원)​오독오독 냄새안나는 홍어식감인간재미무침​국수사리가 같이 나오고새콤달콤 자극적이고 맛있는데맵찔이 입맛엔 조금 매웠다.​간재미무침을 좋아해서 중자 시키려니주인분이 소자면 충분하다고 하셨는데양이 꽤 되었다.  밑반찬으로 양념게장도 나오고밑반찬이 하나하나 다 맛있었다.​아버님, 어머님 그리고 우리부부모두 만족한​과 해저터널 근처 현지인 맛집 장벌집   먹보네조개구이충남 시 해수욕장4길 20(신흑동 1983)일~금 10:00~22:00토 10:00~새벽 00:00대천 한화리조트에 1박하면서 걸어서저녁식사 하러 간  바로앞조개구이 맛집 먹보네조개구이   앞 수많은 조개구이집이 있는데남편이 예전에 와봤는데 괜찮다고 해준먹보네조개구이에서 저녁을 먹기로 한다.  2층 창가자리에서는 을 보며조개구이를 즐길수 있는  조개구이 맛집 먹보네조개구이​우린 1층에 자리 잡았는데 거의 만석이라1층 내부사진은 안찍었다.  모듬조개구이 2인(소) 40,000원3인(중) 50,000원4인(대) 60,000원​조개구이는 무한리필이 되지만기본으로 주시는것만 먹어도 충분 조개구이를 먹고 칼국수나 라면을 먹어도 되지만​조개구이에 회까지 같이 나오는조개구이 + 회 4인세트로 주문(100,000원) 화려한 자태 뿜뿜하면서조개구이 4인 대자 등장푸짐하다. 가리비와 피조개랑기타 조개들​꼬막처럼 생긴게 피조개인데피조개가 맛있었다.  기본찬은 미역국, 옥수수콘, 김치 소박충청도니까 린도 하나 주문 곱다고와​4명이 먹기엔 불판이 좀작다. 꽤 푸짐한 양의 회​불판이 작아서 조개구이 익는데 시간이 꽤 걸렸다.조개구이만 주문했으면 허전할 뻔배가 불러서 칼국수와 라면은 생략하고..치킨한마리 포장했다ㅎㅎ   조개구이 맛집을 찾는다면푸짐한 양과 합리적인 가격먹보네조개구이   장벌집충청남도 시 해안로 321 장벌집먹보네 조개구이충청남도 시 해수욕장4길 20 #여행맛집 #해저터널맛집 #현지인맛집#맛집 #조개구이#대천여행맛집 #장벌집 #대천먹보네조개구이​https://blog.naver.com/eve7881/222721890035 꽃지해수욕장 카페아일 & 태안튤립축제 현황, 주차, 예매/할인(feat. 어버이날 효도여행)어버이날 효도여행으로 다녀온 태안~~서천 아버님, 어머님 위주 여행계획을 잡았는데 막상 며느리가 가...blog.naver.com ​ 
​ ​​  머드린 호텔Hotel Mudrin​​ ​​충청남도 시 해수욕장8길 28 Tel  041-934-1111  ​​https://mudrin.com/ 호텔머드린에 위치한 특2급 호텔, 문의 041-934-1111.mudrin.com ​​​  출처 : 머드린 호텔 공식 홈페이지 ​  안녕하세요 방랑수달 임중빈 입니다.지난번에  포스팅을 했는데,​이번에는 호텔 포스팅을 빼놓을 수 없겠죠?가뜩이나 코로나 사태로 해외도 못나가는 이 시국에오랜만에 국내를 도는 것도 나쁘진 않은 것 같습니다. 다녀왔을 때 숙박했던 호텔을 알려드릴게요.​​ 2013년에 오픈한 머드린 호텔 로비입니다. 호텔들은 오래됐을지 알았는데 말이죠.​​​​ 로비가 매우 넓어서 북적북적대는 느낌도 없었고,특히, 지하주차장이 엄청 넓어서 주차가 편했다는게 장점?​준 성수기에 다녀온 거니, 성수기에는 조금 빡빡할 순 있겠습니다.성수기 주말에는 체크인을 조금 일찍오시면 어떨까요?​​​​ 머드린 호텔의 장점, 역시 해수욕장 도보 1분거리라는 거?아니 1분도 길다, 10초면 바로 해수욕장 앞까지 나갈 수 있음.​호텔 앞에 해수욕장 거리가 있어서,횡으로 길게 운동삼아 걸으셔도 좋을거에요.​​​​ 복도도 전반적으로 깨끗하고, 정돈이 잘 된 느낌이었습니다. 관광객들은 선택의 여지가 많이 없어서요​​​​ 호텔 뒷편으로는 먹거리 촌이 형성되어 있는데요.생각보다 해산물보다는 다른 메뉴들이 꽤 많아서 놀랐지요.​순대국, 해장국, 무한리필 고깃집이라니?~국내관광객들의 욕구를 대부분 채워주는 메뉴들~​​​  전 국내든 국외든 어메니티는 대부분 다 이용하는 편이에요.특출나게 좋은 것도 나쁜 것도 없이 무난무난한 편​욕실 청소도 나름 깨끗해 보였지만,연식에 비해서 그렇게 막 블링블링하진 않았습니다.​​​  수건 넉넉히 있고, 비데도 깨끗하고 물도 잘 내려가고요.사진 보시면 조명이 약간 따뜻한 느낌이긴 합니다.​호텔들이 대부분 조명이 약간 이 정도 온도인데그냥 아파트나 펜션처럼 밝게 해주면 좋을텐데;​​  대형욕조가 있어서, 목욕하는데 매우 편했던 건 좋은 기억이에요.다만, 저 샤워기 시스템이 독특해서 좀 만지는데 오래걸렸던 건 단점?​그리고 최근에 도쿄나 일본 대도시권에서 주로 발견했던호텔 내부 스마트 시스템!? 태블릿으로 제어가 가능합니다.(아마도 이 외국인 관광객이 많아서 일듯!?)​​​​​​  침대는 약간 하드한 타입이었는데요.머드린 호텔, 전반적으로 무난한 가격에 마음에 들었던 곳이네요.​​​​​ 그리고 머드린 호텔 최고의 장점은 역시 전 객실 오션뷰!보통 여행전에 호텔을 먼저 잡는경우가 많은데,머드린 호텔은 일단 에서 뷰가 제일 좋으니​사실, 고민할 것도 없이 고른거긴 하지만?호텔 안에서도 바다를 온전히 즐길 수 있었어요.​​​​ 지나다니는 사람들이 세세하게 다 보일 정도로한눈에 다 담을 수 있는 뷰를 가진 머드린 호텔...​​​ 밖에 나가서 바다 구경하다가, 아쉬운 마음에 발걸음을 돌려도?다시 머드린 호텔에서 을 그대로 눈에 담을 수 있답니다.​​​​ 아침에는 또 이런 느낌이에요, 날씨가 좋아서 사람들이 일찍 나옴아쉽게 조식이나 기타 등등은 즐겨보지 못했습니다.​​​ 2013년에 오픈한 깨끗한 호텔,그리고 전객실 오션뷰, 무난한 가격 (물론 성수기엔 좀 비싸겠지만요)주변에 편의시설 가득, 도보 10초 !​ 여행하실 때는 꼭 고려해볼만한 호텔입니다.머드린 호텔 (사실, 선택의 여지가 많진 않지만요 ^^)​​ ​​​​ 호텔머드린충청남도 시 해수욕장8길 28 ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​ 
요즘 일이 바쁘기도 하고 힘들기도 해서 떠나고 싶은 맘이 었는데, 이 많이 붐비지 않을 것 같아서 다녀오기로 함.​그동안의 스트레스를 다 잊을 정도로 이번 여행은 다 성공적이었다! (라고 쓰고 월요일이 벌써부터 걱정....)​여행에서 제일 좋았던 것들을 기록해둬야징첫번째로는 숙소!​< 머드린 호텔>전 객실이 오션뷰인데다가 바로 앞이 바다여서 아침에 가만히 바라만 보고 있어도 힐링되는 느낌이었다.​ 주차장은 지하1, 2층을 이용할 수 있는데, 우리는 평일 입실이라 그런지 차가 많지 않아서 지하 1층에 주차했다. 디럭스 킹 오션뷰 룸으로 예약했는데 제일 탑층인 11층으로 배정해주심! 😆 신나신나!엘리베이터를 타고 11층으로 이동, 복도 지날 때 설레고 좋잖아여?! ㅎㅎㅎ 방문을 열면.....두구두구두구...!​ 커튼이 자동으로 열리면서 서해바다가 쫘아아아악 펼쳐진다ㅠ.ㅠ 감덩.... 그리고 방이 진짜 넓다! 우리는 저녁먹고 들어와서 방안에서 간단하게 한잔 하는걸 좋아하는데 테이블이 있어서 너무 좋았다. 이 날은 좀 따뜻한 편이었는데 햇빛이 엄청 강렬해서 방안이 후끈후끈했다ㅎㅎ 에어컨을 잠시 켜려고 했는데 창문이 열려있으면 작동되지 않으니 참고하세유 가운, 커피포트, 컵, 생수 2병, 슬리퍼가 준비돼있다.가운은 얇은 소재에 촉감이 좋음! 욕실도 넓은 편인데 욕조가 있다!심지어 욕조도 약간 큰 편.알았다면 입욕제를 들고 갔을텐데...아쉽 치약, 칫솔, 비누, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션, 헤어드라이어 등이 갖추어져 있어서 짐을 가볍게 꾸려서 다녀와도 될 듯!  산책겸 밖으로 나왔을 때 찍은 전경.주변 호텔에 비해 객실이 많고 오래돼보이는데, 객실이 관리가 잘돼서 사용에 불편함이 전혀 없다!​그리고 위치가 정말 좋다!뒷 쪽이 모두 식당거리라 저녁먹고 산책하기도 좋고ㅎㅎ 완벽한 숙소였다!​그리고 대한민국 숙박대전 쿠폰이 사용가능한 숙소라 데일리 호텔에서 할인받아서 예약했는데, 다음에 정가로 가더라도 또 선택할 것 같다. 머드린 호텔, 너무너무 만족!  이마트 편의점에서 산 와인으로 마무리한  여행 첫날!저 테이블에 다시 뿅 하고 앉아있고 싶은 기분... 
##바다 #서해바다​​​안녕하세요.​설 명절 연휴 잘 보내고 계시나요?김 선생은 이번 연휴를 "게으름과 나태함"으로 보내겠다고 몇 번 언급은 했으나역시 세상일은 뜻대로, 마음대로 되지 않네요.김 선생에겐 휴일이 또 다른 근무이지요. ㅠㅠ  (난 행복합니다 ♬♪)  ​​​​최근 몇몇 이웃님들 포스팅을 보니 바다에 대한 것들이 있어 구경하다가 간단하게 다녀 오자는 마음을 먹고 실천하였습니다.이웃님들께서는 서해바다 바다 을 하시다면 어디를 하시겠어요?제가 사는 곳에서 1시 30분 정도면 갈 수 있는 곳은 서해바다입니다.​그중에서 자주 가는 곳은  코로나가 오기 전에는 머드축제 로도 유명한 곳이지만.. 주차가 급해 사진은 촬영을 못했는데, 주차 팁을 알려드리면 네비에  " 캠핑장"으로 설정하시고오세요. 코로나19로 인해 현재는 캠핑 금지라서  바닷가 바로 앞입니다(도보 1분 거리)이미 많은 사람들이 있네요. (저희가 도착 후 더 많은 사람들이 옴)​서해바다는 조석에 의해 간조와 만조 수위가 높은데, 저희가 도착했을 땐( 오후 2시 40분) 밀물시간 때가되어 백사장은 이미 잠긴 상태입니다. 기회는 이때다 하고 낚시하시는 분들도 계시네요.(백사장에서 ㅎㅎ)  ​​앞으로 봄, 가을에 무진장 등장할 "접이식 손수레 웨건" 입니다.코스트코에서 구입했습니다.(대형/특대형) 보시는 사진에 텐트와 아이스박스까지 더 실립니다.오늘은 간단하게 의자만 가지고 왔습니다.은 백사장도 좋지만, 해변가 인도가 잘 되어 있어 앉아 있기가 좋습니다. 텐트나 의자 놓기도 좋고요. 중간, 중간에 의자도 설치되어 있어 바닷가 멍하기 좋습니다.  ​​개인적으로 광합성 좋아하는데, 색안경을 깜박했습니다 ㅠㅠ파도 소리와 갈매기 소리 그리고 파도 멍이죠 ㅎㅎ 이런 거 많이 좋아합니다.  ​​사랑하는 딸과 사랑하는 아들입니다.양해 없이 사진 올립니다. 초상권 침해.  ​​처럼 관광지에서는 흔히 바닷가이니, 회, 해산물 먹지만 저희는 00리아, 00돔 등의 전국적인체인 브랜드에서 먹습니다. 이유는 현지보다 사는 곳 시장이 더욱 알차? 기 때문입니다.(개인적인, 이기적인 주관과 생각입니다)그래서 간단하게 00리 아에서 드신 후 일몰 구경   ​​이웃님께서 "모먼트"를 하셨기에 따라 하기 위해 찍어 둔 동영상도 올립니다.  ​​밤이 되니 곳곳에 야경을 즐기라고 불빛들이 들어옵니다.에서는 여름엔 "머드축제" 가 열려 외국에서도 많이 방문들 하는데, 코로나 때문에...  ​​꿈과 낭만이 가득한 입니다.에서 숙박을 한다면 머드 비치호텔 드립니다. 이유는 바닷가는 뷰 아니겠어요? 바다 뷰입니다.(해당 업체 광고 아님)  ​​김 선생은 생선구이 엄청 좋아합니다.그래서 을 가면 코스로 들리는 대천항입니다. 수산시장과 건어물 상점들이 많습니다.박대, 서대, 노래미, 가자미, 우럭, 붕장어, 갈치, 민어, 농어, 참돔 등 전부 말린 것이며, 에어프라이어나 프라이팬에 굽거나 튀겨 먹으면 너무나 맛납니다. 오늘은 간단하게 사진 올립니다.  ​어느덧 설날 연휴가  마지막 날이네요 ㅠㅠ남은 연휴도 행복하고, 즐겁고 보내세요 © 복주머니, 출처 ​ 
일출과 일몰에 대해 어떻게 생각하시나요? 동쪽 바다에 사는 사람들은 바다 위로 떠오르는 해가 당연한 것이고, 서쪽 바다에 사는 사람들은 바다 아래로 해가 지는 게 아주 당연한 것이겠죠. 하지만 그들에게 반대의 일은 아주 특별한 일처럼 느껴질 수 있을 거라 생각합니다. 물론 저 역시 동해바다 사람인지라 서해의 일몰이 더욱 큰 의미로 다가왔고, 여전히 그 때 본 풍경이 잊혀지지 않아요.이번 이야기는 11월 11일의 사진임을 먼저 밝히며 본격적으로 소개를 해 보도록 할게요! 충청남도 시 신흑동 일몰 시간에 맞춰간 . 주차장을 네비 목적지로 찍어두고 왔는데 주차장이 공사 중이라서 이용할 수 없더라고요. 급한대로 이리저리 핸들을 돌리다 공주대 수련원을 찾게 되어 이 곳에 주차를 해두었어요.공주대생들이라면 한 번쯤 가봤다는 수련원이지만 저는 아직 가본적이 없는데, 위치가 진짜 너무 좋더라고요. 에 있는 건 알고 있었는데 이정도로 코앞에 있는지는 몰랐었거든요. 졸업 전에 한 번은 꼭 가봐야겠어요! ​​​해가 바다와 점점 가까워지는 게 보이니 마음이 너무 조급해지더라고요. 서둘러 바다 아래로 총총 내려가보았어요. ​​​​4륜 오토바이 바퀴 자국이 잔뜩 그려진 모래사장이 쫙 펼쳐져 보이는 걸 보니 바다에 왔다는 게 더 실감 나더라고요. ​​​​심지어 일몰 빛이 모래사장 중 수분이 꽤나 높은 곳까지 물들여둔 걸 보고 이 부분에서 가장 놀라운 풍경을 봤다는 느낌이 들더라고요. ​​​​​태양과 바다 사이 섬도 몇 개 보이더라고요.무슨 섬인지 궁금해서 지도 어플을 켜서 방위를 맞춰 보니 녹도와 호도인 것 같더라고요. (정확하게 아시는 분이 계시다면 답글 환영입니다!) ​​​​황홀한 붉은 띠, 태양 그리고 서해 바다의 조화를 보니 바닷바람 때문이기도 하지만 울컥해서 눈물이 날 것만 같더라고요. 그 모습과 분위기를 다 담을 순 없지만 그래도 영상으로도 남겨보았어요!  움짤도 빠질 수 없죠!​​​시간이 지남에 따라 해가 바닷속으로 가라앉는 모습을 직접 한 장 한 장 남겨보았어요.    줌 렌즈의 욕심이 간절해지는 순간이긴 했지만 그래도 이 정도라도 예쁘게 담아내서 너무 기쁘더라고요!해가 바다에만 가려지는 게 아니라 낮은 섬에 먼저 걸리니까 또 그 나름의 멋이 있더라고요!!태양의 위치는 시간이 지남에 따라 조금씩 바뀌는데, 연말에는 섬에 안 걸릴 수도 있으니 참고하세요.​​​​​가장 벅찬 황혼의 시간. 사진을 찍는 사람들에게는 매직아워라고 불리더라고요. 오늘의 마지막 빛을 추억으로 남기는 사람들의 모습해가 지는 게 눈으로 보일 때는 손가락 마디마디까지 시려와도 셔터를 계속 누르게 됐는데 해가 완전히 지고 나니 뭔가 허한 느낌이 들며 셔터를 더 눌러야만 하는 이유도 잘 모르겠더라고요. 그래서 잠시 멍 때리며 풍경을 하염없이 바라보다가 발길을 돌렸어요.​​​​​20살 때 에서 논 적이 있는데 이 짚라인은 그때 노는 정신에 못 봤는지 처음 보는 것 같더라고요. 내년에 다시 날이 따스해지면 그땐 한 번 타보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요. ​​​​​갈매기로 추정되는 조형물도 있어 한 장 남겨주었어요. ​​​​그리고 너무 추워서 추위도 녹일 겸 우편함 부스로 향했어요. 비치된 무료엽서에 사연을 적어 감성 우체통에 투입하면 겨울에 배달된다고 하는데 엽서가 없는걸 보아하니 행사 기간이 끝난 것 같아요.결국 엽서는 구경해보지 못하고 다시 차를 타러 돌아갔어요.​더 멋진 서해 일몰 도 분명 많겠지만 적어도 이날 본 풍경과 감정은 해외에서 봐도 또 느낄 수 있을까? 싶더라고요. 그만큼 감동적이었고, 한 달도 지난 지금도 그날의 모습이 그려지고 있어요.여러분들도 언젠가 에서 일몰을 꼭 한 번 보시길 바라며 마치도록 할게요! 
 무계획으로 찾은  충남 가볼만한곳에서 마주하게 되는 것들로 즐기다 보니 1박2일 여행이었다기보다는 마음 편안하게 다녔던 것 같은데요. 거기에 더하여 충남 바다 곳곳을 누볐으니 여름휴가는 걱정 없이 찾아다닐 수 있지 않을까 싶습니다. 몇 번을 가려다 멈 추웠던 꽃지 해변에서의 일몰은 최근에 본 풍경 중 가장 실망했던 곳이라 언제 다시 또 찾을지 기약할 수 없으나 그 마음을 달래듯 충남 드라이브 코스로  해저터널과 함께 야경  대천 해수욕장의 뷰는 일정의 마무리를 제대로 할 수 있었던 곳이었습니다. 지난해 개통되어 많은 이웃분들이 다녀온 것을 보게 되어 궁금했던 터에 안면도에서 바로 집으로 올라가지 않고  요즘  가볼만한곳으로 최고의 핫플레이스라 할 수 있는  해저터널을 지나게 되는데요. 전혀 예상하지 않았던 원산 안면대교 조명은 시간이 더해지면 더 멋진  빛을 보여줄 것 같아요. 터널이 가까워기 전에 마치 100미터 달리기를 할 기세로 준비하고 있다 담게 되는데요.  '터널 뭘 볼 게 있다고' 생각될 수 있으나, 세계 5위 국내 최장 6.9km 해저터널이라 하니 국내 기술의 발전에 감동하게 됩니다.  낮에 찾았다면 혹여 여행자가 알고 있는 기술사분의 이름이 기재되었지 않았을까 하는 어딘가에 있을 표지석?을 찾아보고도 싶었어요.  속도제한 70km 그래도 카메라가 흔들리는 것은 어쩔 수 없는데요. 눈을 동그랗게 뜨고는 앞을 봅니다.  해저터널은 태안군 안면도 영목항과 거리가 95km로 90여분 소요되었다고 하는데요. 이 터널로 인해 10분으로 단축되었다고 하니 더 놀라지 않을 수 없었어요. 전체 구간이 아닌 일부 구간이 해저구간인가 봅니다. 사실 해저라고 느낄 수는 없었지만 우리나라 건축? 건설? 기술에 대해 더 많이 느끼게 되는데요. 이륜차는 지날 수 없게 되어 있어요. 입구에서부터 대략 6분 소요될 정도로 가까운 거리였어요. 출구가 가까워지자 약간 오르막을 볼 수 있었는데요. 다시 되돌아가서 한 번 더 충남 드라이브 코스 달려볼까 했지만, 이제 달려 보았으니 저축해 놓는다  생각하고  다음을 기약한  가볼만한곳 터널이었어요. 출구에서 보게 되는 우럭 모양의 조형물을 보고는 잠시 둘러볼까 하고 네비에 '대천 해수욕장'을 입력하고는 주변을 서성이듯 보게 되는데요. 지도에서는 근처였는데요. 계속 앞으로 가라고 알려주는 것이었어요. 아닌데 하면서 가다가 무조건 우측으로 갔는데 반갑게되 조형물이 있는 곳이었어요.  대천 해수욕장 조각 공원충남 시 신흑동일반 상가 앞에 주차를 하고 보니 주차장이었어요. 낮에 그토록 충남 바다를 보았음에도. 무척이나 오랜만에 찾은 이곳의 해변도 궁금한 터라 슬슬 걷다 보이는 곳에서 저녁을  하고 늦게 가야지 하면서 걷기 시작하는데요.  겨울밤바다의 파도 소리는 정겹기까지한 충남 가볼만한곳이었어요. 이곳을 서성거리며 걸을 때까지만 해도  조형물이 많다는 것을 전혀 생각하지 못했는데요. 귀가하여 하루 지난 다음날  보니 수첩에 메모가 되어 있더라고요. ㅎㅎ 조형물 많은 야경  충남  가볼만한곳이라고 말이지요. 혼자 훗훗 거리며 웃었네요.​ 전혀 예상에 없던 조형물들을 감상하게 되는데요. 지금도 이렇게 화사한데, 많은 이들이 찾는 여름철에는 어떨까요? 낮에는 여행하면서 음식점 찾아다니느라 조금 고생한 것에 비해   근처는 음식점과 편의시설 등이 많아 활기차 보였어요.  2022 해양머드 박람회가 개최된다는 문구를 보았는데요. 대천은 머드 축제가 열리는 곳으로   머드 박람회 캐릭터 같아 보였는데요. 어둑한 시간이라 상세하게 보이지 않았지만 나름 조형물이 많아 보였어요. 분명 밤보다 더욱 화사한 분위기가 연출되고 있는 대천 해수욕장일 텐데요. 한때는 태안과 함께  가볼만한곳으로 무척이나 자주 찾았던 시기도 있었는데요. 벌써 까마득한 옛이야기가 되었네요. 뽀뽀 포토존이라~ 삼각대와 셀카봉을 가지고 오지 않았으니 조형물 보는 것만으로도 충분히 즐거움을 주고 있어, 낭만 여행으로 찾아도 좋을 것 같은  가볼만한곳이었어요. 이렇게 귀워우면 안되는데... 그럼 다시 찾아와야 되잖아~ 혼잣 피식피식 웃으며  감상해 보는 충남 드라이브 코스로  해저터널을 지나 찾은 충남 바다 대천 해수욕장 조각 공원입니다. 밤에만 내려오는 은하수 나라의 토끼들일까요? 평일이라 그런지 다소 한산해서 더 좋았던 야경  충남  가볼만한곳입니다. 처음에 보이지 않았던 개구쟁이 모습을 하고 있는 소년의 조형물인데요. 파도 위에 분명 무언가 있을 것이라 예상을 하고 보았기에 볼 수 있었던 소년의 얼굴에는  머드로 머드팩을 한 모습이었어요. 머드린 조개구이충남 시 해수욕장 8길 28해수욕장 위는 반짝이는 조명등이 불야성을 이루고 있었어요. 조개구이가 유명한가 봅니다. 무척이나 많은 상가들을 볼 수 있었는데요. 이글루 또는 다람쥐 집처럼 생긴 모형으로 구성된 곳들이 있어  이곳에서 저녁을 하고 느지막한 시간에 귀가하기로 합니다. 은 대천 키조개 삼합이 유명한가 봅니다. 사실 홍어 삼합, 장흥의 한우 키조개 삼합을 들어 보았지만, 의 삼합은 처음으로 일단 선택한 것은 어패류와 채소가 듬뿍 들어 있다고 하기에 선택했는데요. 가격대는 다양했지만, 여행자는 키조개 삼합 6만 원대를 즐기기로 하는데요. 가리비, 키조개 관자, 새우, 차돌, 청경채, 파채, 숙주, 새송이 등등 푸짐하게 나왔어요.​ 곁들이 찬 구성으로 처음에는 단출해 보여, 갸우뚱했지만, 삼합들이 익어가고 있을 때가 되어서야 이해가 되었는데요. 삼합은 번개탄에 구우며, 바로 위층에 있는 모드린 호텔에서 숙박일 경우 할인을 받을 수 있다고 해요.​ 현재 핫하다는   가볼만한곳 해저터널을 나와, 대천 해수욕장이 보이는 곳에서 처음 즐겨보는 삼합인데요. 철판은 세 줄로 되어 있어 채소, 해물, 육류 등이 담겨 나온 것을 볼 수 있는데요. 사실  냉동 새우가 약간 마음에 안 들었어요.  다른 해산물들은 보들 보들하니 괜찮았고요. 손님이 많을 때는 직접 뒤적이면서 즐겨야 하지만,  한가한 시간대는 일하시는 분들이 알아서 뒤적여 준다고 하는데요. 여행자에게도 직접 뒤적거리며 익혀주었어요.  ​어찌나 순삭으로 즐겼던지요~ 볶음밥 1인분 추가했는데 일반적인 2인분 정도로 푸집했어요. 충남 드라이브 코스로 찾은   해저터널이 가까이  있는 대천 해수욕장 주변에서 즐긴 키조개 삼합에  처음처럼 반병까지 마셔보았네요.  알코올로 인함인지 주변은 온통 더 아름다운 조명등이 비추어줍니다. 머드린 조개구이 앞까지 걷고 더 이상은 걷지 않았는데요. 다음을 기약해 봐야겠어요. 그때는  가볼만한곳 두루두루 일정을 계획해서 섭렵해 봐야겠습니다. 대천 해수욕장여기까지 와서 충남 가볼만한곳  대천 해변을 안 보고 간다면 마음이 섭섭할 것 같아 해변으로 내려가 보았어요. 젊은 청춘들이 두세 곳에서 불꽃놀이를 하고 있더라고요. 여행자의 눈에는 캄캄한 바다 뷰를 보여주고 있는데 말이지요. 조명으로 비추어줄 정도로 애완견 등에 관한 에티켓을 알려주고 있는 걸 보면 동반하여 찾아오는 분들이 많을 것 같은 충남  가볼만한곳 같았어요. 조형물이 보여주는 느낌이란 역시 가족여행으로 찾으면 더욱 편안할 것 같은 충남  가볼만한곳이 아닐까 싶은데요. 저녁을 즐기고 나니 다시 제자리로 돌아왔네요. 예상치 못했던 야경 까지 볼 수 있었던 1박2일 여행 중 마지막 코스로  이었습니다.​​   ​ 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리충청남도 시 신흑동 ​ 
아름다운 바다 일몰을 감상하게 해준 서해안 바다 정신없이 하루하루 살아오다 보니 어느 사이에 2021년 한해도 몇일 남지 않게 흘러가고 말았습니다. 조금은 분주한 연말이지만 몇일 남아있지 않은 한해가 많이 아쉽게 느껴지는데 올해 연말은 멋진 서해 일몰을 감상하면서 보내려고 했는데 회사 일도 바쁘고 정신 없다보니 그러기는 너무 힘들거 같네요. 그래서 대신에 지난달에 찍은 대천 가볼만한곳 중에 하나인  바다 일몰을 대신 소개하려고 합니다.​ 을 그동안 몇번 찾아온거 같은데 해지는 시간에는 처음 사진으로 당아보는거 같네요. 멋진 백사장이 있던 해변을 가보니 바다물이 밀려오는 밀물시간이라서 해변가 솔밭 앞까지 바닷물이 들어온 모습입니다.​ 서해 일몰 중에 하나인 여기 바다를 찾은 이유는 날씨가 너무 좋아서 혹시나하는 기대로 찾은 건데 해가 점점 바다 아래로 기울면서 보이는게 오늘 멋진 바다로 떨어지는 오메가 모습을 감상할 수 있겠다는 생각이 들게 하는데요. 날이 좀 춥기는 하지만 너무 기대가 되는 풍경입니다.​ 해가 점점 서해 넘어로 떨어지면서 저 멀리 바다는 온통 황금색의 색상으로 물들어가는게 오늘 멋진 노을을 만나겠구나 하는 기대로 추운 날씨도 잊게 해주는 모습입니다. 바다 일몰은 다른 분들의 사진으로 많이 본적이 있는데 날씨가 좋더라도 아주 먼거리까지 미세먼지가 없어야 볼수 있는 모습이라 매번 실패만 했는데 오늘은 서해 멀리까지 미세먼지가 없는지 정말 멋진 저녁 풍경을 보여주고 있네요.​ 바다 풍경을 보며 기다릴고 있는데 여기가 대천 가볼만한곳 중에 유명한 바다다 보니 이 추위속에서도 신나게 제트보트를 타면서 바다을 달리는 관광객들의 모습과 환호성이 들리고 있습니다. 고속으로 이동하는 보트의 모습을 보니 참 재미나겠다는 생각도 드네요.​ 점점더 해가 저물며 온통 주위을 금빛 물결로 물등이고 바다에 비치는 태양의 흔적도 너무 멋진데 반짝반짝 비치는 물결 모양이 묘한 감동을 주는 풍경입니다. 이런 모습때문에 사람들이 겨울 바다를 찾겠구나 하는 생각이 드는 것이 참 쓸쓸하면서도 멋진 바다 풍경이네요.​   멋진 대천 가볼만한곳 바다 풍경을 보면서 해지는 모습을 기달리고 있는데 생각보다 해가 많이 남아 있어서 그런지 좀더 기달려야 할거 같네요. 이곳 은 고운 조개가 갈려서 이루어진 모래사장으로도 유명하지만 백사장 뒤쪽에 자리한 소나무숲으로도 유명해서 뒤쪽에 자리한 솔밭으로 가서 바다 일몰을 같이 사진으로 담아보았는데 소나무사이로 황금빛으로 물들어가는 저녁시간의 풍경도 참 멋진 모습이라는 생각이 드네요.​ 이곳 해수욕장은 밀물과 썰물의 차이가 심한 서해안이라서 넓은 백사장으로 유명한데 오늘은 바로 코앞까지 밀려온 만조시간이라 바다가을 지키는 여름철 해안초소 앞까지 바닷물이 들어온 모습이네요.​ 시간이 흐르고서 해가 저물면서 서해 일몰 중에 하나인 이곳에 멋진 일몰을 만들기 직전의 모습이 보이네요. 바다로 저물어가는 제대로된 일몰은 예전에 독도에서 울릉도로 돌아오는 길에 한번 보고 처음 보는거 같은데 완전 감동적인 모습입니다.​ 두근두근 하는 맘으로 일몰을 기다리고 있는데 조금전에 보았던 제트보트 한척이 해지는 모습 사이로 빠르게 이동하는 모습이 보이네요. 오늘 날씨 너무 좋은게 혹시나 바다에 해가 저물면서 보이는 일명 오메가 풍경을 만나볼 수 있지 않을까하는 기대감이 들게 하는 모습인데요.​  해가 저물어가는 방향은 해수욕장 정면에 자리한 섬인 삽시도와 호도, 녹도섬 사이로 저물어 가는 모습인데 하늘에 간간히 조그마한 구름들이 보이지만 바다 넘어로 보이는 모습을 보니 거의 태양 사이에 가리는 구름이 없어서 아주 멋진 오메가 풍경을 보여줄거 같은 모습입니다. 해가 점점 저물면서 이제 하늘은 황금색에서 붉게 물들어가는 색상으로 변해가기 시작하네요.​ 해가 바다 위로 떨어지면서 멋진 오메가 풍경을 만들어주기 시작하는데 여기 대천 가볼만한곳 해수욕장은 많이 왔지만 이렇게 아름답고 환상적인 풍경은 처음 만나 보는거 같네요. 그냥 완벽하게 해가 저물어가는 모습만으로도 이런 감동을 줄수 있을까 하는 생각이 드는게 정말 최고의 풍경을 눈앞에서 보게 되는거 같습니다.​  서서히 저물어 가는 모습의 바다 일몰 풍경을 영상으로 담아보았는데 이렇게 멋진 모습 보기 힘든데 정말 오늘 운이 너무 좋은 하루였다는 생각이 다시금 들게 하는 감동적인 멋진  서해 일몰 풍경이었습니다. 다른 분들이 찍은 오메가 사진은 많이 보면서 참 멋지다는 생각은 많이 했지만 직전 제 눈으로 바다로 저물어 가는 이 멋진 일몰 풍경을 감상하니 사진으로만 보던 감성과는 전혀 다른 멋진 모습에 감동까지 느껴지는 모습이네요.​ 너무 멋진 바다일몰 모습인데 아름답게 바다와 태양이 만들어 내는 오메가 모양을 만들고나서 해가 바다 넘어로 사라지는 것은 순식간이네요. 1분도 안되는 시간에 눈으로도 보일정도로 서서히 바다 아래로 해가 떨어지는 모습이 보이는게 완전 신기한 모습인거 같습니다.​ 바다위을 신나게 이동하면서 물보라를 만들고 있는 제트보트 뒤로 보이는 해지는 모습을 보면서 이상으로 대천 가볼만한곳 중에 가장 유명한  바다위에 떨어지는 서해 일몰 그 아름다운 모습 소개를 여기서 마칩니다. 2021년 마무리 잘하시고 조금이르지만 새해 복 많이 받으세요.감사합니다.​ 
​서해바다 일몰    충남 차박 여행 정보글, 사진 - 깔깔부부   먹고, 마시고, 즐기기를 좋아하는 젊은 친구들이라면 한 번쯤 찾아왔을 법한 시끌벅적한  은 깔부부에게도 20대 때 들렸던 추억의 장소입니다. 그런데 세월이 많이 지나서인지 그때와는 다르게 차분했는데요, 17년 전 연인이었을 때 왔던 뤼아내와는 부부가 되고 다시 찾아오게 되었네요. 매년  머드축제가 열리는 곳으로 서해바다에서는 긴 해변을 길이를 자랑하고 있고, 길이 3.5km에 폭이 100m인 고운 모래로 되어 있는 넓은 백사장은 선선한 바닷바람을 맞으며 산책하기 좋답니다. 해가 지는 순간에는 일몰 의 모습도 직접 확인할 수 있었고요.​​​ ​ 수도권에서 2시간이 채 안 걸리다 보니 당일코스로 찾아오는 관광객들이 많았고, 여전히 많은 음식점들과 카페들이 바닷가를 바라보고 자리 잡고 있는 모습입니다. 그리고 입구 쪽에 주차장이 넓게 있었는데요, 바닷가 앞에도 주차가 가능하니 참고하세요. 주말에는 혼잡한 것도 알아두시고요.​​​ ​ 한쪽 끝에는 머드 박물관이 있었답니다. 저희 부부는 바닷가를 보러 와서 그냥 지나는데, 생각보다 많은 사람들이 구경하러 들어가더라고요.​​​ ​  뿐만 아니라 여행 중에 가끔씩 차박을 하고 있다 보니 가장 눈에 들어왔던 것인데요, 해변 바로 뒤로 줄지어 주차를 해놓은 많은 차량을 확인할 수 있었습니다. 캠핑카들이 대부분이었지만 조금 지나니 SUV도 보이기 시작했고요. 근처에 개수대와 마트, 화장실이 있다 보니 하룻밤을 보내는 건 전혀 문제가 되지 않았습니다. 참고로 샤워장도 있었는데 이용요금은 3천원이었어요. 차박 여행 장소로는 손색이 없어 보였습니다.​​​ ​ 그리고 무엇보다도 취사가 가능했습니다. 이 정도면 충남 차박 장소로 기억해 두셨다가 이용해도 좋을듯합니다.​​​ ​ 트렁크를 바닷가 쪽으로 할 수는 없었지만 자리에서 이 정도 뷰는 보이니 나름 괜찮은 장소라는 생각이 들더라고요.​​​ ​ 그렇게 조금 더 걸어가다 보면 조금 더 높은 곳에서 바다를 볼 수 있도록 전망대 같은 구조물이 있었습니다.​​​ ​ 서해안에서 탁 트인 바다를 볼 수 있는 몇 안 되는 곳이기에 바라보고 있으면 그동안 받았던 스트레스와 답답했던 마음도 한결 풀리는 기분이 들었답니다. 잔잔한 파도 소리도 듣기 좋더라고요.​​​ ​ 뭐 때문인지 이날은 서로 기분이 별로였는데, 예쁜  덕분에 기분도 금세 풀렸답니다.​​​ ​ 갈매기 구경도 실컷 했는데요, 물불 안 가리고 먹이 주는 사람들을 어찌나 따라다니던지 저와 뤼아내 머리 위로 막 날아다녀서 깜짝깜짝 놀랐던 기억이 나네요.​​​ ​ 모래사장뿐만 아니라 보도블록으로 만들어져 있어 끝없이 펼쳐진 산책로를 이용해서 걷기에도 좋았고요.​​​ ​ 새하얀 모래사장과 푸른 바다와 조화를 이루고 있는 솔밭도 아주 근사했답니다.​​​ ​ 식사하고 카페에서 시간을 보내니 어느덧 일몰 시간이 다가왔습니다. 수평선 주변으로 구름이 많아서 오늘은 틀렸다 싶어서 대충 보고 가려고 했는데 갑자기 뭐 때문인지는 모르겠지만 짙은 석양으로 변했답니다.   ​​​ ​ 뜨거운 황금빛 모습만으로도 이곳이 서해 일몰 라는 것을 확인할 수 있었는데요, 똑바로 바라보기 힘들 정도로 붉게 타올랐답니다.​​​ ​ 덕분에 갈매기 한 마리가 힘차게 날갯짓을 하는 멋진 모습도 카메라에 담을 수 있는 행운도 있었고요. 이 모든 것들은 진한 여운을 남겨주기에도 충분했습니다. 이렇다 보니 저희 부부는 일출보다 일몰을 더 좋아한답니다.​​​ ​ 그렇게 한참을 더 바라보고는 어둑어둑해지고 나서야 자리를 떠났습니다. 넓고 푸른 바다와 새하얀 백사장, 그리고 황금빛 일몰까지 에서의 하루는 완전 힐링이었답니다. 그러니 혹시라도  여행을 계획 중이라면 잠시 들러 보는 것도 좋을 거 같아요. 참고로 저희 부부는 조만간 충남 차박을 하러 갈 예정이랍니다. 이번에 못 먹은 조개구이도 먹고요!   충청남도 시 신흑동 ​ 
  2021년 새해를 앞두고 평소 같으면 해넘이와 해맞이 축제가 이곳저곳에서 열릴 텐데코로나 때문에 거의 모든 곳에서 축제가 취소되었다..​바닷가에서 새해 해맞이를 못하는 대신 지난 1년 동안 답사했던 서해안의일출과 일몰 를 북쪽에서 남쪽 순으로 정리해본다..​​ 서해안 일출 들1. 화성 제부도*일출 보기 쉬운 곳 내비 : 경기 화성시 서신면 제부리 289-14(제부도 수산물 직판장)*주차비, 입장료 모두 없음*진입로가 밀물일 때는 잠기니 물때를 잘 알아보고 가야 함​ 작년 12월 마지막 주에 밤늦게 도착한 아무도 없었던 제부도 수산물 직판장 주차장..무심한 세월은 빠르게 흘러 벌써 제부도를 다녀온 지 정확히 1년이 지나 버렸다..​​ ​​바람이 심하게 불던 날 금요일 밤 차박을 하고 주차장 바로 앞에 있는 빨간 등대에서 일출을 본다..​​ 화성 쪽 육지에서 해가 떠오른다.먼 길 달려왔는데 이 정도 일출 장면이면 운이 좋은 것이다.​일출 차박 여행은 날씨가 중요하니 기상청 예보를 보고 지역을 선정하고 있다.틀리는 날도 있지만 그래도 맞는 날이 더 많은 기상청 예보이니 믿을 수밖에 없다..이번 주말에는 여수 향일암 일출 차박을 하려 했는데예보에 구름이 많은 것으로 되어있어 대신 맑을 것으로 예보되어 있는 대전 식장산으로 급변 경하여 희미한 일출을 보고 왔다..​하여간 일출과 일몰은 날씨가 제일 중요하다.​그리고 서해안에서 일출을 볼 수 있는 지형은 바다로 튀어나온 곳에서동쪽으로 시야가 터진 곳이다..​그래서 대부분 서해안에서 일출을 볼 수 있는 곳은 육지 쪽에서 떠오르는 해를 바라다보아야 한다..​ ​동해야 아무 해변에서나 대부분 일출을 볼 수 있지만 서해는 독특한 지형이나섬 에서만 일출을 볼 수 있는데이 정도의 풍경이면 서해 일출로서는 아주 만족할 만한 풍경..​​ 마침 출항하는 어선 한 척이 분위기를 살려준다..​​ 물때를 잘 맞춰서 제부도에 가면 수산물 직판장 주차장에서 편하게 일출을 볼 수 있고..​​ 일출을 보고 난후 짧은 제부도 순환 도로를 드라이브하면서 호젓한 바다 풍경을 볼 수 있는일출 겸 드라이브 코스로 좋은 곳..​​ 혹시 새해 첫날에는 사람들이 많이 몰릴 수 있으니가급적 새해 첫날은 피해는 게 좋겠다..​코로나가 여행 패턴마저 바꿔 버렸다..​해는 매일 떠오르니 코로나가 아니더라도 가급적 매년 1월 1일은 차박 여행과 산행도 안 하고 가족끼리 집에서 떡국 먹는 것으로 새해 첫날을 시작한다..​ 제부도와 육지를 이어주는 잠수 도로..도로가 바닷물에 잠기는 것도 모르고 무조건 찾아갔는데다행히 시간 지체 없이 들어가고 나올 수 있었다..​ 탄도어항수산물직판장전용주차장경기도 안산시 단원구 선감동 2. 당진 왜목마을*내비 :왜목마을 주차장*해변 바로 뒤는 주차가 혼잡하니 해변과 200미터 정도 떨어져 있는 화장실 있는무료 공영 주차장에 주차하는 게 편리하다.​ 무료 공영주차장에서 200미터 정도만 걸어가면 해변이니가급적 공영 주차장에 주차하는 게 편리하다..​해변 바로 앞 도로는 혼잡하여 차 몰고 들어가면 복잡할 수 있다..​​ 저 먼 곳이 제부도 쪽인데 육지와의 거리가 멀어왜목마을은 서해안에서는 보기 드물게 마치 수평선에서 해가 떠오르는듯한 일출을 볼 수 있는 곳이다..​​ 왜목 해변 북쪽은 해변에서 무료로 차박을 할 수 있었는데최근 다른 분들의 포스팅을 보니  이제 차박은 더 이상 못하고 텐트 치는 것은 가능한 것 같다..​일출을 볼 수 있어 서해안 차박  중의 하나였는데이제 더 이상 해변에서 차박은 못하나 보다..​​ 수평선 너머로 해가 올라온다..서해안에서는 보기 힘든 오메가 일출을 보는가 했는데조금은 아쉬운 풍경이지만 서해안에서 이런 풍경을 볼 수 있다는 것은 대박이다..​​ 취향에 따라 호불호가 엇갈리는 바닷물 속의 대형 구조물..나는 싫다..​너무 큰 조형물이 풍경을 망친다..돈 들여서 바벨탑 좀 그만 쌓자..​​ 항상 많은 사람들이 몰리는 왜목마을 해변은 지금은 어떤 풍경일까?봄이 오면 다시 찾아가 봐야겠다..​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4   3. 무안 도리포의 환상 일출*내비 : 무안 도리포항*항구 이곳저곳에 무료로 주차할 수 있고 화장실도 있어 미니멀 차박 하기 좋은 곳임.​ 도리포 항에 밤에 도착..생소한 작은 어항이었는데 일출은 장관이었다..​​ 도리포항에서 바라본 칠산대교..야경 바라보고 차박을 하고..​​​ 다음날 아침 차 창밖에 환상 풍경이 있어 후다닥 차에서 기어 나와 절경을 본다..일출 라는 곳들을 여러 곳 돌아다녔는데 도리포항의 일출을 보고 일출은 날씨가 좌우한다는 것을 확실히 배웠다..​이런 풍경이라면 어디나 일출 가 될 수 있다..전에는 지명도 몰랐던 도리포항은 넋이 나갈 정도로 아름다웠던 일출 풍경 때문에 지금도뇌리 속에 깊이 남아있다..​​ 2년여 동안 여러 곳의 일출을 보았는데기장 오랑대와 더불어 제일 아름다운 풍경이 펼쳐진 날이었다..​​ 다른 서해안과 마찬가지로 함평 쪽 육지에서 해가 떠오른다..​ 2021년 3월에 신안군 지도에서 임자도까지 다리가 연결된다 하니여건이 된다면 도리포에서 일출 보고 다리 건너 임자도를 한 바퀴 도는 코스를 생각해 봐야겠다..​  (도리 포항의 일출 풍경)​ 도리포전라남도 무안군 해제면 송석리 서해 일몰 1. 인천 북성포구*내비 : 인천 북성포구*별도의 주차장이 없으니 포구 적당한 곳에 주차해야 함, 화장실 없음.​ 북성 포구..별도의 주차장이 없어 적당한 곳에 주차..​​ 일몰 로 널리 알려있지 않지만 좌측의 공장 너머의 일몰 풍경을 사진 전문가님들이 자주 포스팅하길래인천, 강화 차박 여행을 하면서 찾아왔는데..​​ 흐린 날씨 때문에 일몰 풍경은 못 보았다..​ 이런 풍경이 있다는 것만 답사하는 것으로 만족해야 하는 날이었다..코로나 끝나고 다시 북쪽으로 갈 수 있는 날 다시 가봐야 할 곳이다..​​ 인천 시내에 있는 곳이니가까이 사는 분들이라면 해 질 무렵 찾아가 볼 만한 곳이다..​ 북성포구인천광역시 중구 북성포길 49 2. 당진 왜목마을 석문각 일몰​​*내비 : 당진 석문각 주차장*주차비 무료, 주차장 바로 앞에 석문각 있음.  잘 단장되어 있는 석문각 주차장..흔히 말하기를 왜목마을에서는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있다 하지만같은 장소에서 볼 수 있는 것은 절대 아니다..​위의 포스팅처럼 일출은 왜목 해변에서 볼 수 있지만해변에서 차량으로 이동하거나해변에서 걸어서 석문각 방향으로 조금 올라야 한다.​​ 석문각..​​ 석문각 에서 바라본 일몰..나무 때문에 시원한 풍경 보기는 어렵다..​서해안에서는 일몰을 볼 수 있는 곳이 많으니굳이 일몰만 보려고 여기를 찾을 이유는 없는 것 같고해변의 일출과 연계하여 답사하는 게 좋은 곳이다..​​ ​ 석문각충청남도 당진시 석문면 교로리 산984 ​​ 2. 당진 안섬포구 일몰*내비 : 당진 안섬포구*주차비  무료.​  작은 안섬 포구의 비 포장 무료 주차장..작은 포구라 비닐하우스에서 횟감을 팔고 있다..​​ 작은 포구이지만 예쁜 등대는 있다..등대 쪽으로 걸어가야 일몰이 보이는 지형이다.​ 바로 옆에 있는 한진 포구의 일몰이 이쁘다 하던데..​​ 당진 제철 방면에 정박해 있는 작업선 너머의 일몰 풍경이 절묘하다..​​ 집에서 가까운 서해안인데 이상하게도 일몰 풍경은 제대로 본 횟수가 적은데안섬 포구의 일몰은 그 적은 횟수 중에서도 손꼽을 만한 풍경이었다..  ​ 날씨 운이 좋아 아름다운 풍경을 볼 수 있었던 날..   대박 일몰 풍경을 보았던 운이 좋았던 날..​ 안섬포구충청남도 당진시 송악읍 고대리 166-49 3.  ​ 긴 설명이 필요 없는 서해안의 대표 해수욕장인 대천 해수욕장 상가의 화려한 초저녁 풍경 여러 번 찾은 곳이지만 이상하게도 일몰 풍경은 못 보았던 곳에서..​​ 처음으로 일몰 다운 풍경을 본다..​​ 항상 많은 사람들이 찾는 대천 해변..​​ 연말연시를 피해 사람들 적을 때 겨울 해변도 보고..​​ 큰 배 한 척이 풍경을 살려준다..​​ 넓은 무료  주차장이 있어 여름 성수기 말고는 언제나 편하게 일몰을 볼 수 있고부드러운 백사장이 광활하게 펼쳐지는 가족 소풍지로 적당한 곳이다..​ 충청남도 시 신흑동 ​ 4. 순천 와온해변 ​ 와온해변의 무료 주차장..​순천의 와온해변은 서해는 아니지만 전남 쪽에서 일몰 풍경으로 엄청 유명한 곳이라 참고로 소개해본다..​​​ 방파제 따라 갯벌 깊숙이까지 갈 수 있는 곳..​​ 작년 이후 일몰 보러 두 번 갔는데한 번은 짙은 구름, 한 번은 가랑비가 내려 환상의 풍경이라는 와온해변의 일몰을 못 보았다..​이번 크리스마스와 새해 연휴 때  여건이 된다면일기예보를 보고 날씨가 적당하면 와온 해변을 지나여수와 연계하여 비대면 코로나 솔로 차박 여행을 구상하고 있다..​​​ 환상이라는 와온해변의 일몰을 조만간 볼 수 있기를 기대하면서이만 서해 일출, 일몰  소개를 마친다..​내가 직접 답사한 곳만 소개하였으니이외에도  서해에는 수많은 일출, 일몰 가 있을 것이다.​  와온해변전라남도 순천시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​ 
서해 가볼만한곳 ,  해저터널 등 들 소개  ​안녕하세요 이웃님들!계속해서 따뜻한 날씨에 국내 곳곳으로여행을 떠나시는 분들이 많습니다.오늘은 서해 가볼만한 곳 Best 4곳을 뽑아서간단하게 소개해드리려고 하는데요.요즘 핫한 서해 여행 코스는 어디인지 지금 바로 알아보러 가볼까요?!​​ 서해 가볼만한곳 1.  ​은 1930년도부터 외국인을위한 휴양단지로 자리 잡은 서해안 최대의 해변입니다.백사장 길이만 3.5km에 폭이 100m에 달하는데요.경사가 완만하고 모래가 깨끗할뿐더러 특히나노을이 아름다운 곳으로 많이 알려져 있습니다.은 노을광장과 머드광장 이렇게두 개의 구역으로 나뉘는데 피서철이 되면각각 다른 즐길 거리가 펼쳐집니다.매해 열리는  머드축제는 국내를 넘어세계인의 관심을 끌고 있습니다.그밖에  외에도 대천 짚트랙,스카이 바이크 등등 다양한 즐길 거리가 주변에잘 갖춰져 있어서 가족, 친구, 연인과 함께 방문하기에 좋습니다.​​ 서해 가볼만한곳 2.  해저터널 ​ 해저터널은 국내에서 가장 큰 해저터널입니다.총 6,927m로 세계에서는 5번째로 긴 해저터널로,지상 터널과 비교해도 국내에서 세 번째로 긴 정도인데요!바다 밑 암반을 뚫고 만든 이 터널은 해수면 기준으로최대 수심 80m를 자랑합니다.이곳은 현재 조성하고 있는 77번 국도의 일부 구간인데요.완공을 기준으로 했을 때는 서해안과 남해안을 아우르는국내 최장의 국도가 될 전망이라고 합니다.한국 도로교통협회에서 선정한 '한국의 아름다운 길 100선'에도 뽑히는 등 한반도 해안선의 아름다운풍경을 즐길 수 있는 드라이브 코스로도 적합한 곳입니다. 서해 가볼만한곳 3. 서해 수호관 Previous imageNext image ​서해 수호관은 대한민국 해군이 서해를 지켜온 역사를 전시하고 있는 곳입니다.서해를 평화의 바다로 만들어가기 위한 과정과역사를 직접 보고 체험할 수 있는 곳으로해군 장병들의 생동감 있는 해설과참-357호정, 천안함 등 실물을 보면서 현장감 있는 체험을 할 수 있는 곳입니다.이곳은 제1, 2연평해전부터 천안함 피격사건,연평도 포격 도발이 이르기까지 서해에서 일어났던각종 해전과 북한의 주요 도발에 관한 자료를 전시하고 있는 서해 수호관과 내부를 경험할 수 있는공간과 천안함 46용사의 유품을 전시하고 있는천안함 기념관 등 2개의 전시관이 마련되어 있습니다.해군 장병들이 직접 참수리-357호정, 천안함 등당시 참전했었던 군함과 현장에서 사용했던 유물,전사하신 분들의 유품 등등 다양한 전시물과부두에 정박하고 있는 실제 해군 군함을 설명해 주고 있습니다.​​ 서해 가볼만한곳 4. 천리포 수목원  ​ 천리포 수목원은 태안반도의 끝자락인태안군 소원면에 위치해 있습니다.이곳은 슬로시티로 지정된 태안의 아름다운 자연을감상할 수 있는 대표적인 관광지로 꼽힙니다."푸른 눈의 한국인"이라고 불린 민병갈 설립자가40년간 정성스럽게 일궈낸 우리나라1세대 수목원으로 1962년에 부지를 매입하여1970년부터 나무 심기를 시작했는데요.교육 및 종다양성 확보와 보전을 목적으로관련 분야의 전문가나 후원회원 등 제한적 입장만허용을 하다가 2009년쯤 일부지역이 일반에 공개됐습니다.17만 평에 이르는 천리포 수목원은 13,200여 품종의국내에서 가장 많은 식물자원이 식재되어 있습니다.​ 충청남도 시 신흑동해저터널충청남도 시 오천면 원산도리서해수호관경기도 평택시 포승읍 2함대길 91천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  ​ 
 가을 충남 여행 드라이브 코스 .무창포해수욕장 해루질 서해 바다 일몰 ​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 가을이 깊어가면서 가을 바다를 찾는 사람들도 많은데요. 요즘 하늘이 유난히 파랗고 푸른 바다와 어울려 바다여행이 더욱 즐거운 시기입니다. 피서를 즐기는 휴가철은 지났지만 가을에 바다 여행으로 서해안 드라이브 코스로 충남 과 무창포해수욕장을 추천합니다. ​충남 을 1박2일로 다녀오면서 대천 해변과 무창포 해변을 다녀왔는데요. 일찍 서해에서 보는 해돋이를 보고 싶었고 해 질 녘의 서해 일몰을 보고 싶어서 서둘러 다녔습니다.   https://tv.naver.com/v/22433574 https://tv.naver.com/v/22434037 충남 드라이브 코스 국내바다여행 서해안. 서해바다1.  일출 아침 바다2.  백사장에서 본 금속탐지기 아저씨3. 무창포해수욕장 서해 일몰 저녁 바다4. 무창포해수욕장 해루질 1. 충남  충남 시 신흑동맑은 아침 시원한 바닷바람을 찾아 대천 해변으로 찾았습니다. 드넓은 백사장을 거닐며 아침 바다의 낭만을 즐겨봅니다. 해돋이 시간은 좀 지났지만 눈부신 바닷가를 거닐어봅니다. 파도 소리는 경쾌하게 가을을 알리듯 하얗게 포말이 부서집니다.  충청남도 시 신흑동     하루 전날 도착하자마자 대천 해변에서 만났던 대전에 살고 계시다는 부부를 만나 사진을 찍었는데 아침 바다에서 이렇게 언니가 혼자 산책하고 있는 모습을 보고 반가워 모델 촬영을 해봅니다. ​마침 호미가 대전에서 학교를 나왔기에 서로 소개하다가 친해져서 언니 동생 하기로 했는데 하루 사이에 또 우연히 만나게 되니 정말 반가웠어요. 후에 대전 여행할 때  함께 여행도 하기로 했답니다. ​   홀로 여행자에게는 바닷가의 조가비도, 백사장에 노닐고 있는 갈매기도 벗이 되곤 합니다. 카메라만 있다면 외로움이란 단어는 없습니다. 넓은 공간에 혼자라는 건 왠지 동질감을 느낀다고 할까요. 그러기에 사색하기 좋고 바다의 상념을 즐길 수 있어 좋아요.​​   밤사이 자연이 그린 백사장 위의 무늬는 색다른 발견의 하나로 카메라 앵글 들이대면서 마치 혼자만의 피사체라도 찾은 듯이 셔터 누르기 바쁩니다. 여행을 전업으로 한 뒤부터  더욱 시간이 없다고 할까요? 사진 찍을 때도 느낌 있는 사진을 즐겼는데 언제부터인지 모르게 여행기를 위한 사진만 찍고 있다는 걸 깨닫습니다.  평상시처럼 이런 느낌 있는 풍경으로 포토에세이를 쓰거나 시를 쓰고 싶은 여유가 그리울 따름입니다. ​모래밭에 바닷물이 그려낸 그림은 늘 새롭습니다. 또한 물길 따라 흔적을 남긴 사구라고 해야 하나요? 모래 주름은 그려 놓고 물길에 패인 문양이 판화처럼 보입니다. ​  2.  금속탐지기 아저씨들요즘처럼 해수욕장마다 피서철이 지나고 나면 이런 금속탐지기를 들고 백사장을 누비는 사람들을 만날 수 있는데요. 부업으로 하고 있는 분들이 꽤 있다고 들었습니다. 요즘은 이미 많이 알려져서 이 또한 경쟁이 많아져 이전보다 수익이 덜하다고는 합니다. ​​   원형으로 된 탐지기는 모래사장 아래에 있는 금붙이나 쇠붙이를 찾아내는데 유용한 기구인데요. 원형의 기구가 지날 때 금붙이가 있다면 소리가 삐~하고 납니다. 구경하는 동안 금붙이는 찾지 못했고 소리만 요란했지 찾은 건 캔 뚜껑 몇 개였어요. ​​ 물놀이나 수영하면서 목걸이나 반지, 팔찌, 발찌, 시계 등을 잃어버린 사람들에게는 아쉬운 여름휴가였겠지만 이렇게 누군가는 부업으로 소득을 가져간다고 하니 재미있긴 합니다.  수년 전에 우연히 만리포해수욕장에서 금속탐지기 아저씨들이 깊은 밤에 플래시 불을 밝히면서 찾던 때는 그대로 나름 수확 장면을 볼 수 있었는데, 좀 아쉬웠습니다.​​  홀로 여행자로 즐겨 찾는 대천 바다는 당일치기도 있지만 1박2일 코스로 여행 가방을 챙겨가곤 합니다.  무릎이 아프다 보니 가능한 가방을 맡겨놓고 여행을 하거나 함께 가방을 벗 삼아 다니곤 합니다. ​​  바닷가에서 즐겨 만나는 해당화처럼 낮은 자리에서 꽃 나팔을 불어재는 꽃은 나팔꽃 같지만 메꽃입니다. 우리 주변에서 흔하게 볼 수 있는 꽃이라서 더욱 반가운 꽃, 이른 아침 이슬을 머금고 핀 핑크빛 메꽃의 배웅을 받으며 을 떠납니다. ​     3. 무창포해수욕장 해변 충남 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실사실 서해 일몰 로 빼어난 서해안을 찾아갔으니 어디가 더 아름다울지 고민하다가 급히 서둘러 자리를 이동하게 된 무창포해수욕장입니다. 충남 드라이브 코스로  바닷길을 따라 대천 해변과 용두해수욕장, 죽도, 무창포까지 낮에도 다녀오고 저녁 무렵에도 다녀오게 되었답니다. ​낮에 들렀을 때는 밋밋한 바다만 보이고 사람도 별로 없었는데요. 백사장에 파라솔 펴고 쉬고 있는 가족이 보였을 뿐 조용하기만 했습니다. ​ 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실   해 질 녘에 다시 찾은 무창포 해수욕장, 일몰 시간에 에서 밋밋한 낙조가 마음에 들지 않아 급하게 멀지 않은 무창포 해변으로 향했습니다. 보다 훨씬 노을 다운 노을을 만날 수 있었지요. ​저녁 바다를 찾아 산책하고 있는 강아지도 모델 삼아 석대도 위로 지고 있는 해넘이를 담습니다. ​​ 해가 지는 시간은 기다리다 보면 마지막 바다나 섬으로 숨어버리는 시간은 멀지 않습니다. 이날도 석대도 위에 떠 있던 저녁 태양이 막 숨으려는 찰나에 도착해서 마지막 황금빛 붉은 석양을 마주할 수 있었습니다.​​  아이들도 신나게 뛰어놀고 있는 여유로운 저녁 시간, 물이 빠진 해넘이 시간에 바다 안으로 들어가는 사람들이 있어 따라 들어가 봅니다.​  4. 무창포해수욕장 해루질무창포해수욕장에서는 해루질을 할 수 있는 해변 중 한 곳인데요. 그래서 해가지고 나면 다양한 도구를 들고 갯벌을 찾는 사람들이 많습니다. 이날도 석양 아래 갯벌에서 삽으로 퍼내는 사람들을 볼 수 있었습니다.​​    아름다운 석양의 그림을 그려내며 삽으로 잡고 있는 것을 바닷가재였습니다. 어르신 두 분이 깊이 갯벌을 삽으로 뒤집으리 숨어 있던 바닷가재들을 잡아냅니다.​​​   서해바다 아래로 넘어가는 시간 바닷물은 더 빠져가고 멀리 낮은 구름 뒤로 숨고 있는 마지막 저녁 해를 마주합니다. ​​ 또 다른 곳에서는 호미를 들고 조개를 캐고 있던 중년 부부도 만납니다. 해루질 하러 일부러 자주 찾는다고 하셨어요. 때에 따라 많이 잡을 때도 있고 그렇지 못할 때도 있다고 하네요. ​​ 서해 바다로 태양이 넘어가자 어둠이 짙어지면서 바다는 컴컴해지기 시작했고, 무창포 해변의 건물들에는 불빛을 밝히며 물 빠진 바닷물에 반영을 드리웁니다. ​충남 드라이브 코스  . 무창포 해수욕장 해루질 서해 일몰 (가을)#충남드라이브코스 #충남드라이브 # #드라이브 #무창포해수욕장 #서해해루질 #서해일몰 #서해일몰 #대천해변 #무창포해변 #해루질 #무창포해루질 #바닷가재잡는법 #충남일몰 #바다여행 #국내바다여행 #국내혼자여행 #무창포 #국내여행 #국내여행지추천    호미숙 여행작가충남 드라이브 코스 서해안 가볼만한곳 추천​ 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염충남 태안 가볼만한곳 안면도 꽃지해수욕장. 안면도자연휴양림,수목원 #날씨 폭염 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 찌는 듯한 열섬현상으로 7월의 마지막을 지나 8월에도 무더위가 기승할 것으로 생각합니다. 아이들은 여름방학을 맞았는데 가족여행지로 어디를 갈지 고민한...homistudio.com 충남 태안가볼만한곳 안면도 여행코스 추천​​ 전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)전남 여름 휴양지 무안 여행 톱머리해수욕장 일몰 드라이브(1박 2일 코스)/ 호미숙 여행 작가 전남 무안 관광  가볼만한곳 best 11 무안 여행 1박2일 드라이브 코스 1. 무안맛집 무안명가(낙지코스요리-톱머리해변) 2. 무안 회산백련지(무안연꽃축제) 3....homistudio.com 서해안 가볼만한곳 무안 톱머리해수욕장 일몰​​  놀거리 (가상현실, 풍선다트, 사격, 대천카트) 놀거리:가상현실, 풍선다트,사격,대천카트 충남  대천 여행 정보:서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장--대천항-대천터미널-센트럴시티 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 밤새 내린 비가 잠시 소강상태인지 잠잠...homistudio.com 충남 가볼만한곳   놀거리(가상현실,풍선다트,사격,대천카트) 
겨울 날씨라는 게 며칠 훈풍이 분다 싶으면 여지없이 옷깃을 꽁꽁 싸매는 한파가 찾아오곤 하지요. 하늘과 바다가 온통 한빛으로 눈이 부신  바닷가. 여유롭게 걷고 있는 관광객들이 옷을 여민 정도만 봐도 날씨를 짐작할 수 있겠어요.  집에서 논산, 부여를 거쳐 까지 거의 두 시간 길을 재촉하고 나니 시장기가 밀려오는데요. 금강산도 식후경이라고 일단  앞 3층 음식점에서 얼큰한 짬뽕을 한 그릇씩 먹었습니다. 바닷가에 왔으면 점심으로는 해물칼국수가 제격이겠지만 날씨가 너무 추워서 얼큰한 국물이 생각난 거였지요.  혹시나 불안한 마음으로 식당을 들어갔는데, 방역에도 신경을 썼고 다들 띄엄띄엄 앉아 있어 조금 안심이 되었답니다. 서둘러 먹고 바다로 향하는 길에 눈길을 끈 건 이런저런 즉석음식을 판매하는 길거리 음식점입니다. 지나가는 아이들의 눈을 사로잡는 회오리감자며 핫도그, 꼬치 등이 먹음직스럽습니다.  시민탑 광장에는 못 보던 조형물이 들어섰습니다. 동화의 한 장면이나 추억의 책가방을 생각나게 하는 조형물인데요. 야간에는 조명이 켜져서 바닷가를 온통 환하게 만들어 줍니다. 시민탑 광장뿐만 아니라 머드 광장, 분수 광장까지 긴 거리에 불이 켜지면 색다른 아름다움을 느낄 수 있습니다. 매년 이맘때면  사랑 축제를 열었는데 올해는 조혐물만 설치했네요.  추억의 조형물을 뒤로하고  전망 데크로 올라섭니다. 길게 해안선을 따라 형성된 백사장과 시원스럽게 펼쳐진 수평선을 한눈에 내려다볼 수 있어서 한참씩 이곳에 서서 바다를 보곤 합니다. 오후가 되면 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가는 햇살 때문에 바다가 정면에서 잘 안 보이지만 사람들의 동작은 실루엣으로 충분히 알아볼 수 있습니다.  썰물 시간이라 바닷물이 저만치 밀려나 있고 넓은 백사장에 듬성듬성 사람들이 보입니다. 겨울답게 대부분 검은색 옷을 입고 있어서 멀리서 보면 까만 개미 떼 같기도 합니다. 북쪽으로는 멀리 분수광장의 짚트랙까지 보이고 남쪽으로는 소나무 숲이 아스라이 보입니다.   시민탑 광장의 데크 아래로 내려가 봅니다. 계단에서 보는 데크의 파이프는 생각보다 훨씬 웅장합니다. 바다에서 뒤돌아서 본 데크는 파란 하늘과 잘 어울리는 파란색입니다. 여름 한낮에는 이 데크 아래 계단에서 쉬는 분들이 빼곡합니다.  추운 날씨에 잔뜩 움츠리고 걷는 분들이 가깝게 다가옵니다. 검은색 옷에 하얀 마스크가 인상적이네요. 보통의 겨울이면 학생들이 단체로 와서 겨울바다를 훈훈하게 만들어 주곤 하는데 나들이도 제한적인 상황 때문인지 바닷가의 분위기는 고즈넉하기만 합니다.  망망대해를 보며 무슨 생각들을 하는지 한참을 서 있습니다. 아내는 밀려오고 밀려나가는 바닷물을 따라 걷습니다. 오늘은 점프하는 젊은이들도 보이지 않고 바다를 보는 사람들의 뒷모습도 숙연해 보입니다.  참으로 힘들었던 2020년이었습니다. 언제 풀릴지 모르는 코로나19의 공포 속에서 한 해가 가고 있습니다. 힘든 일은 푸른 바다에 띄워 보내고 며칠 후면 다가오는 2021년을 희망차게 맞이해야겠습니다.  충청남도 시 신흑동   ​ 
작년 이맘때천안 독립기념관을 탑방하고다음날 어디를 갈까 고민을 많이 했답니다.사실늦어서 캠핑장을 예약하지 못했기에​에서 여름휴가를 보내다. 이른 아침 일찍 출발하면선착순으로 예약이 가능한 해수욕장 근처에 캠핑을 할 수 있을 것 같기에천안에서 동해안으로 방향을 정해봅니다. 은 젊음과 낭만,안락함과 자연미가 함께 어우러진 곳이다.젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서,또 가족 단위의 휴식처로서,해양 스포츠의 메카로서제반 요건을 충분히 갖추고 있습니다.이런 이유로 한해에 1천만 명에 육박하는 외지인의 발길이 끊이지 않으며,서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광로 자리매김하고 있습니다.  그러다가까운 곳에 아름다운 해수욕장이 있다고 하며핸드폰을 내민다.  서둘러챙기는 모습에 이웃은 빙그레 미소 짓고 있었다. 까지의 시간은한 시간 이상 걸리는 장소이기에어서어서 출발해 봅니다예약 없는 캠핑 장소를 위해서...  근처에 도착은 했지만익숙하지 않은 장소이기에  이리저리 둘러보다먼저 캠핑할 장소를 알아보니마침해수욕장 근처에 선착순 캠핑장이 있었다.시에서 관리하는  국민여가 캠핑장 2지구로길가 옆에 있는 1번(대크)으로 택했다.​ 샤워장도 있었고근처에 전기시설도 있었지만대크마다 있는 것은 아니기에우린 사용할 수가 없었다. 거리가 멀다 보니요금도 조금 차이가 있었다고 생각이 듦. 캠핑장 이용은 특별히 불편함은 못 느꼈다.해수욕장 근처에 이따 보니해수욕을 즐기기 위한 물놀이 도구만 있다면 더없이 좋은 장소다.정말 마음껏 즐겼다.  ​ 캠핑 다음날일찍이 일어나해수욕장을 거닐었던 기억파도를 타며 많이 웃기도 하고저녁에는함께 요리도 하고 ​올해는 어디를 가고 싶지만코로나19땜에 신경도 쓰이고사소한 시험도 있고해서망설이고 있답니다. ​은깨끗하고, 주변 환경도 좋고캠핑을 하다 보니, 그 밖의 비용은 잘 모르겠습니다.캠핑을 할 때면 어느 장소든모기는 많으니 홈 키프는 필수그 당시 즐기려고 해먹도 샀었는데조금만 사용했음. 참으로아름다운 해수욕장이었다.기억에 많이 남는 장소임에는틀림이 없었다.​ 충청남도 시 신흑동 .백사장의 길이는 3.5km 폭 100m임얕은 수심과 함께 파도가 거칠지 않아 아이에서 노인에이르기까지 가족 동반의 해수욕을 즐기기엔 천혜의 장소이다.백사장 너머의 솔숲이 울창하고 아늑하다.여기에 캠핑장이 있었다.다양한 행사도 있었음. 
가볼만한곳대천 해수욕장 & 머드린호텔Tip. 안전한 호텔 고르는 방법  ​​서울에서 가까운 바다는 서해입니다. 심지어 제가 사는 시흥은 아예 바다를 끼고 있는 도시기도 합니다. 엎어지면 코 닿는 곳에 서해가 있죠. 제 출근길엔 갯골이 있고, 그 갯골을 지나치며 ‘아, 지금이 만조인가?’, ‘지금은 물이 다 빠졌군’ 하면서, 알고 싶지 않은 물때를, 출퇴근하며 알게 되죠..ㅋㅋ그래서 전 서해를 썩 좋아하지는 않습니다. 아, 정정할게요. 정확히는 집 근처에 있는 서해를 좋아하지 않습니다....ㅋㅋㅋㅋ​네, 그렇습니다. 제가 좋아하는 서해는 서해안 고속도로를 따라 내려가서 충남부터 전남까지 이르는 바다를 좋아합니다. 그래서 오늘의 포스팅은 충남 에서 만날 수 있는 서해바다, 그 중에서도 매년 머드축제로 핫했던 그 곳, # 입니다. ​ 충청남도 시 신흑동호텔머드린충청남도 시 해수욕장8길 28 ​참고로  주변으로는 호텔이 즐비해있는데, 전 그 호텔중에서도 #호텔머드린 을 강력추천합니다. 왜냐구요? 제가 숙박해봤으니까요. 무엇보다 코로나 시국인 지금, 안전한 호텔 선택은 필수잖아요? 안전한 호텔 고르는 방법 관련해서는 쪼 아래에서 설명할게요!​네, 각설하고, 먼저 을 볼까요?!​  ​때는 바야흐로 4월 9일 금요일. 신랑과 나란히 휴가를 썼던 그 날입니다. 아침부터 일찍 서천을 다 둘러보고, 오후 늦게 으로 올라왔어요. 예약한 호텔머드린이 이었으니까요ㅋㅋㅋ. 무엇보다 서천에 마땅한 호텔이 없었기도 했고, 어차피 집에 가려면 조금이라도 위로 올라오는게 낫기도 하고, 이왕 온김에 바다뷰 호텔이면 더 좋을거 같고, 뭐 겸사겸사?​그렇게 오후 5시 30분 쯤, 여러 호텔들을 끼고 있는 에 도착했답니다.​  ​  ​이 노을 어쩔?!?!???!?!?!​  ​노을을 끼고 노니는 갈매기는 또 어쩔?!?!??!?​   ​#가볼만한곳 #노을 #일몰 #서해바다일몰 #바다 #여행 #서해여행 #호텔 #서해가볼만한곳 #서해바다추천 #서해노을​  ​모름지기 해는 동쪽에서 떠서 서쪽에서 지니까, 당연해 서쪽에서 지는 해를 보려고, 으로 온 것도 있긴 한데.......역시 상상 이상으로, 노을이 장관이었습니다.​  ​앵간한 노을 는 다 가봤었는데, 와..... 오랜만에 보는 바다 노을이라 그런지 멋지긴 멋지더라구요?없던 감성도 솟아나는 기분이랄까요 ,.하하하 ㅋㅋㅋ​ 그래서 이렇게 없던 감성 끌어올려 사진도 찍고..ㅋㅋㅋㅋ노을 사진은 이르케 찍은게 아니야... 노을 사진은 이르케 찍어야지!!! ​손에 지는 해도 담아보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어느정도 해도 다 진거 같아서, 바다를 등지고 호텔에 체크인 하러 무브무브 합니다.​ #호텔 #호텔머드린 ​제가 코로나 이전까지만해도, 국내 여행다닐 때는 이름은 호텔이지만 실상은 모텔인.. 부티크 호텔이나, 무인 모텔도 숙소로 자주 애용하곤 했었어요. 특히 안마의자(ㅋㅋㅋ)가 있는 모텔을 선호하고는 했었죠(해외여행은 무조건 비지니스호텔 이상). 하지만 코로나 시국에 들어선 이후로, 국내여행시 숙소에 전과는 다른 세심한 고민에 들어가게 됩니다......​그 결론, 일단 모텔은 기본적으로 제낍니다. 왜나구요? 궁금하세요?!??!?​  ※ 안전한 호텔 고르는 법!​제가 또 나름 관광통역사 자격증을 가지고 있는 사람이 아니겠습니꽈? 물론 자격증을 딴지 n년 지나긴 했지만, 뭐, 관련 법이 바뀌면 얼마나 바뀌었겠어? 라는 생각으로 당시 배웠던 호텔관련 지식을 끌어내볼까요?​자세한 내용은 각설하고 대충 모텔업, 호텔업이라고 이야기해볼께요. 모텔업과 호텔업은 일단 영업시작 방법과, 규제하는 법규에서 확연한 차이가 있습니다.  모텔업을 하고자 할때는 ‘신고’만 하면 되는 신고제입니다. 거기다 모텔이 충족시키면 되는 법은 ‘공중위생관리법’ 입니다. ​반면에 호텔업은 ‘허가제’ 이므로, 호텔업을 시작하기전 부터 충족해야할 조건이 정말 까다롭습니다. 뿐만 아니라, 호텔업은 ‘관광진흥법’으로  훨씬 까다롭고, 세밀하며, 심지어 엄합니다. 거기다 한국관광공사에서 진행하는 호텔 등급제까지 맞추려면, 어유, 왠만한 관리가 아니면 맞추기가 쉽지 않죠. 5성급 호텔이 최고라고 일컬어지는 건, 다 그만한 이유가 있기 때문입니다(그래서 모텔은 저렴하고 호텔은 비싼겁니다, 여러분ㅋㅋ).​요즘은 모텔도 간판에는 ‘호텔’이라고 쓰잖아요. 그럼 모텔/호텔은 어떻게 구분할까요? 구분하기 제일 쉬운 방법은 (창문)뷰 입니다. 모텔은 뷰가 없거나, 창문을 가려야만하고(!!!), 주차장도 막 천막으로 가려져있거나 깊숙히 있습니다. 내가 여기를 들어간다는 걸 들키면 안될 것 처럼 꽁꽁 쌓여있죠. 반면에 호텔은 대놓고 개방되어있습니다. 내가 호텔을 들어가는 모습이 남들 눈에 보여도 전혀 이상하지 않은 장소에 있고, 그런 모습입니다. 거기다 호텔은 커다란 창문으로 내려다볼 수 있는 뷰(!!)가 있습니다. 내가 여기에 숙박한다는 사실을 만천하에 아주 자랑스럽게 들어낼 수 있죠. 구분하기 참 쉽죠잉?​자, 그럼 이제 호텔에게 부여하는 별은 어떤 심사에 따라 진행되는지 볼까요? 한국관광공사 주도하에 각 호텔들을 상대로(모텔 제외) 암행평가/불시평가를 진행하게 됩니다. 이 평가결과에 따라 호텔들에 등급을 매기게 되니 그게 바로 우리가 아는 별 개수에 따른 n성급 호텔입니다.​자 그럼 호텔의 별 갯수는 어떻게 구분되는냐? 대충 이렇게 구분됩니다. ★호텔 별 등급제★​1성급 호텔: 깨끗한 객실과 욕실, 조식 가능2성급 호텔: 깨끗한 객실과 욕실, 최소한의 F&B 부대시설을 갖춤★★★3성급 호텔: 깨끗한 객실과 욕실, 1개 이상의 레스토랑, 로비, 라운지, 부대시설을 갖춤★★★★4성급 호텔: 고객에게 맞춤 서비스 제공, 품격, 2개 이상의 레스토랑, 연회장, 국제회의장, 24시간 룸서비스★★★★★5성급 호텔: 최상급 수준 시설, 품격, 뛰어난 품질의 침구, 3개 이상의 레스토랑, 24시간 룸서비스 ​제가 최소 3성급 이상의 호텔을 선호하는 이유는 이렇습니다. 1~2성 호텔은 ‘위생&안전’에 초첨을 맞춘다면, 3성부터는 ‘위생&안전’ 받고, 거기에 제대로 된 ‘편의시설’이 포함되기 시작하거든요. ​제가 예약한 호텔 머드린은 1개의 레스토랑, 로비, 라운지, 부대시설, 최소 2개 이상의 연회장(내 눈으로 확인한 연회장만 2개 ㅋㅋ)을 보유하고 있었습니다. 뭐, 연회장을 갖추었어도 레스토랑이 1개이니, 조금 수준이 높은 3성급 호텔이라 할 수 있겠네요!​호텔 머드린 말고도 주변에 몇개의 호텔들이 더 있었으나, 그 호텔들은 제가 안들어가봤으니 ...잘 모르겠고요 ㅋㅋㅋ​ ​와우, 객실에 들어서자마자 저를 반기는건 통창 넘어 바다(!!!!) 입니다.​  ​사진은 이게 끝이긴 한데...ㅋㅋㅋㅋ ​텍스트로 설명드리자면, 제가 예약한 방은 ‘스탠다드 더블’ 입니다. 다른 호텔들처럼 침대 있고, TV 있고, 미니냉장고 있고, 커키포트 있고, 화장실에 각종 어메니티 있습니다. 아*다에서 (조식포함) 1박 12만원에 예약했어용. TMI지만 전 아*다 VIP랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아! 이 호텔의 단 한가지 단점을 꼽자면, 음 방음이 좀. 아, 그러니까 여기서 말하는 방음은 므흣한 그런거 아니고, 수도관 소리(?) 를 말하는 겁니다. 관을 타고 물 흐르는 그 소리가 들려요. 그 막, 집에서 자고 있는데 한 밤중에 윗집에서 세탁기 돌리면, 물 떨어지는 소리 나잖아요? 그런 소리를 말하는 거에요.근데 뭐 거슬릴 정도는 아닌지라, 무엇보다 창밖 바다만 보면 단점조차 상쇠되서 쏘쏘합니다 ㅋㅋ   ​​이 호텔은 모든 객실 바다뷰로는 성에 안찼나봐요. 호텔 머드린은 엘레베이터 조차도 바다뷰 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조식당! ​전 호텔예약할 때는 왠만하면 조식 포함을 좋아하는지라, 여기서도 당연히 조식 포함이었습니다.전 객실 바다뷰, 승강기 바다뷰? 식당도 바다뷰!!​   ​조식은 뷔페형식!요래 아침을 든든히 먹고, 산책겸 호텔 앞 으로 나갑니다.​다시한번 느끼지만 바다를 끼고 있는 호텔은, 여러모로 좋...네요... ♡​  ​사람 하나 보이지 않는 이른 아침의 !​  ​여인상마저 마스크를 쓰고 있는, 바로 지금 이 시기에 해수욕장입니다...크흡​  ​역시나 사람은 저와 신랑 뿐!​  ​감성이 차올라 그림자 사진한번 찍어보고 싶었지만, 아이고 의미없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저 멀리 그렇게 핫하다는(?)  집라인이 보였지만, 저와 신랑은 겁보........보기만해도 무섭......​  ​그저 푸른 바다와 푸른 하늘을 벗삼아 아침 산책을 할 뿐입니다.​  ​  ​​역시 바다는 사람이 없어야 제 맛 ★​  ​ 
서해 드라이브, 데이트  ​머드 축제로 유명한 충남  .대천항과 원산도를 잇는 해저터널이 개통되면서 꼭 머드 축제가 아니더라도, 그 신기함에 이끌려 많은 사람들이 으로 서해 바다 드라이브 여행을 떠나고 있다.​은 에서도 제일 유명하고, 서해의 여러 해수욕장에서도 인기가 많은 축에 속하는 곳인데 조개구이 집은 거의 기본이고 횟집 등 여러 수산물 식당들이 즐비해 평일, 주말 할 것 없이 사람들이 찾는 곳이다.​  ​ 근처 식당가 거리.한 겨울의 시원한 날씨덕에 맑은 하늘과 더불어 푸른 바다까지 같이 볼 수 있었던 서해 바다 드라이브.​올해도 머드 박람회, 머드 축제가 개최는 되는데 과연 진행이 원활히 이루어질지, 현재로서는 마스크를 쓰더라도 축제를 진행할 것 같은데 여름까지 벌써 반년도 안남았으니 기대해볼만 할 것 같다.​  ​한쪽으로 조개구이집이 즐비해있다면 한쪽으로는 숙박 업소가 줄을 잇고 있다.지금은 비수기라 한산하기도 하지만 여름 전부터 아마 이곳은 북적북적 거리고 방이 없어 예약을 못 할 정도로 인기가 많다.​ 중앙 공원?이라고 해야 될지, 만남의 장소라고 해야 될지 모르겠는데 중앙 공원을 중심으로 상권들이 들어서있어 이곳을 여행하면서 크게 헷갈릴것도 없다.​지금은 깔끔하고 깨끗한 상태!​ ​숙박업소가 몰려있는 방면으로 산책로가 조성되어 있는데, 중간중간 포토존도 있어 사진찍으면서 데이트 하기에도 좋을 것 같고, 아이들하고도 놀러오기 좋을 것 같다.​  ​시원시원한 겨울 바다.올해는 유독 충청, 전라권에 눈이 많이 왔는데 이곳도 마찬가지로 전날 눈이 많이 내려 백사장을 덮은 상태.올해 참 눈 지긋지긋하게 봤지..​  ​맑고 맑은 풍경과 시원한 풍경을 가진 .서해 드라이브 하기 좋고, 데이트 , 가족들끼리 놀러오기 좋은 거의 모든 요소를 다 갖춘곳이라 봐도 무방할 정도로 좋은 곳인 .올 여름은 얼마나 북적거릴지 기대가 된다.  ▼▼ 여행 필수코스 보러가기▼▼- 청보리밭 (폐목장)  여행 : 드라마 그 해 우리는 촬영지, 청보리밭 폐목장그 해 우리는 촬영지  청보리밭 폐목장 올해 핫햇던 드라마 '그 해 우리는' 촬영지로 알려져...blog.naver.com - 충청수영성  여행 :  가볼만한곳 오천항 바다 뷰 성곽, 충청수영성 가볼만한곳 오천항 바다 뷰 성곽  충청수영성 전국의 여러 성곽을 가봤고 도시 풍경이 내려다보이...blog.naver.com - 청소역  여행 :  사진찍으러 가볼만한곳, 택시운전사 촬영지 청소역 사진찍으러 가볼만한곳 택시운전사 촬영지  청소역 장항선 중 가장 오래된 기차역이자 간이역이 ...blog.naver.com  충청남도 시 신흑동 ​ 
예림이랑 떠난 늦은 여름 여행기 💛💛💛​​가는길에  갈만한곳이랑 카페를 찾아보다가 사진찍기 좋은 스팟을 발견했다.​ 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143 바로 갱스커피 ! 주차공간은 좀 협소한것같다,,!​ 업체에서 올려둔 외부사진! 진짜 갱쓰,,  뚜둥 ​​​ 다들 여기서 많이 찍어서 올린거였구만! 뒤에 산이 그림같았당​​​​ 카페 내부 모습,아메리카노는 6천원,, 조금 비싼듯? ​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진찍기 카페에서 놀다가 으로 직행 ! ​​​​*필랜드는 지금은 철거되었다고 합니다 ㅠ.ㅠ  차타고 지나가다 우연히 본 대천 필랜드 ! 작은 놀이기구들이 있었다예림이랑 범퍼카를 탔다 ㅋㅋ 재밌게 탔다 둘이서 ㅋㅋㅋㅋ 🤩​​​​​​그리고 배고파서 먹으러간 간장게장!! 양념게장 ! ! 풍미꽃게장게국지간장게장충청남도 시 해수욕장4길 74 지나가다가 즉흥적으로 들어간곳.이름이 좀 길다 ㅋㅋ풍미꽃게장게국지간장게장 이름에 다 메뉴를 넣으신듯하다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​   ​​촙촙촙 생각보다 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ잘먹은듯 ㅎㅎ ​맑은 조개탕이랑 전도 나왔다 ㅎ.ㅎ ​별 세개정도의 맛 ! ​​​​ 딱 해지는 시간이여서 하늘이 조금씩 핑크빛으로 물들었다.​여태 본 노을중 베스트 5위안에 드는곳,, ㅠㅠ ​  진짜 노을 맛집이구나..  노을,,, 내가 선정해버렸다 !! ​​​​​  ​​  ​​​​ 진짜 무보정,, 대박노을지고 그 찰나의 10분 정도? 딱 이렇게 완전 핑크색이였다.황홀한 노을 빛 🥰 ​​​​​ 그리고 예림이가 열심히 주운 조개들 ㅋㅋㅋ 예쁘게 찍어달라며 손내밀기 ​​​​​​ ​달다라 조명도 있었다.토깽이가 토깽이들이랑 사진찍기 🐰​​​​​ 저녁으로 먹은 회!!! 존맛! 지나가다가 즉흥적으로 들어가서 먹었움 ​​​​​​​ 그리고 돗자리 깔고 캔맥 ㅎㅎ날씨가 이제 제법 쌀쌀해져서 외투 필수 ! ​​ 다른사람들이 터트리는 폭죽 구경이 젤 재밌당날씨가 좀 쌀쌀해서 놀다가 숙소에서 쉬었다 ㅎㅎ ​​​​다음날 일정은 우유창고 !   우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 주차하기 넘넘 힘들었다,, 인기많아서 사람들도 많이오는데다가 주차공간이 조금 협소한 편이였다!​​​​​ 넓은 잔디밭 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​  너무땡볕이라 소들이 조금 불쌍했다,, 덥지 ㅠㅠ​​​​​​  목장아가씨 예링이 ㅎㅎ​​​​​ 근처에 밭이 있었는데 해바라기도 있고 뭔가 색감이 예뻤다 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ 그ㄹ고 먹은 아이스크림과 라떼!아이스크림 적당히 달고 맛있었다!! 내가 좋아하는 쫀듯한 아이스크림 ㅎㅎㅎㅎ애기들도 좋아할것같당주차공간만 제외하면 넓고 쾌적하고 젖소도 구경하고 사진찍기도 좋았다 ㅎㅎ 아이들이랑 오면 더 좋을것같은곳 ! ​​​​​​​  그리고 집가는길 휴개소에서 또 먹방 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​재밌는 여행기!! 끝 !  
날씨가 조금 더 따뜻했으면 바다에서 서핑도 즐기고레저를 즐기며 캠핑해서 고기도 딱 구워먹고 싶지만실상은 덜덜 떨며 집으로 와야했던 하지만    머드박물관은그래도 실내니까 구경도 하고 따뜻하게 바다도 구경할 수 있으니안가볼 수 없어서 다녀왔습니다. 머드박물관!​​​​  머드박물관주소: 충남 시 대해로 897-15입장료: 무료영업시간: 매일 09시~18시(정기휴무 매주 월요일)(3월1일휴무)전화번호: 041-931-4021​​​ 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 ​​​​ 그리 큰 크기는 아니지만 의 명물이자  머드박물관에 찾아왔어요.좋은 건물은 아니어도머드 축제캐릭터가 옆에서 예쁘게 자리를 차지하고 있어서기분 좋게 방문할 수 있었답니다. ㅋㅋ​​​​​​ 머드축제 캐릭터와 머드축제 열광하는 벽화보고 와우!그래 여기가  이지 라는 생각이 들었어요.코로나19로 인해서 축제도 열 수 없는 판국에이렇게 벽화로나마 축제분위기를 연출하니 기분이 좋아지더라구요.​​​​​   머드박물관 2층의 모습입니다.각종 머드로 만든 제품과 역사 아기자기한 공간까지 아주 잘 조성해놓았습니다.특히 산 머드로 만든 화장품이 참 사용하고 싶어지더라구요.​​​​​  3층으로 올라가면 바다를 보며 잠시 쉬는 곳도 있는데바다광경이 싹 펼쳐지는 게 정말 절경입니다.사람들이 많아서 못 찍은 게 정말 아쉬움으로 남더라구요.또한 시청각실과 머드에 관한 각종포스터도 있고머드축제 역대 사진 속 이야기를 통해축제 이모저모를 추억할 수 있어 축제 못하는 아쉬움을 조금이나마 풀 수 있었어요.참 구경하기 좋은 공간이라 생각이 들어 나중에 또 와보고 싶었던  머드박물관이었습니다.​​​​​​ # # #머드박물관​​​ 
​​​안녕하세요 슈지니에오~~~✦‿✦  보고싶으셨죵,,, 아니라구요,,,? (OTL)보고싶으셨을꺼야,, 그러길바래요(몇 없는 이웃 정 짜내기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​마지막 폿팅을 7월 중순에 한 이후로 여름휴가도 있었구요, 그리구 이런일 저런일,, 신경쓸일이 초큼 많았네요?ㅎㅎㅎ​오늘은  여름 휴가로 다녀온 부여의 커플사진 사랑나무와, , 대전 성심당까지 다녀온 알짜배기 1박2일 일정 폿팅할려구 합니당ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​​ ​쨔쟈잔~~~(๑•́ ₃ •̀๑)  이뿌죠ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥나무모양이 저렇게 좌우반전으로 하면 하트가 되는 이쁜 나무더라구요~?>_<​​​​  같은 곳에서 앉아 사진을 찍고 ,어플을 이용해 좌우반전을 하면이렇게 이쁜 사랑나무가 된답니당ㅎㅎㅎㅎㅎ조금 삐뚜룸.. 하네요내맴도 .. 삐뚜룸 한걸까....  ​​인스타나 블로그 보면서 꼭한번 가봐야지 가봐야지! 했는데 ,그걸 이사람이랑 가네요? 흥 기분나빠 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저렇게 사진찍는데 줄이 뭐긑이 서있더라구요ㅜㅜㅜ삼각대가 필요할거같아 가져갔는데 저희 뒤에서 기다리던 가족분들이 찍어주겠다고 하셔서선뜻... 앗 ! 넵! 감사합니다! 저희도 찍어드릴게용! 하며ㅎㅎㅎ​​ ​좌우반전 어플은 별다른 어플없이 아이폰 사진첩 들어가면 있는 편집기능으로 좌우반전했구요~!약간의 보정은 유료어플인 "@picn2k" 어플 사용했어요!저란 새럼.... 원래 유료어플은 절대 사용하지않는데요?동생이 하~~~~~도 사달라고~~사달라고~~ 사서 같이 쓰자고~~ 해서 샀는데 제가 더 잘쓰고있는거가타용ㅎㅎㅎ흫ㅎ헣ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​여튼 위치는 이곳입니당이쁜커플 언능언능 다녀가시라구요~!❀´▽`❀ 부여 성흥산성충청남도 부여군 임천면 성흥로97번길 167 ​​​​​​그리구 저흰 물놀이를 즐기러 부리나케 의 을 감미당ღ'ᴗ'ღ ​​ 숙소와서 짐풀고 해수욕장으로 가는당찬 오라버니의 발걸음..ㅋㅋㅋ(서른셋 아저씨)​​​​​​  ​​​​꺅ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ 이에요ㅎㅎ흐흫ㅎ저 처음가봤거든요 ?넘 좋은거있죵...요기서 빛을 발하는 귀욤뽀짝 #뉴발란스 #토앤토 커플 핏플랍..♥  ​​​​​​ ​바다에서 한참~~ 어푸어푸~~ 놀다보닝 해가 뉘엿뉘엿,, 해지는거보며 맥주한캔하는 이기분은 베리 나이스ㅜㅜㅜㅜ  ​​​ ​사진도찍구,,(부끄)​​​​​​ ​저녁먹으로 간곳은  앞에 위치한#머드먹자골목 이에옹ㅎㅎㅎㅎ​조개구이랑 대패삼겹이랑 무한리필로 주던데 알고보니 모든곳이 그렇게 하고있더라구요?신선한 충격  ​​맛은 고냥,, 아시져?그럭저럭 먹을만 했단거..ㅎㅎㅎㅎ아마 모든곳이 그럴꺼같아요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직담백​​​​​  ​​후헿ㅎㅎㅎㅎㅎ보름달 두개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앗 깨알자랑할래용(๑˃̵ᴗ˂̵)저가방.. 오라바니가 여행전날에 백화점구경가자더니 바로 사주신 #루이비통록키백 이에용 !!!!!!!!!!난몰라!!!!!!!! 넘나이뿌구!!!!!! 또사줘!!!!!!!!(퍽퍽)ㅋㅋㅋㅋ  ​  쏘주한잔하구또 바다 거닐기술버릇 : 술만먹으면 힘과 체력이 슈퍼울트라 핵킹왕짱수준으로 진화되어 집에 안가려고함.​이술버릇 어뜨케 고칠까요? 이웃님덜? ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​주위사람 피곤해..ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​귀여웅ㅇㅇㅇ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥ ♥  ​오라바니와이런~저런 얘기 많이했어요 !하핫 처음 말씀드리는건데,, 저희 결혼해요!!!!!!!!!!!난몰라!!!!!!!!!!!!!!!!아마 내년 5-6월 식올리는걸로 생각하고있는데,아주 긍정적으로 양쪽 부모님들이 결혼을 같이 생각해주시고계시답니당ㅎㅎㅎㅎㅎ흐흐​근데 아직 넘 갈길이 멀구.일단 제주도에서 1월에 스냅촬영하는걸로 예약은 해놨는데조만간 결혼준비 과정으로도폿팅하도록 할께요ㅎㅎㅎ  ​​한잔두잔,,하다보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 거~하게 취해서 숙소에들어가 뻗습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘다 술좋아해서 탈이야 진챠 ㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​ ​다음날아침!대전 성심당을 가기위해 일찍이 일어나 숙소를 나섭니당이곳은 서원골 유황오리 라는곳인데요ㅎㅎㅎ해장도할겸 찾아간곳인데 넘~~~~~~~~~나 맛있었어용 ㅜㅜㅜ또먹고싶다 뜨끈뜨끈 ㅜㅜㅜㅜㅜ위치드릴게용!​​​주소 : 대전 유성구 엑스포로 269번길 8 (지번 : 대전 유성구 원촌동 91-2)전화번호 : 042-862-4251영업시간 : 매일 11:00~22:00(브레이크타임 16:00~16:30)주차장 : 넓은 주차장 있음 서원골유황오리대전광역시 유성구 엑스포로269번길 8 ​​​​​ 성심당 가서 산 빵들이에요ㅎㅎㅎ사람이 뭐긑이 많더라구용? 여전히? ㅎㅎㅎ고구마소보루랑 부추빵, 고로케, 튀김소보루까지~~저녁은 저렇게 간단하게 먹고 잤네용 ​​​​자, 이렇게 오늘의 여행 폿팅 마무리할께요!>_<다음 폿팅으로 빨리 나타나길.. 기원하며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아냐 열심히 잘쓸꺼야!우리 담에봐요?  ​​맞팔해용 우리 ♥ ​ 
  [서해 일몰 ] 2021 연말   일몰 풍경 감상하기! (+feat. 대천 핫플레이스)  안녕하세요~~!!​코로나19로 힘들었던 2021년도 어느새 다 지나가고,​2022년 호랑이의 해가 다가오고 있습니다!​한 해 잘 마무리하시고 얼마 남지 않은 연말, 행복하게 보내세요!!​  ​그런 의미에서 오늘은 서해 일몰  추천입니다!!​2021 연말  일몰 풍경 감상하고,​대천 핫플레이스까지 다녀온 후기를 풀어볼까 해요!​​ ​서해 일몰 ​먼저 에 가기 전에 대천 핫플레이스로 유명하다는​대천장난감할인매장에 들러봤는데요,​3층에 올라오니 내부가 굉장히 넓더라구요!​장난감과 인형들을 팔고 있는 곳과​각종 게임을 즐길 수 있는 넓은 공간의 오락실이 있었습니다!​  ​대천 핫플레이스​오락실이 굉장히 크고 할 수 있는 게임 종류도 굉장히 많더라구요~​농구, 슈팅게임, 레이싱게임, 태고의 달인 등등 엄청 많았습니다 ㅋㅋ​몇 판 즐기다보니 시간 가는 줄을 모르겠더라구요...ㅎ  ​ ​서해 일몰 ​저는 이날 친구랑 갔었는데​연인과 데이트장소로도 딱이지 않을까 하는 생각이 들었습니다!​자녀가 있으신 분들은 아이들 데려오면 엄청 좋아하겠는데요 ㅎㅎ​ ​대천 핫플레이스​역시 오락실의 꽃은 인형뽑기죠!​얼마 전 넷플릭스에서 큰 인기를 끌었던 ​오징어게임 인형도 있더군요 ㅋㅋㅋ 귀엽습니당​  ​서해 일몰 ​그리고 장난감 가게에 들어가봤는데요,​진열대에 인형들이 엄청나게 많더라구요!!​여기에도 오징어게임 병정들이 쌓여 있었습니다 ㅋㅋㅋ 귀여워용  ​  ​대천 핫플레이스​오.. 남자아이들이 좋아할 로보트와 자동차 장난감도 있군요?!​요즘 장난감은 굉장히 정교하게 나온다는데​잘 모르는 제가 보기에도 굉장히 퀄리티 있어보이더라구요..​암튼 갖고 놀면 재밌을 것 같긴 합니다 ㅋㅋㅋ​  ​서해 일몰 ​건담도 발견했습니다!!   ​이건 오히려 성인인 분들한테 ​더 인기가 있을 것 같은데요 ㅋ​저도 뭔가 이거는 하나 사고 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​대천 핫플레이스​핫플레이스라고 해서 방문해봤는데 ​정말 너무 재밌게 놀고 구경하고 나온 것 같네요 ㅎㅎ​혹시 근처에 가실 일 있으면 한번 가봐도 좋을 것 같습니다!!​대천장난감할인매장 위치랑 연락처 알려드릴게요!!!​ 대천장난감할인매장충청남도 시 대해로 409 제이투타워 3층 <연락처>010-4533-0449​<영업시간>평일오전 11시 ~ 오후 10시 주말오전 11시 ~ 오후 11시 ​<주소>충남 시 남곡동 569-1번지 제이투타워 3층​  서해 일몰 ​대천장난감할인매장 구경을 끝내고 나와서 곧바로 으로 향했습니다.​타이밍 좋게 노을이 지는 시간대였어서​마음껏 사진 찍다가 왔네요 ㅎㅎㅎ​ ​대천 핫플레이스​연말에 일몰을 보러 가니 뭔가 더​풍경이 더 예뻐보이고,, 뭉클한 그런 느낌이 있었습니다 ㅋㅋ​한해 마무리를 딱 아름답게 장식한 그런 기분이네요 ㅎ​여러분도 연말에 에서 일몰 구경하러 가보세요~~~!!!​ ​ 
​코로나로 인해 해외여행은 못 가고차로 이리저리 드라이브하며 국내여행을 많이 하게 되네요~ 서해안 낙조관광이번에 추천할 국내여행은서해안의 낙조관광 !​ ​​너무 신기하게도서울에서 대천으로 내려가는데충청도에 들어서자마자 눈이 펑펑 내렸더라구요!!작년부터 서울에 눈이 많이 안와서오랜만에 쌓인 눈을 보고 너무 반가웠어요​​ ​겨울이라 해가 빨리 지잖아요?해지는 걸 보려면 4시부터 나가야합니당!!!​눈이 내려서 나무에 눈이 쌓여있어더더 예뻤어요 :)해가 얼마나 쨍쨍한지 햇빛이 삼키는 느낌​얼른 가까이 달려가봐야지~~​ ​해가 슬슬 내려가죠~이 날은 2021년 1월 1일 2021년 새해 첫 일몰입니다그래서 그런지 괜히 유난히 쨍한 느낌 ㅎㅎㅎㅎ​  일몰​크~~가려진 구름사이로 내려와이때가 절경이었어요​굴을 좋아해서 굴먹으러 대천을 자주 오는데와,,,매번 느끼는 거지만 일몰은 진짜 예뻐요!!저녁감성 풍부하게 만들어주는 곳일출보는 건 희망적인 느낌을 받는데일몰보는 건 치유,위로받는 느낌힐링타임~~​​ 눈사람누가 눈사람을 만들어놨더라구요넘 귀여워서 찍었어요이 날 감성이 풍부했는지,눈사람보고 또 행복 ♥​사람은 진짜 휴식이 필요해요!소소한 것에도 행복을 느낄 줄 아는 사람이 되기​   바다소리-파도 ASMR바다 가고싶은 분들을 위해 파도소리 영상방출나도 보면서 다시 힐링^_^​ ​다음날 아침​게으름 안피우고 벌떡 일어나서화장까지하고!!​으로 달려나가기​ ​전날 오후때와는 다르게 오전 썰물때라 갯벌이 되는 상태였어요 신기한 서해안밀물과 썰물의 조화​ ​역대급 신난 모습아침이라 그런지 사람이 없어서편하게 사진 찍었어요​요즘 나의 최애 레오파드?같은 무늬의 퍼자켓편하게 따숩고 이쁘고 다해♡​ ​2021년 새해 복 많이 받으세요~올 한해도 열심히 고생하며행복한 일 가득하길★​낙조관광 서해안 일몰보기 좋은 곳으로 추천추천!!!​​​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
​ 충남  대천 카페 갱스커피​즉흥으로 달려갔던 에서 꿀힐링 후코히 한 잔 때리러 카페 탐색하다가 촉 좋은촉슬이가 픽했던 성공적 그 이상으로 취향저격 당한 폐건물을 재탄생시킨 공간  대천 카페 갱스커피.언뜻 본 몇 컷의 사진이 다였지만 충분히 갈 만해 보여서달렸는데 다녀오니 더욱 여운이 깊이 남은 힐링 ,꼭 가보시길 미리 추천 드리면서 소개 드릴게요 :) 주소충남 시 청라면 청성로 143( 충남 시 청라면 향천리 142-5 )​영업시간매일 10:00 - 22:00연중무휴​TEL041-931-9331​주차장 1,2,2 주차공간 넉넉​Instagram 팔로워 708명, 팔로잉 4,371명, 게시물 76개 - 갱스커피(@gangscoffee_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  산 중턱에 위치해 있어서차 없이는 등산을 하셔야 하지 않을까 싶은,위치 자체도 대중교통이나 도보로 방문하기에는조금 무리수라서 빠방타고 대천 여행 온 김에 들렀다가가시면 딱 힐링 마무리로 좋을 것 같은  갱스커피. 주차장이 넓어서 주차 걱정은 노놉입니당1,2,3 주차장이 있으니 자유롭게 주차 가능하고오토바이 라이딩 하시는 분들도 꽤 많이 오시더라고요.급으로 찾아왔던 건데 이런 곳이 있었다니 새롭기도 하고이런 곳을 방문한 것 자체가 힐링이고 행운이고 행복이었던★ 카페 뒷편으로 돌아서 올라가시면제2,3 주차장이 나온답니당 저 위쪽에 위치해 있는데 경치가 끝내주쥬?대형카페이기도 하지만 폐건물의 빈티지한 구조와요소들, 전시도 진행되고 있어서 볼거리 뿜뿜이랍니당무엇보다.. 산에 있어서 공기도 좋고 뷰 이즈 힐링! 야외 좌석도 많은데 실내에서도 야외가  다 보이는통창 구조라서 겨울에 방문해도 충분히 성공적일 각.날이 추워도 따신 커피나 티 한잔 마시는 자체가나는 자연인이다 같은 마음의 여유를 줄 수 있는 공간ㅎㅎ 위 주차장에 주차하시면 카페 입구 표지판이 보이는뎅요기 계단에서도 사진 많이 찍으시더라고요.  여기를 꼭 오고싶던 가장 큰 이유였던 이 연못! 입구로 들어서는 길이 연못이라 이색적이기 하고그냥 마냥 예쁘고 좋고 난리난리쓰다들 감상하느라 사진찍느라 길막힘 주의..ㅋㅋ 나이 들어서 그런가 산도 물도자연 자체가 그저 좋아지는 요즘입니당...  어디든 포토존인 곳이지만이렇게 감성 깡패 포토존도 마련되어 있더라고요.카톡 프사 배경 제대로 건져올 수 있던 갱스~ 연못만으로도 충분히 오길 잘했구나 싶었는데밑으로 스크롤 하실수록 더욱 가야겠구나 싶으실! 예전에 에 광산이 있었다고 하던데광산 인부들을 위한 공간이었던 것 같아요.준공년월일이 1985년 11월 30일,굉장히 오래된 역사를 지닌 공간이라머무는 동안 수다 보다는 묵묵히 자연이 주는평온함이 가장 큰 메리트라고 느껴지던 갱스커피. 외관에서 느껴지는 분위기와입구의 연못이 주는 느낌이 너무 좋아서실내로 들어오기까지 엄청 느릿했던ㅎㅎ 베이커리도 판매 중이니 함께 즐기셔도 좋겠쥬 빵은 트레이에 직접 담아카운터에서 계산하시면 됩니당  갱스커피 메뉴 가격아메리카노 6,000카페라떼 7,000바닐라빈라떼 7,500카라멜마끼아또 7,500마늘빵 세트(아메리카노2잔+마늘빵) 17,000로얄골드밀크티/얼그레이밀크티 8,000자몽차/레몬차/오미자차/유자차 7,000카모마일/얼그레이/페퍼민트/자스민 6,000​음료 가격은 외곽 나오면 올라가는 값만큼조큼 나가는데 요즘 핫플 카페 가면 어딜가도이 정도는 기본이라 쏘쏘하구나 싶더라고요.장소가 주는 평온함 자체를 생각하면그리 쎈 가격은 아니라고 생각이 듭니다ㅎㅎ 밀크티와 케익류도 있으니참고하셔서 냐미냐미 초이스 하세욥 들어서자마자 바로 앞에 있던 창가석,대부분 바깥 풍경이 보이는 좌석들이긴 했는데여기는 정말 바로 앞에 물멍 때리기 좋은 명당.근데 사람들과 눈맞춤이 잦은 자리라서 ㅋ.ㅋ약간 오래 머무시기 보단 잠깐 즐기시다가자리 옮기시기도 하시고 저도 그랬구 ㅋ,,ㅋ   눈앞에 펼쳐진 뷰가 사진에 전혀 안 담기는..아쉽지만 또 그걸 직접 경험하기 위해서멀리 카페투어와 여행을 다니는 게 아니겠어욥?여러분도 꼭 요기 다녀오셨으면 하는 바람이 큰 곳. 내부에도 좌석이 많고 통창으로외부와의 개방감이 커서 겨울에 눈 올 때가도 정말 좋을 것 같단 생각이 들어요.산이 주는 느낌이나 안정감이 사실 계절과는큰 상관이 없을 것 같지만 어디든 너무 덥지도너무 춥지도 않을 때가 가장 좋기는 하쥬 bbb 오토바이 타고 오시는 멋쨍이분들도 많으시던데이 카페 안에도 오도방구가 있더라고요(그냥..ㅎㅎ)  내부에 또 바깥으로 통하는 문이 있는데여기로 나가시면 야외 테라스 좌석이 많아요. 저희 동네 개항로에 워낙 폐건물 살려서카페나 음식점, 술집으로 개조한 곳이 많은데그런 빈티지한 감성이 개인적으로 너무 좋더라고요.갱스커피 또한 오래된 건물이라 부식된 부분이많이 보이는데 그게 오히려 자연과 더욱이잘 어우러지는 그런 느낌이라 더욱 좋았답니다. 깨알 인형뽑기가 있더라고욥.. 제가 방문했을 때는 추워지기 전이라야외 좌석에 많이들 앉아 계셨는데산공기가 좋아서인지 조금 춥더라도야외에서 도시와는 다른 맑은 공기만으로코로나와의 파이터 에너지를 얻어왔네욥 완전히 맑고 쨍쨍한 날씨는 아니었는데도이 정도의 뷰가 한눈에 펼쳐지더라고욥 옆에는 연못이 이어져있어서물과 산과 나무들이 힐링을 선사해주던 갱스 실내도 좋지만 야외스웩 좋아하는 먹슬이는또 야외로 출동하여 오늘도 핸드샷 샤샷-! 저의 핸드샷은 보통 이렇게 나온답니당ㅋㅋㅋㅋ먹슬 이즈 열정, 열정 이즈 먹슬.열정이 먹슬을 만들고먹슬은 열정이 넘치고ㅋㅋㅋㅋㅋ 계란이 먼저냐 닭이 먼저냐약간 그런 비슷한 뉘앙스가 아닐까 싶어욤 진짜 요즘 즉흥인데다가 편한 게 더더더 좋아져서맨날 레깅스 아니면 이렇게 슬리퍼 차림새로..예쁜 곳에 예쁘게 하고 가줬으면 하는 바람(바람)요즘 스우파 재질에 꽂혀서 파이터 넘치는 포즈..가이.. 아니 갓.. 아니 그냥 먹슬 ㅎㅎㅎㅎㅎ 어디서 찍냐에 따라서 또 느낌이 확 달라져서핸드샷 한 장만 올리기는 아쉬워서 한 컷 더.  2층은 전시 공간으로 쓰이는 듯 해요.'돌과 소리'라는 공예 전시가 진행 중이었는데좌석도 있어서 여기서도 음료 드실 수 있더라고요.  이어진 옆건물에도 1,2층다 전시가 진행 중이었는데2층에는 '의 공예, 의미의 탐색'.  1층에는 광산 근로자분들의 사진들이전시되어 있고, 진짜 광산에서 일할 때쓰였던 작업복과 안전모 등도 볼 수 있었어요.실제로 착용해보려는 엄청 무겁더라고요..! 건물 뒤편으로 나가면 수전실에도전시가 이어지는 것 같았는데볼거리가 많아서 이곳저곳 누리다가여기는 패스해버리고 와버렸답니당  레이스 퐁퐁하고 분위기 좋은 카페도 좋지만저는 역시 이런 공장같은 허름하고 빈티지하고자연과 가까운 그런 느낌이 훨씬 행복인 듯해요. 크... 옥상도 있길래 올라가봤는데아무도 없고 거의 전세낸 듯이 머물 수 있더라고요. 건물의 가장 높은 곳이라 뷰도 아주 베리굿또굿또 bbb 핸드샷 하나 더.. 넣어봅니다 ㅎㅎㅎㅎ제가 이렇게 많이 넣었다는 건 곳곳에서주는 느낌이 다 색다르고 예쁘고 좋다는 뜻!한장으로 다 담아낼 수가 없던 힐링  갱스커피.    옥상에서 멍때리고 있는데 지나칠뻔한 댕댕쓰사자인줄.. 알았는데 차우차우? 왕댕댕쓰사람을 좋아하는지 저렇게 사람들쪽으로올라서 있는 모습이 너무 카와이 하드라고요 ;_; 이 댕댕쓰 보자마자 바로 자리 이동! 하투 하고 싶은데 한쪽손으로 못 하는...엄청 큰데 진짜 귀엽고 사람도 좋아하구사람들이 지나다니시면서 사자인줄 놀라시던ㅋㅋ   왕댕쓰로 마무리 힐링까지 꽉 채워왔답니다ㅎㅎ커피값 비싸게 느껴지지 않는다고 말씀 드린이유를 이해하셨을 거라 생각이 드네욥 "역시 넌 먹을 때가 제일 예뻐"문구마저 딱 먹슬 취향 저격 ㅎㅎ공기도 뷰도 볼거리도 분위기도 포토존도모든 게 갖춰진  대천 힐링 맛집 갱스커피꼭X꼭 들려보시길 강추 강권 드리옵니당 :)아끼느라 포스팅 늦어진 건 안 비밀...ㅎㅎ​ 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143 #카페 #맛집 #대천카페 #대천맛집 ##갱스커피 #대천갱스커피 #갱스커피 #대천카페추천#대천가볼만한곳 #대천여행 #여행 #맛집 #카페#여행 #가볼만한곳 #이색카페 #폐건물카페#대천혼카페 #혼카페 #혼카페 #뷰맛집 #맛집#카페투어 #카페추천 #일상 #일상블로그 #맛집블로그#맛집투어 #맛집추천 #먹슬 #좋아요 #공감 #서이추환영​​  먹슬(@ye._.seuul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,490명, 팔로잉 148명, 게시물 2,180개 - 먹슬(@ye._.seuul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​ 
서해안 가볼만한곳 , 서해 바다 여행 일몰 , 머드축제안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.뜨거운 여름 바다 여행을 떠나고 싶어도 코로나 때문에 사회적거리두기 강화로 쉽게 여행하기가 어렵지만 그래도 남들이 찾지 않는 한가한 시간에 드라이브 코스라도 떠나면 어떨까요. ​오늘 소개할 국내여행은 서해안 가볼 만한 곳으로 충남 의 입니다. 이전 같으면 지금쯤 한창 머드축제가 열리는 기간인데요. 올해 머드축제는 온라인 및 오프라인 행사를 하고 있습니다. 서해안 가볼만한곳인 서해바다 여행을 비롯해서 서해 일몰 의 아름다운 석양을 감상해보세요.   충남  대천 가볼만한곳 여행코스 1박2일1. 국내바다 추천 대천 해수욕장 짚트랙. 머드먹자골목. 스카이바이크. 스카이라운지(스카이바이크)2. 대천항 수산시장과 맛집 정남수산33호3. 수협 로컬푸드. 카페4. 무창포해수욕장(무창포항.무창포수산시장)5. 용두해수욕장(캠핑장)6.  죽도 상화원(평일이라 외부만7.  일몰8. 무창포해수욕장 일몰9.  맛집10.  숲속애 빛의 정원 빛축제11.  펜션 대천 갯벌체험 펜션.숙소(수영장펜션. 가족. 단체) 해솔통나무펜션 숙박12.  군헌 갯벌체험장​   ​  1.  일몰 풍경충남 시 신흑동   대천해변은 언제 찾아가도 드넓은 서해바다로 바다가 일렁이며 찾는 사람들에게 바다의 낭만을 선사하는 곳입니다. 새벽 바다인 아침도 좋고 저녁 바다는 서해 일몰 로 더없이 아름다운 풍경을 자아내곤 합니다. ​이날 여행길에 들러서 만난 커플들, 카메라 삼각대 세워놓고 사진을 찍고 있길래 사진 찍어드리면서 즐거운 추억을 남겼습니다. 광장에 설치된 포토존에서 다양한 포즈로 달달한 연인들의 모습을 촬영해드렸는데요. 잠깐이지만 여행지에서 만난 길벗 인연으로 또 하나의 추억을 만들었습니다. 혼자 떠난 바다여행이지만 어디서나 인연을 만들 수 있는 관광객들이 있어서 외롭지 않게 특별한 여행을 만들 수 있습니다.​​ 이날은 구름이 한 점도 없어서 만족하는 석양은 아니지만 카메라 필름 설정을 바꿔 밋밋했던 일몰 풍경을 좀 더 금빛 황혼으로 만들어 봤습니다.​   놀거리인 대천 짚트랙 코리아가 있는 스카이라운지 와 함께 석양빛을 담았어요. 사람들도 거의 없는 시간이라 백사장에 뒹굴고 있는 무언가라도 찾아서 피사체를 만들려고 노력했습니다. ​ 시원한 여름바다는 철썩이며 파도를 일으켜 다가오는데 일부러 신발도 벗고 바닷물 속을 거닐며 발가락을 간질이는 물살에 홀로 산책을 나섭니다. ​    여전히 밋밋한 풍경에 그나마 갈매기 두 마리가 나란히 거닐고 있어 금빛 윤슬과 함께 촬영해봅니다. 홀로 바닷가를 거닐면서 누군가를 만나기를 기다리며 백사장에 발자국을 남겨봅니다.​   마침 아이와 함께 아빠가 공놀이를 하고 있어 얼마나 반가웠던지요. 석양이 물든 실루엣으로 아가와 아빠를 카메라 앵글에 담아 부지런히 셔터를 누릅니다. 텅 빈 바다 인적 없던 곳에 단란한 아빠와 아들의 모습만으로도 행복하고 사진에 담기에도 충분했습니다. ​ 1박2일 여행하는 동안 해수욕장을 3번을 찾았는데요. 한낮에 한번 일대를 다 둘러보고 저녁 무렵 해지는 모습을 담으러 찾아왔었고 다음날 새벽에 아침 바다를 거닐었습니다. 물에 젖었던 백사장은 단단해져 발자국마저 남기기 쉽지 않을 정도였는데요. 대천 해변을 관리하는 트랙터가 지나간 자리에 남긴 바큇자국마저 느낌 있는 풍경으로 눈에 듭니다. ​​  도저히 대천 바다에서는 마음에 드는 일몰을 담을 수가 없어서 바다로 떨어지는 해를 보면서 서둘러 무창포해수욕장으로 자리를 옮겼는데요. 무창포 해변에서는 근사한 서해 일몰을 담을 수 있었습니다. 다음 여행기에 무창포의 아름다운 석양 해 질 녘 풍경을 소개하겠습니다. ​   24회  머드축제2021. 7. 23~8. 1대천해변 일원 및 전세계 온라인 참여제24회 머드축제는 생산적 온라인콘텐츠와 가능한 범위내에서 안전을 최우선으로 하는 오프라인콘텐츠를 연결한 새로운 시도를 통해 기존 온라인축제와의 차별성과 함께 지역경제활성화를 도모할 수 있는 축제로 개최하고 있습니다. 8월 1일까지이니까 참고해서 다녀올 수 있는 분 다녀오시고 온라인으로 중계된 유튜브 영상도 감상해보시기 바랍니다. ​​ 제24회 온앤오프 머드축제에서는 다양한 체험을 하려고 했으니 코로나19로 행사 취소된 프로그램이 있고 그 외에 현장에서 운영하는 프로그램이 있어 소개합니다. 취소된 행사천하제일 뻘짓대회, 갯벌 마라톤, 찾아가는 전국민 희망콘서트, ​​​ 머드 스프레이 샤워부스머드광장체험비2천원 (현장판매)머드원액이 자동으로 분사되어 접촉을 최소화할 수 있는 1인 머드자동 체험시설입니다.체험 전 발열체크 및 체험시설 상시소독을 통해 안전하게 운영됩니다.안전요원의 지시에 따라주시고 위험한 행동은 자제 부탁드립니다.참여자 부주의로 인한 소지품 분실 및 파손 등에 대해서는 책임지지 않습니다.​ 머드비치케어대천 해변에서 즐기는 천연머드팩 피부 힐링 타임!해수욕장 물놀이대여업소 (파라솔대여업소)체험비8천원 (현장결제)이용고객들에게 셀프퍼드팩 키트를 제공합니다.*셀프머드팩 키트 : 머드원액 500ML (위생포장용기), 머드팩붓​ 머드화장품 홍보관머드광장머드축제 특별 할인! 머드화장품을 할인가로 만나보세요.​ 충청남도 시 신흑동머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​서해안 가볼만한곳 , 서해 바다 여행 일몰 , 머드축제#서해안가볼만한곳 # #서해바다 #바다여행 #서해일몰 #머드축제 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 #24회머드축제 #충남가볼만한곳 #서해안여행 #서해해수욕장 #충남해수욕장 #서해안드라이브 #서해안드라이브코스 #서해여행 #서해바다추천 #국내해수욕장추천 #국내여행 #국내여행지추천 #1박2일 #서해안여행 ​ 호미숙 여행작가충남  가볼만한곳 여행지 모음 대천 가볼만한곳 대천 해수욕장 혼자 여행 국내 바다 추천대천 가볼만한곳 대천 해수욕장 혼자 여행 국내 바다 추천 여행 날짜: 2021. 6. 8 날씨 맑음. 카메라:소니알파9 안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 어제는 충남 의 대천을 여행하고 왔습니다. 무더워지는 여름 날씨에 국내 바다 여행지로 ...homistudio.com 대천 가볼만한곳 대천해변 혼자 여행 국내바다추천​ 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장 갯벌체험과 수산시장도충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. 갯벌체험. 수산시장 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 여름여행지로 다녀왔던 충남 의 서해바다인 무창포 해수욕장을 다녀왔습니다. 무창포해수욕장은 신비의 바닷길로 유명합니다. 무창포와 해수욕장 그리고 무창포 수산시장과...homistudio.com 충남  가볼만한곳 무창포해수욕장 갯벌체험과 무창포수산시장​ 대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천대천펜션 펜션 대천숙소-수영장. 가족. 군헌갯벌체험장 추천 2021년 여름은 일찍 시작했지요. 6월 들어서 더욱 뜨거운 불볕더위가 기승을 부리는데요. 이런 무더위에 찾는 곳은 계곡이나 바다를 찾아 여름 피서를 즐기러 떠납니다. 7월과 8월로 이어지는 여름 휴가...homistudio.com 대천펜션 펜션 군헌갯벌체험장 해솔통나무, 숲속애빛의정원 빛축제  
안녕하세요. 빛난다입니다.​ 최근 아는 지인으로부터 대천 가을바다가 예쁘다는 말을 듣고 오늘 대천 해수욕장에서 일몰을 보고왔어요.​ 에서 일몰을 보기 딱 좋은 시간은 오후 5시 30분에 미리가서 6시~6시 반 사이! 이 때 하늘이 정말 예쁘다고해요! ​ 그리고 잘하면 핑크색 하늘도 볼 수 있다는 대천 가을바다! 오늘 한번 보고 충전하고 왔어요!  ​​​  해가 사진으로 뚫고 나올 듯한 너무 좋은 기운!!! ​ 앞으로 더욱 더 잘될 거라고 응원하는 사람들​ 대천바다오자마자 사진을 찍고 지인 분들에게 사진을 보냈는데 앞으로 더욱 더 잘될거라고 응원하면서 우리 행복하자고 말하는 우리! 정말 좋은 기운 많이 받고왔어요.​​  ​​ 혼자 대천 해수욕장가서 가을 바다 일몰을 보면서 바닷물에 발도 담가보고 노래 들으면서 걸어보기도 하고! 해가 저무는 걸 바다에서 보니 또 느낌이 다르더라고요!​  머드 축제로도 유명하지만, 가을에는 해가 지는 순간 일몰 로 유명한 대천 해수욕장! 이 곳에서 모래 놀이 하기 딱 좋은 곳!​​  ​​ 해가 지고난 후, 갈매기들과 함께 사진을 찍어봤어요! 줄지어 서있는 갈매기들!​​ 마치 바다를 보면서 자유를 희망하는 갈매기들을 보고 있으니 새우깡을 주고 싶다는 생각도 들다가 방해하면 안될 것 같다는 생각에 사진만 찍었는데 완전 예술이였답니다.​​  ​​​ 가을 바다는 먼가 센치하면서 차가울 것 같은 느낌이였는데 오히려 따뜻한 기운과 시원함을 한번에 받아서 더 좋았어요. ​​ 이렇게 혼자 훌쩍 떠날 수 있는 바다가 인근에 있으니 정말 좋은 것 같아요! 서해안에서 탁 트인 바다를 볼 수 있는 몇 안되는  중 하나 대천 해수욕장!!​​  ​​  코타키나 발루 하늘을  기대하며 사진을 찍어본다.​ 코타키나발루는 아름다운 석양으로 유명한 3대  중 한 곳! 지인이 보여준 대천 해수욕장 사진을 보니 완전 코타키나발루랑 똑같아서 기다리고 있었더니 점점 하늘이 빨갛게 변하더라고요!​​​  ​​ 해는 사라졌지만 점점 하늘은 어두워지고 구름은 빨갛게 변하고 들려오는 파도소리로 점점 스트레스와 답답한 기분이 한결 풀리는 기분이 들었어요.​ 종종 대천바다 보러와야겠다는 생각과 함께 매일 매일 이러한 광경을 사진으로 남겨두고 많은 사람들에게 보여주고자 포스팅을 해요.​​  ​​​ 일몰보기 너무 좋은 대천 가을바다! 6시 30분 이후에는 점점 하늘이 어두워져서 아주 짧게만 석양을 본다는 것이 아쉽지만 그래도 모래 사장에서 즐거운 추억을 남기고 싶다면 완전 추천해요.​​​  ​​ 대천 해수욕장의 경우, 여름에는 머드 축제를 하는데 현재 코로나로 인하여 머드 축제는 하지 않고 있지만 레일 바이크와 짚라인등을 할 수 있으며 근처에 조개 구이도 먹을 수 있고 카페도 있어서 놀러오기 좋은 것 같아요^^​​  ​​ 가을바다! 석양을 보고 싶다면 충남 에 있는 을 추천합니다. 꼭 오후 5시 30분에 도착하셔서 조금 걷다가 6시부터 6시 30분까지 석양을 꼭 보시길 바랍니다^^​​  ​​ 대천 바다를 걸으며 정승환 사뿐 노래를 들으니 완전 찰떡! 이 노래도 꼭 들으면서 걸어보시길 바랍니다. 날씨만 조금 더 좋았다면 완전 황금 빛 서해 일몰을 볼 수 있었겠지만, 그래도 넓고 푸른 바다와 백사장 그리고 핑크 하늘을 봐서 힐링했어요!​ 꼭 한번 가보시길 바랍니다.​ ​​ 위치도 같이 공유할게요!여기서 꿀 팁은! 주차는 대천 해수욕장 이마트 편의점 쪽에 하시고 내려오시길 바랍니다. 다른 곳은 주차할 곳이 없고 사람들이 많아서 최대한 끝으로 가서 주차하는 걸 추천해요!​​ 충청남도 시 신흑동 ​​​ 그럼 이만 마치겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 
 갈만한 곳에서 느끼는 겨울바다의 낭만2020년 한 해 마무리는 일몰  에서겨울 날씨라는 게 며칠 훈풍이 분다 싶으면 여지없이 옷깃을 꽁꽁 싸매는 한파가 찾아오곤 하지요. 하늘과 바다가 온통 한빛으로 눈이 부신  바닷가. 여유롭게 걷고 있는 관광객들이 옷을 여민 정도만 봐도 날씨를 짐작할 수 있겠어요.  집에서 논산, 부여를 거쳐 까지 거의 두 시간 길을 재촉하고 나니 시장기가 밀려오는데요. 금강산도 식후경이라고 일단  앞 3층 음식점에서 얼큰한 짬뽕을 한 그릇씩 먹었습니다. 바닷가에 왔으면 점심으로는 해물칼국수가 제격이겠지만 날씨가 너무 추워서 얼큰한 국물이 생각난 거였지요.  혹시나 불안한 마음으로 식당을 들어갔는데, 방역에도 신경을 썼고 다들 띄엄띄엄 앉아 있어 조금 안심이 되었답니다. 서둘러 먹고 바다로 향하는 길에 눈길을 끈 건 이런저런 즉석음식을 판매하는 길거리 음식점입니다. 지나가는 아이들의 눈을 사로잡는 회오리감자며 핫도그, 꼬치 등이 먹음직스럽습니다.  시민탑 광장에는 못 보던 조형물이 들어섰습니다. 동화의 한 장면이나 추억의 책가방을 생각나게 하는 조형물인데요. 야간에는 조명이 켜져서 바닷가를 온통 환하게 만들어 줍니다. 시민탑 광장뿐만 아니라 머드 광장, 분수 광장까지 긴 거리에 불이 켜지면 색다른 아름다움을 느낄 수 있습니다. 매년 이맘때면  사랑 축제를 열었는데 올해는 조혐물만 설치했네요.   추억의 조형물을 뒤로하고  전망 데크로 올라섭니다. 길게 해안선을 따라 형성된 백사장과 시원스럽게 펼쳐진 수평선을 한눈에 내려다볼 수 있어서 한참씩 이곳에 서서 바다를 보곤 합니다. 오후가 되면 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가는 햇살 때문에 바다가 정면에서 잘 안 보이지만 사람들의 동작은 실루엣으로 충분히 알아볼 수 있습니다.  썰물 시간이라 바닷물이 저만치 밀려나 있고 넓은 백사장에 듬성듬성 사람들이 보입니다. 겨울답게 대부분 검은색 옷을 입고 있어서 멀리서 보면 까만 개미 떼 같기도 합니다. 북쪽으로는 멀리 분수광장의 짚트랙까지 보이고 남쪽으로는 소나무 숲이 아스라이 보입니다.   시민탑 광장의 데크 아래로 내려가 봅니다. 계단에서 보는 데크의 파이프는 생각보다 훨씬 웅장합니다. 바다에서 뒤돌아서 본 데크는 파란 하늘과 잘 어울리는 파란색입니다. 여름 한낮에는 이 데크 아래 계단에서 쉬는 분들이 빼곡합니다.  추운 날씨에 잔뜩 움츠리고 걷는 분들이 가깝게 다가옵니다. 검은색 옷에 하얀 마스크가 인상적이네요. 보통의 겨울이면 학생들이 단체로 와서 겨울바다를 훈훈하게 만들어 주곤 하는데 나들이도 제한적인 상황 때문인지 바닷가의 분위기는 고즈넉하기만 합니다.   망망대해를 보며 무슨 생각들을 하는지 한참을 서 있습니다. 아내는 밀려오고 밀려나가는 바닷물을 따라 걷습니다. 오늘은 점프하는 젊은이들도 보이지 않고 바다를 보는 사람들의 뒷모습도 숙연해 보입니다.  참으로 힘들었던 2020년이었습니다. 언제 풀릴지 모르는 코로나19의 공포 속에서 한 해가 가고 있습니다. 힘든 일은 푸른 바다에 띄워 보내고 며칠 후면 다가오는 2021년을 희망차게 맞이해야겠습니다.   
대천해숭옥장은 충남 시에 있는 해수욱장입니다.대한민국 사람이라면 한번쯤은 다 가 보았을 장소 일 것입니다.대천 해수욕장은 물은 그리 맑은 곳은 아니지만 지난주에 가보았는데 사람들도 많지 않고 바닷물은 아주 맑고 좋았습니다~ 힐링하기에 딱 좋은 장소 인 것 같습니다.대천 해수욕장은 머드축제를 비롯하여 볼거리 먹을거리가 많은 관광지 이지요~​충북은 내륙지방이라서 바다가 없는 지역입니다~청주에서는 자동차로 1시간30분 정도 가면 갈 수 있는 곳이라서바람쐬러가기에도 좋은 곳 입니다힐링하기에도 좋습니다~​ 모래알들이 색상도 예쁘고 참 좋았습니다~바람도 거의 불지 않고 날씨가 좋은 날 가서인지저 멀리 해안선도 뚜렸하게 보였습니다~적당한 날씨에다 자연과 함께 하니 머리도 맑아지고 좋습니다~이런 곳이 가까이 있어서 좋네요~^^​파도소리도 펄석 철석 들리니깐 힐링 된답니다~도심에서 찌든 스트레스 팍팍 날릴 수가 있어요 ㅋㅋ​ 몇몇 사람들이 보입니다~서해안은 파도가 잔잔하고 수심이 깊지 않아서정숙한 분위기 이지요~강원도 동해한 해수욕장은  파도도 높고 수심도 깊은 편이지요~우리나라에도 지역의 바다마다 차이가 있답니다~​ 충남 대천 해수욕장은 해안선이 가장 긴 해수욕장 인것 으로 알고 있습니다~ 한참을 걷고나니 액간 출출해 집니다~ ㅎㅎ금강산도 식후경 이지요~​맛난 해산물도 먹고 왔네요~봄이 제철인 쭈꿈미와 새조개 그리고 키조개도요 ㅋㅋ​  파도 색도 파란색이구요~이렇게 파란 색상을 띠는 날이 만히 않은데.. ㅎㅎ좋은 날 와서 더욱 좋았답니다~​# #충남 #대천가볼만한곳 #충남대천항#힐링  갈매기들도 날씨가 좋아서인지 더 멋지게 날더구요~힘차게 날개 짖을 하며서 ㅋㅋ​ 팀을 이루어서 날기도 하구요~근데 갈매기가 살이 포동포동 찌어서 빗갈도 예쁘답니다~섬에 있는 갈매기와는 비교 되는 것 같았어요 ㅋㅋ기분 탓 인가요 ㅋㅋ 약간의 안개 같은게 끼어서인지 운치가 있었답니다~​저의  블로그 포스팅 읽는 분들은 가까운 근처 자연경관 좋은 곳 자주 다니세요~제가 살고있는 청주시에서는 대천 해수욕장 가기에적당한 거리라서 넘 좋습니다~드라이브하기에도 좋구요~^^ 사람들이 드문 드문 보이긴 하는데~몇명 없었던 것 같아요~​ 모래사장도 곱고요~여름 피서 철이 아니라서인지쓰래기나  오염이 안 된 것 같습니다~​ 해수욕장 한쪽끝에서 맞은편 끝까지 거의다 걸은 것 같네요~많이 걸으니깐 다리아포 ㅋㅋ​ 밀물때 라서그런지 모래사장이 많이 보였답니다~​ 저녁이 되면 바닷물이 다시 차 오를 것 입니다~ ㅋㅋ기분전환도 하고나서 점심 먹으로 이동 ㅋㅋ ​ 대천 해수욕장의 음식점은 볼거리가 적은 것 같아서인근 대천항의 수산시장로 이동해서 맛난 점심 먹었답니다 ㅋㅋ싱싱한 해산물과 볼거리가 있어서인지 재미도 있구요~​그자리에서 있는 해산물을 고르면고른 해산물을 2층에 가서 먹는 것 입니다.가격은 싼 편은 아니구요~ ㅎㅎ힐링하러가서 돈 생각하면 안되여ㅋㅋ​대천항 수산시장..규모는 큰 편이드라구요~주차장 시설도 잘 되어 있어요~^^​ 대천항 수산시장은대천 해수욕장에서 아주 가까운 곳에 있답니다~자동차로 3분이면 되든 걸요 ㅋㅋ​싱싱해서 좋아요 ㅋㅋ쭈꾸미도 크고 ~쭈꾸미 고를때는 봄철이니깐 알이 꽉찬 놈으로 담아달라고 하세요 ㅋㅋ쭈구미도 한철 입니다 ㅋㅋ제철음식이 보약 이예요 ㅋㅋ​  ​  ​ 충청남도 시 신흑동 ​ 대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 ​ 
오늘은 나만의 #원픽 #핫플머드축제로 유명한 을소개해 보겠습니다. 충남 시에 위치한 은 한해 천만 명의 관광객이찾을 정도로 전국적으로 손꼽히는여름 휴앙지입니다.약 4km 정도의 넓은 백사장과 주변 기암괴석 등이 해수욕을 즐기는 데한없이 좋을 수 없습니다.또, 동양으로는 유일하게패각분으로 이루어진 해수욕장이라고 합니다. 이처럼 은여름뿐만 아니라 겨울 또한 사람들이많이 찾는 가 되었습니다. 끊임없이 밀려오는 파도와저 멀리 보이는 수평선...날씨는 춥지만,마음만은 따뜻해지고편안해지는 느낌이 든다고 할까?!​ 나름 겨울 바다의낭만적인 분위기, 특유의 청량함 등등지루하고 반복된 일상에서느낄 수 없는 정취를즐길 수 있습니다. 2022년은 방문의해라고 합니다. 그러니 이번 기회에 새로 뚫린 해저터널과겨울바다 , 을 찾아서꼭 방문해보세요!!​이상 나만의 #원픽 #핫플충남 시에 위치한이었습니다.​ 
충청남도 시 신흑동 노을을 뒤로 열씨미 뛰어 봅니다...ㅎ공중부양~~ㅎ찬란하지요~~ 빛내림이랑~~그냥 바라만 봐도 좋지요대천한화리조트(대천파로스)에서 바라본 아침아침 일출은 없지만 좋기만 하지요갈매기들이 귀찮아서 자꾸 도망갑니다...ㅎ조용한 아침의 나라노을 파노라마로~~숙소에서 파노라마 아침 파노라마촬영일시 : 2022년 5월 12일​ 
안녕하세요~!리플리입니다.친구 곰영이와 즉흥 우정여행? 드라이브를다녀온 후기 및 사진공유 해보려고합니당 ㅎㅎㅎ그럼 스타트~!​ ​퇴근하고 바로 으로 왔어요 ㅎㅎㅎ도착하자마자 인증샷 하나~ 컷​ 곰영이​ 왔는데여기서 사진 한 장은 찍어줘야겠죠?!​  ​바다의 파도이거보러 바다 가는거 아니겠습니까?힐링 한 번 기릿!​바다를 향해 뛰어가는 관심용 영상 하나 찍었는데동영상 파일이 깨져서 첨부가 안되네요,,씁쓸... 고독하고만​ 재플리​ in the morning진흙때매 차마 바다 바로 앞까지는가지 못했네요.....​  ​낮에 바다 한번 보고 가실게연~​ 곰영이​모래사장에서 이런 자연스러운 워킹 샷하나쯤은 갖구있어야죠~?​ 충청남도 시 신흑동 ​다음 장소는 바로바로!!​ ​커피인터뷰가기 전에주차해놓고 지나가는 비석(?)하고사진 한 장 찍어봤는데괜찮나요..?ㅎ​이제 커피인터뷰 샷 드가겠슴돠!​ 커피인터뷰충청남도 시 대천항1길 67-23 ​다소곳한 김곰영​ ​섹시한척 재플리​ ​귀여운 김곰영>_<​ ​고독한 승부사 재플리(?)​이제 블루웨이브카페로 넘어가보겠습니다~!요기는 조만간 업로드 예정입니다❤️​ 블루웨이브카페충청남도 시 대해로 409 ​​ ​폴짝뛰는 곰영이와점프샷 원샷 원킬해버리는재플리의 금손​ ​여자랑 톡해서 집중하는 김곰영​ ​폼생폼사 재플리​요렇게 갑분 대천 우정드라이브는 끝이 났습니다~!그다지 유익하지도, 재미도 없었는데봐주셔서 감사링❤️​그럼 안뇽🙇‍♂️ 
 가볼만한곳  대형 오락실, 장난감 매장이 있는   데이트 !  ​  ​​안녕하세요~​오늘은  가볼만한곳 추천입니다!​대형 오락실과 넓은 장난감 매장이 있는​대천장난감할인매장 입니다!!​  가볼만한곳​매장 내부에는 오락을 즐길 수 있는 엄청 넓은 오락실과​각종 장난감, 인형 등을 살 수 있는 장난감 매장이 있었는데요,​   데이트 ​먼저 오락실에 들러서 게임을 즐겨봤습니다!!​아니 정말 게임이 너무 많아서 뭘 먼저 해야할지 갈팡질팡 했어요 ㅋㅋㅋ​   가볼만한곳​농구게임, 태고의달인, 슈팅게임, 레이싱게임 등등​엄청 다양한 게임들이 있어서​연인 데이트 장소로 딱이지 않을까 싶었습니다!!​   데이트 ​인형뽑기도 있었어요!​얼마전 굉장한 인기를 끌었던​오징어게임의 병정 인형도 있었습니다ㅋㅋ​굉장히 귀여워진 모습을 하고 있네요? ㅎㅎ​   가볼만한곳​열심히 게임을 즐기고 나서 장난감 가게에도 들어가 봤는데요,​인형들이 굉장히 많더라구요..!!​그리고 방금 봤던 오징어게임 인형이 또 있었습니다 ㅋㅋ​최신 장난감 인형 제품들도 많이 갖다 놓나봐요!​   데이트 ​하지만 장난감이라 하면 역시​로보트와 자동차 아니겠습니까?!!​요즘 유튜브나 인터넷으로 아이들 장난감 보니까​성능이랑 퀄리티가 굉장히 대단하더라구요..​그래서 저도 하나 사고 싶었습니다 ㅋㅋ​   가볼만한곳​매니아층이 굉장히 두터운 건담도 발견했네요!​프라모델 하면 가장 먼저 떠오르는 건담이죠~!!​건담은 무척 유명해서 인테리어 소품으로 쓰기도 하는데​하나 사두면 조립하는데 재밌기도 하고​멋있을 것 같네요 굉장히 탐났습니다. ㅋ​   데이트 ​오랜만에 바닷가로 나와서 게임 오락도 하고​장난감 구경도 하고 너무 즐겁게 놀다 나왔네요!!​에 가실 일 있으면 한번 들러보는거​매우매우 추천드립니다.. 재밌었어요!!​​  ​ 대천장난감할인매장충청남도 시 대해로 409 제이투타워 3층 ​<연락처>010-4533-0449​<영업시간>평일오전 11시 ~ 오후 10시 주말오전 11시 ~ 오후 11시 ​<주소>충남 시 남곡동 569-1번지 제이투타워 3층 
​ 충청남도 시 신흑동 ​서해 노을이 그렇게 이쁘다는데서해까지 와서 그냥 지나칠수 없었다.​해질녘쯔음..(사실 좀 늦어버린)대천 해수욕장으로 갔다​ ​해변에 가니 마침 해가 뙇고개 내밀고 져가고 있었다​ ​뭔데 저렇게 아름답지​ ​​ ​이렇게 황홀한 노을은 처...음(요근래 들어서)​ ​정말 아름다웠다.​ ​이렇게 황홀한 순간을 느낄수 있다는게어찌나 감사한지​ ​해가 지고도 그 여운은 오래도록 남아있어서한참을 바라봤다.​ ​역시 노을은 서해바다가 최고야​ ​ 노을 성공적​마침 날까지 좋아서똥그란 해넘이를 황홀하게 볼 수 있었다.​ ​해변을 거니는 사람들 마저 아름답게 보였다.​ ​멋진 순간을 보고멋진 순간을 함께할수 있다는거그게 제일 큰 행복 아닐까​ ​내일로 여행이후저엉말 오랜만에 다시 온은새로운 추억으로 내머릿속에 저장​ ​서해는 사실 날만 좋으면 어딜가나 아름답겠지만젊은이들의 메카?도 쵝오 !!​ ​서해 노을 구경은으로 가떼오​ ​완전히 강추 !!​ 
​​​ 서해안의  가볼만한곳  가는 길 서해대교에서  바라본  해질녘 노을 풍경 경이로운 자연 신비한 광경 이렇게 아름다울수가~~! ​​​ ​ ​으로 가는길에서해대교를 지나면서 경이로운 광경을 보게되어 순간 포착하였습니다.서해안 해질녘의 일몰 풍경​​  ​​안산 대부도의 일몰광경도 대단한데이곳 서해의 일몰도 굉장한 풍광을 보면서감탄사가 계속해서 저절로 나왔네요.​해질녘 평택항의 노을​​​​ ​​ 일렁이는 서해바다와 드넓은 모래사장 그리고 아름답고 황홀한 저녁노을 서해 일몰의  ​ 서해안 가볼만한곳  가는 길 서해대교에서  바라본  해질녘 노을 풍경 경이로운 자연 신비한 광경 이렇게 아름다울수가~~! ​​​  코로나19 방역 문제로 파라솔은 모두없애버렸네요.충남  서해안에 이렇게 넓은 모래사장이 있군요.​​​ ​자연이 만든 아름다운 광경서해안의 저녁 노을 충남 시 ​​​ ​바다의 여인상 포토존어른 아이 모두 즐거운 해수욕장 광장​​​ ​대천 해수욕장 입구에 도착하니이렇게 넓은 광장에서 여러가지 탈것을 빌려서아이들이 타고 노는 즐거움도 있었고어른들은 커다란 오토바이를 빌려서 타고 주변을 돌며 관광할 수 있네요.충남 시 신흑동​  ​​충남  에는해마다  머드축제가 있습니다.올해 벌써 24회째인데요.올해 머드축제는 이미 끝났지만​코로나19로 행사가 축소되어 열리고온라인으로도 실행을 했네요다음에는 머드축제 소개할게요~.​​  ​​ 서해안 가볼만한곳  가는 길 서해대교에서  바라본  해질녘 노을 풍경 경이로운 자연 신비한 광경 멀티시니어김인옥​​ 충청남도 시 신흑동 ​ ​​ 
충남  스카이바이크 타고싶어서 2시간 넘게 달려갔는데 바다 구경만 실컷 하고 온 사람의 썰 풀어드려요 .. Preview3시30분에 스카이바이크 매표소에 도착했는데대기하는 사람들로 보이는 줄이 꽤 있었다그래도 생각보다 사람들이 적어서 금방 줄겠거니 하고 주차를 마친 후 매표소로 달려갔다 슈웅근데 ! 매표소 창구에 표가 마감이라는 글씨를 발견..​오전에는 9시오후에는 2시​표를 배부하는 시간이 있는데 우린 이미 마감되고 ㅠ 도착한 것이다대기하고 있는 사람들은 이미 표를 구하고 탑승 대기를 하고 있는 거였다​미세먼지가 가득한 날이어서 오늘 스카이바이크를타는 게 맞는 걸까? 고민을 하다가그래도 이왕 왔으니 타보자 !! 이런 마인드로 매표소에 달려간 건데마감했다는 걸 보니 꽤 아쉬웠다 …​나중에 다시 와야된다는 변명거리가 생겨버렸네 ㅎ오빠도 같이 해서 온가족이 온 날 더 이쁜 풍경보면서타야겠다고 다짐하며 아쉬움을 뒤로 했다​비록 스카이바이크를 타며 바다를 만끽하지는 못했지만천천히 걸으면서 반짝이는 바다를 보니 급 행복해졌다​답답했던 마음이 뻥! 뚫리는 기분  안면도 꽃지해수욕장 Preview오늘의 하루 요약 
여름이라 더 시원한 해수욕장 구경하고 지나본 해저터널 생각보다 무더운 날씨가 계속되던 지난 주말에 가족모임이 있어서 충청남도 시에 자리하고 있는 을 찾아갔습니다. 6월 첫째 주이기 때문에 피서객이 없을 거라는 생각과 다르게 물놀이하는 분들도 보이는 게 제법 여름같은 기분이 드는 장소였습니다.방문일 : 6월 11일 토요일​  1. 주소 : 충남 시 머드로 123 주말이기는 해도 본격적인 피서철이 아니라서 걱정 안 했는데 해변가에 주차장은 이른 피서객들과 캠핑족이 점령해서 주차할 수 없었고 조금 떨어진 공용주차장에 차를 주차하고 천천히 걸어가 보니 시원한 바다 풍경이 보이는 것이 기분까지 시원하게 해주는 풍경이 보였습니다.​ 고운 모래사장으로 들어가 보니 보기만 해도 차가워 보이는 바닷물이 만나볼 수 있었는데 살랑살랑 밀려오는 파도가 발가락 사이에서 미끄러지듯 밀려오는 것이 너무 기분이 상쾌하게 해주는 장면이네요.​  여름은 아니지만 바닷가에 가서 그런지 엄청 더운게 바로 수영복을 입고서 물속으로 들어가서 해수욕을 즐기고 싶은 풍경인데 가만히  해변에서 밀려오는 파도 풍경을 보는 것 만으로도 행복해지는 것이 사람들이 왜 바다를 보러 가서 우울했던 기분을 전환하려고 하는지 알게 해주는 풍경입니다.​ ​  2. 해저터널주소 : 충남 시 신흑동 2204-20시원한 해변의 멋스러움을 느끼고서 다음으로 이동한 곳은 작년에 새로 개통한 과 원산도를 거쳐서 안면도로 이동하는 최단거리 코스인 해저터널 입니다. 이곳의 출구는 해수욕장 끝과 대천항 사이에 자리하고 있는데 이렇게나 대단한 터널이지만 이용료도 없이 무료로 이용이 가능해서 더 인기를 끄는 장소입니다.​  세계 최고의 해저터널은 아니지만 거의 7km가 되는 거리의 해저터널 내부를 따라서 달려보는데 2개 차선으로 넓고 규모있는 터널이라서 신나게 달리는 것 만으로도 색다른 기분을 들게 하는 코스인데 완전 색다른 경험인거 같네요.​ 이곳 해저터널은 참 굉장한 터널로 안면도와 태안으로 이동하는 코스를 획기적으로 줄여줄 수 있는 해저터널로 안면도 남쪽과 인근 원산도에 접근성을 좋게 해서 새로운 관광로도 인기를 끄는 장소입니다.​  3. 원산도주소 : 충남 시 오천면 원산도리신나게 달려서 해저터널을 통과하면은 육지가 나오는데 이곳은 육지가 아니라 서해안에 자리한 한 개의 섬인 원산도입니다. 예전에는 배를 이용해서 가야해서 사람들의 출입이 활발하지 않아서 그런지 새롭게 뚫린 도로가 아니라면 비교적 한가한 섬이고 청정한 자연을 그대로 간직하는 섬이었습니다.​  4. 원산안면대교주소 : 충남 시 오천면 원산도리 원산도를 달려서 앞으로 이동하면 거대한 다리가 나오는데 여기는 원산도와 안면도를 연결하는 거대한 다리인 원산안면대교 입니다. 이 다리는 해저터널을 만들면서 개통하게 된 다리인데 길이만 해도 1.7km나 되는 대규모의 다리라 대교라는 이름이 붙은 다리입니다.​ 다리 중간쯤에는 거대한 기둥이 보이는데 다리에 약간 쉴 수 있는 여유 공간이 있어서 잠시 주차하여 거대한 다리 위에서 바라보는 풍경을 감상하였습니다. 한가롭게 물 위에 데서 고기를 잡는 고기배들의 모습도 보이고 거대한 기둥을 여러 개 보이면서 조용히 전기를 만드는 화력발전소와 화력발전소에 연료인 석탄을 나르는 화물선의 모습까지 다양한 풍경이 보이고 있습니다.​ 생각보다 뷰가 너무 좋은 곳인데 아직은 많이 알려지지 않은 곳인지 해저터널과 이쪽 대교는 많은 사람이 이용하지 않아 여유로워서 너무 좋은데요.​  5. 영목항주소 : 충남 태안군 고남면 고남리 346-18신나게 원산안면대교를 달려서 다리를 건너면 바로 앞에 조그마한 항구를 만나볼 수 있습니다. ​  이곳은 영목항이라고 불리는 자그마한 항구인데 인근에 자리한 조그마한 섬들을 다니는 배들과 조금 전에 보았던 낚싯배들이 출발하며 운항하는 곳인데 새롭게 다리가 생기면서 멋진 뷰 로 인기를 끌고 있는 장소이기도 합니다.​ 항구 근처에는 인기가 많아서 주차할 공간도 없을 정도로 붐비지만 조금만 옆으로 이동해 보면 대교 아래쪽에도 또 다른 주차 공간이 있는데 텐트를 치고서 여유롭게 캠핑을 즐기는 사람도 보이고 다리 아래 그늘에 주차된 차량들과 정박해 있는 보트들이 있네요.​ 다리 아래를 통해서 반대쪽으로 이동해 보면 자그마한 공원이 자리하고 있는데 햇빛을 나길 수 있는 그늘이 없어서 아쉽기는 하지만 앞쪽에 보이는 멋진 바다를 보면서 구경할 수 있는 그네 의자가 있어서 멋진 사진을 찍거나 쉴 수 있게 되어 있네요. 환상적이 풍경이 멋지기는 한데 햇빛을 가릴 그늘이 없어서 오래 있기에는 요즘같이 더운 날에는 힘들거 같다는 생각도 드네요.​  6. 태안둘레길 바람길주소 : 충남 태안군 고남면 고남리 369-8자그마한 공원을 지나서 앞으로 이동하면 멋진 둘레길의 입구를 표시하는 게이트가 보입니다. 이곳은 7코스 바람길이라 글귀가 보이는데 여기가 안면도라서 안면도 둘레길 이런 건가 생각했는데 자료를 찾아보니 태안둘레길 7코스 바람길이라고 합니다.​  둘레길 하면 푸른 나무들이 자라는 녹음이 우거진 숲을 생각하지만 이 코스는 숲도 보이고 시원하게 보이는 바다 풍경까지 한꺼번에 볼 수 있는데 색다르면서 멋진 구간이라는 생각이 드는데요. 뜨거운 햇빛에 더운 날씨인데 길 위까지 덮어 버리는 나무 아래 만들어내 그늘이 색다르게 멋진 코스입니다.​ 바로 앞쪽에는 낚시꾼들이 가면 좋아 보이는 조그마한 바위섬이 보이는데 앞쪽에는 사람이 지나갈 수 있는 길도 보이는 게 재미난 섬의 모습입니다. 여기에서 더 이동하면 둘레길이 멋질거 같지만 여기서 코너를 돌면 어촌이 나오는 것이 조금은 아쉬운 둘레길 코스가 나오네요.​ 날이 너무 멋진 날이라 푸르름으로 시원하게 만드는 바다와 섬을 연결하는 거대한 다리까지 보이는 게 보는 것 만으로도 상쾌하게 만드는 풍경입니다. 이상으로 바다가 멋진  구경하고 해저터널 지나서 원산도와 원산안면대교 지나가본 안면도 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리충청남도 시 신흑동영목항충청남도 태안군 고남면 
요즘 유치원생활을 힘들어하는 소율이를위해 가장 좋아하는 모래놀이 실컨 해주러목요일에 급하게 결정하고 금요일 유치원에서 일찍 데리고나와서 바로 출발했어요​ ​사진은 신이나있지만 ㅎㅎ 사실 엄청 피곤했어요해수욕장 펜션을 엄청나게 검색을 했는데마음에 드는 곳은 다 토요일 자리가 없고그러다가 오션뷰  호텔들에눈이 돌아가서는 ㅎㅎㅎ  호텔폭풍검색을 했던 거 같아요 ​ 호텔이 이렇게 다 오션뷰로쭉~~~~ 5개가 연달아 붙어있거든요사실 가장 가고 싶던 곳은 데이나이스 호텔이였는데,,, 자리가 없더라고요 ㅠㅠ 그나마 금요일은 머드린과 메리머드 호텔이자리가 있어서 둘 중에 엄청나게 고민을했어요 후기도 엄청보고요 아이랑 가는거라자는 곳이 아무래도 신경쓰이더라고요​ ​ 호텔 중에 머드린이 외부가크고 좋아보였는데 객실청소상태나 침구상태가별로라는 평들이 꽤 보여서 결국은 메리머드로결정을 했답니다​ ​룸은 디럭스 트윈으로 했고 조식은 도시락으로제공되길래 신청하지 않았답니다우리 소율이 방문 열자마자"엄마~ 근데 방이 너무 작은거아니야?"했거든요 ㅎㅎㅎㅎ 룸은 생각보다 작긴 했는데 머드린이 더 작대요디럭스 안했음 어쨌을 뻔,,허허,,, ㅎㅎㅎ ​​ ​그런데,,, 말이죠 여기도 뭐,,, 침구상태가 그리 좋지 않네요 ㅠ ​ ​그리고 그렇게나 기대했던 오션뷰~!!살짝 보이는데도 맘이 들썩이더라고요​ ​캬~ 속이 뻥 뚫리는거 같았어요 머드린은 통창이고 메리머드는 테라스예요4월인데도 좀 쌀쌀해서 통창이 더 나았을라나싶기도 하고요 아이가 어리다면 통창이나을꺼 같아요​ ​6층 테라스에서 찍어본 모습입니다 ㅎㅎ아이가 나가자고 얼마나 보채던지 ​  ​화장실은 깔끔했어요~~따뜻한 물도 잘 나왔고요수건도 넉넉했습니다화장실 일회용 실내화로 테라스 신고 다녔어요​  ​저 사진 찍는 동안빨리 나가서 모래놀이하고 싶은 딸램은알아서 래쉬가드로 갈아입고 준비완료!! ​ 내리막길도 씩씩하게 혼자 잘 내려가고언제 이렇게 컸나요 뒷모습보다 괜히 울컥 ㅎ  ​로비로 나오기만 하면 바로 바닷가라니~~너무 좋더라고요! 정말 실컨 놀았어요​ ​바로 뒤에 호텔라인들 쭉 보이네요 메리머드 오른쪽은 우연플로라왼쪽은 데이이나이스 랍니다​  ​모래놀이만 챙겨와서는주구장창 잘 놀았어요​ ​올해 첫 바다에 발 담궜네요 ㅎㅎ조개를 얼마나 많이 주워오던지​  ​이렇게 정문에 발을 씻고 들어 갈 수 있게에어쏘는거랑 수도가 있는데물은 아직 안나오더라고요 ~모래가 생각보다 잘 털려서 에어로도 충분했어요​  ​5시 넘어가니 바닷바람이 꽤 쌀쌀해서옷 갈아입고 나와서 다시 놀았어요가까우니 정말 편했답니다노을지는 바다를 편히 앉아 본게 얼마만인지저도 힐링 제대로 했네요  ​아빠가 서울에서 대천으로 퇴근을해서 합류늦은 저녁9시 저녁을 먹었네요대천 키조개삼합 사진을 보고 바로 여기다!했는데 메리머드 바로 뒤예요 ㅎㅎ​ ​대천 키조개삼합 비주얼 장난아니죠?리뷰 사진들이랑 똑같더라고요 ㅎㅎ저희가 시킨게 소자예요 대자였음 큰일날뻔했어요 ​이렇게 키조개, 관자, 차돌박이를명이나물에 싸먹으면 되요~다들 친절하시고 숙소랑도 가까워서좋았어요 맛도 아는맛이였지만 괜찮았고요근데 물회는 별로였다는,, 대천 키조개삼합 한번정도는 데전 다음엔 조개구이 먹을라고요 ㅎㅎ​ ​보이시죠? 위치는 진짜 짱이예요대천 키조개삼합과 메리머드 이렇게 가까워요술한잔하고 아이랑 오래걸어다니기 힘든데이건 정말 좋았다는요 ㅎㅎ후문으로 나오면 바로예요 ​  ​밤되니 또 다르게 분위기 있어서2차 맥주와 안주사러 잠시 산책했네요​ ​데이나이스 앞 그네도 잠시 타고요 ㅎ담에 방문할께요 ​ ​오션뷰 테라스 제대로 활용해야지요2차는 엄빠 힐링시간 ♡ ​ ​다음날 아침눈뜨면 바다라니 좋더라고요소율인 자긴 집인줄 알았을 정도로푹 잤다며 또오자고 했답니다 ㅎㅎ​ ​11시 체크아웃하고 1키로만 가면 있는대천 레일바이크를 타러 갔는데요입장료는 위에 확인해주세요^^오전은 진작에 마감이더러고요1시 반부터 오후티켓 번호표 배부한다고하길래 바로 앞에서 모래놀이를 또 시작했어요​ ​엄빠는 어제 남은 두캔으로 살짝 목 축이고요소율인 신나게 2차 놀이 ㅎㅎㅎ​  ​아빠가 있으니 다르긴하네요전 돗자리에서 푹 쉬고 ㅎㅎ아빠는 불가사리도 주워서 보여주고요​  ​전 날 못 찾아서 넘 아쉬워했던뿔소라를 두개나 찾아줘서소율이가 얼마나 좋아했던지요 ♡​  ​해가 너무 쨍쨍해서 급하게 차에서왕우산 꺼내서 가려줬는데귀랑 이마랑 뻘겋게 익었어요 ㅎㅎ선크림 필수입니다 ​저도 바다에 발 좀 담궈봤는데요소율이한테 엄마 바지 좀 접어달라니야무지게도 해줍니다 ㅎㅎ내사랑♡ ​ ​남편이 담아준 저희 둘 뒷 모습이네요 ㅎㅎ앞모습도 담아줬지만 아시죠?남편들이 찍어준건 쓸 사진이 없어요 ㅎㅎ​  ​1시 반부터 번호표 준다고했으니1시 쯤부터 줄 서면 되겠지 하고 여유부리며 신나게 놀고 있었어요 ​ ​그런데 1시 전부터 줄을 서는 모습이 보이더라고요저랑 아이랑 얼렁 가서 줄서고 ㅎㅎㅎ아빠가 뒷 정리하고 바톤터치 해줬네요 그래서 다행히 레일바이크 번호표 획득!!코로나땜에 하루 90장만 배부한대요~~늦게 줄 서신분들은 못 타시더라고요 ㅜ12시 50분쯤부터 줄 서면 될 꺼 같아요​ ​하늘자전거를 너무 무서워하는 저는 ㅎㅎ레일바이크 주의사항에 겁이 많은사람이왼쪽에 앉으랬는데 소율이 오른쪽에 태움요 ㅎㅎ​ ​혹시 무서워서 사진 못 찍을까바출발 전 한장 찍어주고요 ㅎㅎ ​오잉 그런데 하나도 안무서웠어요 ㅎㅎ레일바이크가 커서 안정감도 있고요​ ​자동으로 가는 구간도 중간중간 있어서길었지만 아빠다리 조금은 살렸네요 ㅎㅎ그런데 바닷바람이 너무 쌀쌀했어요​ ​소율이 4겹 입혔는데도 추워함요저도 엄청 추웠어요 ㅎㅎㅎ4월에 해도 쨍쨍했지만 외투는 입고 타는걸추천합니다^^ ​ ​레일바이크까지 타고 지인 잠시 만나고나니5시 ㅎㅎㅎ 출발하자마자 곤이 잠든 내 사랑 둘이네요1박 2일 대전에서 가장 가까운 바다여행아이와 가 볼 만 한 곳으로 추천 꾹꾹 합니다  
 노지캠핑, 해루질도 가능한 독산해수욕장 솔밭캠핑남편 친구들과 캠핑을 즐기기 위해서 노지캠핑을 찾다가 부안 노지캠핑장을 가려다가 퇴근하고 오는 친구가...blog.naver.com 부안에 노지 캠핑을 하려다가 해루질도 좀 해볼 겸 으로 노지캠핑을 왔어요. 캠핑만 하기에는 아쉬우니  곳을 검색해보다가 에 스카이바이크가 있는 걸 보고 다녀왔어요. ​  곳,  스카이바이크 곳,  스카이바이크를 검색해보니 아무 데나 가면 탈 수 있는 게 아니더라고요. 블로그를 보니 스카이바이크 표가 매진돼서 아쉽게 못 탔다는 글도 보고 1시간 30분이나 기다려서 탔다는 글 등 늦게 가면 못 타겠구나 싶어서 30분 정도 더 빨리 방문했답니다. 그럼에도 줄이 길게 서있어서 저도 바로 줄을 섰답니다. ​  스카이바이크는 오전 대기표와 오후 대기표로 먼저 대기표를 발급받은 후 타는 시간에 맞게 탑승권을 매표하는 형식으로 되어있어요. 오전은 10시부터 운행하기 때문에 9시 30분부터 대기표를 배부를 하고 오후는 1시 30분부터 대기표를 받을 수 있어요. ​  곳,  스카이바이크를 타는 시간은 40분 정도가 소요가 되는데 한 타임당 20대 정도의 스카이바이크가 준비되어 있어요. 저희는 대기 번호 32번으로 10시 40분까지 매표소 앞으로 오라고 안내받았어요. 11시 20분 타임에 오라고 하면 뒤에 일정 때문에 과감하게 포기하려고 했는데 운이 좋았네요.   스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 79 #곳 #스카이바이크 # #스카이바이크 #여행    스카이바이크 타려면 한 시간의 대기시간이 있었기 때문에 근처 오락실에서 시간을 때워보기로 했어요. 그리 크지 않은 오락실임에도 다양한 게임을 즐길 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 열심히 즐겼더니 금방 돈도 없어서 지고 시간도 없어졌네요. ​#오락실    스카이바이크 매표소 앞에 대기표 받을 때 알려준 시간에 서있으면 대기표 순서대로 매표를 하고 스카이자전거를 탈 수 있어요. 저는  스카이바이크가 최근에 생긴 줄 알았더니 2016년도부터 영업을 시작했었네요. 정말 우리나라 좁다고 하지만 모르고 안 가보는 곳이 참 많다고 느끼네요. ​  한 팀 한 팀 주의 사항을 알려주고 출발하기 때문에 기다리는 동안 탑승 안내 글도 열심히 읽었어요. 속도가 나는 곳이 있는지 브레이크 사용으로 감속하라는 글도 있네요. 높이에 대한 공포를 가진 사람이라면 왼편에 타라고 알려주기도 하네요.    곳,  스카이바이크의 구동방식은 발로 열심히 페달을 굴려야 해요. 중간중간 전동구간이 있기는 하지만 전동구간에서도 발을 굴려야 움직인답니다. 바다를 따라서 레일이 놓여 있어서 시원한 시야의 개방감과 바람이 참 시원했어요. ​ 가장 재밌었던 구간은 내리막길이 아닐까 싶네요. 살짝 속도감이 생기니 참 재밌더라고요. 아마 이 구간이 안전을 위한 브레이크 잡는 곳인 듯한데 코너가 있어서 자연스럽게 감속이 되기도 했어요. ​  스카이바이크를 검색을 통해 봤을 때는 이런 무지개색 우산을 봤는데 저희가 탈 때는 그냥 옆에 꽂혀져 있더라고요. 오늘은 바람이 불어서 설치를 안 했나 했는데 무지개 우산 역시도 셀프로 피고 접어야 하는 수동형식었어요.    돌아오는 길에는 열심히 내려왔던 레일을 올라가야 하는데 돌아가는 길에 페달 굴리는 힘이 더 들었던 것 같아요. 하지만 중간중간 반 전동 구간이 있어서 그리 걱정할 필요는 없답니다. 네이버 후기를 봤을 때는 무섭다는 이야기도 있긴 했는데 저는 전혀 공포감 못 느끼고 코스가 짧은듯하고 그리 스릴이 넘치지는 않기 때문에 가족단위로 타기 좋을 것 같고 한 번쯤은 타볼만하다 정도인듯해요.     곳,  짚라인 곳,  스카이바이크 옆에는 바다 위를 나르는 느낌을 주는 짚라인도 있어요. 보니 두 명이서 함께 탈수도 있어서 어린이와 함께 타는 분들도 보여요. 코스가 다소 짧아 보이는 느낌은 있지만 스카이바이크 보다는 스릴을 더 즐길 수 있을 것 같아 재밌어 보였어요. ​#대천짚라인 #대천짚트랙코리아  
​​대천 아이랑 곳,  스카이바이크&짚트랙​​벌써 2주가 지났네요.여행갔다가 돌아오는 날  스카이바이크를 탔어요.​​스카이바이크를 주말에 탄다는건 굉장히 부지런하고 ㅋㅋㅋ 운이 좋은거예요 ㅋㅋㅋ못타시는분들 엄청 많으시거든요.​​일단 1부 2부로 나뉘어있고1부는 오전 10시~12시2부는 14시~17시 예요​30분 전부터 매표를 위한 번호표를 나눠줍니다. 이 번호표는 입장권이 아니예요. 티켓팅을 할수있는 번호표일뿐이예요.​번호표를 줄때 탑승 시간도 말해줘요.저희는 14시 40분 탑승이었어요.내가 원하는 시간에 탈수있는게 아니더라구요ㅠㅠ​​무튼저희는 2시에 오픈되서 번호표를 받기위해 1시간 넘게 줄을 섰어요. 저희가 갔을때 이미 줄 서 있었고,,,ㅋ 저희 앞에서 세번째? 그쯤부터 2시40분 탑승 시작이더라구요.​​바이크가 왕복 40분이 걸려서텀이 40분간격.​​ ​머드축제를 하긴 하네요 올해도.​ ​연장기간이 있으니 확인해보세요.​ ​아이와 어른이 대각선으로 앉아야한대요.아이가 두명일경우에.​​아. 그리고 아이 1명당 보호자 1명이 탑승해야해요.아이가 2명일 경우 보호자는 2명이어야한다는.....ㅋ​ ​저희는 어린이 2인동승으로 26,000원.​ ​와우​바다를 보며 달리는 스카이바이크라​ ​짚트랙생각보다 엄청 높다는거19층이랬나?​ ​저희는 남편이 줄을 섰고아이들이랑 바다 앞에 다녀왔어요​ ​아이스크림.하나씩 물고​ ​엄마랑 신발도 바꿔신을수있을만큼 큰 아들​ ​스카이바이크 맞은편이 편의점인데편의점 맞은편은 vr도 할수있고 오락기도 있는 곳이예요.​시간 보내기 좋더라구요.​아들이 브이알 하고 싶대서 ㅎㅎ시켰는데 사장님이 딸램도 그냥 앉혀주셨답니다.​오빠하는건 해야해서당연하게 올라가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들 브이알 할때삼각대 가질러 주차장에 가는데타이밍좋게 짚트랙 타는 사람들을 봤어요​ ​꾸아앜무섭겠다 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​삼각대 갖고 돌아오니풍선터뜨리기 하고싶다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다 하고도 시간이 남아서다시 바다 앞으로.​바다에서 발만 담그고 놀때번호표 숫자가 점점 다가오더라구요.방송해주거든요 ㅎ​그래서 무브무브​ ​과자하나씩 사서 매표소 앞에서 기다렸어요. ​아빠와의 거리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남인척​ ​저희차례가 왔네요​ ​기대됩니다​ ​앞자리에 엄마, 아들뒷자리에 딸, 아빠​이케 앉았어요.벨트하고 고고​ ​허우야 간만에 또 레일바이크 탔더니 허벅지 후달려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​시원한 바다를 보며 달려봅니다​ ​딸만 심심엄빠오빠는 다리라도 아픈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딸은 할게없음​  ​스카이바이크를 타면서 보는 짚트랙은 더 아찔합니다​  ​대천 앞바다도 파랗고 예쁘네요.​ ​이날 날씨가 너무 빡세게 더웠어요ㅠㅠ​ ​생각보다 전동 구간이 많아서 탈만해요.다만 땡볕이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​삐져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​유턴하는 곳이예요​ ​유턴해서 다시 원래대로 돌아가는거예요​ ​선샤인 쩐다며 우산을 펴봅니다.미니우산이 아니라 큰 우산이라 무겁고...ㅋ...크고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리도 아픈데 우산까지.들라니 개고생이 따로없더라구요ㅠㅠ 우산꼽는 곳 만들어주면 좋겠더라구요;;;;​ ​응??????????????????????????​ ​잠들어쩌영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이바이크가 얼마나 안정감있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑승감이 좋은지 아시겠져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​대천 스카이바이크를 타려면 부지런해야해요.원하는 시간보다 1시간은 먼저 가서 줄서야하고요..어쩌면 더 빨리;;​못타신분들 막 화내고 짜증내고 욕하고 그러시더라규요ㅠㅠ ​​마음의 여유를 두고 가셔서 못타면 어쩔수없지. 라고 생각하셔야해요시원하게(말이.시원이지 개더움) 한바퀴 돌고 돌아와서 어디라도 들어가서 바다보며 맥주한잔 들이키고..ㅋ 캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죽인당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아이들이 좋아하더라구요.전동구간이 많아서 생각보다 힘들지 않구요.바다뷰가 너무 멋졌어요.숲속 기찻길에서 타는 것과는 또 다른 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎ 대천가시면 꼭 타보세요!​​​ 
 머드광장따끈한 오늘 소식이에요.추워지기 전에 열심히 야외활동 하기!그래서 매일매일 산책을 하는데요​일주일 에 지내는 김에 에 다녀왔어요.죽도 상화원에 가보려다 애둘 데리고 유모차 없이는 무리일 것 같아서 생각해낸 코스.​일정에 모래놀이는 없었고전동바이크 태워주기 단 하나였어요.​   곳​ 아이랑 나들이전동차 | 전동바이크 타는 곳​​​ 주니는 바다를 엄청, 너무나도, 무지하게 좋아해요바다를 보자마자 직진.​​하늘이 높고 푸르르고대천바다도 유난히 맑고 파랬어요.볕도 따수우며 바람은 살랑살랑​ 코로나 시대.. 머드광장 동상도 마스크를 썼네요.​​ 까꿍. 우리 까꿍이 혀기도 왔지요.​​ 찰랑이는 파도에 햇빛이 비추어 보석처럼 반짝여요.전 저 풍경을 너무너무 좋아해요.​​  ​​ 바다로 직진한 주니는 어느덧 자리를 잡고​ 양말도 벗고 놀고싶다고 하네요.흠...모래놀이는 계획에 없던건데..(?)​​​​ 와 부드럽다. 라며 모래놀이에 심취해있었어요.상의 하의 스카프 마스크.. 모래범벅s.. ​​ ​​  모래놀이주변에 아무~~도 없어서 마스크 빼고 놀았어요.너무 잘노니 좋고, 좋아해주니 좋고​모래놀이장난감도 필요없고그저 맨몸으로 와도 잘노네요. 아들 최고다조개껍데기 주워주니 더 잘 놀아요.​​제가 아이가 집중해 있을 때는 절대 건드리지 말자 주의에요. 그러다보니 한시간정도 놀았으려나요.바이크도 타야하는뎁...🙄🤔​  카페 라스칼라 ​전동차 대여해주는 곳 윗층에 있는카페 라스칼라에서 테이크아웃한 핫라떼 한잔오랜만에 여유롭게 마셨네요.바다보고 광합성과 산들바람 맞으며~🥰​​​신광장은 사람이 있는 편이었구요.머드광장은 인적이 드물었어요.  ​전동차 | 전동바이크 대여하는 곳머드비치호텔충청남도 시 신흑동 2270-1 머드광장 머드비치호텔 옆이고요카페 라스칼라 1층 편의점이에요.편의점의 이름은 딱히 없는 그냥 편.의.점.​​​​ 오전 10시 반 도착했는데 문이 닫혀있어서 당황..가까이 가니 사장님 핸드폰 번호있어서 전화드렸더니5분 안에 와주셨어요. 짜란. 오픈!​아이가 모래놀이하느라 늦었는데도 불구하고아이들 요즘 답답할텐데 모래놀이 잘했다고 해주시고 친절하게 맞이해주셔서 왕 감동 먹었어요.   ​#바이크대여 #오토바이대여#전동차대여 #유아전동차 #유아바이크대여 #유아오토바이대여​ <대여비 30분당 만원>  아들아, 처음 타는 것 맞니?​평소에 워낙 바퀴 달린 것들을 좋아하는 아들이라 그런지두려움 없이 바로 슝너무 잘 타더라구요. 일동 당황​​​​  유아오토바이역시 아들 멋지다. ​ ​머드린호텔 지나서 쭈욱 ​​ ​​ 캬 멋지다~​ 슬슬 경치 구경도 하고~~​  아무리 봐도 신기방기하고 괜히 뿌듯3살짜리가 오토바이 타고 있으니 웃음이 나와요.  ​​​​ 아들 화보 찍는거 같아​ 간지 좌르르 ​​ ​​ 머드광장에서 만남의 광장 찍고 왕복하니 딱 30분 걸리더라구요. ​ 시간도 딱이고​점심은 돈가스 먹고 싶다길래집 오는 길에 있는 홍익돈가스에 가서 왕돈가스와 까르보나라 호비타임 가지며 어른들도 쉬고 아이도 맛난 식사 배부르게 하고 왔답니다. 오자마자 낮잠 쿨쿨 자는 아들 덕에 포스팅하고 가요. ​​이번 주말 아이랑 함께  나들이 어떠세요~?준비물 없이 알찬 하루 보내실 수 있답니다~~^^​긴글 봐주셔서 감사합니다.   
" 의 대표 곳인대천 해수욕장과 국민여가 캠핑장 1지구는 벌써 여름 분위기입니다​파도 소리가 들리는 캠핑장 1지구는 여건이 좋은 노지, 데크 캠핑장인데 예약 없이 선착순입니다(캠핑장 포스팅은 중간 부분에있습니다)"​- 여행일 : 2022년 4월 24일 (일 ) ( 대천 해수욕장 유료 캠핑장 )- 사진, 글 by 혼소풍​  ● 주차비, 입장료 모두 무료●캠핑장은 유료​● 넓은 무료 주차장, 해저터널가까움, 깨끗한해변, 1.2 캠핑장 선착순,다운타운은 북쪽해변( 대천 해수욕장과 캠핑장 위치 소개 )​ 대천 해수욕장은 해변의 총 길이가 약 3km 정도라 전부 돌아 보려면 1시간 이상 걸리는 넓은 해수욕장입니다. 머드 광장을 중심으로 북쪽이  중심지역입니다. 국민여가캠핑장은 1,2 지구가 있는데 대부분 1지구를 많이 찾습니다. 2지구는 지도에도 안 나오고 내비 검색도 안되네요. 대천 해수욕장의 가장 큰 장점은 넓은 주차장이 여러 곳에 있다는 것입니다. 극 성수기를 제외하고는 휴일에도 주차에 어려움이 없습니다.   해저 터널 때문에 자주 찾는 대천 해수욕장​ 원산도에서 차박 여행을 하고  해저 터널 덕분에 15분 만에 대천 해수욕장으로 이동합니다. 해저 터널 덕분에 대천, 원산도, 안면도 여행 빈도가 많아질 것 같습니다. 넓은  무료 주차장이 곳곳에..대천 해수욕장의 가장 큰 장점 중 하나는 넓은 무료 주차장이 여러 곳 있다는 것입니다. 여름철 해수욕 극성수기 아니고는 휴일에도 주차장에는 빈자리가 많습니다. 대부분 주차장에서 해변은 5분 이내의 거리에 있습니다. 리조트, 호텔을 포함한 수많은 숙박 시설이 있습니다. 대천 해변은 벌써 여름~~대천 해수욕장 해변은 사진만 봐서는 벌써 여름입니다.   남쪽 해변에서 북쪽 해변으로 걸었습니다. 좌측 사진은 남쪽, 우측은 북쪽 해변인데  북쪽의 끝이 안 보일 정도로 긴 해변입니다. 해변 인도를 따라 북쪽으로 걸어갑니다. 멀어 보이지만 빨리 걸으면 30분 내에 북쪽 끝 해변에 도착할 수 있습니다. 기온이 비교적 높았던 날이라 물속에서 놀고 있는 청춘들이 있습니다. 해변 인도 위에 가끔 그늘이 있는 숲이 있는데 돗자리만 깔면 피크닉 장소입니다.  머드 박물관 (입장료 무료 ) 무료로 입장하는 머드 박물관에는 갯벌과 관련한 다양한 볼거리가 있는데 2층으로 되어있는 상당히 큰 규모의 건물입니다. 올해 7월 16일부터  머드 축제를 한다는데 코로나가 제발 이대로 잠잠해져 축제가 계획대로 열렸으면 좋겠습니다. 대부분 일몰 사진을 찍으러 방문한 곳이라 물이 이렇게 깨끗했는지 그동안은 잘 몰랐습니다. 갯벌 때문에 대부분의 서해안 해수욕장은 물색이 갈색인데 이곳은 동해처럼 푸른색을 띠고 있습니다.  머드 광장 북쪽이 다운타운.. 머드 광장을 기준으로 북쪽에 사람들이 많이 몰려 있고 해변에 텐트를 친 풍경도 있습니다.​ 머드 광장을 기준으로 상권이 남과 북으로 확연히 구분되는데 북쪽이 중심 지역입니다. 대부분 젊은 사람들이 북쪽 상점을 이용하는 것 같습니다. 해변 앞 도로에 주차할 수도 있지만 2분 정도만 걸으면 편안한 넓은 무료 주차장이 있으니 상가 지구까지 무리하게 차를 몰고 갈 필요가 없습니다.​ 북쪽 해변 끝에서는 짚라인과 보트 등 유료 레저 시설이 있습니다. 이면 도로 주변의 상가는 코로나 영향 때문인지 영업을 중단한 가게가 많습니다. 사람들이 많이 몰려와 골목마다 인파가 넘쳤으면 좋겠습니다.​ ( 여름 같은 대천 해수욕장 ) ​  캠핑장● 장점짐을 옮기는 거리가 짧다, 그늘, 파도소리, ● 단점예약없이 선착순, 샤워할때마다 3000원,주변에 술집많음,설거지 온수안됨​ 공식 명칭이 " 대천 해수욕장 국민여가 캠핑장 1지구" 인 데크와 노지 캠핑장입니다. 캠핑장 주소는 시 신흑동 2021 입니다.2지구도 있는데 그곳의 주소는 시 신흑동 2230-2 인데 2지구는 지도에도 내비에도 표시가 안 되어있습니다. 1지구에 사람들이 많이 몰리니 1지구가 너무 혼잡하면  2지구로 빨리 이동하여 조용히 캠핑하는 게 좋습니다. 1 지구는 사진상 좌측의 데크 구역과 오른쪽의 일반 노지 구역으로 구분되어 있습니다 특이하게도 예약을 받지 않고 선착순으로 운영하고 있으니 빨리 도착하여 맘에 드는 자리에다 짐 부려 놓으면 끝입니다. 관리 사무소 갈 것도 없이 나중에 관리인이 알아서 돈 받으러 온다 는데 카드 사용도 가능합니다. 가격은 데크가 25000~3만 원, 일반 노지가 1만~3만 원이니 어제 다녀온 원산도 해수욕장 캠핑장 보다 시설과 입지는 좋은데 가격은 더 쌉니다. 별도 성수기 가격도 없는 착한 캠핑장입니다. 가림막 설치비 5000원과 전기 비용 3000원을 추가로 받는 것도 특이합니다. 전기는 공용 사용인데 30미터 정도의 릴선이면 충분할 것 같습니다. 캠핑을 자주 다니려면 최소 50미터의 릴선을 가지고 다녀야 편안합니다. 노지 야영장에서 제일 유용한 전기 제품은 전기담요인 것 같습니다. 대부분 전기담요는 600와트 이하니 마음 놓고 캠핑장에서도 사용할 수 있습니다. 법에 의하여 캠핑장에서는 600와트 이상의 전기 제품은 사용을 금지하고 있는데 전자레인지, 커피포트, 전기 밥솥 등은 사용이 불가능합니다. 구역은 일반 노지 와 데크 구역으로 구분되어 있는데 각각 화장실과 급수대가 별도로 있습니다. 다른 분 포스팅을 보니  급수대에서 따뜻한 물이 안 나와 불편하다는 의견도 있습니다.​ 선착순은 단점이 더 많습니다.울창한 소나무 숲이라 여름에도 심한 더위는 피할 수 있습니다. 예약 제도가 없어  자리가 있는지를 모르는 상태에서 무조건 도착해야 상황을 알 수 있으니 선착순은 장점보다 단점이 더 많습니다. ​ 주변 도로에 차량 주차가 가능하여 짐을 옮기는 거리도 비교적 짧습니다. 2 지구는 넓은 무료 주차장에서만 접근이 가능하고 해변과의 거리가 1 지구보다 약간 멀어 인기가 없는 것 같습니다.​  샤워장이 있는데 사용할 때마다 3000원을 내야 합니다. 대부분의 캠핑장은 샤워는 무료인데 이곳은 샤워할 때마다 돈을 받으니 여름에는 불편하겠습니다. 일반 해수욕하는 사람들도 같이 사용한다면 여름에는 샤워장이 엄청 밀릴 것 같습니다.​ 노지 구역인데 마음에 드는 곳에 선착순으로 텐트를 치는 것 같은데 한쪽에 몰려 있습니다.   노지 구역에도 급수대와 화장실이 별도로 있고 가까운 해변 쪽에 민간인이 운영하는 온수 샤워장(3000원)이 있습니다.​ 캠핑장 주변 도로에 주차한 차량들입니다. 주변에 술집이 많아 밤에는 조금 소란스럽고 바다가 보이지 않는 단점도 있지만 파도 소리가 들리고 30초만 걸으면 해변인 비교적 좋은 여건의 캠핑장입니다. 충청남도 시 신흑동 캠핑장충청남도 시 신흑동 2116국민여가캠핑장2지구충청남도 시 해수욕장12길 8  ​ 
안녕하세요. 별님이에요-★요즘은 코로나가 다시 심각해지면서 돌아다니지 못하는 상황이에요.여행은 커녕 식당, 카페를 이용하기에도 힘든 시기이죠 ㅠㅠ이럴 때 꺼내보는 사진첩... ​자그마치 반년전에 다녀온  ㅎㅎㅎ  의 명물로 떠오르고 있는 짚트랙코리아를 소개합니다. ​​​ 짚트랙코리아충남 시 해수욕장10길 80041-934-3003대천짚트랙EXTREME LEISURE 레저스포츠 대천 짚트랙!! 오싹하고 가슴 설레며 재미와 즐거움이 있는 고객센터 : 041-934-3003 DaeCheon ZipTrek Gallery 대천 짚트랙 갤러리 전망대에서 커피와 함께 즐기는 대천해… 전망대에서 커피와 함께 즐기는  야경 짚트랙 야경 짚트랙 야경 타워전망대에서 보이는  설… 타워전망대에서 보이는  설경 짚트랙 탑승장 눈이 쌓인 탑승장 대천짚트랙 설경 대천짚트랙 설경 대천짚트랙 설경 대천짚트랙 설경 짚트랙 설경 짚트랙 설경 체험시작 자리 배치가 끝나...www.ziptrek.co.kr 짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 80 이 날은 대전에 사는 이모네 가족과 친척언니, 친척동생들 등 자그마치 10명이 을 방문했던 날이에요. 지금보니 하늘이 너무 파랗고 예쁘죠? 하면 머드축제밖에 생각이 안났었는데~ 이렇게 높은 타워가 생겼더라고요. 이 건물에서 짚라인, 그리고 타워전망대가 위치해 있어요. ​타워전망대 바로 옆에 카트장이 있는데요, 또 그 옆이 주차장이기도 해요~ 혹은 그냥 길가주차 많이 하시더라고요. ​가족 10명이서 세가지중 한가지씩 체험하기로 했어요.1) 짚라인2) 카트3) 전망대에서 커피마시기 ㅎㅎ 저희 부모님은 전망대에서 시간을 보내셨고 나머지 8명중 4명은 카트 4명은 짚라인을 탔답니다. ​​​​  먼저 카트장이에요. 카트도 재밌어보여서 탈까말까 고민이었는데~~ 저는 하늘을 나느게 더 좋아서 짚라인을 선택했어요. 카트를 골랐던 초등학생 친척 동생 두명, 그리고 그들의 보호자 두명 ㅎㅎㅎㅎ(반강제) 엄청 재미있었다고 하더라고요~  다녀온 이후에 강화루지를 타러 갔었는데, 아마 루지보다는 조금 더 안정감이 있지않을까싶어요~ 2명이서 타기도하고 옆으로 차체가 넓어서요 ㅎㅎ 루지는 약간 콩콩이 타고 내려오는 기분...(엉덩이방아 엄청납니다) 아무튼 아이들이 타는 경우가 많았어요. 보호자 탑승 기준이 명시되어 있었는데 그 부분은 사진찍어온게 없네요. ㅠㅠ ​​​​​ 이번엔 제가 탑승했던 짚라인이에요. 짚라인도 두명씩 탑승해야합니다.  70kg(이었던 것 같아요) 이상이 되어야 혼자 탈 수 있다고 했어요. 80kg였나... ㅎㅎㅎ ? 너무 높은 숫자치에 저는 동생과 함께 탑승했습니다.​​​​​  앞에 팀들이 하나씩 내려갈 때 마다 저도 콩닥콩닥~ ㅎㅎ 사실 막 무서운건 하나도 없고 빨리 타고싶어서 콩닥콩닥했어요. 워낙 이런 레져활동을 좋아해서 얼른 타고싶은 마음만 한가득~~   하지만 이또한 추억이니~~ 기다리는 동안 사진도 많이 찍어봅니다. ㅎㅎ선글라스까지 끼니까 더 똑같아보이는 남매..ㅎㅎㅎ ​​​​​​​  드디어 우리차례!!!! ㅎㅎ 스피드가 엄청 빠르지도 않고요~ 딱 풍경 둘러보며 가기에 좋아요. 저는 셀카봉 들고 저희 셀캠찍었고 위영상은 친척언니가 셀카봉으로 풍경영상 찍으며 내려간거랍니다. 예쁘죠?  ​​​​​  내려와서는 다시 타워까지 가야하는데~~ 걸어가기엔 멀고 먼 타워여~~ ㅎㅎ 장비까지 착용했기에 더욱 걸을 수가 없어요~~ ㅎㅎ 그래서 골프장에 있는 차! ㅎㅎ 를 타고 다시 복귀한답니다. "어머, 나 이거 처음 타봐" 하며 기념사진도 찍고~~ 돌아가는 풍경도 너무 예뻐서 하염없이 바다를 바라보았네요. ​​​​​이제는 날씨도 추워져서 짚라인 탈 수는 없겠지만 곧 따뜻한 봄이 온다면,   곳  짚라인 그리고 카트 타러가는건 어떨까요?  ​​​#대천곳 #곳 # #대천짚라인 #짚라인 #짚라인 #짚트랙코리아 #짚라인 
 대천  곳  ​작년에 태어난 또복이는 아직 바다를 태어나서 한번도 본적이 없었다이제 어느정도 커서 또복이에게 첫 바다를 보여주고 싶어 어디를 갈까 하다가 가장 가까운 # 을 가기로 했다사실 동해바다를 가고 싶었는데 또복이와의 장거리는 너무 걱정되서 우선 대천부터 도전했는데 정말 대천으로 가길 잘했다고 생각했다^^​또복이의 첫 바다,  포스팅 시작!  ​​  ​​​또복이와의 나들이바다간다고 예쁘게 입고 애착인형 토끼와 함께 대천으로 고고!또복이와 마찬가지로 작년부터 바다를 못 본 나는 한껏 신이 났었다​​​  ​​​하지만..... 역시 또복이와의 나들이는 쉽지않죠!^^낮잠1 시간에 맞춰서 나들이를 떠났는데 잠은 안자고, 피곤하니까 울고...가기 전부터 정말 매운맛을 보여준 배또복. 그래서 중간에 진짜 유턴해서 집에 가고싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​대천을 얼마 안 남기고 잠이 든 또복쓰이 때 또복이 코에 뾰루지인지 뭔지 빨갛게 나서 다음날도 심하면 병원에 가려했는데 다행히 이날만 이러고 괜찮아졌다이건 인터넷에 물어보려고 코 가까이 찍은 사진인데 아무도 댓글 안 달아줌^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​자고 일어나서 기분 좋은 또복쓰거봐.. 자면 얼마나 기분 좋아..ㅋㅋㅋㅋ 왜 자라고 할 때 꼭 안자니....​​​  ​​​# 입구에서 코로나로 인해 방문객들 온도를 재고 이렇게 온도에 따라 색깔이 달라지는 스티커를 부착해주셨다또복이도 인간이라고 스티커 붙여준 거 너무 귀여워... > <초록색이면 정상 온도!​​​  ​​​자꾸 신경쓰이는지 스티커를 만지는 또복쓰ㅋㅋㅋㅋㅋ 우체국에 잠시 들린 아빠를 기다리며 둘이 셀카도 한장!​​  ▼ 도착해서 들린 카페 바빈스커피 포스팅▼​  브런치카페 추천 바빈스커피(BABEANS COFFEE)카페 바빈스커피 에서 조개구이가 아닌 브런치카페를 갔다오다니.....ㅠㅠ 그래도...blog.naver.com  ​​ ​​​오랜만에 들린 # 은 진짜 많이 바껴있었다ㅋㅋㅋㅋ포스팅 보니 2015년 이후에 온 적이 없는 대천인데... 세월 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광장도 넓게 생기고 이런 동상도 생기고ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​요런 팻말(?)도 생겼다ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 6년 만에 방문이라니ㅋㅋㅋ 대학생 때는 1년에 3번은 오던 곳이었는데ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​대천에 처음 온 또복이니까 앞에서 기념사진 한장!ㅋㅋㅋㅋ머리 핀을 빼려고 머리를 잡아당겨서 앞머리가 이상하지만.. 잘 안보이니 그냥 막 찍음ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​유아차를 여기 내리막까지만 끌고 내려가서 한쪽에 주차해놓고 또복이를 안고 이동했다​​​ ​​​바다를 태어나서 처음 본 또복이♥파랗고 예쁜 동해바다를 보여주고 싶었지만 그래도 오랜만에 본 대천바다도 너무 예뻤다아빠에게 안겨 본 또복이의 첫 바다는??​​​ ​​​사진만 봐도 아빠에게 꼭 매달려있는 또복이ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 무서워했습니다안겨있지만 저 긴장한 두 발ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​날씨도 너무 좋았고, 하늘도 너무 예뻤던 날이었는데또복이에게 파랗고 넓은 바다는 너무 무서웠나보다파도가 철썩철썩치고 끝이 없는 바다를 처음 보면 무서울 수도 있을텐데 우리는 그런 생각은 못함​​​ ​​​평소에 모자를 절대 안 쓰는 또복인데 이 때는 바다를 보고 너무 무서워해서머리에 뭐를 쓰고 있는지도 자신이 모르는 것 같았다자외선이 너무 강렬해서 또복이 탈까봐 모자를 씌었는데 벗지도 않고 바다보면서 긴장상태​​​ ​​​아빠가 자기 내려놓을까봐 긴장긴장눈빛이 너무 무서워해서 짠했다​​​   ​​​물을 좋아하는 또복이라서 바다에 발 담그고 좀 놀 줄 알고갈아입을 옷도 바리바리 챙겼는데.... 바닷물 한방울도 묻지 않은 또복이의 첫 바다여행​​​ ​​​사진 찍는 용빠를 망스러운 눈빛으로 쳐다보는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ바다를 보고 엄청 좋아할 줄 알았는데 무서워해서 우리도 당황했다​​​  ​​​바람이 많이 불던 날이라서 파도가 쌨는데 그래서 무서워했나....​​​ ​​​또복이가 바다를 너무 무서워해서 집에 간다고 바다야 안녕~~ 하라니까 안녕은 열심히 하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 빨리 떠나고 싶었나보다....​​​ ​​​그래서 우리는 1시간 30분을 달려서 대천에 왔지만바닷가에선 30분도 있지않고 떠났습니다....카페에서 더 오래 있었던 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​모래 한번 밟게 하려고 했다가 난리나서 얼른 안아줘가지고 정말 에 발도장 한번 찍고 갑니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모래의 느낌도 싫었던건지, 아님 바로 앞에 바다가 무서웠던 건지 내려놓자마자 울어서 바로 안아줌...그래도 한번 밟았다고 모래가 조금 묻었다ㅋㅋ 귀여워​​​  ​​​비록 30분도 안 있던 바다였지만.. 그래도 또복이의 첫 바다였던 내년에 좀 크면 파랗고 예쁜 바다를 좋아하겠지?내년엔 동해로 놀러가자!!!​​​​#아기와곳 #대천곳 나들이 기념 포스팅 끝!  ​ 
에는 민물생태관이 있어,실뱀장어 혹은 청와대 토종민물고기로 유명하신 조성장 관장님의 생태관을 방문할겸추천하는 아들의 말대로 가족끼리  곳 여행 계획을 잡았습니다  아이들이 내 고장 물고기는 알고 자랐으면내일신문 : 조성장 민물생태관 대표​​민물고기에 애정과 철학이 남다르셔서 방문하고 구경하면서 (3시간이나 걸려 ) 시간가는 줄 모르고 즐거운 한때를 보냈습니다​의 해저터널과 머드축제로 유명한 한번도 가보지 못한 을 곳 여행 행선지로 남편의 휴가를 맞아서 오게 되었어요......​집에 홀로 남은 캠핑카가 아쉽지만 요번에는 편한 숙소를 예약해 곳 들러보면서캠핑 스타일에서 벗어난 조금은 색다른 숙박 여행이 될거란 걸......ㅎ​숙소를 알아보고 대천 봄호텔로 급하게 예약 하고나서..... 당일에 바로 들렀습니다​​  ​​​ 내에 위치한 봄호텔은 주차장 공간이 있는데바로 앞 대로변에도 충분히 주차가 가능했어요​​로비로 들어서면, ​​   ​​깔끔한 내부 복도와 간단한 휴게공간을 지나 우리가 묵을 스위트 룸 중에 펫전용 아지실로 바로 연결되어 입실했어요​로비에는 안내사항을 친절히 붙여놓아 지나가며 읽고 숙지할 수 있네요 대게 크랩 반입금지객실 전동버튼 리모컨 가능마스크 착용 권유​펫전용 아지실에서도 오션뷰를 감상할 수 있는 위치입니다​​ ​    ​​울 강아지 시코한테 딱 맞는 잘공간, 목욕통, 식기대, 편한소파 같은집기들이 잘 갖추어져 있고​​ ​​어메니티로 제공되는 커피2, 녹차티2, 종이컵, 욕실 일회용품들과​​ ​​샴푸, 린스, 바디워시, 충분한 양의 수건, 냉장고안의 생수2, 음료2(그 외에는 챙겨온 것)​​그리고 기본적으로 비치된 드라이기, 옷걸이2, 커피포트가 있고충분히 충전할 수 있는 콘센트 있어요​​   ​​라운드 진 벽 전체 수납장을 짜 놓아서 물건 올려 놓기가 좋고그 앞엔 침대와 2인 탁자,쾌적한 실내와 잘 정돈된 침구가 편합니다​​  ​​우리는 추가인원 지불하고 침구를 별도로 제공받았어요바닥에서와 침대에서 모두 잠을 청했습니다​​  ​​월풀욕조가 있었던 듯..... 깨끗하고 엄청 넓은 욕실을 둘 이상 들어가도 널널해서 편히 썼습니다 소음도 없고, 냄새와 습기도 잘 빠지네요​​조명시설이 전 맘에 들었어요. 리모컨으로 조도를 조절할 수 있어TV 영화시청할 때나, 잠 자는 사람 있을때간접등 따로 켜 숙면이 되더라고요 집에 그렇게 해 놓고 싶을 정도로은은하고 분위기 있어 보였어요​​​ Previous imageNext image대천봄호텔의 홈페이지 사진입니다 ​​대천봄호텔은 으로 드나들 수 있는 근거리에 있어 바다 가깝고 조망 훌륭하고 인근 식당 맛집이 산재해 있어서 아침 포함해서 언제든 든든하게 식사하기 편리하더라고요각종 간식거리, 주류와 비상 상비약이 있는 편의점이 있어 때에 따라서는 도시락과 아침대용 간편식을 사 먹었어요​​  ​​아참, 대천 봄호텔 서비스차원에서 간단한 아침조식빵, 커피, 잼, 구운계란이 준비되어 있어서뭔가 부족한 끼니가 될 거 같아소시지와 시리얼, 우유, 그리고 챙겨온 참외로후딱 챙겨먹고 놀러 나서기가 딱 알맞더라고요​아침은 간단히,저녁은 든든하게 (좋긴 하지만, 살찔 염려도 됨 ㅋ)​​  ​​무엇보다도 ~~~ 너른 창 밖으로 바다가 한 눈에 들어와서 속이 다 시원하더라고요아침엔 이렇게 바다를 구경삼아 더치커피도 기울이고 ~~~ 하니 여유롭고 마음도 차분하니 좋네요 ㅋ​​이틀째에는 아지실이 아닌 3층 스위트 바다전망을 예약했는데, 옮기기도 귀찮아서 한곳에서 연박하기로 사장님에게 말씀드리니,​저녁에 와보니, 어메니티 들을 모두 깨끗이 갈아주시고휴지통도 말끔히 청소 완료 ~~~ 해 주셨더라고요 ^^산뜻한 방에서 친절과 서비스를 받는 느낌이나쁘지는 않았던거 같아요 ^^​  ​대천항에서 대게와 꽃게 여러마리를 사가지고 완공된지 얼마 안된 해저터널 (사실 바다속이 들여다보이는 줄 알았어요 ~~ㅋ) ​​ ​​ 6.9km 길이터널인데, 한참 아래로 들어가더니 나올때는 다시 육상으로 올라 원산도와 안면도로 이어집니다드라이브 코스로 즐겨도 되겠어요 ^^​​  ​​​꽃지해수욕장의 제대로인 해넘이를 구경하고 ~~~숙소에서 집으로 돌아오는 날 ~~~ ​​ ​​암튼 잘 먹고 잘 쉬고 곳 돌아본 연차휴가 였습니다해저터널과 민물생태관을 경험하고 온 것도 큰 공부였고,대천봄호텔 깨끗한 숙소 호텔 여행  다시간다면 재차 방문하고 싶네요 ..... ​​ 
이번 여름휴가는 큰틀만 갖고 떠나는 여행!!강원도를 계획했었지만 터무니 없는 숙박비에 좌절 ㅠㅠ그럼 서해로 떠나는거야^^​네비목적지에 만 치고 출발!!!​ 안녕, 대천?너무 반갑다!!! 도착하자마자 모래사장이 아닌 포토존이 즐비해있어 우선 포토존을 즐기기로했다.  날이 꾸리긴하지만 상관없으~!!이미 텐션은 저세상이니깐,ㅎㅎ 예전부터 달에는 방아찧는 토끼가 산다고 전해져오지~~ㅋㅋㅋ밤에 사진찍으면 엄청 이쁠것같은 달포토존!!  대천을 대표하는 여름축제인 머드축제는 코로나로인해 오프라인으로 열리진 않지만 크나큰 조형물들이있어 보리마미혼자 머드축제분위기 느끼고있음,ㅎㅎ 머드랑~~~!!보리는 화장품 홍보중입니당,ㅎㅎ 대천의 특산품인 조개와 꽃게라는점도 알수있는 포토존!! 코인 샤워장해운대에서 사용해본적이있는데 생각보다 재밌는 추억이 생긴다능,ㅎㅎ 여긴 서해안의 대표적인 해수욕장인 대천!!본격적으로 바다로 가보자~! 머드축제때는 발도 못붙힐정도로 빼곡히 물놀이 즐기는 사람들이 많은데오늘은 한산한 모습이였다.그래서 더 좋다능,ㅎㅎ 들어가기전 드라이브스루 검역소에서 체온체크후 손목밴드를 지급해주는데열심히 놀고 집에 가면서 제거해주면된다.마스크도 필수!! 캠핑중인 그늘막 텐트도 보이고 아이들이 모래놀이한 흔적들도 여기저기 보였다.  물이 빠져있던 시간이라 백사장을 꽤 오래 거닐수있었는데보드라운 모래와 아직은 차가운 바다물의 만남재밌다^^ 해수욕장 바로앞에 있는 숙박업소는호텔머드린, 우연플로라호텔, 메리머드,데이나이스등등담번에 대천가게되면 해수욕장 바로앞에서 숙박하고싶당..  공영샤워장이 운영되고있었는데 마스크와 손목밴드없으면 이용제한된다는점!!성인3천원 / 초등이하 1500원 머드가족과함께 인증샷완료!! 대천까지왔는데 물놀이만 하고가면 심심하겠지?스카이바이크도 있지만 비가 왔다가 안왔다가 안될것같아..ㅜㅜ보리파파는 짚트랙을 타고싶다고해서 전망대로 이동했다. 짚라인 탑승장은 19층이고 이 한눈에 보이는 전망대는 20층^^ 성인 1인 18,000원인데 네이버페이에서 3,000원 할인된 가격으로 즐길수있었다.비가 오락가락하는데 탈수있을까?? 보리파파는 안전교육받으러 탑승장으로 이동하고 보리와 마미는 바다를 구경하다가 20층 전망대로 이동했다. 전망대는 입장료가 있다는점!!1인 5천원이지만 짚트랙이용시 3천원에 가능한데 음료포함이니 티타임 갖으며 대천앞바다를 즐긴다고 생각하면 좋을것같다. 보리네처럼 일행의 짚트랙타는모습을 보기위한다면 스카이라운지 명당잡기는 눈치껏하기ㅋㅋ 해운대나 광안리만의 문제는 아닌듯,,,외국인들의 마스크 미착용으로 경찰출동한듯보였다.  달달한 망고아이스크림으로 아빠기다리는 보리^^ 즐길거리가 풍성한 대천!!짚트랙외에도 바다바람 맞으며 즐기는 카트도있었는데 재밌겠당~~ 파파가 출발했다!!!!커플들뿐인데 보리파파는 혼자,ㅋㅋㅋ  탑승장에서 출발해서 도착지까지 1분의 시간이 걸렸고상쾌한 기분이상이라고 강추했다. 스카이라운지에서 바라본 ^^보기만해도 가슴이 뻥뚫리는 느낌이야!!​​스카이라운지가 해변의 시작이라고하면 머드박물관은 끝부분에 자리잡고있어 차를 타고 이동했다. 해수욕을 하기전에 입장해 관람하기에도 좋은곳이였고머드의 홍보관겸 박물관은 무료입장!!9시부터 6시까지운영하고 매주월욜과 법적공휴일은 휴관^^ 머드박물관에도 샤워장운영하고있었는데 공용샤워장보다는 가격이 쬐끔비쌈!!​어딜가나 입장시 손목밴드확인 및 방명록을 작성, 열체크는 필수!! 입구 포토존에서 머피와 머티 캐릭터와 한컷!!  3층으로 만들어진 박물관인데 계단중간에도 포토존이 있어 머드기념샷맘껏 찍을수있었다.   머드화장품의 특징과 갯벌의 동물등 알아보는 시간과머드축제의 홍보영상 및 전시품들을 관람할수있었다긴시간 소요되지않으니 더위피해 잠시 머물러간다고 생각해도 좋을것같아^^ 시간이 지나니 먹구름도 사라지고 푸른하늘과 해수욕을 즐기는 사람들이 더 늘어났다.​서해안의 대표 여행지인 대천!!즐길거리가 풍성해서 더 맘에들어^^​ 충청남도 시 신흑동짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 80머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 ​ 
2022.04.14 - 04.16​​​#전북에서 #충남으로 # #해저터널 #원산도 #어은돌해수욕장 #만리포해수욕장#차박여행 #차크닉여행 #산과바다 #봄바다 #서해바다#서해대장해수욕장 #해루질​​​​​​​전북 진안은 꽤 먼 거리였어요. 진안 시내에서 늦은 점심을 먹고 군산, 서천을 보다 으로 향했습니다. 찾아보니 많은 분들이 마이산 왔다가 전주나 군산으로 이동 많이 하네요.저는 조금 더 올라가 봅니다. ​ ​​# 에 도착했습니다. #일몰시간 에 맞춰 도착하고 싶었지만 조금 늦었어요. 대천 참 오랜만에 왔습니다. ​  ​ ​​​#해루질 도전을 해봤어요. 그러나 대실패입니다. 바다에 들어가 잡아오는 일명 #스킨해루질 하시는 분이 계셔서 뭐가 잡혀요? 라고 하며 구경했는데...소라가 한가득이고, 낙지도 몇마리 있어요. 대천은 깊은곳에 들어가야 잡힌다고 하시네요.  저희처럼 줍줍 하는 #초보해루질러 에겐 가혹한 곳이네요.  ​​ ​​해루질 일찍 포기하고 일찍 잠들었습니다. 마이산에서 오바했나봐요. 바로 골아떨어졌어요. 해변보다 가장 한가해 보이는 주차장 한켠에서 스탤스로 보냈습니다. ​은 관광지다 보니 말그대로 간단한 식사를 할 곳이 없네요. 카카오맵에 가까운 #대천항 에  #베트남쌀국수 맛있다는 곳이 있다하여 가봤습니다. ​​ ​#소고기쌀국수 와 #갈비구이밥 을 먹었어요. 맛은 있는데... 위생이... 위생이... 많이 아쉽네요. 차마 추천은 못하겠네요.   ​ 베트남의향기충청남도 시 대천항2길 70 1층 ​대천항은 시식 삐끼분들이 많고, 음식은 애매하고, 베트남식당은 현지 위생수준입니다. 대천은 뭔가 정리가 더 필요해 보입니다. 참 좋은곳인데 여러모로 아쉬운 곳 입니다. ​ ​대천항에 왔으니 바다는 한 번 더 봐야죠. 날이 좋아 서해바다 같지 않게 물빛이 유독 파란날이었어요. ​​​​#대천 에서 #해저터널 통해 #원산도 를 지나 #원산대교 를 넘어 #태안 을 지나 #만리포로 갔습니다.짤막한 영상 한 번 올려봐요. 벚꽃이 지나간줄 알았지만, 만개했어요. 즐거운 꽃길 드라이브였어요. ​  ​대천에는 2021년 12월에 개통한 신상 #해저터널 #해저터널 이 있습니다. 2년전 원산도 에서 대천으로 나오려고 배편 알아봤다가 시간도 돈도 많이 들어 다시 태안쪽으로 돌아갔었는데요.너무도 빠르게 넘어갈 수 있네요. ​해저터널이라고 하면 아쿠아리움에 있는 바다속이 보이는 터널을 상상하게 되는데요 아쉽게도 해저터널이라고 말안하면 절대 알 수 없는 터널입니다. ​  ​​​​ ​​만리포로 바로 가려다 길목에 있는 궁금했던 해변이 있어 들렸습니다. #어은돌해변 입니다. ​​ ​해변입구쪽으로 3대정도 차를 댈 수 있는 자리가 있어 잠시 머물렀습니다. 이 해변에는 사람이 많이 있네요. 그리고 몽돌이 깔려있습니다. 서해답게 해변과 닿은 사설 캠핑장이 많이 있습니다. ​ ​딱 차한잔 하고 이동했습니다. ​ 호호아줌마충청남도 태안군 소원면 서해로 118 ​​만리포에 오면 들리는 #호호아줌마 라는 밥집이에요.만리포역시 밥먹을곳이 별로 없어요. 때문에 조금 떨어진 곳에 있는 이곳에 자주오게됩니다. 비슷한 환경이라 그런지 대기명단까지 생겼네요. ​그리고 지난해 마지막 방문보다 가격이 천원씩 올랐네요. (이러면 나가린데...)그래도 마땅한 선택지가 없다는게 참 슬퍼요. ​첫 방문때는 참 괜찮았는데 두번, 세번 방문하면 할수록 이상하게 멈칫하게 됩니다. 애써 찾아가기보다 말그대로 식사를 한다면  곳 입니다. ​  ​​​저녁식사를 마치고 만리포에 왔어요. 얼핏 캘리포니아를 가보지 않았지만 그 느낌적인 느낌이 나는듯 합니다. #만리포니아 인정합니다. ​ ​​​  ​​​ ​​만리포 썬셋 입니다. 역시 서해 일몰은 참 아름다워요. ​​  ​​만리포에 온 이유는 #해루질 때문이에요. 해루질 즐기는 몇분이 계시는데 장비들이 굉장히 좋네요. 빛의 크기와 밝기부터 압도당하네요. ​그나저나 #구슬골뱅이 주워보려 했는데 오랜만이라 그런걸까요? 잘 안보이네요.   ​​  ​​골뱅이 잡이를 실패하고 조개잡이 옆길로 샛어요.신나게 잡고 집에와 찾아보니 #떡조개 라 합니다. 해감이 불가한 조개라고 해요.잡는 재미가 쏠쏠하지만 다음에는 이조개는 안잡기로 했어요. ​그래도 2022년 봄맞이 #왕초보해루질 오픈식 잘 했습니다. ​​​ ​​​해루질을 마치고 오니 봄이라해도 아직은 춥네요. 추운날을 대비한건 아니지만 떠나기전 #남대문 #십전대보탕 을 포장해왔어요. 쌀쌀한 날씨에 따끈한 십전대보탕 한잔 하니 따뜻해집니다. ​  ​​​ 충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250해저터널충청남도 시 오천면 원산도리어은돌해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리 만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리 ​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니 #이동식집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#어은돌해변 #만리포 #해루질 #2박3일 #짧은데긴여행#후지필름 #xt30 #xf1680 #새장비 #instar360 #instar360onex2 
​충남  곳Boryeong 1경   서해바다가 이렇게나 아름다웠나? 싶었던 여행! 왜 이제야 왔나 싶기도 하고요. 좀 더 빨리 알았더라면 진작에 올걸, 하는 마음마저 들었던 바다였어요. 그러고 보면 우리나라는 정~말 아름다운 곳이 참 많아요. 대한민국 국민인 게 자랑스러운 미스롱키랍니다 :)​ 시민탑 광장 정류장​이번에도 역시나 뚜벅이 여행러! 대천 시외버스 터미널에서 지난번처럼 100번 버스를 타고 약 30분 만에 도착했어요. 정류장 옆이 워터파크에요.​ 노을광장충청남도 시 해수욕장4길 7시민탑광장정류장충청남도 시 대해로 876  ​ ​머드로 유명한 이곳은 길 이름마저도 머드로 31! 제대로 찾아왔다 싶었어요. 버스정류장에서 직진으로 쭉 건너가니 저 멀리 바닷가가 보이기 시작했답니다!​ 노을광장 / 머드 박물관 가는 길내렸던 버스정류장 가는 길 방향​시민탑광장 정류장에서 내리면 노을광장과 머드 박물관 한화리조트가 가까운 바닷가 끝 쪽이고요. 버스를 더 타고 머드광장이나 반대쪽 해저터널 방향에서 내려도 돼요. 워낙 길이가 길고 관광지 형성이 잘 되어 있어서, 중간중간에 정류장이 있어요. 본인이 원하는 위치에서 내리면 된답니다 :)​ ​충남  곳! 에 가까워지는 길에는, 숙박시설과 식당 편의점이 정말 많았고요. 노을광장을 지나 드디어 저~멀리 하얀 백사장의 바닷가가 가까워지기 시작했답니다. 너무 설레었어요.​  ​오전 이른 시간이라 그런지 여유로운 모습이었는데요. 아이들 2명과 아빠가 모래성을  쌓으며 즐거운 시간을 보내고 있더라고요. 그래도 오전 시간이라 햇볕이 그리 따갑지 않았고요. 그런데 점점 구름이 걷히고 더워지더라고요ㅎㅎㅎ​ ​동양에서 패각분! 즉 조개껍질로 이뤄진 백사장으로 유~명한 이곳! 모래사장을 걷다보면, 마치 꽃길을 걷는 것 마냥 조개껍질 길을 걸을 수 있고요 :)​ 공중화장실​걷기 좋은 바닷가와 가게 중간 사잇길이 있는데요. 굳이 백사장으로 걷고 싶었어요. 올해 초부터 동해부터 제주도까지, 참 많은 바닷길을 걷고 왔는데요. 은 처음 이었고, 서해바다를 가까이 보고 싶더라고요.​ ​그래서 신발이 푹푹 빠지며 아침부터 때아닌 다이어트를 하고 있음에도? 맑은 바닷물과 하얀 백사장에 감탄을 하며 걸었답니다.ㅋㅋㅋ​ ​조금 걷다 보니, 가평이나 청평에서 봤을법한 바지선이 있었어요. 보통 큰 배에서 화물을 운반하기 위해 만든, 바닥이 평평한 선박을 "바지선"이라고 하는데요. 요즘은 물놀이하는 곳에 많이 있죠. 수면과 바닥이 너무 얇으면 배가 출발할 수 없으니까요.​ ​관광지인 이곳이잖아요~ 충남  곳에 왔더니, 제트보드 와일드겟 바나나 등 레저 기구를 벌써 탈 수 있는 거예요. 오! 벌써? 7~8월은 되어야 탈 수 있는지 알았거든요.​ ​때마침, 부모님 나이인듯한 두 분이 타는 걸 보게 되었는데요. 몇 년 만에 여행을 왔으니, 이런 거 한번 타봐야 하신다며 탔어요. 너무 멋지시더라고요. 좋은 시간 보내세요♡​ ​물놀이하고 나선 씻어야 하니 샤워장도 있었는데요. 무료인 곳도 있고, 이렇게 유료인 곳도 많아요. 금액이 그리 높지 않아서 부담스럽지 않아 사용하기에도 괜찮더라고요.​ ​한동안 코로나 시국으로 모든 축제들이 멈췄던 시기를 지나, 올해부터는 모두 즐길 수 있게 되었는데요. 2022 머드 박람회도 개최된답니다! 다음 달인 7월 16일부터 8월 15일 한 달간 열리니, 즐길 거리가 더욱 풍성해졌어요.​​ 물놀이 안전 센터​풍성해진 만큼, 기존 시설물관리나 주변 환경이 부족함 없이 준비한 이곳이었어요. 왜 이제야 왔을까요?​ 깨끗한 거리​게다가, 지난번에 왔을 때도 느낀 거지만요. 이렇게 깨끗할 수가 있을까요? 아침 일찍 오면 환경 미화원분들이 바닷가 근처, 그리고 도로 길거리를 모두 깨끗이 정리해요.​ ​그렇다 한들 이 정도로 깨끗이 유지가 되는 걸 보면, 충남  곳은 대단하다는 생각마저 들어요.​  ​그렇게 백사장으로 걷다가 머드광장까지 걸어왔어요. 계단으로 올라와보니 호텔들이 많더라고요. 그런데 대부분 이름이 머드 관련된 이름이어서 웃음이 나오더라고요. 서해바다에서 머드는 굉장한 관광 가치가 있는 것을 다시 한번 깨달았답니다.​ ​반대편 노을광장에서부터 쭉 걸어와 메인 위치인 중앙에 오니 대천이라는 큰 글씨도 보이고요.​ ​머드광장 근처라서 그런지 탈거리도 많고요. 뭔가 다른 분위기였답니다.​  ​호텔 뒤편으론 먹자골목도 있어요. 길게 쭉 늘어진 식당들이 엄청 많고요. 감성 있게 꾸며졌고, 조개 무한리필 집이 굉장히 많더라고요.​  2년 전, 사장님 귀는 당나귀 귀 방송에서 현주엽과 박광재가 왔더라고요. 그때 나왔던 곳이 서해였어요! 요즘 관광지답게 예전과는 정말 다른 모습이었고요. 잘 꾸며져있고 맛있게 보여서 먹고 싶었어요.ㅎㅎㅎ​ ​이렇듯 맛, 멋, 뷰까지 빠지지 않는 충남  곳! "Boryeong 1경" ! 사람들이 많이 찾을 수밖에 없는 이유네요.​ 버스정류장​이곳 역시 정류장이에요. 머드광장으로 바로 내릴 경우, 이곳 건너편에서 내리면 돼요. 되돌아갈 때는 이곳에서 타면 되고요.​ ​매년 엄청난 인파들이 모였던 곳! 국내 사람은 물론 해외 사람들의 사랑까지 받았던 곳인 만큼 광장도 정말 넓고요. 여러 편의 시설들을 두루 갖췄어요.​ ​옛날부터 산 좋고 물이 맑아 자원이 풍부했다는 이 고장! 게다가 청정 갯벌에서 채취한 바다 진흙으로 여러 상품들을 개발하여, 누구나 찾고 싶어지는 곳으로 발전시켰는데요.​ 시 관광안내센터​지역 관광 명소를 홍보하기 위해, 98년 7월 처음 축제를 개최하였고, 이후 세계적인 축제로 발돋움 하게 되었답니다.​ 태양광 나무 쉼터 이자 미세먼지 측정에 따라 색이 변함!​TV 방송에서 늘 충남  곳  머드축제는 내국인보다 외국인들의 모습을 더 많이 봤었는데요. 이유가 있었네요. 한동안 쉬었던 축제이지만 올해 2022년 7월 중순부터 오랜만에 열리는 만큼, 많은 이들이 찾기를 기대해 보고요. 미스롱키도 한 번도 보지 못했었는데 그 기간에 다시 와봐야겠어요 :D​​#충남곳 # #2022머드박람회 
​가즈아~~~  1탄.  석탄박물관  2탄. 옆 짚트랙,카트장  3탄. 시 대천 조개잡이체험  실은 10살 초딩이에게  가장  체험해 주고 싶은 것은조개잡이 체험이였어요.​둘째가 어릴때 서해갯벌에서 게도잡고,망둥어도 잡으며 좋은추억이 있었는데다시 추억을 주고싶었지요^^​게다 저희엄마 아빠농부근성이 있으셔서또 손이 엄청 빠르시고 욕심이 있으셔서갯벌 조개체험 하러 왔네요^^​원래 갯벌체험이 1순위였기 때문에 제일먼저 왔는데갯벌이 되려면 물때를 맞춰와야하더라구요^^;​그래서 아쉬움을 뒤로한채 사진만 찍구 다시 오후에 다시 오기로 했어요.  ​ 군헌갯벌체험 학습장​유료일반 대인: 1만원일반 소인: 6천원​단체 대인: 8천원단체 소인: 5천원​​지급품:호미,장화,바지락 담는 망주차장:넓직하니 좋아요^^​개인적으로 장갑은 사는게 좋아요^^500원입니다​​​​ 오전이라 몽환적인 느낌^^사진에서는 못느껴지지만요ㅎㅎ해무가 잔뜩 껴서 오늘중으로 뻘을 볼수나 있을까 ㅎㅎ심히 걱정 물이 가득 보이시죠? 이쪽으로 저쪽으로도 바닷물이 출렁출렁  만조였어요^^요기 요기가 체험장 앞인데 말이죠^^ 앗! 시간이 지나서 기억이 가물가물한건 🤭오후였던거예요??  이랬던 곳이... 시간맞춰왔는데도...조금 더 기다려야 한대요^^그래야 갯벌 들어가기가 수월하다며...그런데요아이...참을성 빵점입니돠...언제 드가냐공​ 아이고메~~~~이 아주메~~~ 옷 버릴새라 잠옷으로 갈아입고^^;바지가 통바지라 아니된다며..나의 잠옷을 저리 입고있네요  챙피한건 내몫입니다.​자~~~일행분들과 입장합니다^^사람이 많지 않았어요~우리 한팀 합쳐 5팀 됐을라나요?​저희가 체험했던 곳은 군헌지역에서 유료로 운영하는 갯벌체험장 입니다.거의 바지락조개만 잡히는 곳입니다.체험할수 있게 바지락 씨를 뿌려놓으셨다고 하네요^^​유료라 조금 망설였지만,지난번에 돈 아낀다고 물빠질때 갯벌 들어갔다가 장화가 안빠져서 온몸이ㅎㅎ 머드마시지를 해야했던웃픈일이 있어서안전하게 ㅎ유료체험으로 픽!했답니다.​ 조개 밭으로 고고물 빠진거 보이시나요? 그랴그랴ㅡㅡ 빨리오라고 난리난리 칩니다. 들어가기 쉽게 입구에 자갈을 깔아놓으셨어요.우린...가이드 체험 아저씨 뒤 따라갑니다~ 어느새 앞자리 선두에서 아들 신났습니다. 한폭의 그림이 없네요^^요녀석 열심히 뛰다시피 뒤따라가니 저희가 다 뒤에 있는 줄 알고 빨리가시다가 엥??ㅋㅋ​ 우리를 조금 기다려주시고조개 잡을 곳을 알려주십니다.나올때는 깃발있으는곳으로 잘 찾아 나와야해요!아니면..위험하다고 해요^^;; 이쯤되서 자~~조개잡으세요!말 끝나기가 무셥게 ㅋㅋ들고있는 저 망 한개가 인당 주어지는데...처음에 망이 너무 작아보이는 거예요ㅎㅎ 지못미...엄마...아들  할아버지한테 찰싹 붙는 요녀석!할아버지보다 할머니가 더 잘 잡을낀데...ㅋㅋ 좀 잡았뉘?엄마는 폰을 놓을수가 없네요.조개도 놓을수가 없네요.욕심쟁이 우후흣~  ​ 오마니~뭐가 좀 잡힙니꺼??저 망 보셔요~~~~저희엄마...무릎안좋으신데...너무 신나게 잡으시다가ㅠㅠ다음은 상상에 맡길게요.. 지는 석양!춤추는 너~~~ 인당 한망 가득 꾹꾹 눌러담아몇마리 게를 넣어뒀는데..살았으려나?​  깃발따라 나가면 조개도 씻고빌린 장화,호미도 깨끗하게 씻을 수 있는 바닷물이 바가지랑 함께 있어요.여기서 뒷정리하고  반납합니다!​체험하고 싶어서 오신 다른팀에서 다음 일정이 있다며^^;저희한테 조개를 더 나눠줬어요ㅎㅎ저희 진짜 진짜 겁나 많이갖고와서...서울와서 해감하고 급냉해서아직도 먹고있다는 후담이..​ 위치는 링크걸어놓을게요!조개잡기체험 하시기전에 미리 연락하셔서 체험 시간대알고 가시길 바래요^^군헌갯벌체험학습장충청남도 시 신흑동 군헌갯벌체험학습장 : 네이버방문자리뷰 18 · ★4.61m.place.naver.com ​​1.시 대천여행 첫번째이야기   곳 첫번째이야기 석탄박물관안녕하세요~~~벚꽃스무디입니다 :)​코로나의 압박이 점점 심해져서 오늘500명을 돌파했네요.​코로나로 다...m.blog.naver.com 2.시 대천여행 두번째이야기​   곳 두번째이야기 대천짚트랙 대천카트장, 대천,  곳두번째이야기입니다♡​부모님과 아이를 데리고 석탁박물관에서 즐거...m.blog.naver.com ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다~공감과 덧글은 사랑입니다♡​​  ​​​​#군헌어촌체험장#대천조개잡기체험#대천갯벌체험#대천갯벌체험#군헌갯벌체험학습장#대천곳#여행#대천여행 
​ ​  봄과 여름사이는 너무나 짧은듯 벌써부터 반팔을 꺼내 입는 시기가 왔어요. 점점 더워지기 시작하면 바닷가로 떠나고 싶은데요. 저는 학창시절 추억이 많은 에 많은 기억이 있네요. 은 대표적인  곳으로 숙박시설, 먹거리, 볼거리가 다양하고요. ​2022년  머드축제 또한 열리니 참여 하고 싶은 생각도 듭니다. 오늘은 과 캠핑장,  머드축제 정보를 공유해 보도록 하겠습니다.   ​  ​ ​​학창시절 MT 장소로도 몇번 갔고, 차 있는 언니 오빠 따라 기분 내러 들리던 대천 해수욕장은  곳으로 유명합니다. ​바다의 모습은 날씨마다 많이 틀리지만 이 번에 만난 대천 해수욕장 모습은 푸른빛에 너무나 아름다웠습니다. 제가 에 들릴때에는 흙빛에 그리 맑아 보이지 않은 모습이었는데, 이 번에는 맑은 모습에 감탄하며 보았습니다. ​​  ​​겨울에는 바다 보며 잠시 머리를 식히기에 충분한 거리이고 여름에는 해수욕을 즐기기에 좋은 장소죠. ​평화롭게 비둘기 모습도 보이고 반려견과 함께 모래사장을 거닐며 힐링의 시간을 보내는 분들 계셨습니다. 해질 무렵 서해 일몰 보기에도 참 좋아요. ​​ ​​바닷가 앞쪽으로는 소나무 숲 그늘이 있어서 풍경 보면서 휴식하기에도 좋습니다.  주변으로 스카이 바이크, 짚트랙, 레일바이크 등 놀거리들도 가득한  곳으로 친구들 혹은 가족여행은 더없이 좋은 장소 입니다. 아이들과 함께 가는 가족여행에서는 스카이바이크를 이용해 보아도 좋을 것 같습니다. ​​  ​​공영샤워실과 공중화장실도 세족시설도 잘 갖추어져 있습니다. 공영샤워장 요금은 어른 3천원 어린이 1,500원으로 유료시설 입니다. ​​​   ​​ 앞쪽으로는 물놀이 안전센터가 있어 여름철에 좀 더 안전하게 물놀이를 즐길 수 있어요. 1회 500원 인 간이 샤워시설도 간단하게 샤워하기 좋게 되어 있습니다. ​야간입욕금지 및 해수욕장에서의 금지사항도 적혀 있으니 이용시 참고 하시면 될 것 같네요. ​​ ​ 근처에는 호텔과 리조트등 많은 숙박시설과 조개구이 회등 맛있는 음식점들이 많이 있어서 여행가기 좋아요.   ​ 대천 캠핑장  캠핑장충청남도 시 신흑동 2116 ​ ​ 국민여가캠핑장은 사전 예약 없이 선착순 방문으로 운영하고 있는 캠핑장인데요. 해변이 바로 있고 소나무 숲으로 되어 있는 곳이라 인기가 많습니다. ​  ​​ 캠핑장에 도착하면 마음에 드는 자리를 먼저 골라놓고 짐을 정리하면 관리해주시는 분께서 오시고 결제는 하시면 됩니다. ​​  캠핑장 금액 ​​캠핑장 이용은 11시~다음날 11시까지 이며 소형텐트(5인이하) 1만원, 중형텐트 (6인~10인 이하) 15,000원 , 대형텐트 (11인~15인 이하) 20,000원 , 대형천막 (16인 이상) 30,000원 입니다. ​앞에 뷰가 좋고 주변 먹거리등 구매 및 이용이 좋으나 샤워시설은 유료이고 온수는 나오지 않습니다. ​​ 머드 박물관 & 머드 축제 ​ ​​머드 박물관은 대천 해수욕장 근처에 위치한  곳으로 입구에는 머드하고 있는 캐릭터가 귀엽게 있습니다. 매주 월요일 휴무이고 관람요금은 무료 이니 편안하게 구경할만하답니다. ​​​ ​​머드박물관은 복합문화공간으로 카페와 머드화장품, 기념품 판매장등이 있습니다. ​​ ​​머드는 물기가 있는 직척한 흙으로 모공속 노폐물과 과잉피지제거에 좋고 비타민도 풍부하다고 하네요. 머드에 관한 이야기들이 전시 되어 있어요. ​​ ​​갯벌에 되한 내용과 갯벌 훼손의 주범에 관한 내용들이 나와 있습니다. 생활하수, 쓰레기와 산업오폐수 농약, 가축 배설물등 바다를 오염시키고 무분별한 갯벌 매립은 조류의 생태계를 파괴하지요. 적조현상이 발생하고 해양문화도 점점 사라져 후세에게 이어주지도 못한다는 내용이지요. 이런 것들을 보면 마음이 따끔따끔해지고, 생태계 보호를 위해 내가 할 수 있는 일이 무언가 생각하게 됩니다. ​​ ​​ 머드 박물관에는 머드체험한 사진들도 가득했어요. ​​ ​​머드축제 캐릭터 머티와 머패 너무 귀엽습니다. ^^ ​​ ​​머드로 만든 식기들도 볼 수 있었는데요. 머드를 혼합한 유약으로 구워서 더욱 멋스럽고 색 또한 자연스럽고 예뻤어요. 생활 식기지만 예술작품인 그런 느낌입니다. ​​ ​​' 세계에서 가장 재미있는 축제 '  머드 축제에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​​ ​박물관 3층에는 과거의 머드축제 사진들을 볼 수 있습니다. ​머드축제는 1998년 7월 첫 개최가 되었고, 머드관련 다양한 체험을 하며 즐겁게 놀고 공연도 있는 축제 입니다. ​​  ​​사진과 그림으로 머드축제를 보니 얼마나 재미있어 보이는지 보면서 웃음짓게 되더라고요. 표정들도 모두 신이 났네요. 코시국에 마스크 모습들만 익숙해져서 마스크 안쓰고 환하게 웃는 모습을 보니 그립기도 합니다. ​​ ​​ ​​머피, 머돌이, 머순이, 머티는  머드 축제의 캐릭터 인데요. 동글동글 머드팩한 모습이 정말 귀여워요. ​​ ​2022 머드축제는 2022년 7월 16일(토)~ 8월 15일 (월)까지 한달 동안 에서 진행될 예정입니다. ​입장요금은 성인 12,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 6,000원 이고요. 7월 15일까지 사전 예매시 할인 적용 받을 수 있습니다. ​머드도자기체험, 공예품만들기, 머드 염색등 다양한 체험 프로그램이 있는  곳 이랍니다. ​ ​​머드축제는 전 세계 최대의 여름축제로 언어와 국적 남녀노소 관계없이 모두 하나가 되어 즐기는 체험형 축제로 많은 사랑을 받고 있는데요. 우리나라처럼 큰 갯벌이 있는 나라가 많지 않은만큼 가치가 있는 우리나라 대표 축제 랍니다. ​​​  ​​코로나로 많은 축제가 취소가 되었다가 지금 조금씩 축제며 행사가 개최되고 있잖아요. 취소 없이 재미있는 축제가 되길 바라고요. ​예정대로 개최가 되면 우리가족  머드축제가 개최되는 에 신나게 즐겨 보고 싶네요. 올 여름  곳으로 가족과 함께 재미있는 시간을 보낼 수 있는 축제라고 생각합니다. ​  ​  충남 곳 대천 해수욕장 숙소 한화리조트충남 곳  대천한화리조트 어제까지만 해도 꾸물꾸물 날씨 였는데 오늘은 해가 반짝이...blog.naver.com ​​ 충청남도 시 신흑동머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 ​ 
아이와  곳. 여행코스 베이스골프앤리조트--개화예술공원-리리스카페 w. 52개월 아이​친정 부모님 모시고 급 추진한  1박 2일 가족 여행 :) ​>> 여행 코스 ​1일차:  베이스골프앤리조트--대천키조개삼합2일차: -개화예술공원-리리스카페​#베이스리조트 #숙소 ##대천키조개삼합 #개화예술공원 #리리스카페 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 베이스리조트충청남도 시 옥마벚길 10 저렴한 숙소 베이스 리조트​바베큐 요리 없이 잠만 자고 오면서어른 모시고 가는 여행이니 펜션보다는 리조트로!​찾아보니 가성비 저렴한 편의 ' 베이스 리조트' ​​   ​  ​​방은 두 개, 작은 거실 하나, 화장실 하나로 된 방이었어요.도착하고선 우리끼리 웰컴 디저트마냥 브라우니 냠냠 먹고 - ​   ​대천 해수욕장으로 출발!​ 대천 해수욕장몇 년만에 찾은 대천 해수욕장.​  ​대전은 벚꽃이 다 지고 없었는데여기는 이제 막 만개했어요~​​해수욕장 옆 먹거리 골목에서#대천키조개삼합 맛집을 찾아갔어요.​사람이 정말 많아서코로나가 끝난 것 같은 느낌이 마구마구...​​ ​​오랜만에 먹은 조개구이도 냠냠 :)인기 맛집인지 숙소로 돌아오는 길에 건너 건너 아는 분들도 만나고 - ​마침 해질 시간이라바닷가에서 노을도 보고 - ​ ​​​돌아가는 길에 커어다란 보름달도 보고 ​ ​힐링하던 시간 :)​..​다음날 아침, 동생도 합류하여 함께 다시 찾은 ​​ ​아침에 보는 바다도 참 푸릇푸릇 파랗다아~ ​ 개화예술공원​​#개화예술공원다음날 찾은 개화예술공원&리리스카페​아이 낳고 한 ... 와, 130일만에 갔었네!!​​https://blog.naver.com/suji6745/221268723480 하루한컷 육아일기 #129. 엄마 아빠가 더 신난 어린이날하루한컷 육아일기 #129. 엄마 아빠가 더 신난 어린이날, 알록달록 추억 달기 오늘은 어린이날 우우리드을 ...blog.naver.com ​아기가 태어난 후 첫 장거리 1박 여행으로 기억하는  리리스카페에 재방문하던 이 날 :)​원래 이렇게 생겼던가~?뭔가 많이 변한 것 같은데~ 싶은 구석 구석 둘러보았어요 :)​​ ​ ​​이끼로 가득한 물레방아와 빨간 벽면이 느낌이 좋아서 한창- 머물면서 찰칵 찰칵 사진도 찍고 - ​​ ​​​​곳곳이 다 - 사진 맛집 :)​​ 리리스카페​ ​ 아이와 체험도!리리스카페까지 보고 나면야외 체험 놀이도 즐길 수 있어요.​꼬마 열차 4000원작은 보트 5000원​가격이 저렴하지 않다는 것이 단점이지만- 한 번쯤 타 볼 만한 :)  ​ ​깡통 열차가 저멀리 지나가는데 - 어찌나 귀엽던지... ​​​​그리고아빠와 아이만 들어가서 사진으로만 구경했는데 작은 동물원도 꽤 잘 해놓았다는 짝꿍의 후기가 :) ​​​ ​​​날씨 좋은 주말, 아이와 어디가지? 싶을 때엄마도 아이도 힐링할 수 있는 #개화예술공원 추천 :) ​더불어 - 코스도 추천 꾸욱 -  
대천 해수욕장에는 짚라인 등 즐길 거리가 정말 많지만 유아를 동반한 어린아이와 함께 즐기기에는 스카이바이크가 괜찮아서 스카이바이크를 이용했다.전 날 비가 오고 이용할 때는 비가 안왔지만 전날 비가 왔기 때문에 자동은 위험해서 전 구간 수동으로만 가능하다고 매표하기 전에 안내해 줬다.하지만 생각보다 정말 힘들었다.혹시라도 전 날에 비가 와서 수동으로 스카이바이크를 이용해야 한다면 오르막 구간이 생각보다 많아서 힘들다.주차장은 따로 없고 근처에 주차해야 돼서 일찍 가지 않으면 주차하는 게 쉽지 않다.  스카이바이크이용 시간 : 10시 ~ 17시휴게시간 : 12시 ~ 14시매주 월요일 정기휴무 스카이바이크는 평소에는 대기가 정말 긴데 전 날 비가 와서 그런지 바로 탑승할 수 있었다.10시부터 이용할 수 있어서 이용 시간에 맞춰서 왔는데 대기표를 먼저 받고 대기번호를 불러주면 탑승권 발권하는 곳에 가서 결제 후 탑승권을 받으면 된다.  전 날 우천으로 인한 전동 보조 구간 미 작동으로 전 구간 수동으로 운행됐다.오르막길이 너무 많아서 생각보다 힘들었다.3인이어도 영유아, 어린이 나이에 따라 스카이바이크 가격이 다르다.   전 날 비가 와서 그런지 9시 58분쯤 도착했는데 대기 번호는 18번이었지만 대기표를 뽑고 15분 뒤 탑승권 결제 후 바로 탑승할 수 있었다.   스카이바이크를 타는 곳에 가면 탑승 안내가 자세히 나와 있다.높이가 무서운 분은 정면 기준 왼쪽 좌석을 추천하지만 어차피 오는 길에는 좌우가 바뀌기 때문에 크게 의미는 없는 것 같다.전 날 비가 와서 운행 중 비가 올 수도 있어서 바이크마다 우산도 비치되어 있었다.       스카이바이크 수동으로 운행 시 왕복 4~50분 정도 소요된다.처음부터 스카이바이크를 굴러야 움직이기 때문에 수동 시 운행하는 사람들에 따라 간격 차이도 많이 나고 앞에서 천천히 가면 멈춰 있기도 해서 조금 더 시간이 많이 걸린 것 같다.      스카이바이크 회차장에 가면 자동으로 회전해서 다시 돌아가면 되기 때문에 기다리고 있으면 된다.   날씨가 좋았으면 정말 멋진 풍경을 볼 수 있었을 텐데 날씨가 흐려서 너무 아쉬웠다.전 날 비가 와서 수동으로 운전해야 돼서 정말 힘들었지만 다음에 날씨가 좋을 때 다시 방문해야겠다.​#스카이바이크 #대천스카이바이크 #스카이바이크우천시 #스카이바이크비오는날 #스카이바이크비 #스카이바이크주차장 #스카이바이크수동 #스카이바이크소요시간 #대천아이와곳 #아이와곳 #대천스카이바이크비오는날 #대천스카이바이크우천시 #대천스카이바이크주차장 #스카이바이크후기 #스카이바이크후기  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​ 
안녕하세요!오늘은 급 여행하게 된   곳! 여행이야기에요:)​동생이 홍성에서 일을 하는데엄빠랑 겸사겸사 여행을 다녀왔어요!!​진짜 갑자기 비가 온다고 해서 가야하나 말아야하나 엄청 갈팡질팡이었는데그날 또 비가 안온다고 해서 하루전날 정해서 일요일에 대천 해수욕장에 다녀왔답니다! 충청남도 시 신흑동 예전에 대천 해수욕장은 친구랑 진짜 진심으로 먹으러 여행갔었을 때가 있었었어요ㅋㅋㅋㅋ진심 그때 이십끼형? 이 20끼 먹는 줄 알고 그거 따라하자고갔다가 토하고 집에 왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 겨울이었어서 아무것도 없었는데지금은 여름이라 진짜 사람도 엄청많고가게들도 줄지어있고!!!​특히 대천 해수욕장이 이렇게 큰지 처음 알았답니다!  누군가의 작품인데 진짜 대박이지 않나요 ㅋㅋㅋ 너무 잘했어요이제 저렇게 놀기 너무 , 나이가 들었겠쥬,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 대천 해수욕장하면바로  머드축제가 제일 유명하잖아요!!!작년은 잘모르겠지만여튼 올해는 확실히 개최한다고 하네요!  그리고 여긴 머드박물관이 있더라고요!!사실 너무 더워서 들어간것도 있긴 해요ㅋㅋㅋㅋㅋ무료 입장이더라고요!!!! 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15 무료이고 에어컨도 켜져있어서 시원하답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  무료인거 치고 되게 잘 꾸며놨어요!!!!  이렇게 모드축제를 크게하는지 몰랐어요!!!머드 거리퍼레이드에 불꽃놀이에 진짜 멋질거 같아요!!아무래도 올거같아요 이번년도에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나름 포토스팟도 있답니다2층에 바다를 봐라보는 스팟이 있는데 여기 너무 예뻐요!!   근데 조금 의문이었던게분명 이건 머드축제인데 모든 박물관에 있는 사진은 다 외국인이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심으로 ㅋㅋㅋ뭔지 궁금하네욯ㅎㅎㅎㅎ 두번째로 간 곳은 대천항이었어요!!친구랑 왔을땐 차가 없어서 대천 해수욕장밖에 못갔었는데이번에는 차가 있어서대천항도 다녀왔답니다!!! 대천항충청남도 시 신흑동 1250 사실 대천항은 횟집?들이 엄청 줄지어 있고거의 다 먹을 거리들이었어요!​근데 저흰 먹으러 간건 아니어서그냥 슬쩍 뭐가 있나 보러간거라서뭘 먹지는 않았답니다!!​나름 사진 스팟 ㅎㅎㅎ 여기가 대천항인데요나름 예쁘지 않나요??근데 보는 것 만큼 좋지 않아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ생선 냄새가 너무 나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​사진이 더 예쁜곳 ㅎㅎㅎㅎ  여기 그 죽은 생선?들이 엄청 많아요그래서 갈매기들이 엄청 많았답니다 그리고 우리의 간식 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 한 트럭에서 인삼 튀김을 파는거에요!!인삼 튀김이라니!! 이건 너무 신기하잖아요!!숀이도 먹을 수 있고!!그래서 인삼튀김이랑 고구마 튀김이랑 오징어 튀김을 샀답니다!!! 근데 이것도 딱히 별로에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소래포고가 훨씬 맛있어요!!!!!아니 튀김이 너무 두껍더라고요,,,,,,,,,,,,​그리고 자꾸 절대 섞어서는 안판다고,,,,,,,,,후후후후후​여튼,,,,,,,, 대천항은 그냥 만약 회를 먹으러 가신다면 가볼만하겠지만굳이 대천항을 찾아가는건 비추랍니다~~​​그럼 여기까지!!! 고싱었습니다!!!​​​# #대천 # #대천항 #곳 #대천 #머드박물관 
 스카이바이크  곳 이용 팁죽도 상화원 한국빌라에서의 1박2일 동안 스케줄을 많이 잡지는 않았었어요. 간단하게  스카이바이크를 타고, 무창포해수욕장 신비의바닷길에 가는 계획을 세웠었죠. 헬로씨것​문제는 새벽부터 비가 쏟아졌다는 점인데요. 그래도 지지 않고, 에 도착했고요. 덕분에 어떻게 하면 스카이바이크를 탈 수 있는지, 신비의바닷길은 어떤 것인지 이용 팁을 파악했답니다. ​하고자 했던 것들을 다 하지는 못했지만 주차장 정보까지 포함해서 모두 알려드릴 테니 잘 따라오세요. ^^  곳을 찾으면 첫 번째로 꼽는  같은 경우 주차장 문제는 전혀 없었어요. 성수기에는 어떨지 모르겠지만 무료로 운영하는 공용주차장들이 넓어서 원하는 곳은 모두 갈 수 있었는데 모래사장이 3.5Km에 이를 정도로 길고 넓어서 목적지에 따라 어느 곳을 이용해야 하는지가 달라졌습니다. 엔제리너스나 롯데리아를 이용하고 싶다면 1지구 주차장을, 대천 스카이바이크와 짚라인을 이용하고 싶다면 2지구 주차장을 이용해야 했죠. 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 3.5Km기에 가벼운 마음으로 그냥 주차하고, 걸어간다는 건 굉장히 힘든 일이랄까? 불가능하지는 않지만 쉬운 일은 아니었고요. ​(소곤소곤) 얼마 전에 포스팅한 서해바다 해물뚝배기도 2지구 주차장이에요.   비는 거의 그쳐서 부슬거리면서 내리는 중이었지만 바람이 거세다 보니 우산을 쓰면 뒤집어지기 딱 좋았는데 밥을 먹으러 들어갈 때는 바람뿐이었다면 밥을 먹고 나왔을 때는 해무가 자욱해서 누가 드라이아이스라도 대량으로 풀어놓은 것처럼 뿌연 상태였어요. ​이용하고 싶었던 대천 스카이바이크는 비가 조금이라도 오면 미끄러지면서 바이크가 올라가지 못해서 부슬거리는 비라도 오면 중지였고요. 스카이바이크 매표소 오늘 중지인 건 너무나도 당연한 결과였습니다. ​재미있는 건 오른쪽은 대기표 발권, 왼쪽은 탑승권 발권이라고 나누어져 있는 부분이에요. 10시부터 17시까지 탈 수 있고, 오전권은 9:30부터, 오후권은 13:30부터 번호가 적힌 대기표를 발권하고요. 몇 시까지 오라고 시간도 정해주시는데 그때 시간을 맞춰서 오면 탑승권을 발권하고, 탑승하는 시스템이라 시간을 놓치면 끝~ 다시 줄 서는 것부터 시작이었어요. 헬로씨것 대천 스카이바이크 이용 팁​- 비가 오면 중지- 월요일, 설날, 추석날은 휴무지만 6~8월은 연장 운행에 무휴- 바이크 하나 당 성인 2명 이상 동승 필수. 중학생 이상은 성인으로 취급하는 듯. 어린이만 타거나 노약자만 타는 건 불가- 오전 대기표 발권 9:30부터, 오후 대기표 발권 13:30부터- 대기표를 받기 위해 줄 서고, 탑승권을 구매하기 위해 다시 줄 서는 시스템. 대기표 받을 때 지정된 시간을 놓치면 다시 줄 서야 함 100m라는 얘기도 있는 넓은 모래사장이 인상적이었고, 물이 동해처럼 깨끗하지는 않지만 굉장히 완만하고, 모래의 비중이 높다 보니 갯벌이 눈에 보이는 곳처럼 더럽지도 않아서 이 왜 옛날부터 유명했는지 알 수 있었구요.  모래가 곱고, 깨끗하고, 아주 미세하진 않아도 마르면 잘 떨어져서 좋았는데 새우깡을 좋아하는 갈매기는 없었어요. 넓은 면적에 비해 갈매기가 많지도 않은 데다가 근처에 가려고만 하면 다들 도망가 버려서 새우깡을 줄 수가 없었습니다. 전부 제 차지였죠.  헬로씨것  다음 날 아침 10시 스카이바이크를 타겠다며 부지런히 서둘렀어요. 다행히 날씨도 좋고, 앞에 줄 선 사람들도 그다지 많지 않아서 괜찮지 않을까 싶었는데 놉! 대기표 번호 23번은 10시 40분 배정이었답니다.  이때 깨달았죠. 아까 주차장에서 옷 갈아입는다며 시간만 보내지 않았으면 10시 타임을 탈 수 있었다는 사실을 말이에요. 차에서 내리자마자 부지런히 뛰는 사람도 있었는데 여기에 오는 것 같다고 생각하면서도 걱정하지 않았어요. 대기표 시간은 9시 26분이지만 그건 매표소에서 미리 뽑아 두셔서 그런 거구요. 제가 도착한 시간이 9시 36분이었는데 이미 평일 10시 타임은 마감이었습니다. 9시 30분부터 발권하는 것만 알았으면 서둘렀을 텐데 싶어서 굉장히 아쉬웠네요.   10시 타임을 이용하고, 두 번째  곳인 무창포해수욕장으로 가서 신비의바닷길을 가는 계획이었는데 탑승 시간이 밀리면서 시간을 조절할 필요가 생겼고요. 자연의신비가 더 보고 싶어서 해변 산책만 하고, 에서의 시간을 끝냈어요.  어제와 다른 잔잔한 파도, 따뜻한 날씨에 5월 말이었지만 해수욕을 해도 괜찮을 것 같은 느낌이었습니다. 헬로씨것  화장실에 발 씻는 곳도 준비되어 있어서 무료로 발 씻고 이동할 수 있는 것도 마음에 들었네요.​오늘은 여기까지... 내일은  곳 두 번째, 무창포해수욕장과 신비의바닷길입니다.  충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 79죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 # #대천스카이바이크 #스카이바이크 #대천곳 #곳​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
요즘 이래저래 마음도 뒤숭숭하고 그래서친구와 함께 바다를 보러 다녀왔거든요.배가 슬슬 고프던 참이었는데 근처 맛집 조개구이가 품질이 기가 막힌 곳이 있다고 해서 찾아가게 되었어요. 바다를 보고 있으면 마음이 뻥 뚫리는것 같은 기분이 들기도 하거든요. 장마가끝나고 날씨가 딱 좋을 타이밍에 온 것같아서 좋았답니다. 이곳에는 머드광장이라고 하는 곳이 있거든요.그쪽에서 5분도 안되는 거리에 있어 찾아오는 것도 그렇게 어렵지 않았어요. 여기가 24시간 연중무휴로 운영을 하는곳이라서 휴가철에도 아무 때나 가도 될 것 같더라고요.앞쪽에는 이렇게 다양한 메뉴를 판매하고 있다고 현수막이 걸려 있었네요.  맛집 조개구이를 먹으러 가게되면 보통은 다들 차를 타고 오잖아요.전용 주차장이 아주 큼지막하게 되어있어 불편함이라곤 1도 없었네요. 식당 앞쪽으로는 수족관이 있는데여기에 신선한 키조개들이 잔뜩 있었어요.다 살아있는 것들인데 이걸 바로 손님상으로내어주신다는 것이라서 기대가 되더라고요. 보통 새우를 이렇게 살아있는 상태에서볼 수 있는게 흔치가 않거든요. 그만큼 신선하다는 것인데 신기하더라고요.이야기를 들어보니 그날그날 잡히는녀석들을 들여온다고 합니다. 직원분의 안내를 받고 식당으로 들어가주문을 하게 되었고 얼마 지나지 않아서정갈하게 나오더라고요. 여러명이서 갔었기 때문에 부족한거 아닐까 생각했었지만 나온 비주얼을 보고 놀라지 않을 수가 없었어요. 찾아오기 전에 인터넷에 검색해보니  조개구이 판매하는 이곳이 반찬도잘 나오고 메인 메뉴가 기가 막히다고 했었거든요.김치도 파김치랑, 배추김치가 나와서 함께 먹기에궁합이 딱 좋더라고요. 뜨거운 불판 위에서 각종 해산물과 고기가익어가는 모습을 보는데 빨리 먹어보고 싶었어요.지글지글 소리와 함께 고소한 향이 나는 것이 이었죠. 차돌박이가 어느 정도 익었을 때 키조개에 싸서한입에 먹어보면 고기의 부드러운 식감과 고소함그리고 키조개의 관자는 진짜 쫄깃하니 식감도좋고 담백한 맛을 이루 말할 수가 없었어요. 차돌박이는 사장님이 만들어 주신 소스에다가 찍어서 먹는 건데요. 고기 본연의 담백하고 고소한 맛이 일품이었고 소스와의 조합이 짭조름하고 감칠맛 나는 게 좋았답니다. 기본적으로  맛집의경우는 다양한 재료들을 푸짐하게 내어주시는 게 좋았는데요. 이 소시지는 일반적인 프랑크소세지와는 다르게 치즈의 맛이 나는 게풍미가 괜찮더라고요. 고깃집에 온게 아니었는데도 불구하고 이차돌박이가 감칠맛이 있고 육즙을 한가득머금고 있었어요. 소고기 특유의 잡내가 있을 수도 있겠다고 생각했는데 전혀 그렇지가 않았네요. 가리비는 꼭 초장에다가 찍어서 먹어주어야 하거든요. 한입 먹는 순간에 본연이 가지고있는 즙이 쫙 흘러들어오면서 짭조름 하고새콤달콤한 초장과 만나 조화를 이루니맛있을 수밖에 없었답니다. 보통 식당에서는 김치를 중국산을 사용하는 경우들이 많이 있잖아요. 그런데 제가 다녀온  맛집은 사장님이 직접 만들어 주신 것이라서 그런지 아삭아삭한 식감은 물론이고너무 달거나 짜지도 않고 매콤하니 취향 저격이었어요. 치즈 퐁듀도 있거든요.이거는 뭐 그냥 해산물에 찍어도 되고 고기와 함께 먹어도 되거든요. 치즈의 고소한 풍미가 그대로 느껴지니 계속 먹게 되는마성의 매력이 있었네요. 남은 재료들을 잘게 썰고 각종 김치를 넣고 볶아서 먹었거든요.이거는 저희가 즉흥적으로 한 건데 고기의 기름과 함께볶아지니깐 담백하니 맛이 괜찮더라고요. 처음에는 친구들이 누가 이렇게 먹냐고 하더니 나중에는 엄청 잘 먹더라고요. 공기밥을 하나 더 추가해서 먹고 싶을 정도였었어요. 일반적인 식당에서 고기를 굽다가볶아 먹는 것과는 풍미에 있어서는 한 수위였어요. 저희가 한참을 먹다가 옆 테이블 친구들을 보니깐키조개 해물 샤브샤브를 시켰더라고요. 이거는 또 비주얼이 장난 아니었던 게 신선한 해산물을가득하게 주셔서 푸짐하더라고요.  맛집은 해산물을 판매하는곳인데도 불구하고 이런 고기류들이 퀄리티가 좋았어요. 샤브샤브의 꽃은 사실 차돌박이라고 할 수가 있잖아요.보글보글 끓고 있는 육수에 입수를 시켜서 살짝만 익혀서 먹는 거였어요. 거기에 옆쪽에는 각종 해산물들을 넣어서 샤브샤브로먹는 방법이었죠. 육수는 두가지 맛이라서 취향껏골라 먹으면 되더라고요.  맛집 조개구이를 먹으러 가면 사장님이이렇게 오셔서 손질하기 힘든 전복을 직접 손질해 주시거든요.가위를 이용해서 쓱쓱 해주시는데 손놀림이 예사롭지 않았어요. 조갯살이 어찌나 탱글탱글 하던지 보통은 메말라 있는경우가 많은데 이거는 그렇지 않더라고요. 부드러운 식감은 물론이고 쫄깃한 식감과 담백한 맛을 느낄 수가 있었어요. 차돌박이를 한껏 넣고 적당히 익었을 때는 각종 채소들과함께 먹으면 되는데 이거도 양이 꽤 많더라고요. 역시 육수가 한몫을 한 것 같더라고요.된장을 베이스로 만들어진 거라서 그런지 구수한 맛이있었고 그 육수가 고기에 베이니깐 잡내도 하나도 없고고소하니 계속 먹게 되었어요. 소스에 푹 찍어 먹어도 전혀 짜거나 그렇지 않거든요.짭조름함이 함께 육즙과 어우러지면서 만족스러웠어요. 전복도 먹기 좋게 잘라 먹어보면 쫄깃쫄깃한식감은 물론이고 두툼하니깐 푸짐하게 먹을 수 있었어요.  맛집은 기본적으로해산물이 푸한 것도 있었지만 신선함까지겸비하고 있어 다음에 여행을 오게 된다면다시 오고 싶은 곳인 거 같아요. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51  ​ 
얼마 전 부모님 생신을 맞아 떠난 당일치기 여행에서미리 알아봐둔  맛집에 방문했어용 ㅎㅎ대천에서 가장 큰 규모를 자랑한다는30년 전통 조개구이집 답게 신선함과 맛,두가지 전부 만족스러웠던 곳이었어요. :)  ​1.마니마니조개구이주소 : 시 신흑동 해수욕장4길 26번호 : 041-934-6866영업시간 : 매일 11:00 - 01:00주차, 반료동물 동반가능 마니마니조개구이충청남도 시 해수욕장4길 26 이날 방문한 마니마니조개구이는 먹자골목에 위치하고 있었는데요.귀여운 상호명과 더불어 눈에 확 띄는빨간 간판과 큰 규모의 매장 덕분에쉽게 찾을 수 있었어요.ㅎㅎ 차를 대고 난 후엔 가게 앞 놓인수조를 자세히 살펴볼 수 있었어요.빼곡히 놓인 어패류와 더불어각종 해산물들이 활발하게 움직이는모습을 보니 신선도는 전혀 걱정 없었어요~  내부로 곧장 들어가니 깔끔하면서세련된 인테리어가 눈에 확 띄더라고요.매장도 널찍하고 90개 가까이 되는테이블 간격도 널널해서 요즘같은시국에 안심하고 식사할 수 있었죵 ㅎㅎ 원하는 자리에 착석한 이후엔 조개구이, 광어회,새우구이, 전어회가 포함된 세트D로 오더해봤는데요.곧이어 나온 해산물들은 테이블 위가빈틈이 없을 정도로 가득 메워주어보는 것 만으로도 배가 부르더라구용 ㅎㅎ  가장 먼저 손이 간  맛집의김치는 새콤하니 잘 익은 상태였어요.젓갈을 많이 넣지않아 개운함이 돋보였고매콤한 양념덕에 물릴때 쯤 먹어주면입안이 싸악~ 정리되었죠. 각종 해산물과 싸 먹기 좋은쌈 채소도 넉넉히 주셔서 더 좋았어용저는 쌈싸먹는걸 정말 좋아하거든요~상한 부분 없이 수분감을 가득 머금고 있는상추는 추가로 요청하면 리필해주셔서양껏 먹을 수 있었어요.ㅎㅎ 회나 조개구이를 곁들일 소스류는1인 1세팅으로 제공해주셨는데요.특히 제가 좋아하는 막장은 다진마늘과청양고추, 참기름이 다양하게 들어가 있어서다채로운 맛을 자아내기 적합했어요.  :) 기본으로 제공된 우동은요즘같이 쌀쌀한 날씨에 제격이었어요.국물도 뜨끈하고 면발도 탱글탱글해서호로록 면치기하는 재미까지 있었답니다~ 이어서 뚝배기 안에서 눌러붙은알밥은 고소함의 극치였어요!!톡톡 터지는 날치알과 더불어 단무지,김가루까지 들어있으니 단독으로 먹어도 훌륭했죠.개인적으로 이런 알밥류는 식감 좋은게정말 중요한거 같더라구요~ 세트메뉴에 포함되어 있던광어회는 깔끔하게 썰어주셨어요.불필요한 장식없이 오롯이 회만으로구성된  맛집은 양도 넉넉하고두툼한 두께라 마음에 들었어요. ㅎㅎ  회는 너무 얇게 썰면 씹는 식감이 떨어지는데이 사이사이 느껴질 정도로 쫀득함이 살아있었어요.신선한 광어는 즉석에서 바로 떠주시기 때문에비리거나 생선살이 뭉개지지 않고 찰기도 좋았어요~ 싱싱한 상추 위 원하는 조합을넣어 싸먹으니 훨씬 개운하더라고요!특히 알싸한 매운맛의 청양고추를 넣으면비린내도 잡하셔 깔끔하게 마무리 할 수 있었어요 :) 본격적으로 판을 올려 조개구이를 시식해보기로 했죠.먼저 가리비는 통통한 살 위로 모짜렐라 치즈,각종 채소와 더불어 초장까지 뿌려진 비주얼이 예술이었어요.가리비와 모짜렐라 조합은 환상입니다 크으  이어서 키조개와 백합조개까지푸짐하게 올려두고 굽기 시작했어요.여러 가지 종류로 나뉘어져 있으니각각 조금씩 다른 식감을 비교해보기도 좋고번갈아가며 먹으니 질리지도 않더라구요~ 각종 채소와 치즈가 푸짐하게 들어간키조개는 익을수록 달짝지근한 향을 일품이었어요!수조에서 갓 꺼낸 신선도와 더불어 소스의적합한 비율까지 딱! 알맞았던 맛집의 조개류였죠. 노릇하게 잘 구워진 가리비부터냉큼 한 점 집어 먹어봤어요.따끈따끈하니 불향을 잔뜩 머금고 있으면서초장의 새콤한 맛이 잘 어우러져 술안주로 딱 좋았어요.  키조개 관자 촉촉하면서 야들야들하니씹는 맛이 정말 일품이었는데요.특유의 식감에 씹을수록 달달한 즙이새어나와 젓가락질을 멈출수가 없겠더라고요 ㅠㅠ 고소함의 절정인 콘지치즈도불판에 올려 먹을 수 있었어요.치즈가 녹은 후에는 조갯살에 싸 먹어도짭조름하니 궁합이 좋았던 사이드였답니다~ 더불어 옥수수가 콕콕 박힌소시지와 새우, 전복, 대패삼겹도 나왔어요.여느 조개구이집과 달리 다채로운 메뉴로구성되어 있는  맛집이라골라먹는 즐거움이 있더라구요!ㅎㅎ  제철을 맞은 전복은 쫄깃한 식감이 두드러졌는데요.자르지 않고 통째로 입안에 가득 넣으면은은한 바다의 풍미를 양껏 느낄 수 있었답니다. 이어서 세트 구성에 포함된새우 소금구이도 함께 맛보기로 했어요.가성비가 워낙 좋아서 기대하지 않았는데생각보다 넉넉한 양에 사이즈도 커서가족 모두 풍족하게 식사할 수 있었어요 :) 잘 익은 주홍빛 껍질을 벗겨낸새우의 살점을 한 점 먹어봤는데요.어찌나 살수율이 높은지 오통통한 살점은씹는 맛도 좋고 잇새 사이사이로 들어오는달큰한 육즙에 정신이 몽롱해질 정도였어요.가을하면 새우구이 잖아요?ㅎㅎ 이 머리버터구이는 서비스로제공해주신 사이드였어요.녹인 버터 위에 구워져서 그런지더 짭조름하고 부드러운 풍미가장난아니더라고요. ㅎㅎ  제철을 맞은 전어회 역시서비스로 내어주셔서 놀랐는데요!가을 전어답게 붉게 물든 속살은확실히 신선한 해산물만 사용한다는 걸알 수 있었던 부분이었어요. ㅎㅎ 뭉툭하게 썰은 살점은오독하면서도 쫄깃하더라고요.씹을수록  맛집 전어특유의 고소한 기름기가 입안을 감싸주니한 그릇 금세 다 뚝딱해버렸어요~ 마지막엔 아쉬움을 달래려조개찜을 추가해봤어요.냄비가 보이지 않을 정도로 푸짐하게담아주셨는데 툭 건드리면다 쏟아져 내릴 것 같더군요! 찜 역시 다양한 조개들로 구성되어 있었는데요.구이와는 다르게 육즙을 가득 머금어촉촉한 살점이 포인트였고요.가리비와 키조개, 백합조개까지 여러 가지로구성되어 있으니 입맛대로 골라먹는 즐거움이 컸어요. 서비스로 제공된 굴찜은겨울에 특히 맛있는 어패류이기도 한데요.회로 먹어도 좋지만 특히 쪄서 먹을 때고소담백한 진가가 비로소 드러나더라구요~ 마지막엔 상큼하게 입가심하기 좋은냉물회를 주문했어요.다채로운 색감의 야채와 쫀득한 횟감,소면까지 푸짐하게 넣어주신덕분에 마지막까지 든든했어요 ㅎㅎ  조개구이를 비롯한 다양한 메뉴를즐기기에 정말 좋던  맛집이었어요.한 자리를 오랫동안 지키며 영업을 이어온비결이 돋보였던 곳이라 먹는 내내박수가 계속 나오더라구요 ㅎㅎ  ​​2. 엔제리너스 대천점주소 : 충남 시 해수욕장4길 28 황해횟집키스나이트번호 : 041-935-0540영업시간 : 매일 09:00 - 00:00  엔제리너스 대천점충청남도 시 해수욕장4길 28 황해횟집키스나이트 식사 후에는 바로 옆건물인 엔제리너스에서아름다운 오션뷰를 바라보며 커피 한잔을 즐겼어요. 세련된 인테리어와 조명으로 인해 분위기 있는내부는 특히나 인상적이었는데요~~그래서인지 낮보단 저녁시간에 방문하시는 것을 추천드려요.​​​3. 우유창고주소 : 충남 시 천북면 홍보로 574영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 (연중무휴)예약제 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 달달한 아이스크림을 판매하고 있었던우유창고도 빠질 수 없는데요 ㅎㅎ이름에 걸맞게 우유갑 모양을형상화한 건물 외부는 사진찍기도 좋겠더라고요.특히 고소한 우유는 여러개 구매해올 정도로 만족스러웠어용!​​​​4. 도담이돼지삼형제주소 : 충남 시 대흥로 69번호 : 0507-1415-7869영업시간 : 평일 17:00 - 24:00 일요일 휴무 도담이돼지삼형제충청남도 시 대흥로 69 저녁엔 근방에서 제일 유명하다는고깃집에 들러 저녁을 해결했어요.ㅎㅎ냉장만 고집하는 생돼지고기 전문점이라누린내가 나지 않는다는 게 이었는데요.고소하면서 쫄깃한 삼겹살은물론 사이드까지 깔끔하니 괜찮더라구요!​​​​5. 벨라베이크주소 : 충남 시 평원길 16-9 1층 101호번호 : 0507-1348-5231영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 벨라베이크충청남도 시 평원길 16-9 1층 101호 이어서 대전으로 올라가기 전,차 안에서 먹을 빵을 포장해왔는데요.유기농 밀가루와 천연 버터를 사용한 곳 답게 속이 예민한 부모님도 텁텁하지 않다며 좋아하시더라고요.특히 고소하면서 짭조름한 명란바게트는필수로 구매하시는 걸 추천드립니다! ㅎㅎ​  ​​ 
​하면 어떤 게 생각나시나요?​고누비는 하면 머드 축제가 생각나는데요,​오늘은 다같이  머드박물관에 가?​  안녕하세요. 울산항 서포터즈 6기 김수경입니다. 머드박물관과 대천 해수욕장을 방문하기 위해 에 다녀왔습니다. 은 충청남도에 위치하며 아름다운 서해를 품고 있습니다. 대천 해수욕장 이외에도 무창포 해수욕장, 대천항, 외연도 등으로도 유명한 관광지입니다.  글로벌 해양관광 명품도시 ​ 에 위치한 머드박물관에서 머드와 갯벌에 관한 자세한 정보와 내년에 개최될 2022  해양머드박람회에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. 머드박물관충청남도 시 대해로 897-15  머드박물관 전경 머드박물관 무료관람 머드축제박물관 소개​ 머드박물관은 대천 해수욕장 끝부분에 위치하며, 입장료 없이 누구나 무료로 관람이 가능하며, 제1관 머드홍보관, 제2관 머드축제홍보관으로 구성되어있습니다. 머드축제를 글로벌 축제로 발전시키고 관련 자료들을 수집하고 관리하기 위해 2015년 7월 1일 개관했습니다.  머피와 머티 ​머드박물관에 들어서자마자 마스코트인 머피와 머티가 저를 반겨주었습니다. 머드축제 마스코트답게 머드를 몸에 두른 모습이 멋졌습니다.  머드박물관 내 샤워장(좌) / 해수욕장 샤워장 (우) 머드박물관 안에는 머드축제를 즐긴 후 사람들이 씻을 수 있도록 샤워장도 준비되어 있었고, 머드박물관 밖에도 바로 씻을 수 있도록 간단한 샤워장이 준비되어 있었습니다.  제1관 머드홍보관사진(좌) / 서해안 갯벌 설명(우) 갯벌의 기능(좌) / 머드에 대한 설명(우) ​ 산 머드화장품의 (좌) / 산 머드화장품(우) 먼저 제1관인 머드홍보관으로 들어갔습니다. 갯벌에 대한 자세한 설명과 더불어 의 머드 화장품에 대한 설명과 상품들도 진열되어 있었습니다.​ 제2관 머드축제홍보관(좌) / 머드 슬라이딩을 즐기는 머피와 머티(우) ​다음으로 제2관인 머드축제홍보관으로 들어갔습니다. 계단에는 머드 슬라이딩을 즐기는 머피와 머티가 귀엽게 그려져 있었습니다.   머드축제박물관 표지판머드축제 프로그램  머드축제에는 방문객들을 위한 다양한 프로그램을 운영한다고 합니다. 프로그램으로는 온 가족이 즐길 수 있는 머드체험존, 칼라머드체험, 머드 거리퍼레이드 등과 밤하늘을 장식하는 불꽃환타지, 머드 뮤직페스티벌이 있습니다.  바나나보트 타는 머돌이와 머순이 ​ 머드축제의 역사머드축제 포스터머드축제의 역대 사진 속 이야기머드축제는 매년 7월에 개최되는 지구촌 최대의 여름축제로 국적, 인종, 언어, 연령의 구분 없이 모두가 하나가 되어 즐기는 체험형 축제라는 슬로건을 내세우고 있습니다. 2관을 통해서 머드축제의 역사와 함께 당시 축제의 현장이 담긴 사진을 통해 간접적으로나마 저도 축제를 즐겨볼 수 있었습니다.  바다를 보며 잠시 쉬는 곳 표지판(좌) /  9경(우) 대천 해수욕장 전경 머드박물관을 방문하게 된다면 이곳은 꼭 들러보아야 한다고 생각합니다. ‘바다를 보며 잠시 쉬는 곳’입니다. 이곳에서는 대천과 함께  9경에 대해 소개하고 있습니다.  9경 중 1경인 대천 해수욕장의 풍경을 담아왔으니 잠시나마 대천 해수욕장을 즐겨보시기 바랍니다.   ‘세계에서 가장 재미있는 축제’(좌) / 머돌이와 머순이(우) 아까 처음에 보여드린 머피와 머티 외에도 머돌이와 머순이 캐릭터가 머드축제를 대표하고 있습니다. 얼굴과 몸에 머드를 한껏 바른 모습이 머드축제를 잘 대표하고 있다고 생각합니다:)​ 토니, 꾸니, 자리  이번에 기존 캐릭터 외에 새로운 캐릭터들이 등장했습니다. 바로 진흙별에서 온 외계인 TONI 토니, KUNI 꾸니, ZARI 자리입니다. 이들은 2022년에 열릴  해양머드박람회를 대표하며 홍보하고 있습니다.  2022  해양머드박람회 2022  해양머드박람회는 머드 산업을 비롯한 서해안의 해양 자원에 4차 산업의 결합으로 만들어진 다양한 해양 新산업 분야의 지식 공유와 판매, 체험 등의 행위가 이루어지는 상업적 산업전람회 성격의 해양 분야 국제 종합 산업형 박람회로 거듭나고자 하는 목표를 지니고 있습니다.머드 산업에서 안주하는 것이 아니라 해양 산업분야의 발전을 위해 끊임없이 노력하려는 모습이 인상적이었습니다. 저도 을 통해 대한민국의 해양 산업이 전세계에 유의미한 영향을 끼치는 수준으로 성장하면 좋겠습니다. ​ 2022  해양머드박람회 포스터 (출처: 해양머드박람회 / www.seamudexpo.or.kr)해양머드박람회는 2022년 7월 16일부터 8월 15일까지  일원에서 진행된다고 합니다. 올해도 진행되긴 하였으나 코로나19로 인해 축소된 규모로 진행되었다고 합니다. 내년에는 부디 전 세계인들이 모이는 축제가 되었으면 합니다.   머드 용품샵(좌) /  머드 화장품 구매 인증샷(우) 제2관까지 관람을 끝내고 1층으로 내려오니 머드관련 용품을 파는 가게가 있었습니다. 가족들에게 줄 머드 비누와 팩 등을 사고 나왔습니다!  대천 해수욕장 ​머드박물관을 방문한 뒤에는 바로 앞에 있는 대천 해수욕장으로 걸어갔습니다. 제가 방문한 날의 날씨가 좋진 않았지만 끝없는 바다를 바라보니 마음이 뻥 뚫리는 듯 했습니다.    머돌이, 머순이와 바다갯벌 위에 적은 울산항 서포터즈 6기머돌이, 머순이를 배경으로 바다 사진도 찍고, 갯벌을 도화지 삼아 울산항 서포터즈의 이름도 남기고 왔답니다!  이번 기사에서는 의 머드박물관과 대천 해수욕장을 비롯하여, 내년에 열릴 해양머드박람회에 대해서도 알아보았습니다. 다들 시간이 되시면 에 방문하셔서 머드박물관에 방문한 후 서해의 바다를 바라보시는 것도 좋을 것 같습니다. 지금까지 울산항 서포터즈 6기 김수경이었습니다. 감사합니다:)​  올해 행사는 코로나로 인해서 언텐트로도 진행했더라구요!​2022년  머드 축제에는 고누비도 참가해 보겠습니다!​눈 대신 머드를 던던던던~ 던져~!, 던져~! ​  ​​ ​ 
 미산 생 막걸리에서 마신 막걸리​  농협에서 구매한 막걸리입니다​낚시를 끝내고 농협에서 장을 보는데 눈에 들어왔습니다 바다에는 맥주인데 한번 쯤은 막걸리는 어떨까요?​아쉬운 점은 막걸리는 술이 무거워서 배부르다는 점....ㅎㅎ 제주사는 미산양조장입니다​재료 면에서 특이한 점은 없었습니다 고기, 그리고 쭈꾸미를 구웠습니다  미산 생 막걸리. 에서 마신 막걸리. 리뷰!​약간 노란 빛이 띄는 막걸리​바디가 조금 무겁고 산미와 단맛이 느껴졌습니다​잔당감이 조금 있습니다​산미가 부드러운데 이 맛이  미산 생 막걸리의 이 아닐까 싶습니다​대부분 막걸리들이 의외로 산미 보다는 단 맛이 강해서​산미가 부드러운 막걸리를 접하기 쉽지 않습니다​에 간다면 한번은 마셔봄을 추천하는 막걸리입니다​ 충청남도 시 신흑동 ​#막걸리 #전통주 #막걸리 # #대천 #대천막걸리 #바다 
여행을 하게 되면 가장 먼저 떠오르는 것이 맛있는 음식을 먹는 것이잖아요.그래서 저도 이번에 바다 구경을 갔을 때 조개구이 맛집 중에서도해산물이 신선하고 좋은 곳이 있다고 해서 찾아게 되었어요. 사실 제가 요즘 일도 매일 바쁘게 하고 그러다 보니깐정신이 하나도 없거든요.하루하루 힘들게 보낸 일상에서 친구들이랑이번에 기회가 생겨서 다녀오게 되었어요. 여기저기 돌아다니면서 구경하는데  여름경찰서에서이렇게 우체통 같은 것을 설치해 놓았더라고요.쓴소리와 단소리라고 해서 경찰관분들에게해주고 싶은 말들을 적어서 넣을 수가 있더라고요. 저희는 도착 하자마자 바로 예약해 놓았던 호텔에 짐을 놓고조개구이 맛집을 찾아가기로 했었거든요.숙소에서 차로 가까운 곳에 위치하고 있어서 금방 도착하더라고요. 이 식당의 경우는 이런 식으로 주차장이 마련이 되어 있거든요.엄청 넓게 되어 있어서 주차 걱정은 없을 것 같았어요. 주차를 하고 식당을 향해 걸어가니깐 옆쪽으로 다른 식당들도 쭉 있었거든요.식당 주인분들이 나와 계셨었고 도로가에 있는 곳이라서 지나가면서 다 보이거든요. 여러 식당들 중에서도 제가 다녀온 조개구이 맛집은 키조개 삼합이라고 하는 곳이었어요.여기가 해산물을 푸짐하게 주고 신선한 재료만을 사용한다고 해서 온 거거든요. 식당 앞쪽에는 이렇게 각종 조개류들이 있었는데신선하게 보관을 하고 있더라고요.입을 뻐끔뻐끔 벌리고 있는 것을 보니깐 살아있는 것이 확실했어요. 저는 놀랐던 게 살아있는 새우를 볼 수 있는 수족관이 있다는 것이 신기했었어요.보통은 이러게 살아있는 것을 보기가 힘들거든요.그만큼 싱싱하다는 것이라서 기대를 잔뜩 하고 식당으로 들어가게 되었어요. 직원분의 안내를 받고 적당한 곳에 자리를 잡고 앉고 주문을 했는데얼마 지나지 않아서 바로 음식을 세팅을 해주시더라고요.저희는 샤브샤브 주문했는데 각종 해산물들이 어찌나 많이 나오던지 깜짝 놀랐어요. 조개구이 맛집 같은 경우에는 기본적인 반찬들부터 시작해서 메인 재료들도 부족함 없이 꽉꽉 채워서 주셨거든요.가격 대비해서 양이 많은 것 같다는 생각이 들었고 이것도 다 신선한 재료들로만 내어주신다는 점이 좋았네요. 육수 같은 경우에는 두 가지의 맛으로 나누어져 있거든요.기본적으로 이게 된장을 베이스로 한 것이라서 고기랑 해산물이랑도 잘 어울렸던 육수였어요. 각종 해산물들을 넣고 더 끓여주게 되면 샤브샤브가 완성이 되는데국물을 먹어보면 그 깊은 맛은 이루 말할 수가 없었어요. 육수에 좋은 재료들은 다 들어가 있다고 보면 되는 거거든요.조갯살도 생각했었던 것보다도 살이 탱글탱글 했었고 씹는 순간에 느껴지는 짭조름함과 특유의 그 향이 좋았어요. 홍합 같은 경우도 국물을 내기에 적합한 재료이기도 하지만 이것도 살이 오동통하게 올라서 발라먹기 좋았어요. 전복은 초반에 손질하는 것이 조금은 어렵다고 생각이 될 수는 있지만 초고추장에 살짝 찍어 먹으면 새콤달콤한 맛과 전복 본연의 고수운 맛 그리고 쫄깃하게 씹히면서단맛을 내는 게 이었어요. 보통 해산물을 판매하는 곳이라고 하면 고기가 별로 맛이 없을 것이라고 생각하잖아요.그런데 대청해수욕장 맛집 같은 경우는 차돌박이 퀄리티가 상당히 좋았어요.된장 베이스의 국물에 익혀 먹으면 육수의 구수한 맛이그대로 베어 있어 감칠맛이 나더라고요. 팽이버섯과 각종 야채들과 차돌박이를 같이 먹어보면 야들야들한 식감과 아삭아삭하게 씹히는 채소들의 맛의 조합이 꿀이었어요.나중에는 무아지경으로 먹고 있더라고요. 간장을 베이스로 해서 짭조름하고 감칠맛을 내는 소스에 푹 찍어서 먹어도 하나도 안 짜더라고요.오히려 심심할 수 있는 고기에 간을 준것이라서 괜찮더라고요. 저희랑 같이 갔었던 친구들은 옆에서 이걸 먹고 있더라고요.그 양을 보고 저희는 감탄을 금치 못했었고 자리를 바꿔가면서 먹고 나눠서 먹고 그랬었어요.워낙 양이 많으니깐 놀랄 수 밖에 없었거든요. 불판에서 노릇노릇 익어가는 재료들을 보고 있으니 빨리 먹어보고 싶다는 생각이 들더라고요.여러 가지 재료들을 한곳에 모아서 먹는 거라서 기분이 좋더라고요. 조개구이 맛집은 게다가 고기나 해산물 품질도 좋은 것만을 사용하니 더욱 그랬던 것 같아요.키조개 관자는 개인적으로 따로 먹어도 부드러운 식감과 담백함의 끝이라고 할 수가 있거든요. 이거를 차돌박이랑 함께 싸 먹으면 처음에는 비릿한 맛이 나지 않을까 걱정을 했었지만 그렇지가 않더라고요.두 가지의 만남이 은근히 어울렸고 좋았어요. 조개구이 맛집에서 먹었던 관자는 크기가 어찌나 크던지 두툼해서 먹으면 입안에서 푸짐하게 느껴지더라고요. 전복 같은 경우도 살을 발라주고 나면 이렇게 큼지막하거든요.집게 사이즈랑 비교해서 보면 확실히 크다는 것을 알 수가 있는데한입에 넣어서 먹으려고 하다가 너무 커서 잘라 먹었거든요. 적당한 크기로 잘라 특제소스에다가 찍어 먹어보니쫄깃쫄깃한 식감은 물론이고 짭조름한게 감칠맛이 있었고씹을수록 단맛이 나는게 신선하다는 것을 느낄 수가 있었어요. 조개구이 맛집은 가리비 하나까지도 신선함을 놓치지 않았어요.해산물은 다 살아있는 상태였다고 보시며 됩니다.주방에서 손질만 해서 나오는 것이거든요.살도 야들야들하니 부드러웠고 비린맛이 하나도 안나더라고요. 한참을 먹다가 남은 재료들을 넣고 볶아서 먹으면맛있을 것 같아서 가위로 잘게 썰어서볶음밥처럼 만들었거든요. 한 숟갈 떠서 먹어보니 무슨 맛일까 궁금하기는 했었는데고소한 맛과 해산물들의 조합으로 풍미있게 즐길 수가 있었네요.조개구이 맛집은 만약 여행을 다시 오게 된다면신선한 조개, 전복, 키조개, 가리비를 먹으려고 찾아올 거 같네요. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51  ​ 
여름철 물놀이 시즌이 다가오면서 전국의 캠핑장 예약이 참 쉽지 않은 것 같습니다. 주말이라면 더더욱 자리 잡기가 만만치 않죠. 그래서 오늘은 서해 바다 최대 크기를 자랑하는    캠핑장을 소개해 볼까 합니다. 상대적으로 외진 곳에 있어서 여유가 있고  편의시설도  잘 갖추어져 있어서 올여름 가족 피서지로 장소로 최적이 아닌가 싶네요.​ ​먼저 위치정보부터 알려드려야겠죠?​ 위는 위성 사진을 캡처한 건데요. 캠핑장은  의    맨 끝인 한화리조트 쪽에  위치해 있습니다. 요즘 핫한 대천 짚라인과 스카이바이크와 약 2.5km 떨어져 있다 보시면 됩니다. ​ ​하지만 이는 제 생각엔 오히려 장점이 아닌가 싶습니다. ​ ​ 특유의 고운 모래사장은  똑같은데    사람들이 많이 모이는 머드광장, 시민탑광장과 달리 이쪽은 꽤나 한적한 모습이거든요. ​ ​위는 2021년 6월 30일 야영장 모습을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 울창한  소나무가 하늘을 가려 꽤나 시원해 보이지 않나요? ​ ​ 캠핑장은 크게 솔밭과 나무데크 구역으로 나눠집니다.​ ​ 가격은 솔밭은 1박에 10,000원, 데트 쪽은 하루에 25,000원 ( 4~10월까지 유료 / 이외 시즌은 무료) ​ ​자리 잡는 방법은 간단합니다. 선착순으로 텐트를 치고 기다리면 관리인이 오는데, 이때 야영비를 계산하시면 됩니다. 만약 전기를 사용하길 원하시면 3,000원을 추가하시면 되구요. ​ ​기타 참고할 사항으론 반려동물을 동반할 수 있다는 점! ​   ​그럼 이번엔 어떤 시설이 있는지 돌아 보겠습니다. ​ ​먼저 가장 중요한 화장실부터 확인해 봤는데요. 청결상태가 좋고 구역에 하나씩 있는 점도 마음에 듭니다.​ ​규모가 크고 수압도 좋은  개수대도 나무랄 데가 없구요.  ​​ ​다만 아쉬운 점이 있다면 공영 샤워실 요금이 1회에 3 천원이라는  거!​ ​뻘이 있는 서해 바다 특성상 몸을 씻는 일이 많을 텐데요. 따라서 가족 전체가 자주 이용하기엔  다소 부담이 되지 않을까 하는 게 제  생각입니다. ​ ​이외에  캠핑장의 눈에 띄는 으론 식당, 마트, 배달 전문점 등,  주변 편의시설이 정말 잘 갖춰져 있다는 점입니다. ​ ​게다가  솔밭과 데크 구역 쪽에 하나씩 편의점이 있어서 급한  필요한 물품 구입도 꽤나 용이한 편이구요. ​ ​다음은 바다까지 얼마나 걸리는지 체크해 보겠습니다. ​ ​야영장부터  모래해변까지 도보로 약 3분이 걸렸습니다. 이 정도면 바닷가에서 물놀이하다 잠시 휴식하고  나오기도 딱 적당한 거리로 보이네요.​  캠핑장충청남도 시 신흑동 2116충청남도 시 신흑동 ​ 
얼마전 바다가 보고 싶어 친한 동생들과 여행을 떠났다가 입소문난  맛집에 다녀왔어요.신선도가 뛰어났던 어패류과 다양한 해산물까지 즐기고 왔던곳이라 공유해드릴까 해요.​  1. 진주빛조개구이주소: 충남 시 해수욕장4길 88전화번호: 0507-1363-6045영업시간: 10:00 - 00:00메뉴: 해물탕 49,000원 / 게국지 39,000원진주빛조개구이충청남도 시 해수욕장4길 88 ​이날 방문한 식당은  바로앞에 위치해있어 접근성이 뛰어났어요.하늘색 간판에 노란색 글씨가 시선을 사로잡아 초행길임에도 쉽게 찾았답니다.​ ​매장 건너편에는 주차장이 넓게 마련되어 있더라고요.공간도 널널하고 여유있어서 편하게 차를 세웠네요.​ ​매장앞에는 제 허리까지 오는 수조가 보였어요.깨끗한 물속에 다양한 종류의 조개들을 볼수 있어 맛에 대한 의심은 날아가더라고요.​ ​안으로 들어가니 생각보다 넓고 정겨운 느낌의 홀을 마주했어요.층고도 높아 답답함이 없고 좌석간 간격도 넓어 불편함이 없었어요. ​ ​자리에 착석후 가져다 벽에 부착된 차림표를 살펴보았어요.다양한 세트메뉴중 저희는 활어회와 조개구이를 함께 먹는 메뉴로 주문을 넣었답니다. ​ ​얼마 지나지 않아 주문한 음식들이 테이블위로 가득찼어요.상다리가 휘어질 정도로 푸짐함에 두눈이 휘둥그레졌던  맛집이었어요.​ 가장 먼저 시선을 사로 잡은건 수분감이 촉촉했던 해삼이에요.먹기 좋게 잘라져 윤기가 반지르르 흐르는게 예사롭지 않았어요.​ ​쉴틈 없이 바로 두조각을 집어 입속으로 직행했어요.말랑한 질감에 바다를 삼킨듯한 내음이 입안 가득 퍼져 고개가 자동으로 끄덕여졌네요.​ ​다음으로 그옆에 있던 멍게를 먹어줄 차례에요.영롱한 주황빛이 육안으로 봐도 싱싱함이 느껴지더라고요.​ ​큼지막한 크기의 멍게를 먹어봤는데 매끄러운 살결에 시원함이 으뜸이었어요.살짝 쌉사름하면서 비린내도 전혀 없어 식전 식욕을 살리는데 안성맞춤이었던  맛집이었어요.​ ​주문 즉시 잘라져 나온 산낙지는 꿈틀거림이 남달랐어요.참기름과 깨로 양념이 되어 따로 간을 하지 않아도 충분했어요.​ ​젓가락으로 집어 음미하니 도톰하게 살이 올라와 씹는 식감이 재미졌어요.씹을수록 고소하면서 재료 본연의 달큰함이 올라와 물개박수가 쳐졌답니다.​ ​간장게장도 나무랄데 없이 살이 꽉차있었어요.짜지 않고 감칠맛이 넘치는 양념덕에 미식가인 미식가인 동생도 칭찬일색이었네요.​ ​냉큼 몸통을 쭉쭉 빨아 먹어보았어요.품질 좋은 재료 답게 살점이 탱탱하고 담백하니 손이 빨라졌어요.​ ​흔히 맛볼수 없는 삶은 소라도 나와 만족도가 높았어요.쫄깃한 식감은 물론 입에 착착 달라붙어 젓가락질을 멈출수 없었던  맛집이었답니다.​ ​초장에 살짝 찍어 음미해보니 씹자마자 생긋한 즙이 흘러나와 오랫동안 기억에 남았어요.새콤함이 찐하게 베어들어 단품으로 추가하고 싶더라고요.​ ​평소에 애정하는 새우는 제철은 맞아 크기가 어마어마 했어요.인원수에 맞게 챙겨주셔서 센스있다는 생각이 들더라고요.​ ​껍질과 머리를 벗겨 합입 베어물었어요.탱글하게 씹히는 살점에 치감이 한껏 느껴지고 은은한 짭조름함이 더해져 깊은 맛을내더군요.​ ​드디어 기대했던 활어회가 나왔는데 두툼한 두께로 썰려져 나와 흠잡을데가 없었어요.탱글한 질감이며 고소한 맛까지  맛집에 찾아온 보람이 있었답니다.​ ​초장을 찍어 입안에 골인시켜줬어요.당일 공수해온 생선이라 확실히 신선도가 뛰어났어요.​ ​하이라이트인 치즈 조개구이는 산더미처럼 푸짐하게 챙겨주셔서 후한 인심에 감동했어요.치즈토핑과 소스가 화려한 플레이팅으로 나와 먹기전에 인증샷을 남겼어요.​ ​곧장 불판위에다 여러가지로 셋팅을 해서 구워주기 시작했어요.화력이 쎄서 지글지글 끓으며 맛깔난 냄새를 사방으로 풍겨주어 군침이 돌았답니다.​ ​키조개를 적당한 시간 구워내서 속살이 촉촉하고 부드러웠어요.치즈와 소스가 잘 어우러져 환상의 하모니를 자랑했어요.​ ​관자는 묵직한 크기에 생기가 넘쳤어요.야들야들하고 질기지 않아 몇번 씹지도 않아도 목구멍에 쑥 넘어갔던  맛집이었어요.​ 가리비는 말랑말랑해서 별미가 따로 없더라고요.톡톡 터지는 살점에 바닷내음까지 더해지니 매력적이었어요.​ ​이번에는 전복에 도전을 했는데 본연의 단맛과 꼬들하면서 쫄깃한 치감이 술안주로도 제격이더라고요.​ ​시간이 지났음에도 수분감이 가득차 인정하고 싶은 맛이더군요.시원한 해즙에 담백함이 묻어나와 엄지가 척하고 세워졌어요.​ ​피꼬막은 해감이 잘되어 이물감이 없어 흡족스러웠어요.구워서는 처음 먹어보는데 잡냄새가 없어 호감이 쌓이더라고요.​ 아무런 소스없이도 향긋함에 단번에 입맛을 사로잡았어요.은은한 불향과 합쳐져 믿기지 않을 만큼 고급스러웠답니다.​ ​마무리는 해물라면이 나와 얼큰하게 끝내줬어요.해산물이 들어가 개운하면서도 칼칼한 국물은 일품이었어요.면발은 꼬들하고 육수자체가 진국이라 완전 별미였답니다.​  다정다감한 서비스는 물론 수준 높은 맛에 현혹되었던  맛집이라 다음에는 부모님을 모시고 방문하기로 약속했답니다.​  2. 국수하우스주소: 충남 시 대천항1길 44전화번호: 041-933-5167영업시간: 11:00 - 15:00메뉴: 잔치국수 4,500원 / 콩국수 7,000원대천항 수산시장에서 234.8m 떨어져 있는 국수집. 카페와 함께 운영되는 곳으로 여름철 별미인 콩국수의 깔끔한 국물과 후루룩 면치기 하기 좋은 소면이 잘어울렸다. 사장님이 직접 담그신 겉절이도 예술이었다.   3. 심가네한우국밥주소: 충남 시 동현로 96전화번호: 041-936-1116영업시간: 09:30 - 21:30메뉴: 한우국밥 9,000원 / 도가니탕 13,000원시청에서 자전거로 5분 거리인 국밥집. 생방송투데이 2371회에 방영되며 현지인들의 사랑도 듬뿍 받은 곳으로 사골로 장시간 우려낸 진한 육수에 들깨가루와 부추를 넣어서 먹는게 이다.  ​​ 4. 복조리닭집주소: 충남 시 정화로길 21-2전화번호: 041-935-2811영업시간: 08:00 - 23:00메뉴: 토종닭 25,000원 / 통닭 14,000원6시내고향 7228회에 소개되었던 닭요리 전문점. 노릇한 통닭은 겉이 바삭한게 맥주와 찰떡궁합이었다. 양파와 깻잎등의 채소와 순대, 허파, 간을 섞은 순대볶음도 꿀맛이다.​  5. 리리스카페주소: 충남 시 성주면 개화리 177-2전화번호: 070-4133-2845영업시간: 09:30 - 18:00메뉴: 에스프레소 5,000원 / 바닐라 라떼 7,000원개화예술공원 내에 위치한 디저트 카페. 화려한 색의 꽃들로 꾸며놓은 동화 같은 인테리어와 반려동물 동반 입장이 가능해서 주말에는 젊은 커플과 가족들이 많아 웨이팅이 필수였다. 에스프레소의 풍미가 깊고 달달한 바닐라 라떼도 과일 와플과 조화로웠다.​​​​  <해당 포스팅은 업체로부터 음식을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다.>​#맛집#진주빛조개구이 
대천 해수욕장 코앞에 있는 한화리조트 대천파로스. 숙소 자체는 오래되고 별다른 이 없지만 시원한 바다조망이 휴가기분을 제대로 느끼게 해줬다.  2박3일 있었는데 요건 다른날. 날씨에 따라 바뀌는 분위기.  주방은 그냥 평범함. 냄비, 후라이팬, 식기, 컵, 수저 등 있어야 할건 다 있고 없을건 없는 ㅋㅋ  쇼파는 좀 에러였음. 좁고 쿠션도 별로 없는, 4명 가족이 가서 누군가는 바닥에 앉아야 하는 쇼파 ㅠ  침실은 무난했다. 방1은 침대, 방1은 온돌.  화장실도 깔끔하고 괜찮았다. 2시부터 체크인이었는데 2시 반쯤 도착하니 대기가 50번째 이상이었다. 3시 넘어 들어간 듯. 대충 짐을 풀고 으로 달려~ 한화리조트쪽 은 특이하게도 모래가 없이 시멘트바닥과 바닷물이 맞닿아있다. 저녁을 향해가며 물이 빠져야 모래가 조금씩 노출된다. 그래서 파라솔도 세멘에 설치돼있다. ​파라솔+평상은 4만원, 파라솔+썬베드는 3만원에 판매되고 있었다. 튜브 대여료는 개당 1만원. 뒤쪽으로 풀밭 같은게 있는데 파라솔을 대여하지 않아도 그쪽에 돗자리를 깔거나 체어를 펼 수 있는 공간이 있다.   선베드에 앉아있는데 갑자기 내 앞으로 갈메기떼가 파닥파닥 모여들기 시작. 이게 무슨일이야~  운영은 7시까지. 6시40분부터 나가라는(?) 방송을 한다. 오후내내 실컷 놀다가 숙소로 돌아와 미리 장봐놓은 저녁을 차린다. 메뉴가 뭐가 됐든 피곤할때 먹는 밥은 예술이다 ㅋㅋ  다음날은 스카이바이크 타러~  추천여행지 스카이바이크 바다전망대에서는 여러가지 해양 레포츠를 즐길 수 있다. 바나나보트는 물론이고 짚라인도 유명하다지만....m.blog.naver.com ​ 
#_부동산 #_펜션_카페 #__펜션 #별장에서_살아보기 #전망좋은_카페 #분위기_좋은_카페#바닷가조망_별장 #바닷가조망_카페 물건 정보<토지>소재지충청남도 시 신흑동()용도지역계획관리, 보전관리, 농림지역지목대, 임면적2,313㎡(구,751.72평)​<건물>건물 면적307.88㎡(구, 62.88평)주용도단독주택총층2F사용검사일2007년 6월* 대천항, 이 내려다 보이는 바다조망.* 서해안 관광벨트의 중심(안면도~대천항 해저터널 개통, 해상케이블카 설치)* 대천항 2차 개발호재 : 12만평 규모, 놀이공원, 수산물센터, 호텔 신축등 항만개발* 서해안 낙조가 아름다운 곳(주변 야경이 아름다운 곳)매가11억 5천만원    사무소명칭미래공인중개사사무소소재지인천광역시 서구 고산후로174번길 2, 103호(원당동, 고원상가주택)연락처032-565-3234, 010-4307-9846등록번호제28260-2015-00048호대표자김진기 ​ 
안녕하세요두유니맘 입니다.​대천 해수욕장에 다녀와 여행 후기를 두 건 올렸는데 이번엔 세번째(마지막) 후기입니다. ㅎㅎ 아이와 함께한  모래놀이안녕하세요 두유니 맘입니다. 이번 주말 오랜만에 찾은 대천에서 재미있게 놀다 왔는데 숙소는 따로 리뷰를...m.blog.naver.com 아이와 오랜만에 해수욕장을 가기로 하면서 모래놀이만 하고 오기는 아쉬운 엄마마음..​아이는 그냥 모래놀이만도 즐거웠을테지만 엄마맘은 또 그렇지가 않네요?! ㅎㅎ​그래서 3일전 급히 인근에 가볼만한 곳을 검색하게 됐어요.집라인도 흥미로워 보였지만 아이들이 유아다보니 찾게 된 것이 바로 < 우유창고> 인스타 같은 곳에 둘러보다 한번 쯤 봤던 곳이에요.​이라고 해서 찾아보게 됐는데 에서는 거리가 약 40분 정도로 아주 멀진 않고 저는 귀가하는 방향과도 크게 어긋나지 않아 집에 가는길에  가보기로 했어요.  우유창고 - 체험 예약체험 예약은 현장에서 해도 되지만 마감 될 수도 있어, 미리 홈페이지에서 예약 했어요.예약은 아래 공식 홈페이지 참고하세요. 우유brmilk.kr  시간과 내용은 아래 내용을 참고해보세요. 근데 시간은 변경이 되었는지, 예약을 해보니목장투어는 14:30 / 아이스크림 만들기는 15:30 부터였어요. 체험 종류와 인원을 선택하면 되고 두가지 이상을 예약하고자할땐 아래의 <체험추가>를 눌러 내용 추가하시면 됩니다.​체험에서 유아는 꼭 최소 보호자 1명과 동반해야 하는데 동반하는 보호자의 비용도 지불해야 합니다. ^^​예약을 해놓으면 관리자가 확인후에 연락을 주고, 그 연락을 받은 후에 확정하고 비용을 지불하면 됩니다.​저희는 목장투어와 아이스크림 만들기 2개 프로그램을유아 1과 보호자 2명 + 유아2명(1명은 24개월 미만으로 무료)과 보호자 2명 신청하여 84,000원이 되었고 미리 입금 했습니다.  우유창고 내돈내산~~근데 오전 모래 놀이를 마치고나서 씻고 가려니 시간이 아주 촉박했어요.​혹시 저와 같이 대천 해수욕장에서 오전 모래 놀이를 하고 넘어가실 분이 계시다면 아침 일~찍부터 놀이를 하시던지,목장 투어는 그냥 생략하시고 아이스크림 체험만 해도 되지 않을까 생각합니다. ^^목장은 그냥 천천히 둘러봐도 볼 수 있으니까..​저희는 아침 느지막히 먹고 11시부터 놀다가 정리하고 넘어오려니 아쉽고 일정이 빠듯했어요.​점심 먹을 시간이 모자라 도시락을 사서 우유창고 내의 정원(?) 에서 먹었어요. 우유창고 쪽에 문의를 해보니 다행히 정원이나 일부 공간에서 도시락을 먹어도 된다고 하더라고요. ^^​ 목장 투어그렇게 간단히 점심을 먹고 참여한 목장 투어~ 안내자분이 친절하게 설명을 해주십니다.​ 목장은 유기농 건초만 먹여서 유기농 우유를 만든다고 하네요.​우리가 알만한 스타벅스의 그릭요거트와 한살림의 요거트 등을 남품한다고 해요.​농장에도 소들이 있었지만 호주(?ㅋㅋ)처럼 목초지에서 노니는 젖소들도 있어서 좀 더 쾌적하게 관리받는 느낌이 들기도 했어요. 월령별로 구분해서 사육중인데 아기 소들은 개별로 별도의 우리에 있어야 한다고 하네요. 이유를 설명해주셨는데 자세히 못들었어요. ㅜ ​그리고 아기소들은 우유를 먹어서 파리가 유독 많다고 하네요. ​만져 볼 수도 있게 안내를 해주었지만 겁도 많고 파리도 많아우리 겁보 1윤이는 애써 만져보지는 않았어요. 어미 소 건초 먹는 것도 한참 구경을 하고 언니소(젖이 나오지 않는 어린 소) 에게는 건초주기를 했어요.​잘린 건초가 바닥에 충분해서 그런지 우리가 내미는 긴~ 건초는 잘 먹지 않더라고요.그래도 몇번 시도한 끝에 먹일 수 있었답니다. ^^​무섭지만 뿌듯한 1윤이의 뒷모습.​건초주기를 끝으로 목장투어는 마무리되었고 목초지를 둘러씬 난간을 둘러서 산책을 하며 내려오도록 안내를 받아 이동하며 사진도 찍었어요. 날씨도 좋고 푸르른 풀과 햇님 같은 미소를 지어주는 1윤이 덕에 예쁜 사진을 많이 찍었답니다. ^^ (햇님 미소에 스티커를 붙여놓은 것이 아쉽네요.)​목장 투어에서는 유모차를 이용할 수 있지만 이 둘레길을 걸을 땐 유모차를 끌고 갈 수가 없어서 2윤이와 아빠는 주차장으로 이동했어요. 예쁜 배경으로 사진 찍을 땐 2윤이도 생각나서 아쉬웠네요.2윤아 다음에 다시 오자~!!​ 아이스크림 만들기 체험산책을 마치고는 잠시 쉬었다 1윤이가 기다린 아이스크림 만들기 체험!!​1윤이가 웅진 한걸음먼저 사회탐방 <쭉쭉목장은 달콤해> 책을 참 좋아하거든요.그 중에 아이스크림 만드는 내용을 참 좋아해요. 그래서 인근 목장이 있는 카페에도 간 적이 있는데 만들기 체험은 처음이라 기대가 아주 컸어요.​목장투어 중에도 아이스크림은 언제 만드냐며...몇번을 묻던지.. 하...​여하튼 그렇게 기다리던 아이스크림 만들기!!​아이스크림 만들기 체험은 예약할때 일반과 초코를 선택할 수 있고 일반은 7,000원 초코는 9,000원이에요. 저희는 초코 선택! 선생님의 설명을 귀기울여  듣고 나서 준비된 재료를 가지고 만들기를 시작합니다.​재료는 자리마다 미리  필요한 만큼만 세팅이 되어 있어 어려운 건 없어요.​충분한 얼음과 소금, 우유와 완성된 아이스크림을 담을 주걱과 그릇 정도가 있네요.​아이스크림을 만드는 도구(공처럼 생긴 것)는 설명이 끝나면 나눠 줍니다.  이 공처럼 생긴 도구에 얼음 투입구를 열어 소금을 넣고 나서 얼음을 꽉꽉 채워 넣습니다. 우리 2윤이도 조그만 손으로 차가운 얼음을 집어 쏙쏙 잘 넣습니다. 흔들 흔들~ 하면서 빈 공간 없이 꽉꽉 채워줍니다.​얼음을 다 채우고 나면 투입구를 다시 꽉 잠그고 반대쪽의 우유 투입구를 열어, 준비된 우유 1컵을 넣어줍니다.  다 넣고 나면 다시 꽉 잠가서 이리저리 굴리고 흔들기~ ㅎㅎ​아이스크림 체험에서 이게 젤 오래걸리고 힘든 과정이에요.​앞서 언급한 1윤이 책에서 보면 얼음을 넣은 볼에 차가운 그릇을 올려서 우유를 넣고 블랜더로 섞어 아이스크림을 만들던데,이 과정을 간편히 하려고 저 공 같이 생긴 도구가 개발되었나봐요.​재료를 넣고 공놀이하듯이 굴리면 되서 편리하네요. 1윤이는 아빠랑 놀이하듯이 서로 굴리고,저는 2윤이의 협조가 안되어 혼자 흔들흔들~​근데 결국엔 아빠가...  혼자서 두개를 잡고 흔들기. 쉑쉑~!!! ​"우유~ 좋아~ 우유~ 좋아~!!" 하는 동요를 들으며 한참을 흔들고 나면 선생님이 종료타임을 알려줍니다.​두근거리는 마음으로 뚜껑을 열었더니세상에나~~​얼마나 잘 흔들었는지 초코 우유가 벽에 딱!! 붙은 아이스크림이 되었네요.​주걱을 이용해서 벽에 딱 붙은 아이스크림을 박박 긁어 그릇에 담아냅니다.  ㅋㅋ 담은 모양이 좀 울퉁불퉁~하네요.​그치만 맛은 아주 좋았답니다.​온 가족이 냠냠 맛있게 먹고 카페로 이동!!​카페는 체험장에서 차도롤 건너야 하는 곳에 있어요.아이들과의 이동에 주의가 필요합니다.​목장 체험 공간에 포토 스팟이 참 많았는데 바다에서 모래놀이를 한참 하고 온 우리 팀에게는 그림의 떡이었네요. ​체험을 마치고는 누가 먼저랄것도 없이 카페로 무브무브~ ㅎㅎ 차도를 건너 카페로 이동 (차를 갖고 이동하시는게 편할것 같아요)아이들과는 산책 겸 걸어서 이동했고 아빠가 차를 가지고 카페로 왔어요.카페 주차장도 넓어요. 카페에서 집으로 갈거라면 미리 차를 옮겨놓는게 좋을 것 같아요.  우유창고 카페우유창고의 카페는 인더스트리얼 인테리어 였어요.음료 메뉴는 많진 않네요. (아빠들이 좋아하는 에이드류는 없어요.)​주문대 옆엔 우유창고에서 만든 우유와 요거트를 판매할 수 있도록 진열되어 있고  그 옆엔 우유창고 굿즈도 있어요.​ 계산대 맞은편 매대는 베이커리, 쿠키류 등을 판매하는 매대 인 것 같은데 저희가 오후 늦게 도착했을땐 솔드아웃이고 쿠키 몇개만 남아 있네요. 이 주문하는 공간에서 옆쪽 문을 열고 가면 음료를 마실 수 있는 공간이 있는데 사람이 많아 사진은 못 찍었어요. ​각 테이블 공간은 소 우리에 있는 펜스(?)를 이용하여 우유창고만의 을 살려 공간을 꾸며 놓았는데 제가 볼땐 좀 어수선해보였어요.​공간이 여유가 있었으면 더 낫지 않았을까 싶은데 좁은 공간에 구조물들이 있다보니 좀 복닥복닥한 느낌이었어요.​사진이 없어 아쉽네요?!!​그에 반해 화장실은 넓어 이용이 편리 했어요. 창고형 카페 건물의 밖은 아주 넓~은 잔디와 예쁜 나무가 있어서 2윤이와 사진 찍으며 한참 뛰어 놀았어요.​ 맛있게 먹은 초코아이스크림의 흔적..ㅎㅎ​우리 2윤이가 얼마나 신이 났던지 한참동안이나 햇님 웃음을 지으며 넘어져도 일어나 달리고 또 달렸어요.  나무 언덕을 몇번을 오르락 내리락 하고 빙글빙글 돌면서 나잡아봐라도 하며 노는데 뒤늦게 합류하는 형아를 보고 달려다가 제대로 꽈당~!! 하는 2윤이 ㅎㅎ​평소같으면 으엥~ 울면서 엄마에게 달려오는 2윤이지만 모든게 신나는 이 날은 금세 손 털고 일어나 또 달리네요. ㅎㅎ​ 두유니맘 추천평 우유창고에서 곳곳을 둘러보며 충분한 시간을 보내지는 못했지만 체험도 유익했고 넓은 공간에서 즐겁게 뛰어 놀았답니다.​ 인근 바닷가를 찾으시면서 바다만으로는 약간 아쉬운 분들이나아이에게 특별한 경험을 해주고 싶은 분들께​그저 둘러보는 것만으로도 힐링이 되는 이곳 우유창고를 추천 드립니다. ^^ 네이버 지도시 천북면naver.me 구석구석 좋은 곳 둘러보며 행복한 육아하시길 바랍니다~!!​​ 
  데이나이스호텔 커플여행 후기 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다. 요즘은 국내여행을 다니며 여러 여행지를 소개하고 있는데요.오늘은 서해 대천 의 호텔 한곳을 소개 해드릴게요.​ 오늘 소개 해드릴  호텔은 전객실 오션뷰에 바닷가 전망으로 아름다운 일몰을 감상할 수 있는 데이나이스 호텔 입니다.해수욕장이 바로 코앞이라 바다에서 해수욕을 즐기기에도 최고! 바로 옆에는 해수욕장 길을때라 조개구이집들이 많아 맛있어서 맛있는 조개구이를 저렴한 가격에 맛볼 수도 있는 최고의 여행지 였어요^^​​ 대천 해수욕장 대천 해수욕장의 백사장 길이는 3.5km로 실제로 해수욕장을 걸어보면 상당히 길어요.이는 도보 약 40분 거리라고 할 수 있는데요. 평균 수심 1.5미터 정도로 얕은 수심에 경사가 완만해서 아이들과 함께 가족여행으로 자주 찾는 서해의 대표적인 해수욕장 이라고 할 수 있습니다. 또 의 모래는 동양에서는 보기 드문 조개껍질이 잘게 부서진 패각분으로 이러어져 있어서 몸에 잘 달라붙지 않고 물에도 잘 씻기는 이 있습니다.  호텔 바로앞에 펼쳐진 푸르른 바다! 이맛에 오션뷰 호텔 가지~^^ ​​  대천 데이나이스 호텔Daynicehote​​​호텔 예약 최저가 보러가기 ◀ 클릭  ​​위치 : 충남 시 해수욕장8길 60​투숙객 무료주차대중교통 이용시대천역 장항선에서 100번 버스, 대천 해수욕장 만남의 광장 하차 도보 3분 데이나이스호텔충청남도 시 해수욕장8길 60  ​ 목적지를 데이나이스 호텔로 찍어두고 서울에서 출발~집에서 대천까지는 차로 약 3시간 30분 정도 걸렸는데요. 중간에 행담도 휴게소에서 먹방을 하고 커피도 한잔 하면서 오니 그닥 피곤하지는 않더라구요. 무엇보다 도착한 날 날씨도 화창해서 기분도 넘 좋았어요 ㅎㅎ​ 호텔 목적지에 도착! 호텔 뒷편에 있는 넓은 주차장에 주차할 수 있었어요.큰차량은 호텔 지하에 따로 주차장이 마련되어 있습니다. 주차 무료/ 호텔 뒷편에 위치해 있어요. ​​​ 대천 데이나이스 호텔체크인 15:00체크아웃 11:00​  요즘은 남는게 사진~ 따듯한 햇살을 맞으며 인증샷!  ​ 세스코 방역이 진행되고 있어요.​ 호텔에 방문전 홈페이지를 보니 코로나19 방역에 대한 자세한 소개가 되어 있었어요.또 현재 /대천 지역에는 코로나19 확진자가 0명 이라 안심하고 갈 수 있다고 해요. 항상 어디를 가거나 생활속 거리두기 실천 필수!마스크 착용하는것도 잊지 마세요.   호텔 1층 로비에서 체온을 먼저 체크! 모든 투숙객을 대상으로 체온을 먼저 재고 증상이 없는지 설문도 하고 입장하게 됩니다.이렇게 꼼꼼하게 체크하고 있으니 안심하고 이용할 수 있었어요. 정말 잘 관리되고 있는 느낌? 철저한 관리! 믿음직해~ ​ 층별 안내 대천 데이나이스 호텔은 10층으로 구성되어 있고 10층은 펜트 하우스 입니다.홈페이지 사진을 보니 방이 엄청 크더라구요. 넓은 거실에 전객실 오션뷰는 물론 온돌식 난방으로 추운 겨울철에 가면 따듯한 방바닥에 노곤노곤 호캉스 제대로 즐길 수 있죠^^ 또 전객실 금연으로 객실내 연기감지센서가 있습니다. 외부 CCTV 녹화로 안전! 애완동물은 출입이 제한되고 있어요.​  ​​호텔 체크인하고 룸키 받아서 방으로 고고!룸키는 터치 방식으로 간편하게 터치만 하면 문이 철컥~ 열립니다^^시설이 최신식으로 아주 깔끔 했어요.  ​​객실타입 : 스탠다드 더블​​ 예전에 오션뷰 호텔로 유명한 호텔을 예약 했었는데 전망을 제대로 확인 안하고 가서 마운틴뷰에서 지냈던 기억이 ㅜㅜ 룸 업그레이드시 비용도 많이 들고 말이죠. 대천 데이나이스 호텔은 전객실이 오션뷰로 바다 전망이기 때문에 전망 걱정 없어요! 층만 다를뿐 어떤 층,어떤 타입의 객실에서든 모두 멋진 바다 전망을 감상 하실 수 있답니다. 저희는 가장 기본인 스탠다드 더블 객실에서 숙박 했는데요. 완전 만족! 전망도 좋고 룸도 아주 깔끔 했어요~  ​ 침대에 누워서 창밖을 바라보면펼쳐지는 바다 수평선! 서해바다라 그런가? 유난히 더 반짝이는 듯한 파도 일렁임^^잔잔한 파도에 햇살이 듬뿍~ 바다를 보고 싶을땐 그저 창쪽으로 고개만 돌리면 된답니다.대천 해수욕장호텔에서 호캉스 하면서 정말 바다 원없이 볼 수 있었어요. 저녁에는 치킨 시켜서 치맥에 바다 전망 한번~창문을 열면 파도 소리도 들릴 정도로 바다가 가깝답니다^^   창문이 열려서 창밖 바다 향기도 느낄 수 있어요^^ ​ 넓은 공간 활용​​객실 구조가 파티션을 이용해서 욕실과도 구분 되어 있고 공간이 알차게 배치되어 있고 넓어 펜션 부럽지 않은 호텔 이었어요.커다란 TV 냉장고,호텔 가운과 커피포트 필요한 물품도 모두 비치되어 있으니 몸만 가면 됩니다. 이런게 호캉스 맞죠?   호텔에 대한 자세한 소개에 앞서 제가 직접 찍은 영상도 함께 보시죠^^  무엇보다 깔끔한 청소로 항상 호텔에 도착하면 베개밑을 먼저 체크 하는데요.머리카락 하나 나오지 않고 정말 깨끗했어요. 무엇보다 공기도 상쾌하고 천장에 설치된 시스템에어컨으로 더운 여름 시원하게 보낼 수 있었네요^^  ​​  파티션으로 분리된 방과 욕실공간​​​ 저희는 부부이지만 커플여행 이나 가족여행등 어색한 사이에서 객실과 욕실의 사이 파티션 없이 바로 연결되어 있는 경우 화장실을 사용하거나 샤워실을 사용할 때 민망한 상황이 연출 되기도 하는데요. 입구에서 들어서면 이렇게 벽돌로 파티션이 나뉘어져 있어 침실에서는 욕실이나 화장실이 보이지 않는 구조로 파티션 활용을 아주 잘 했더라구요. 이런게 똑똑한 인테리어겠죠?   입구쪽에서 침실을 가기전의 공간!세면대와 넉넉히 사용할 수 있는 수건, 칫솔 치약등의 어메니티가 모두 구비되어 있습니다.샤워실과 욕실로 따로 분리되어 있는 형태이구요.  ​샴푸나 바디워시,컨디셔너와 칫솔 치약과 비누까지 모두 구비되어 있어 따로 세안 용품을 챙겨오지 않으셔도 ok!저는 전자제품이 많아 충전기 연결하는 콘센트를 많이 찾는데 방 구석 구석 충전기 연결할 곳도 많았어요. 어메니티 모두 완비! 전체의 룸 라이트도 쉽게 컨트롤 할 수 있어요.저녁에 잘때는 터치로 톡톡 몇번 해주면 전체소등 완료^^  서랍을 열어보니 각티슈와 헤어드라이기도 들어 있네요.   ​저는 호텔에 가면 항상 편한 복장에 호텔 슬리퍼로 갈아신고 침대에 누워서 tv를 보죠~편한 침대에 편한 복장,이런게 힐링 아닌가요? 호텔 슬리퍼는 일회용이라 편하게 신다가 버리시면 된답니다^^  ​ 종이컵이 있어 커피나 차를 타서 마시면서 주변 산책도 하고 저녁에는 컵라면을 사서 tv를 보면서 라면 드링킹~올여름에는 살 좀 빼야 하는데 ㅎㅎ;;  ​​ 무료 생수 2병냉동실 냉장고에 보기 드믈게 냉동실이 있었어요!여기에 얼음도 얼려서 저녁에는 맥주에 얼음타서 시원하게 드링킹~ ㅎㅎ아이스크림도 넣어서 보관할 수 있었답니다. 무료 생수 2병 센스~  ​​​​​  전객실 오션뷰​​​ 위에서도 말씀 드렸던 내용이지만 몇번을 강조해도 모자란 최고의 장점이 아닌가 싶어요.호텔 예약할 때 객실의 전망 때문에 더 많은돈을 내고 비싼 객실을 예약해야 하나 고민 되는 분들 많으실 텐데요.대천 데이나이스호텔 에서 만큼은 객실 전망 걱정이 없죠.​ 또 침실 옆 자리 잡은 테라스 개념의 공간에 이렇게 테이블과 의자가 놓여져 있어 바다를 바라보며 로맨틴한 분위기를 연출하기 위한 커플여행 이라면 와인 한잔도 좋겠죠? 물론 저희같은 부부는 소주나 맥주,여기에 회에 알탕이면 캬~ ㅎㅎ 멋진 전망의 레스토랑 찾아갈 필요없는게 호텔 객실의 전망이 예술이기 때문이죠~  전망이 좋으니 호텔에 하루종일 있어도 좋아요^^  바다를 바라만 보면 되나요?바로 발을 담그러 가봅니다~  ​ 엘리베이터 타고1층!호텔 정문으로 나가면 이렇게 바로 앞이 해수욕장!! 두둥!  ​넓게 펼쳐진 백사장!넘실 거리는 파도~  호텔 바로앞이 해수욕장이니 올여름 해수욕을 즐기고 싶으신 분들께 이보다 좋은곳도 없겠죠?​   호텔 투숙객 전용으로 사용할 수 있는 시설이 있어 이렇게 모래를 깨끗하게 털어낼 수 있었어요^^  ​ 이 좋은점 또 한가지!바로 근처에 맛있는 맛집과 카페들이 참 많다는것 인데요.저는 근처 카페겸 펍에 가서 시원한 맥주와 말리부 한잔으로 더위도 싹 날렸네요^^대천 데이나이스호텔 주변에는 맛집이 정말 많아요~~ 주변에 맛집과 카페들이 참 많아요^^ ​​ 맛있는 조개구이집이 한가득!​ 조개구이집이 거리에 쫘악~~  서해바다에 가면 조개구이는 꼭 드셔야 하는거 아시죠?그중에서도 대천은 특히나 조개구이가 맛있고 저렴하기로 유명하죠.호텔 바로 앞 해변가 앞길을 따라 쭈욱~조개구이 골목이 형성되어 있고 대부분 무한리필에 2만원대의 저렴한 가격에 조개구이를 배터지게 맛볼 수 있답니다.게다가 조개도 어찌나 싱싱하던지~~ 다른건 몰라도 대천까지 가셔서 조개구이 안드시고 오시면 절대 안되요~~ 맛있는 조개구이 마음껏 드시고 오세요~^^  저녁에 호텔 객실에서 창문밖을 바라보면 멋진 일몰까지 볼 수 있답니다.멋진 오션뷰에 일몰까지..! 이보다 더 완벽할 수 있을까요? 저녁이 되면 멋진 일몰도 감상하실 수 있답니다^^ ​​ 대천 데이나이스 호텔 조식​​1층 레스토랑​토/일/공휴일시간 / 08:00~09:30별도 구매시 투숙객 특별할인가 11,000원에 판매되고 있습니다. 일반 판매가 성인 13,000원​ 제가 갔을때에는 코로나19때문인지 평일에는 조식 레스토랑이 운영되고 있지 않았는데요.대천 데이나이스 호텔은 조식 메뉴가 푸짐하고 맛이 좋다고 해요. 아래 사진들은 홈페이지 사진을 사용 하였습니다. 이번 대천 여행에서 직접 조식을 맛봤다면 좋았을텐데 아쉬움이 남네요.  빵과 시리얼 요거트 소시지와 베이컨 스크럼블 등 맛있는 조식 메뉴로 아침 식사 든든하게 하실 수 있어요^^   다양한 종류의 데이나이스 호텔 조식! 보다 자세한 내용은 호텔 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다^^​​대천 데이나이스 호텔 예약 ◀ 클릭​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 서해안 고속도로 휴게소 행담도 맛집 ( 대천 여행 )서해안 고속도로 휴게소 행담도 맛집 ( 대천 여행 )​​​​동해뿐만아니라 서해바다도 너무 예쁘다는걸 알...mortareh.blog.me ​ 
​ 안녕하세요! 깔부부 입니다. 여행을 하면서 Camping을 하고 있다 보니 주말에 예약하기가 엄청나게 힘들다는 사실을 알게 되었는데요, 그러다 보니 사실 평일에만 하게 되더라고요. 그런데 지난 주말에 다녀온   캠핑장은 선착순으로 운영되고 있어서 조금만 부지런히 움직인다면 이용할 수 있었답니다. 그럼 어떤 곳인지 함께 구경해볼게요!​​​ ​ 우선 인천에서 차로 2시 30분 정도면 찾아올 수 있어 바닷가 여행과 함께 할 수 있는 충남 캠핑장을 찾는 분들에게 매력적인 장소였습니다. 그리고 시에서 운영하고 있어서 가격 면에서도 저렴한 편이었고, 편의 시설들도 두루 갖춰져 있었어요.​​​  ​  크게 흙바닥과 데크 둘로 구역이 나누어져 있는 것도 이곳의  중 하나였습니다.​​​ ​ 물론 데크가 이용 요금이 더 비샀는데요, 흙바닥은 사이트 크기가 정해져 있지 않아서 텐트 크기별로 다르게 받았습니다. 참고로 깔부부가 이용한 데크 10번 사이트 크기는 5m × 4m였어요. 그리고 해변까지 가는 길이 가까운 편이었고, 음식점들과도 가까이 있었답니다. 바로 앞으로는 개수대도 있었고요. 화장실과 샤워장은 조금 걸어가야 했습니다.​​​ ​ 저희는 2인용 텐트와 가로세로 4.5m짜리 타프 조합으로 준비를 했습니다. 스트링이 약간 벗어나기는 했지만 주의에 피해를 주는 수준이 아니었어요. 대부분 대형 텐트들은 사방으로 조금 벗어나서 피칭을 하더라고요.​​​ ​ 이렇게 데크에서 살짝 벗어났어요. 맞은편이랑 봐도 다른 사람들이 이동하는데 피해를 주는 수준은 아니었습니다.​​​  ​ 이용 시간은 당일 오전 9시부터 다음날 12시까지습니다.  캠핑장은 이렇게 체크인 시간이 빠르다 보니 자리가 있으면 미리 준비를 하고 있어도 크게 문제가 되지 않았어요.(금요일 밤에 오셔서 미리 자리를 맡고 피칭하시는 분들도 많았습니다.) 요금은 오전에 직원 두 분이 돌아다니면서 이렇게 스티커를 부착해 주셨고, 현금과 카드 결제 모두 가능했습니다. 결제 시 종량제 봉투(20L) 짜리도 주셨고요. 전기는 3천원 추가입니다.​​​ ​ 주변에는 음식점도 많았고, 마트도 바로 있었습니다. 그리고 지나다니실 때는 스트링을 조심하셔야 합니다.​​​ ​ 띄엄띄엄 이렇게 자연친화적이 테이블도 놓여 있었답니다. 모든 사람들이 이용할 수 있었지만 거의 대부분 가장 가까이에서 이용하는 캠퍼들이 사용했는데 요 고인돌이 있으면 더 인기가 많더라고요.​​ 선착순으로 이용할 수 있는  캠핑장 전경​ 또 한 가지 사이트 간격은 넓은 편은 아니었어요. 자리마다 조금씩 다르겠지만 깔부부가 있는 곳은 꼭 옆집에서 삼겹살을 굽는데 우리가 굽고 있는 느낌이었습니다. 분명 우리는 라면을 먹고 있는데 말이죠. 그래도 데크는 그나마 자리가 정해져 있어 양반이었어요.​​​ ​ 참고로 흙바닥 야영장은 정말 심하게 붙어있는 수준이었어요. 공간만 있으면 피칭이 가능하기 때문에 정말 복잡하더라고요. 저렴한 가격에 캠을 즐길 수 있지만 토요일에는 놀라울 정도였습니다.   ​​​  캠핑장 편의시설  ​ 편의 시설들은 대부분 깨끗하게 잘 관리가 되어있는 편이었습니다. 화장실도 샤워장도 잘 관리가 되어있더라고요. 단, 샤워 요금이 1회에 3천이고, 이용 시간은 저녁 7시까지였답니다.​​​ ​ 급수대도 이용객들이 불편함 없이 사용할 수 있도록 두 곳에 큼직하게 만들어 놓았습니다. 바로 옆에 음식물 쓰레기 버리는 곳도 있었고요. 단, 온수는 나오지 않았어요. 그렇게 저희 부부는 주변을 둘러보고 자리로 돌아와서 여유롭게 시간을 보내다가 노을이 지는 시간에 맞춰 바닷가로 걸어가 보았습니다.​​ 즐길 거리​ 해변까지 넉넉하게 3분 정도만 걸어가면 충남 캠핑장 중 손꼽히는 멋진 의 석양을 감상할 수 있었답니다. 구름이 잔뜩 낀 흐린 날이어서 크게 기대를 안 했는데, 구름이 걷혀지더니 진한 여운이 남는 감동을 선물해 주더라고요.​​​ ​ 그렇게 일몰을 감상하면서 해변을 산책을 하고는 저녁으로는 라면과 근처에서 구입한 닭강정으로 맛있게 먹으며 저녁 시간을 보냈습니다.​​​ ​ 그러고 보니 생각보다 벌레들이 없어서 밤늦게까지 뤼아내와 밖에서 밀린 드라마를 봤던 기억이 나네요. 저희가 좋아하는 멋진 뷰는 없는 건 아쉬웠지만 가까이에 바닷가도 있고 나름 만족스러웠답니다.​​​ ​ 그런데 마지막으로 아침에 일어나니 저희 부부가 이용한 사이트만 이렇게 새들의 화장실이었답니다. 다른 자리는 괜찮은 걸로 봐서 10번 사이트만 피하면 될 듯하네요. 만약에 이용하실 경우에는 타프를 꼭 사용하시고요.​ 이상 주말 예약이 정말 힘든 요즘 선착순으로 이용할 수 있는   캠핑장 이야기였습니다. 넓은 바닷가 산책도 하고 일몰도 감상할 수 있는 충남 캠핑장을 찾는다면 꼭 기억해 두셨다가 이용해보세요!    캠핑장충청남도 시 신흑동 2116충청남도 시 신흑동 ​ 
​오늘 알려드릴 곳은  맛집제주해물뚝배기 입니다!여기는 에 위치해있어서방문하기가 좋은 곳이에요!더구나 재밌게 놀다 전날에 술먹고해장하러 방문하기에 정말 좋고요~위치는 지도를 참조해주세요! 위치제주해물뚝배기충청남도 시 대해로 892 제주해물뚝배기 ​ 아무래도 오션뷰라 그런지 전망도 좋아서가족여행을 하거나 데이트를 할때 등등다양한 상황에서 밥먹으러 가기 좋은가게랍니다! 메뉴​메뉴는 사진을 참조해주시고요~음식 자체가 남녀노소 불문하고 아이들도맛있게 먹는 곳으로 유명해서 가족들 다든든한 식사가 가능한 곳이에요~​ ​내부는 좌식이나 입식 둘다 예약이 가능한가게라서 여행때 방문은 무조건 입니다!그리고 사장님도 엄청 친절한  맛집입니다~보통 여행지 음식점은 친절을 기대하기 어려운데이곳은 다르더라고요 ㅠㅠ!​ ​물론 친구들이나 연인들 끼리 오게 되면..뜨끈한 해물뚝배기먹으면서 동시에 소주한잔 하는건 기본이겠죠? 안주로 먹기제격인 맛이라 속이 개운해서그런지잘 취하지 않는다고 해요. 원래 속 편한걸먹으면 그만큼 잘 안취하는 것 처럼요!​ ​먹어보면 신선항 해산물이 많이 들어있어서엄청 푸짐하다고 느껴지고 해산물 자체가퀄리티가 엄청 좋다보니까 국물 한입먹어보면시원함 그 자체에요! 안시원하면 반칙인수준인 고퀄..​ ​이  맛집 제주해물뚝배기의음식들은 여러 해산물을 넣고 끓인육수라서 먹어보면 진짜 진하기가 다르고속부터 뚫리는 느낌이에요!깔끔하고 찐한 국물 그 자체인거죠~그래서 공기밥 하나 시켜서 말아먹으면바로 속이 스르르 풀린답니다 :-)​ ​반찬도 다양하게 내주셔서 푸짐한한끼 제대로 먹을 수 있어서 그런지점심식사로도 좋아서 점심시간에도사람이 늘 붐빈다고 해요~  ​보통은 뚝배기가 팔팔 끓는 대신 빠르게식는이 있는데 이  맛집인제주해물뚝배기는 뚝배기에 나와도따뜻한 열기를 오랫동안 머금으라고버너에 올려주셔서 먹는 내내 따뜻한 감이유지 되는 장점이 있어요!완전 세심한 곳이죠 ㅠㅠ​ ​저는 원래 해산물을 좋아하지만 이곳은먹어보면 해산물 비린내가 없고 너무 깔끔해서해산물 싫어하는 사람들도 이곳 음식은맛있게 먹을 수 있겠더라고요~제 지인도 그닥 즐기는 편이 아닌데도 엄청부담없이 맛있다고 했고요. 해물뚝배기 VS 해물순두부​아참, 이  맛집 제주해물뚝배기를가기전에 알아둬야 할 점이 있어요.해물뚝배기와 해물순두부의 차이점에 대해알려드릴게요. 뭣모르고 가면 어안이 벙벙할 수있으니 꼭 이건 알고 가시길 바랍니다:-)​ ​일단 해물뚝배기는 1인 뚝배기가 아니라 2인이상의 뚝배기 포트에 먹는거고 이때도 물론버너에 올려주신답니다.아참, 1인 방문때는 1인 뚝배기로 나와요.끓여서 먹다가 사리 추가가 가능하고요!사리는 라면, 칼국수가 있어요.해물뚝배기 속을 보면 주꾸미, 꽃게, 다양한조개들을 볼 수 있는데요. 대략 8~9가지정도라고 해요.​ ​계절마다 해물 종류 변동은 있으니 이점은참조하시길 바라요.기본적으로 플레이팅만 봐도 커~다란 해산물이 완전 푸짐하게 들어가있어서 그런지 인별그램에서도 유명하더라고요.국물도 엄청 시원해서 마냥 눈요기 맛집이라기엔음식 자체가 맛있답니다.​ ​다음으로 해물순두부도 마찬가지로1인 식사할때는 1인 뚝 식사가 가능해요.이건 해물이 대략 4가지 정도 포함이 되는데마찬가지로 버너에 올려서 끝까지 따뜻하게먹을 수 있게 도와준답니다 !개인적으로는 오징어 식감이 완전 부드럽고야들해서 마음에 들었는데요.​ ​순두부의 부드러움이나 해산물들의쫄깃쫄깃한 식감이 풍미작렬입니다!기존 순두부찌개는 바지락 몇개 들어가고끝인데 여긴 네가지나 들어가서 싱싱한해산물이라 국물 맛 자체가 달라요.​   ​ 맛집 찾고 계시다거나해수욕장 맛집 찾고 계시다면이 가게 들러보심 좋을 것 같아요!  제주해물뚝배기 : 네이버방문자리뷰 456 · 블로그리뷰 315m.place.naver.com #근처맛집 #해물탕 #신흑동맛집 #대천맛집 #해수욕장맛집 #대천항맛집 #대천항근처맛집 #죽도맛집 #대천해물뚝배기 #해물탕 #대천해물칼국수 
난생 첨으로 을 자전거로 다녀왔다올 해 최장거리 라이딩을 전주 도싸와 함께 했다!! 간밤에 술이 떡이 되게 마시고ㅜㅜ;;;피곤한 몸을 이끌고 모임 장소에 도착군산에서 원래는 턴을 하려고 마음 먹고 나온 번개다인원이 다 모였으니 출발 전 인증은 필수오늘도 안전하게 라이딩하시게용~~ 샤방일줄 알았는데 ㅋㅋㅋ앞에서 엄청 끌고 계심아 형님 오늘 관광라이딩 아닝교암튼 아주 빠름 ㄷㄷㄷㄷ 전주에서 출발해 익산으로 향하는 중뚝방길이라 차도 없고 아주 달리기엔 좋다 익산에서 청하방면인주형님께서 왠지 핑크를 입고 오실거 같아서 나도 핑크 팀복을 입고 왔는데아주 나이스한 선택 ㅋㅋㅋ 본격적인 직진구간리틀새만그이때부터 정신없이 40키로 정도로 계속 뽐았다와~~~이렇게 달리면 군산에서 진짜 턴해야겠는데요 ㅋㅋㅋㅋ 이른 아침의 리틀 새만금크으~~~ 안개인지 해무인지 모르겠지만 아직 션하니 좋다 허나 주변 경관도 볼 세 없이 계속 잡아 돌리는중 ㅋㅋㅋ와 그래도 사진이라도 있어서 감사합니다 ㅋ 쭉 뻗은 길따라 계속 조지는중아 레알 힘들다ㅜㅜ;;;그렇게 리틀새만금 끝에 도착했는데인주형님이 안보이신다오메~~형님께 연락드리니 아직 오고 계신다고잠시 쉬면서 형님 오실때 까지 기다렸다 다시 출발!!! 서천에서 길을 헷갈려 네비 찍는중다들 초행길이라 ㅋㅋㅋㅋ가민에 데이터는 어찌 넣는건가 ㄷㄷㄷㄷ 군산에서 턴하려고 했는데 오다보니 춘장대해수욕장 ㅋㅋㅋ모래사장에 들어가진 못하고 앞에서 형님 인증샷 찍어드렸다 고생하셨습니다 형님 ㅋㅋ근데 앞으로 더 남았다는게 문제 무슨 얘기를 그리 나누시는지 ㅋ 춘장대 해수욕장크으~~여길 자전거를 타고 오다니미쳤다 미쳤어 ㅋㅋㅋ 술이 이제서야 조금 깨긴하는데인주형님께서 너무 민폐라고 여기서 턴하신다고~~그래도 같이 라이딩 시작했으니 마무리까지 같이 하시죠~~결국 지옥의 까지 함께 하는걸로  다시 마음 다 잡고 으로 출발 캠핑 지옥 춘장대 해수욕장유료 캠핑장인데 와~~~싸이트 간격보소옆 팀 숨소리도 들리겠다ㅜㅜ;;; 춘장대에서  가는 길이 안좋은데다차들이 많아서 무지 위험했다거기에 인주형님은 뒤로 쳐지셨는데 두분은 먼저 휭 가버리시고길 모르실까봐 거리 유지하며 오다보니 결국 여까지 와부렀다와 몇년만에 오는 인가 ㄷㄷㄷㄷ뭔가 많이 변한거 같기도 하고 암튼 자전거로는 첨와봤음 ㅋㅋㅋ이건 미친짓이야~~~ 안쪽 광장으로 들어왔다드디어 도착했노라에~~~ ㅎㅎㅎ예전에 머드 축제 할때 몇번 오긴 했는데 말이다감격스럽군!!!! 인주형님도 무사히 도착하시고일단 콜라부터 보급해본다와~~ 너무 힘들다아침 6시에 모여서 출발했는데 점심때 도착했네 ㅋㅋㅋ 안개가 너무 심해 어딘지 모를까봐 대천 광장? 인증 정확한 명칭 확인해보니 시민탑광장이란 곳이다 충청남도 시 신흑동 자전거를 타고 온  ㅋㅋㅋ 이런 미쳤다 ㅡ,.ㅡ;;;  해무가 심해 너른 해수욕장이 안보여서 아쉽다굉장히 좋은 곳인데 ㅋㅋㅋ셀카도 필수 마침 쉬고 있는 분이 계셔서 사진 찍어달라고 부탁드렸다단체 사진 감사합니다 살짝 포즈도 바꿔보고 ㅋ 오늘 너무 애쓰셨어요오긴 왔네요 ㅋㅋㅋ대천까지 자전거로 오다니 ㅋㅋㅋ 아쉬운 마음에 셀카도 ㅋㅋㅋ점심을 어케 할까 하다 너무 많이 먹으면 퍼질거 같아서 부근 롯데리아에서 간단히 버거 하나만 먹고 다시 출발 아 힘들다~~ 갈땐 더욱 힘들어지는게 라이딩의 힘들어지니 멘탈도 나가고ㅜㅜ;;;그나마 영오형님께서 많이 끌어주셔서 다행이다저도 도움이 되어 드려얀디ㅜㅜ;;; 춘장대 도착해서 넘 힘들어서 보급해야겠다ㅜㅜ;;;달달 아이스 아메리카노로 원기회복해본다 출발 전 자전거 점검은 필수 한참을 미친듯이 달려 사진찍을 여력도 없이 달리고 또 달려군산 대아에 도착했다흐미~~~~힘들다 정말 힘들다퍼질려고 하는거 간신히 붙들고 여까지 왔다 ㄷㄷㄷㄷ 음료수 한가득 배터지게 마셨다물배 어마어마하구만 ㅋㅋ 사진은 쉴때만 있군 ㅋㅋㅋ무사히 전주까지 힘내서 도착완료시간도 애매하고 하루종일 자전거만 탄다고 혼날거 같아서ㅜㅜ;;식사는 나중에 하기로 하고 헤어졌다형님들 너무 고생많으셨어요~~~ 꽃이라도 바라보며 힘을 내서 집으로 고고 꽃이 활짝 피었군 잠시 쉬면서 꽃구경도 하고 바로 집으로 복귀 완료 총이동거리: 238키로이동시간: 7시간 30분평균속도: 31키로최대속도: 56키로상승고도: 1020미터 전주 - 익산 - 군산 - 서천 - 대천찍고 턴올때는 군산에서 다이렉트로 왔다돌아가면 너무 힘들고 멀어서ㅜㅜ;;;긴 장거리였지만 펑크, 낙차없이 무사히 완료올 해 가장 긴 장거리 투어라이딩영오형님께서 앞에서 끌어주셔서 빠르게 잘 다녀올 수 있었다역시 대단하십니다 다음에 또 뵈용^^ ㅎㅎ​​본 포스팅에 대한 저작권 침해시 법적인 제재를 받습니다. 
이번에 1박 묵게 된 숙소는 e호텔입니다.은 여행으로 가지는 않고 숙소로 묵기만 했는데요., 충청수영성 등 가볼만한 곳이 더러 있더군요.일정상 가보지는 않았지만 다음에 에 가게 된다면  여행지에 가볼까 합니다.해당 숙소는 보니까 이 바로 앞이더군요.아마 여름 때되면 성수기라 비싸지 않을까 싶네요.조식은 제공하지 않지만 근처에 편의점 세븐일레븐, CU 등이 가까이 있고 음식점이 있어 거기서 드시면 됩니다.e호텔에 도착했습니다. 뒤쪽에 차량 주차장이 넓게 되어 있어서 차 오시게 되면 편해요.프론트 모습입니다. 여기서 체크인을 할 수 있습니다.체크인 시간은 오후3시부터이며 체크아웃은 오전11시까지입니다.좀 된 숙소라 그런지 카드키가 아닌 열쇠를 주셨습니다.복도 모습입니다. 전체적으로 낡은 느낌이 듭니다.옆에 정수기랑 전자레인지가 있는데요.전자레인지 한번도 안 닦은듯 더러웠어요. 편의점 도시락 돌리는데 좀 애를 먹었습니다.제가 묵는 방은 일반실으로 큰 침대 한개 구성입니다.먼저 욕실인데 욕실에 욕조가 있는데 이고 수압이 좀 약해서 아쉬웠네요.이 숙소는 바디워시, 샴푸, 세면도구가 서비스로 주니 묵게되면 안가져오셔도 됩니다.침대입니다. 침대가 조금 아쉬웠던데 먼지가 좀 있더군요.ㅎㅎ그래도 폭신폭신 잘 묵었습니다.텔레비전하고 냉장고가 있으며 냉장고 안에는 생수 두병이 있습니다. 아침 일찍 일어나서 바라본 서해 모습입니다.별 기대를 하지 않았는데 바다를 볼 수 있어서 좋더라고요.해당숙소는 일반실이 4만원으로 저렴한 편이지만 시설이 낡아서 아쉬웠네요.그래도 숙소가 저렴한 가격에 나오면 묵을만한 곳 같습니다. e호텔 지도
지난주말, 저희 커플은 마음의 환기가 필요하여 대천을 찾았습니다.대천에 올때마다 항상 눈에 띄는 것이 조개구이 입니다.항상 먹고는 싶었지만, 특별한 먹을 기회를 갖지 못하며 지나치곤 했던 조개구이를 이번만큼은 꼭 먹어보고자맛좋고 양 많은 조개구이집을 찾았습니다.그곳은 바로바로 대천 '불타는조개구이' 입니다. 불타는조개구이충청남도 시 해수욕장8길 79 혹시 방문하고 싶으신 분들을 위해 주소 올려드립니다.​  셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이는 머드 먹자 골목 바로 입구에 있습니다.여름엔 해수욕을 하고 바로 와서 먹어도 좋을 만큼 바다 바로 앞에 있는 것도 입니다.  대천 불타는조개구이의 입구에 도착하면 이렇게 신선한 해산물들이 가득 있습니다.펄떡펄떡 살아 움직이는 해산물들의 모습에 자리에 앉기 전부터 신용도가 올라갑니다. ㅎㅎ 넓은 상에 큼직한 불판이 놓여져 있습니다.조개를 마음껏 구워먹으려면 이렇게 큰 불판은 있어야겠죠? ㅎㅎ상이 넓은 이유도 이따가 설명이 됩니다.어떠한 것들이 상에 올라가는지를...  셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이의 메뉴입니다.스페셜 메뉴부터 해서 셀프바 메뉴, 게국지까지 다양한 메뉴가 준비되어 있습니다.저희 커플은 불타는 셀프바 2인(인당 25,000원)을 주문했습니다. 대천 불타는조개구이의 핫스팟 셀프바입니다.각종 육고기부터 소시지, 불고기에 새우와 야채, 과일 등등이 풍부하게 담겨있습니다.  냉동삼겹살과 양념갈비가 있습니다.요거 참 요물입니다.조개구이집 셀프바에 육고기가 있는것도 신기한데 심지어 품질도 좋습니다.  양념 불고기와 새우도 있습니다.옆에 준비된 후라이팬에 올려 조리하면 간단하면서 맛있게 먹을 수 있습니다.  다양한 쌈채들도 보이네요.야채들의 상태가 마르지 않고 촉촉, 신선해서 듬뿍 가져가고 싶은 마음이 듭니다. 셀프바나 뷔페에서 쉽게 볼 수 없는 무화과도 준비되어 있습니다.쉽게 볼 수 없는 과일이라 더 맛있게 느껴졌을까요? 애피타이저로 정말 딱 잘어울렸습니다.  파김치와 양파간장절이도 보입니다.반찬의 종류가 상당히 많습니다. 셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이의 대박 반찬 묵은김치입니다.와~~ 진짜 맛있어요. 사장님의 손맛이 제대로 느껴지는 김치입니다.그냥 먹어도 맛있고, 후라이팬에 고기랑 볶아먹어도 맛있고, 조개랑 싸먹어도 맛있습니다. ㅎㅎ​  간편하게 계란후라이를 할 수 있습니다.조개가 익기 전 배를 살짝 채워줄 수 있어서 두 개만 해왔습니다.메인인 조개를 먹기 위해서지요! ㅎㅎ 위를 준비운동 시키는 과정이라 생각합니다.  상이 차려지자마자 나온 치즈+양배추와 콘샐러드, 미역국입니다.무화과, 계란후라이와 함께 위장을 늘려주는 역할을 맡았습니다.​  치즈+양배추는 불판에 올려서 보글보글 끓인 뒤 조개랑 같이 먹으면 정말 맛있습니다.비주얼 대박이죠?​  드디어 나오신 조개님. ㅠㅠ석양에 비친 조개들의 빛깔이 아름다워요.쌓인 양만큼이나 종류도 많고 게다가 무한리필입니다. 더할나위 없이 좋네요. ^^​ 셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이의 한 상차림 세팅을 해봤습니다.키조개와 다른 조개들의 크기가 엄청나서 그 큰 불판이 작아보입니다. ㅎㅎ​  키조개와 소라, 가리비를 먼저 올려줍니다.올리는 순서는 상관없지만, 크기가 큰 것들부터 올려서 오래 익혀줘야 잘 익겠죠?? ㅎㅎ  보글보글 끓으면서 잘 녹은 치즈+양배추 속에살짝 익은 키조개를 넣어 같이 끓여먹어봅니다.세상에 마상에 역시나 맛있습니다!!!  비쥬얼 보이시죠?? ㅎㅎ 저는 이 글을 쓰면서도 군침을 꿀꺽 했습니다.키조개 관자와 치즈가 만나 이룬 맛은 말로 설명할 수 없을만큼 신선하고 맛있었습니다. 첫 번째로 깔아놓은 조개들을 허겁지겁 먹으면서 두 번째 조개들을 불판에 올려줍니다.꼬막과 다양한 조개들, 석화를 올려 첫 번째엔 느끼지 못했던 다른 조개의 맛들을 즐길 준비를 합니다.  조개가 잘 익게되면 이렇게 사진과 같이 입을 벌립니다.질기지도 않고, 비리지도 않은 조개를 초장이나 간장에 살짝 찍어 먹어봅니다.이만큼 바다를 즐기는 좋은 방법도 없습니다.   소라, 꼬막, 가리비, 홍합의 순입니다.어떤 것들은 바다향을 가득 품고 있고, 어떤 것들은 잘 익은 불향이 느껴지는 것들도 있습니다.양념장은 초장과 쌈장, 간장이지만, 다양한 조개들과 만나서 세 가지 이상의 맛을 냅니다.  셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이의 또다른 매력! 불고기와 냉동삼겹살입니다.조개를 먹으면서 중간중간에 구워먹어봤는데요, 조개가 익은 사이시간을 완벽히 채울 수 있는 환상적인 재료들입니다.​  냉동 삼겹살을 지글지글 후라이팬에 익히고,  천상의맛 묵은김치를 넣어 마구마구 볶아준 후  밥을 넣어 볶아주고, 계란 후라이를 얹어주면셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이에서의 식사 마무리로 아주 좋습니다.  아까 구워두었던 조개와 삼겹살 볶음밥의 만남은 말로 설명이 필요 없을만큼 맛이 좋습니다.다음번에도 방문하게 된다면 꼭 이렇게 구워먹을 생각입니다.완전 강추입니다. ㅎㅎ  이렇게 셀프바 무한리필 가능한 불타는조개구이에서의 푸짐하고 풍부한 식사를 마쳤습니다.다 먹고 난 후 후라이팬과 조개껍질통을 보니 우리 커플이 얼마나 맛있게 잘 먹었는지 알 수 있습니다!!혹시 에 가실 일이 있다면 조개 못 먹는 사람까지 두루 만족시킬 수 있는 '불타는조개구이' 추천합니다^^!!​  ​​#불타는조개구이 #무한리필 #횟집 #술집 #셀프바 #조개구이​ ​ 
충남  여행 공원 같은 과 펜션텔!! Feat. 폭죽놀이바다가 그리울 때 쉽게 갈 수 있는 해수욕장!!충청남도 시 신흑동타임펜션텔충청남도 시 머드로 186-14 4월 23일 오전, 바다가 보고 싶어 와이프 친구 부부와 동반 여행을 다녀왔어요!! 오랜만에 드라이브도 할 겸, 요새 쿠팡도 안 하고 있어 자동차 배터리도 채울 겸~ 충남 의 대천 해수욕장으로 장소를 정하고 달렸죠 ㅋㅋ​ 하지만 서해안 고속도로의 지옥의 코스. 화성 -> 행담도 라인을 통과해야만 했는데 역시나.. 여기 지나가는 데만 1시간 소요된 거 같아요.. 참고로 사진은 꽉 막힌 고속도로에서 정차되어버린 K5 테마형 클러스터 계기판이랍니다 ㅎㅎ​  달리고 또 달려 대천 IC를 빠져나왔어요 장작 3시간여의 드라이브였답니다.. 정말 꽉 막힌 고속도로는 싫어요!!​  가장 먼저 반긴 것은 대천 해수욕장 초입에 있는 펀 비치였는데 아직 영업 안 하더라고요 ㅎㅎ 한 여름에는 운영하지 않을까 해요~ 폐업은 아니겠죠?? ㅎㅎ​ 대천에 도착해서 주차를 하고 전화를 했더니 바이크 빌려서 타고 있다고 금방 온다던 부부~ 이렇게 전기 바이크를 타고 오더라고요 ㅋㅋㅋ​뒤에 보이는 주황색이 있는 건물이 이번에 묵을 숙소. 펜션텔이랍니다~ 겉모습은 모텔과 동일하지만 속은 펜션처럼 만들어져있더라고요~ 그래서 펜션텔인가봐요  야놀자에서 예약했다고 해요!! 당일 예약해야 하는 바람에 마스터 호텔이나, 바다 풍경 호텔 등 다른 곳은 4인이 숙식하기 좋지 않아 급하게 구한 곳이에요~ 입구는 정갈하고 단출하게 되어있더라고요 ㅎㅎ​실내 사진은 찍지 않았어요~ 일반적인 펜션 4인 이상의 크기로, 다채로운 색상의 펜션을 생각하지 않고 가봤던 곳이라면 아마 비슷하지 않을까 해요~!! 거실 + 방 1개, 욕조 있는 화장실 정도랍니다.​다만 은, 창문에 원목 덮개문이 있어서 닫고 자면 밤인지 낮인지 알 수가 없을 정도로 깜깜해져요~~​ 대천 해수욕장은 이런 넓은 공원이 몇 군대 있어요! 넓은 바다를 확 트인 시야로 볼 수 있는 포인트이기도 해요 ㅎ 그리고 옛날과 다르게 해수욕장을 꽤 이쁘게 꾸며놨더라고요!!​제가 해수욕장 전체를 안 돌아본 것일 수도 있지만, 이번에는 라인 타고 계속 걸어봤었거든요 ㅎㅎ​   해수욕장에 사람이 없는 것이 아니라, 사람 없는 포인트로 사진을 찍었는데 정말 힘들었답니다.. 계속 지나가서 타이밍 싸움이었거든요 ㅋ​  해수욕장을 거닐다 보니 버스킹도 하고~ 노래도 감상하다 다시 숙소로 돌아왔어요 ㅎㅎ 밥도 먹고~ 해가 지고 나니 폭죽이 생각나는 거 있죠??​폭죽 1봉지에 약 8~10개 정도의 폭죽이 들어있는데 12,000원 정도 하더라고요!! 처음엔 하나씩 들고 4개를 동시에 해봤는데 뭔가 심심해서 8개를 한 번에 터트렸어요 ㅋㅋ​  하지만, 폭죽 페스티벌 같은 몇 억을 한 번에 태우는 것과는 비교되더군요 ㅋㅋ 그래도 색다른 경험이었어요~~​일요일인 오늘 돌아왔지만.. 돌아오는 것도 역시 지옥의 행담도.. 흑~ 거리두기가 풀린 지금. 주말 여행시 꼭 기억해두세요~!! 놀러는 나만 가는 것이 아닌가봐요 ㅋㅋ 
 10월 연휴가 코앞으로 다가오면서  가족들과  캠핑을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 막상 검색해 보면 주말에 예약이 가능한 곳을 찾기가 쉽지 않은 게 현실입니다. 그렇다면 갯벌 체험이 가능한 서해 바다 캠핑장은 어떨까요? 그래서 오늘은  가격이 저렴하고 예약 없이 선착순으로 갈 수 있는 3곳을 모아 정리해 볼까 합니다. ​ 1. 대천 해수욕장  캠핑장 ​첫 번째로 소개할 곳은  내에 있는  캠핑장인데요. 사람들로 북적거리는    스카이바이크와 대천 짚라인과 2.5km 떨어진 한화리조트 쪽에 위치하고 있어 꽤나 조용하단 점이 장점인 곳입니다. ​ ​이곳은 솔밭과 나무테크로 구분되는데 가격은 솔밭은 1박에 10,000원, 테크는 하루에 25,000원이고 전기를 사용할 땐 3.000원이 추가됩니다. ​ ​이용방법은 간단한데요. 적당한 장소에 텐트를 치면 곧 관리인이 오는데 이때 야영비를 계산하면 됩니다.​ ​ 캠핑장은 오토캠핑장이 아니라 주차장에서 짐을 옮겨야 하는 점이 단점이지만 이를 제외하곤 기타 환경은 꽤 좋은 편입니다. ​ ​주위를 둘러보면  화장실과 공영샤워장, 개수대 등이 깨끗하게 관리되고 있고 서해 최대 크기를 자랑하는 답게 식당, 카페, 마트 등 주변 편의시설이 잘 갖춰져 있는 걸 확인할 수 있거든요. ​ ​이 밖에 바다까지  도보로 2분 밖에 안 걸린다는 것도 마음에 드는 부분입니다. ​ ​어떤가요, 물이 빠진  풍경이 꽤나 멋져 보이지 않나요? 고운 모래사장이 매력적인 곳이라 아이들과 함께 여유롭게  해루질 체험을 하기에 이보다 좋은 곳은 없지 않나 싶습니다. ​  캠핑장충청남도 시 신흑동 2116   2. 무창포해수욕장 오토캠핑장 ​두 번째는 에 자리가 없을 때 대안이 될 수 있는 무창포 오토캠핑장인데요.​ ​ 일반 텐트 외에 차박텐트를 피칭할 수 있는 점이 장점인 곳이랍니다. 평일에 왔을 때엔 이처럼 융통성 있게 두 자리를 차지할 수 있게 해주는 점도 맘에 드는 부분이구요.   ​1일 요금은 25,000원으로 나름 저렴한 편이에요. 화장실과 개수대, 샤워실 ( 1회 이용요금 3,000원 )등이 깨끗하게 관리되고 있지만 솔직히 시설이 다소 낡은 점은 것은 단점으로 보입니다.    ​ ​그러면 바다 쪽은 어떨까요? 즐비한  식당가 지나 3분만 걸으면 갯벌체험장이 나오는데요. ​ ​이처럼 신비의 바닷길을 따라 물 위를 걸어 다닐 수 있다는 점이 매우 흥미롭습니다. 물론 지천에 널려있는 고동과 바지락을 깨는 재미도 쏠쏠한 곳이구요. ​ ​하지만 갯벌 체험할 때 주의할 게 한 가지 있습니다. 그건 바로 양식장 옆에서 능숙하게 호미질을 하는 할머니들을 따라다녀야  가능하단 점인데요. ​ ​저처럼 엄한 곳을 아무 데나 파다간 바지락 구경도 못하고 제풀에 지칠 수 있기 때문입니다.ᄏᄏᄏ ​ 무창포오토캠핑장충청남도 시 웅천읍 관당리 806-9 수빈이네 3. 춘장대 해수욕장 ​마지막으로 소개할 서해 바다 캠핑장은  춘장대 해수욕장 내에 위치한 중앙솔밭캠핑장입니다. 이곳 또한 오토캠핑이 가능한 장점이 있는 곳인데요. ​ ​ 1박에 솥밭은 30,000원, 테크는 40,000원으로 오늘 언급한 곳 중에 가장 비싸다는 점은 아쉬운 부분으로 보입니다. 이용방법이 평일엔 예약, 주말에 선착순이란 점도 대천과 무창포와는 다른 점이구요. ​ ​편의시설로 화장실, 개수대, 군것질거리를 파는 매점이 갖춰져 있으며 온수 샤워장은 캠핑장 사용자인 경우에 1회 1,000원에 이용할 수 있습니다. ​ ​춘장대 해수욕장 또한 서해 갯벌 체험으로 유명한 곳입니다. 한 가지 이 있다면 뻘이 단단하고 썰물 때 바다까지  거리가 어마어마 하단 점인데요. ​ ​가도가도 끝도 없는 뻘밭이라 체감상으론 1km 이상 걸어온 느낌이랍니다. ​ ​따라서 바다로 나올 땐 해루질 장비가 필수 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​저처럼 중간에 아차 싶어 호미 가지러 캠핑장에 다시 갔다간 무려 3 km를 걸어야 하기 때문에 조개 캐기도 전에 넉다운이 될 수 있거든요. ᄏᄏᄏ ​ 춘장대오토캠핑장충청남도 서천군 서면 춘장대로 106 ​ 
요즘 날씨가 점점 좋아지면서 바다를 보러가기 좋아지고 있는데 :) ​밤에는 쌀쌀하긴 하지만 후리스 껴입구 바다가서 조용하고 한적한 그 느낌을 즐기는건 너무나도 좋다는 것 !  바로 앞에 있는 을 즐긴 뒤 출출한 배를 부여잡고 ! 맛집 제주해물뚝배기에 가면 이것저것 다양한 메뉴를 즐길 수 있는게 이다.  각종 해산물을 기반으로 육수룰 끓여서 더 진한 국물인데, 해산물은 비타민과 무기질이 풍부하다는 것~~  내부는 이런 구조로 되어있는데 비닐 두껍게 깔아둔게 맛집 제주해물뚝배기에서 해산물 제대로 즐겨야한다는 표시!   메뉴도 다양해서 남녀노소 즐길 수 있는데다가 뜨끈한 해물뚝배기에 소주한잔 곁들이기도 좋다.  메뉴도 이렇게 해물뚝배기 해물탕 꽃게탕 알탕 조개탕 낙지볶음 황태해장국 갈비탕 육개장 그리고 부대찌개 해물순두부 김치찌개 된장찌개 해물칼국수까지 엄청 다양하게 있는데~~  여기 해물순두부도 짱 짱 짱 !_!  반찬도 많아서 푸짐한 한끼를 즐길 수 있고 해산물 메뉴가 아닌 고기메뉴도 있기 때문에 남녀노소 가족여행으로도 즐길 수 있는 메뉴가 많은 맛집 제주해물뚝배기  뚝배기에 이렇게 새우랑 팽이랑 매콤한 빨간국물까지 !!! 뚝배기도 1인으로 먹을땐 1인뚝배기로 가능한게 이다.  4가지 해물이 들어가면서 해물순두부도 버너에 올려서 끓일 수 있다는것 사리추가도 가능하구~~~ 오징어도 즐길 수 있어 구성이 좋다는게 아주 장점이다.  공기밥도 아주필수!   이렇게 다양한 메뉴 구성으로  바다와 음식까지 한번에 즐길 수 있는 제주해물뚝배기 추천 ​ 제주해물뚝배기 : 네이버방문자리뷰 458 · 블로그리뷰 324m.place.naver.com 제주해물뚝배기충청남도 시 대해로 892 제주해물뚝배기 제주해물뚝배기위치: 충남 시 대해로 892 번호: 041-934-4858  ​ 
스테이인터뷰_대천  주변 관광안내 #1 -    짚트랙( ZipTrack)스릴과  모험의 어드밴쳐 줄 하나에 몸을 달고 빠른 속도로 숲과 계곡 또는 바다위를 이동하는 레포츠로 와이어를 타고 이동할때 트롤리와 와이어의 마찰음이 지입(zip~)과 비슷하게 들린다 하여 짚트랙 또는 짚라인이라고 불리고 있습니다. ​● 이용대상 : 연령/ 몸무게 제한 없음 ● 대천 짚트렉  :  대천 짚트랙은 서해안 최대 익스트림                                레저스포츠의 절정으로 높이 52m 탑승거리 613m의  바다위를 활강하여                                 스릴과 즐거움이 있으며 , 안전함을 강조하여 만들어진 시스탬입니다. ​집트랙 이용요금 (1인요금)   ☎ 041- 934-3003 /  010-3268-9970 1인기준 18,000 원 최소 20인 이상은 사전예약문의 30인이상 15,000 원 0~7세이하 15,000 원   ​ 짚라인 입구 비치 되어 장비#1짚라인 입구 비치 되어 장비#2​ 짚트랙휴게실충청남도 시 해수욕장10길 79 모험과 어트밴쳐를 즐기는 분이라면 한번 도전해보셔도 좋겠습니다 .^^​ 사진출처: 시청 홈페이지 사진출처: 시청 홈페이지 사진출처: 시청 홈페이지 ​ 
​충남  ,그리고 전라북도 무주여행 © 고구밍지​​​​  ​​갑자기 충남에서 무주로,,?? 뭐지 싶은데 그만큼 즉홍적이었던 2박3일간의 여행(심지어 원래 목적지는 부산이었다)퇴사한 날이라 시원섭섭 싱숭생숭한 기분으로 어디든지 가자 해서 일단 출발하게 되었다. ​​​​​ 충청남도 시 신흑동 ​ ​​​처음에 부산이었던 목적지는 차 타고 내려가던 도중 으로 바뀌었다.하루에 내려가기 너무 먼 거리이니 1박은 여기서 하고 다음날 더 내려가는 계획으로.하지만 이 계획도 다음날 바뀌게 됩니다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​우연찮게도 에 방문할때마다 항상 해 지는 시간이라 멋진 풍경을 감상할 수 있었는데 이번에도 그랬다.​​​​ ​​​바닷물이 차갑지 않아서 발로 살짝 물장난도 하고​​​​ ​​​가면 조개구이를 먹었었는데 이미 가는 길에 저녁을 먹어 배가 부른 상태였다.조개구이 생각이 나지 않을 정도로 배가 불렀지만, 편의점에 들러 군것질 사는 건 잊지 않숩니다,,​​​​​​​​ ​​​이 사진 마음에 들어파도 피해 치마 들고 살금살금 걸어가는 은쓰​​​​​​​ 소심한 사이즈또 이렇게 기분좋을 때 셀카를 빼놓을 슈 없좌나,,​​​​​​​​​​ ​​​ 주변에 크기도 크고 뜬금없는 조형물들이 굉장히 많았다.여러가지 있었는데 그 중 은쓰 마음에 든 곳에서 찍어보기​​​​ ​​​​어 토끼다 하고 다가가 봄​​​ ​​​달 앞에서 찍으면 예쁠 것 같아서 둘이 서보랬더니 (도망)편의점봉지 들고 어정쩡한 독사진을 찍게 된 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​그렇게 방에 돌아와 군것질로 마무리 한 여행 첫날퇴사 첫날이라 그런지 평소보다 더 꿀잠을 잤다. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)걱정은 미뤄미뤄다음날.​  ​ ​​​바캉스룩인데 햇빛이 너무 뜨거워서 결국 검은 가디건을 또 꺼내입혔다.오랜만에 부산이 가고 싶긴 했지만 첫날의 패기는 사라지고 좀 여유롭게 쉬고 싶다는 생각이 든 우리 부부.다시 올라갈 거리를 생각하니 까마득해져서 덜 멀어지는 전라도를 가기로 했다.전주에 들러서 필수코스 피순대를 먹고 커피 한잔씩 사들고 전라북도 무주로 고우 ​​ 무주마리나 풀빌라&스파펜션전라북도 무주군 무풍면 구천동로 519 ​​​​ ​​​​무주마리나풀빌라 스파펜션 도착펜션 입실시간이 조금 남아서 가기 전에 근처에 있는 무주 구천동계곡을 구경했다.대부분 관광지가 그렇겠지만 놀만한 곳은 평상대여 하거나 식당이나 펜션을 이용해야했다. 구천동 계곡전라북도 무주군 설천면 장덕리 드라이브삼아 차로 한 바퀴 돌고 입실 :0​​​​​​​​ ​​​​맨 꼭대기층이고 복층구조라서 층간소음이 전혀 없었던 무주 마리나펜션​​​​​  ​​​​세면대 기준으로 왼쪽은 샤워부스 오른쪽이 화장실문 두개를 열어놓으면 세면대가 보이지 않는,,?왜 이렇게 불편하게 만들었는지 모르겠는 구조인데 내 집이 아니니까 상관없다.  깔끔하면 되었어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화장실도 깔끔 주방도 깔끔 ♡​​​​​​ ​​​​1층에도 침대 2층에도 침대가 있움​​​ ​​​​복층 펜션에 놀러가면 항상,,쉬기 힘들겠구나 하는 생각부터 든다아기들은 계단이 있으면 이유는 제끼고 무한으로 오르내리는 것이 ​​​ ​​​1층 창가에는 대형스파가 두둥펜션 1층에는 큰 수영장이 있는데 객실내부에도 스파가 있어서 굳이 수영장을 이용 할 필요가 없었다.층간소음은 없는데 외부 수영장에서 굉장히 신나게 노시는 분들의 소음은 있었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​짐정리하고 1차로 스파를 즐긴 후,,시작된 계단오르내리기 챌린지영문 모르는 뽀로로풍선도 같이 오르내림​​​​​ ​​​그러다가 갑자기 낮잠 시간나는 낮잠을 좋아하지 않는 인간이라 옆에서 밀린 웹툰보기zzz​​​​​​ 원조한우촌전라북도 무주군 무풍면 구천동로 461 ​​​저녁 식사시간멀리 나가기 귀찮아서 펜션에서 정말 가까운 곳에서 저녁을 먹었다.마침 둘다 고기가 먹고 싶었는데, 근처에 가까운 고깃집이 :) ​​ ​​​​무주 원조한우촌흑돼지 주문​​​​ ​​​​밭에서 직접 키우신 것 같은 비쥬얼의 쌈채소들과 오랜만에 보는 솥뚜껑 ! ​​​​ ​​​​전부 맛있었던 반찬들전라도여행 갈때마다 느끼는거지만 정말,,음식이 맛있오고기도 맛있고 된장찌개도 정말 맛있었다. 배부르고 맛있는 식사 끝​​​​​​ ​​​펜션 들어가서 스파 2차전집 베란다에 이렇게 큰 욕조를 설치하고 싶었는데 물 받는 시간, 물 빠지는 시간이 너무 오래 걸려서 마음을 접었다.   ​​​ ​​​​캠핑놀이(?) 중이라는 은쓰두 번이나 뜨뜻하게 물놀이하고 나른한 기분으로 하루 마무리다음날 출근하지 않아도 되니 뭔가 더 늘어지고 여유롭지만,,혹시 모르니 노트북은 들고 여행했던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각해보면 아쉬움이 많이 남는 여행​​​​​​​ ​​​​아 그리고 이 뽀로로풍선은 전주동물원에서 산거랍니다완전 잊혀질 뻔ㅎ_ㅎ....전주남부시장에서 피순대먹고 전주동물원에서 놀다가 출발한건데 얼른 동영상 정리 해야겠다..............ㅎ_ㅎ........................쌓여만 가는구나​​​​​​​  ​ 
안녕하세요부동산 투자 No.1수 공인중개사 사무소 입니다.​ 오늘 매물 소개해 드리겠습니다.충남 토지 매물입니다.​ 매물까지 저희에게 접수 됐습니다.​평택 토지를 매수하고 싶지만평 단가가 너무 쎄조금 저렴하게 매수하고자 하시는손님들이 충남으로도많은 문의를 주고 계십니다.​저희는 평택을 거점으로 하고 있지만전국 어디든 사방팔방으로뛰어다니기 때문에 저희 부동산에 믿고 맡기시는손님이 많습니다^ ^  ◈매물 내용◈​▶위치: 충남 시 요암동▶지목: 답 3필지▶용도: 계획관리▶면적: 약 1,545평 (5,107㎡)​대지면적 - 약 1,545평​▶매매가: 3억 8천 - 평 당 약 25만​​▶◀충남 하면떠오르는 곳이 어디일까요?​ 머드 축제 등이떠오르겠죠.​은 서해를대표하는 해수욕장으로매년 여름 서부권 주민들 뿐만 아니라전국에서 방문을 많이 하는 곳입니다.​주말만 되면 조개구이 집에발 디딜틈 없이 바쁘죠.​그곳과 불과직선거리 3km 밖에 안 떨어진 곳에위치한 토지 매물입니다.​과 태안 원산도까지 해저터널이 개통되어더 빠르고 더 쉽게이동이 가능해졌습니다.​그런 호재 덕분에 의토지 매물 가치도 올라가게 되는데요.​위 매물은 계획관리 임에도 불구하고평 당 단가가 25만에 나와저렴하게 매매하고자 합니다.​현황도로까지 있으니개발행위도 가능한 곳이니위 매물에 관심 있으신 분은아래 번호로 연락 바랍니다!​   문의는 언제든 편하게 연락주십시오.수 공인중개사 사무소가 함께 하겠습니다.​​​문의031-683-8908매물 접수 언제든 환영합니다. ​ 
​ 서해안의 대표  해수욕장인  1박 2일 가족여행＊여행 날짜;21년 2월 13일~14일＊여행 장소;, 무창포 해수욕장, 개화예술공원, 등등＊함께한 사람들;가족＊사진촬영;휴대폰( 노트 10)​명절 같기도 하고 아닌 거 같기도 한 구정 연휴도 그럭저럭  막바지로 다다르고 있습니다. 이번 구정은 코로나19로 인해서 가족과의 만남도 어려운 실정이다 보니 고향을 방문하기도 부담스러운 명절이 되고 말았습니다. 국민의 마음도 우울한데 명절 내내 미세먼지는 왜 그리도 많은지 모르겠어요. 조아도 고향에 성묘만 다녀오면서 단 한 명의 고향분도 만나지 않고 돌아오는 아쉬움도 있었네요. 지난 추석 명절에도 그랬는데 하루빨리 편한 마음으로 일상생활을 할 수 있기를 바라봅니다.​  독산 해수욕장 독산 해수욕장에서 ...조아의 고향에는 아무도 살지 않기 때문에 명절에 시골에 간다 해도 성묘만 하고 오는 것이 다입니다. 그리고 처가로 가서 쉬었다 올라오곤 했는데 금년에는 아이들도 두고 둘이 간단하게 다녀오면서 아이들 보고 열차 타고 대천으로 오라고 했습니다. 설 다음날 대천에서 만나서 휴가를 보내기로 했습니다. 숙소는 무창포 해수욕장에 있는데 일찍 오는 바람에 시간이 남아 근처 드라이브하기로 했는데 이곳 독산해수욕장에는 캠핑을 나온 나들이 인파로 도로변은 주차할 때도 없을 정도로 복잡한 것이 여름철 성수기 같아 보였습니다. 처음 들어보는 독산 해수욕장은 아무도 없는 한가로운 곳일 줄 알았는데 전혀 다른 모습에 다소 놀라웠다. 미세먼지는 많지만 날씨가 포근해서인지 아니면 명절이지만 고향에 가질 못해서 그런 건지 모르겠지만 해안가 솔밭은 캠퍼들로 가득하네요. 간신히 주차를 하고 바닷가로 와서 한번 휙 보고 나니 할 일이 없네요. 바로 다른 곳으로 이동하기로 합니다. 독산해수욕장충청남도 시 웅천읍  용두 해수욕장 여기가 용두 해수욕장인지도 모르고 해변 옆 주차장에 차를 세우고 보니 용두 해수욕장이네요. 해안가 솔밭에는 데크도 많이 보이고 넓은 백사장은 오가는 사람도 없고 한적하기만 하더라는.... 솔밭으로는 가보진 않았지만 여름철에는 행락객들로 인산인해를 이루지 싶더라. 가까이 보이는 곳은 죽도로 상화원이라는 개인 소유의 정원이 자리하고 있는 곳이다. 아이들 만나서 저곳을 한 바퀴 돌아 보기로 했는데 정보 미숙으로 그만... 가는 날이 장날이네 쉰단다. 간단하게 독산 해수욕장과 용두 해수욕장을 돌아보고  대천역으로 아이들 픽업하러 갔습니다.​https://blog.naver.com/parkbg0714/221608615617 추억과 낭만의 죽도/상화원여름... 휴가어디를 가나 덥고 사람들만 많다 ㅠㅠ 가볼 만한 곳죽도 상화원아름드리 해송이 찌는듯한 ...blog.naver.com 용두해수욕장충청남도 시 남포면 월전리 11 ​  대천 해수욕장 분수 광장 점심을 먹고 뭐니 뭐니 해도 에 왔으니 을 가봐야지요. 근데 바닷가 근처는 차들이 너무 많아... 괜스레 차 가지고 왔다가 거북이걸음으로 간신히 빠져나와서 조망 좋은 어느 카페에 앉아 한가로운 시간을 가져 봅니다. 그리고 머드 광장에는 주차를 하지 못해서 분수 광장으로 왔습니다. 그 사이 짧은 해는 서산으로 저물 준비를 하고 있네요.  넓은 분수광장에는 분수는 없고  연등행사를 하는지 연등만 가득했네요. 지금보다는 연등에 불 들어오는 저녁이 화려하지 싶네요.  일몰 전   짚트랙 밀물이라 바람이 불고 따스하던 날씨도 썰렁해집니다. 일몰까지는 아직 시간이 많이 남아있는데 우리는 그냥 가는 걸로...  서해안의 대표 해수욕장 대천 해수욕장을 배경으로 가족들 뒷모습 하나 담고 갑니다.바닷가 왔으니 다음 코스로는 대천 수산시장에서 횟감 좀 사서 무창포 숙소에서 가족들과 조촐한 시간을 가져보네요. 충청남도 시 신흑동  무창포 비체팰리스 /무창포 해수욕장 11층 숙소에서 바라본 서해바다는 희뿌연 미세먼지로 인해서 답답하기만 합니다. 오션뷰라서 가슴이 탁 트이는 풍경을 볼 수 있을 거라 생각했는데 웬걸 뭔 놈의 날씨가 이 모양인지  ㅠㅠㅠ 건너 보이는 섬은 석대도 입니다.  이 사진은 오션뷰가 아닌 다른 곳이죠. 현관에서 바라본 어느 동네입니다. 다음날 아침에는 흐리다 못해 비까지 내리니 이거 여행길이 참 막막하네요. ㅠㅠ 왼쪽은 석대도와 오른쪽으로 길게 보이는 것은 썰물이 되면 육지와 연결되는 무창포의 명소 신비의 바닷길입니다. 마침 물때는 맞는데 비가 내리니 나서기가 싫어집니다. 해서.... 아침을 먹고 퇴실 준비하는 사이 비도 그치고 실실 바닷가로 나와 보았습니다. 바다는 바라보는 것만으로 만족하는 조아는 눈팅만 하는 걸로 합니다. 금산댁, 작은 아들 어제 하루 머물렀던 무창포 비체팰리스인데 여긴 로비가 바다로 바로 연결이 되어있어서 아주 편리하겠습니다. 입구에는 먼지털이기와 수도도 있어서 모래를 씻고 객실로 들어갈 수 있도록 편의시설도 갖추어져있었답니다. 무창포 해수욕장의 명물 신비의 바닷길은 궂은 날씨에도 불구하고 구정 연휴를 맞은 가족 나들이 객들은 날씨와 코로나도 물리칠 기세입니다. 마음 같아서는 장아 빌리고 다른 장비 빌려서 바지락이도 캐고 싶다만 양반 체면에 ㅋㅋㅋ 그냥 가는 걸로 ㅎㅎ 이 나이에 갯벌 체험할 일도 없고....무창포 신비의 바닷길은 석대도까지 약 1.5km 정도 물 갈라짐으로 모세의 기적을 직접 체험할 수 있는 곳이며, 소망의 풍등 올리기, 맨손으로 고기 잡기 등 행사도 하는 곳인데 요즘은 코로나19로 모든 행사는 취소되었다네요. 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 비체 팰리스충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 78 ​  가볼만한곳 /개화예술공원 여행길에 뜻하지 않은 비를 만나고 나니 아침부터 김새고 ㅠㅠ         무창포 해수욕장은 보는 둥 마는 둥 하고 개화예술공원으로 왔습니다. 어서 오세요 하는데 세상에 공짜는 없더라는... 성인 두당 5천 냥 입장료 지불하고 입장을 합니다. 도로에서 다리를 하나 건너서 들어오는데 입구에서부터 무슨 의미인지 모를 거대한 조각상들이 도열해 있는 곳을 지나서 입장료 지불하고 넓은 주차장에 주차를 합니다. 먼저 모닝커피도 못했으니 리리스카페를 먼저 가기로 하고 겨울이라 그런가 좀 썰렁한 기분이 드는군요. 주차장에서 카페로 가는 도중에도 수많은 조각상들이 도열애 있는데 웅장하고 거대한 조각상이더군요. 입구 오른쪽으로 보면 바둑이네 동물원이 자리하고 있습니다. 바둑이네 동물원은 별도의 입장료를 지불해야 하는 유료시설이라서 어린아이들도 없는 우리 가족은 그냥 패스하는 걸로 하고 조아는 밖에서 사진 두 장 찍는 걸로 만족을 합니다. ​ 바둑이네 동물원은 유료시설로 입장료가 7,000원입니다. 매주 화요일은 휴무일입니다. 바둑이네 동물원은 자연 속에서 동물들과 교감하면서 사랑스러운 강아지들과도 힐링을 할 수 있는 아주 특별한 경험을 할 수 있는 곳이라 여겨집니다. 약 30여 종의 다양하고 신기한  동물들과 만날 수 있는 시간이 될 것입니다. 먹이 주기 체험도 가능한 동물원입니다.  바둑이네동물원충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 개화예술공원 ​ 모름지기 삼인행이면 군자가 있다고 했거늘.... ​ 입구에서 리리스카레까지 운행하는 개화 꽃길 열차도 있네요. 우린 탈 일이 없다만 어린아이들이 있는 가족은 이벤트로 한번 태워주면 하루를 편하게 관광할 수 있겠네요. 입구 매표소에서 오른쪽이 바둑이네 동물원이고 그 옆이 모산 조형미술관이 자리하고 있습니다. 그리도 넓은 광장 같은 조각상이 도열해있는 곳을 지나면 오른쪽이 개화 허브랜드이고 맨 끝에 리리스카페가 자리하고 있습니다.  ​  개화예술공원/리리스 카페 이 카페는 사실 금산댁이 추천한 곳으로 전에 다녀간 곳이라고 하네요. 카페 뒤편으로는 낚시 체험도 할 수 있다고 하는데요. 체험하는 사람들은 보질 못했네요. 리리스 카페 안으로 들어와 보았습니다. 입구에 들어서면 입이 딱 벌어질 정도로 화려함이 있네요. 리리스 카페 메뉴는 여기 참고하시고요. 이른 시간이라 그런가 카페 안은 생각보다도 사람이 적어 보였습니다. 테이블도 상당히 많아 보였는데 빈자리가 거의 다네요. 코로나19 거리 두기 확실히 할 수 있는 곳이었답니다. 근데.... 이거 이렇게 화려해도 되는 건가요....  여긴 뭐 어떻게 찍어도 작품 사진이 나오겠네요.   사실 이곳은 남자들보다는 여성분들이 좋아할 듯합니다. 연인들 데이트 장소로도 좋아 보이고요. ​ 커피 한 잔씩 주문하고 조용한 곳에 자리를 잡아봅니다. 손님들이 많이 없으니 한적하고 좋았답니다. 코로나19 거리 두기는 확실히 할 수 있었네요. ​ ​   여긴 솔로를 위한 자리인지 의자가 하나만 있네요.  리리스 카페는 언제 어느 때 찾아도 편하게 머물 수 있는 곳으로 여겨집니다. 한참을 앉아있다가 슬슬 자리를 옮겨봅니다. 커피도 한 잔 잘 마셨겠다 다른 곳도 관람을 해 보기로 합니다.​  개화 허브랜드 사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 관엽식물, 수생식물, 민물고기, 곤충 등 언제든지 만나볼 수 있는 녹색공간입니다. 허브랜드 내부에는 허브 꽃밥 집, 기념품 코너, 농산물 코너, 리리스 키친, 라이브 공연, 등 다양한 편의시설이 있습니다. 개화 허브랜드는 카페랑 연결이 되어있어요. 온실로 되어서 바로 찾을 수 있답니다. 그럼 안으로 들어가 보기로 합니다. 여기서 들어가도 되고 카페를 돌아서 들어가도 되고요. 개화 허브랜드 입구에 있는 거대한 물고기 조각상  안으로 들어오면 열대식물이 반기네요. 역시 식물원이다 보니 상쾌한 공기가 마음에 들어요. 기분이 정화되는 기분입니다.   사람이 꽃보다 아름답지요. ​  조아와 금산댁 ㅎㅎ  개화 허브랜드에 허브 제품 판매하는 곳입니다. 허브 가게에 들어오면 무엇보다도 그냥 기분이 좋아지는 것은 허브향의 힘인가,,,, 가게 입구에서는 라이브 공연을 하고 있었지만 우째 흥이 없어 보입니다. 코로나19 때문이지 모르겠지만.... 수많은 허브 제품들이 판매되고 있습니다. 사실 조아는 다른 곳에서 구매한 제품이 아직 남아있었지만 하나 구매하는 걸로 했습니다. 허브 제품은 자기 취향에 맞는 걸로 구매하면 되겠네요. 규모가 생각보다 상당히 넓어요.  리리스 카페랑 연결된 곳으로 나왔습니다. ​  모산 미술관  모산 조형미술관은 웅대한 자연을 벗 삼아  성주산 자락에 자리 잡은 모산 조형미술관은 2003년에 개관하였답니다. 미술관은 개관이래 지역 특산품인 오석을 이용하여 '오석과 조각'이라는 미술관만의 을 콘텐츠를 구축하여왔다. 이를 중심으로 지역 미술문화의 활성화를 위해서 노력하고 있는 곳이다.    모산미술관은 1층과 2층으로 되어있습니다. 체험을 할 수 있는 곳도 있는데 이날은 체험을 하는 관람객들은 없어 보였습니다. 미술관이 크지 않아 많은 시간들이지 않아도 관람이 가능하겠네요.  ​  개화예술공원 안내도 입니다. 참고 하시고 관람하시면 되겠네요. 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 개화예술공원허브랜드충청남도 시 성주면 개화리 177-4 ​ 
충청도 대천맛집,  풍미꽃게장게국지 본점​충청도 대천을 찾은길에 이곳에서 정말 유명한 음식을 먹어보려고 찾아본 음식점에 대해서 올려봅니다. 풍미꽃게장게국지 본점1. 주소: 충남 시 머드로 642. 영업시간: 금~일 08:00~23:00  월~목 09:00~22:003. 주차: 매장 앞에 주차가능4. 대표메뉴: 게국지, 간장게장5. 근처관광지: , 해저터널풍미꽃게장게국지 본점충청남도 시 머드로 64 1층 ​  ​​ 음식점 외부 ​한편에는 장독대 ​한편에는 잘 가꿔진 식물들식물도 정성 들여 가꾸시는 것을 보니 조금 안도가 됩니다.이렇게 음식점 주변을 관리 잘하면 음식도 맛날 것 같아요. ​ ​​​음식점 내부메뉴가 상당히 많습니다.아마 해수욕장을 찾으시는 다양한 요구에 부응하는 것일 것 같았어요. ​ 게국지의 유래​게국지는 옛날 어려웠을 시절 충청남도 서해안 지역의 향토음식으로 김장철 돌개, 호박, 배추, 젓갈 등을 숙성시켜 겨울철의 국으로 끓여먹었던 음식으로 젓갈향이 짙은 맛이 나는 바닷가 사람들의 음식입니다.요즈음은 여러 사람의 입맛에 맞게 젓갈 대신 숙성시킨 간장게장의 국물로 겉절이를 담아 구수하고 얼큰한 감칠 맛나는 게 입니다.셀프바 ​​건강하게 자라는 난도 한번 ​주문하면 나오는 반찬들정갈하게 담아나오니 일단 기분좋고요.   ​조개탕에 정말 엄청많은 바지락이 들었습니다. ​​돌솥밥도 한 그릇 ​잘 끓고 있는 게국지(게국지 소 주문) ​어리굴젓도 한입 ​꽃게 다리도 한번 먹어주고요. ​우리는 남은 국물이 아까워서 라면도 하나 넣습니다. ​ ​ 처음으로 먹어본 게국지.꽃게가 많이 들어가서 국물이 꽃게탕의 맛이 납니다.음식이 뜨거워서 조심하면서 꽃게 다리도 발라먹고,국물에 라면도 먹으니 이것도 좋습니다.다만 꽃게를 발라먹으려니 애는 쓰는데 입에 들어가는 것이 많지는 않더라고요.저는 국물의 진한 맛이 좋았어요. 
2020.09.26​​참석​백, 권, 나​코스 대천역>>호>성주산자연휴양림>청천저수지>대천역 (순환코스) ※ 호 : 시계 방향 라이딩​​라이딩 기록 & GPX 첨부파일1601165843362.gpx파일 다운로드 주요업힐  ​코스 . 바다, 호수, 산, 들녁 라이딩의 느낌을 한 방에 느낄수  있는 코스. 서해에서 동해의 분위기를 느낄수 있는 . 긴 업힐은 없으나 낙타등 코스가 많아 깔딱고개가 많음. 대천 해수욕장을 지나면 보급 할 곳이 마땅치 않으니  미리 충분한 보급과 준비를 해 가는 것이 좋을 듯. 호 한바퀴는 정말 너무 좋았고 추천해 주고픈 코스. 대천천 자전거길은 울퉁불퉁...  노면 상태가 그리 양호하지는 않음​. 성주산 자연휴양림은 숲속의 신선한 공기가   코를 힐링해 줌(신선한 공기만으로도 행복감이...)​​주의사항​. 대천 해수욕장에서 > 호로 가는 일부 구간,  호 > 정천저수지로 가는 일부 구간이   일부 공사 차량이 등으로 주행에 주의해야 함.​. 대천역 >  자전거길은 모래, 작은 돌 등   이물질이 많아 노면 상태가 그리 양호하지는 않음  (펑크 조심^^~, 일행이 실제 펑크도 났음.)​  
안녕하세요~ 찌니에요 ㅎㅎ오늘은 지인이 다녀온 펜션 소개해드리려 해요!이곳은 바로  펜션 이랍니다 ~~바다소리펜션 사진만 봐도 제가 함께 다녀온것 처럼,사진들이 다 하나하나 예뻣고 대천바다 아름다웠어요.그럼 찌니와 함께 대천 여행 떠나볼까요@ 짜잔~ 이곳은  이랍니다!!찌니도 집하고 가까운 바다여서  바람쐬로 가끔가다 한번씩 드라이브 하고싶을 때 온답니당~​이번 2022 년도에는 해양머드박람회 7.16 ~ 8.15 이때쯤 열리나봐요 ♥️   은 포토존도 많이 있고 ,산책로도 예뻐서 하루 놀고 가기 좋더라구요~군산 근교 드라이브로 편도 1시간이면 오는 . 예쁜 인생샷 찍기 좋답니다 !!! ​하지만 매년 여름철에 열리는 머드페스티벌 은 한번도 안갔다는..ㅋㅋ 대천 바다가 예뻐서 한번 올려봤어요~벌써 여러사람이 다녀온듯한 발자국과 예쁜 수평선을 보여주는 바다까지이~ 호호호 💕​ 지금부터 소개해드릴곳은 펜션 바다소리펜션이에요 🌊 🌊 이름만 들어도 바다가 벌써 느껴지지 않나요?이곳은 바로 대천 바다를 느낄수 있는곳이랍니다 :) 대천 바다소리펜션 1층 전경 사진이에요 ㅎㅎ포토존도 가득하고 예뻐서 저도 한번 가보고픈...!​ 바다소리펜션 은 대천바다 에서 도보 2분 거리에 있고, 200평이나 되는 전용주차장을 구비하고 있어요  와~ 마치 다른세상에 온듯한 우와함!수족관에 놀러온거 같아요 ㅎㅎ​ 바다소리펜션 을 말하자면 , 월광보합오락기, 키즈라이더, 빔프로젝트Wii게임 이 있는 무료 오락실과 , 각종 보드게임도 무료로 대여해주시고, 무료김치와 텃밭 야채가 있어요! 통기타라이브의 라이브무대는 바베큐장 중앙에 있고,코로나 방역지침으로 통기타 공연은 하고 있지 않지만 누구나 자유자재로 이용하실수 있는 공간이랍니다!!  지인이 머물게 된곳은 산호 2인 침대 원룸 이에요!벽지도 하늘하늘해서 마치 바다속을 헤엄치는 느낌 ㅎㅎ펜션 내부가 완전 소라빛으로 예쁜거 아닌가요~~  바다소리펜션 은 미리 예약하면 숯불을 무료제공해주신다고 하시더라구요~!! 와우@그래서 숯불 무료로 이용하고 대천밤바다 즐겼대요~~만약에 비예약하게 되신다면 2만원 추가비용이...!대천 바다소리펜션 미리 예약하고 가시는걸 추천드려용>_<​ [ 바다소리펜션 - 홈]유아풀장,통기타라이브,바베큐 참숯 무료제공ssseven.modoo.at ⭐️대천 바다소리펜션⭐️전화번호 _ 0507-1339-5285입실시간 _ 15:00 ~ 퇴실시간 _  익일 ~11:00* 유아풀장 (6월~9월 운영)​지도 _ 충청남도 시 새마을1길 88충청남도 시 신흑동 1775-73 바다소리펜션충청남도 시 새마을1길 88바다소리펜션전용주차장충청남도 시 신흑동 1889  ​ 
안녕하세요 아침에는 비가 내리더니 또 그쳤네요~이제 조금 있으면 금방 추워지는 계절이 되겠지요ㅎㅎ요즘 꽃게가 제철이잖아요 tv 프로그램 생생정보나생방송 투데이 그런 걸 봐도 게 음식이 많이 나오더라구요그러다가 마침 제철이라 먹으러 가자! 해서 서해 까지 다녀왔어요대천 해수욕장 맛집 중에 풍미 꽃게장 이라는 곳에 갔답니다​ 워낙 게가 유명한 곳이고 지금이 제철이기도 해서 갔을 때생각보다 사람들이 많더라구요 차도 많고~여기 해수욕장 근처에는 게를 파는 가게들이 밀집 되어 있더라구요주차는 본인들이 가려는 음식점 앞에 마련 되어 있어서 거기만 해야 되지옆에 자리 있다고 해서 막 주차 하면 안되더라구요 요런 부분이 조금 아쉬웠다는~ 안으로 들어가기 전에 눈길을 사로잡았던 요 수족관!안에 싱싱한 해산물들이 가득 들어 있더라구요특히나 이날 대천 해수욕장 맛집 방문의 목적이였던 신선한 게!보니까 역시 이런 건 지역에 직접 와서 보고 먹어야 제맛이라는 걸 느꼈네요ㅎㅎ 들어가서 직원분께 안내를 받아서 자리에 앉았답니다요즘 어디 식당을 가나 외국인 직원들이 많더라구요관광지들에는 더더욱 그런 것 같아요~ 한국 말도 잘 하시고 소통에 전혀 문제 없었네요ㅎㅎ게국지가 유명하다고 해서 小자(2인 50,000)로하나 주문 하고 게장도 먹고 싶어서 정식으로 1인분(30,000)도 시켰어요 주문 하고 조금 기다리니 밑반찬 먼저 내어 주시더라구요깔끔하고 정갈하게 담겨져서 나와서 이것들로 일단 요기 하고 있었어요직접 만드시는 것 같은데 손맛 좋으시더라구요 음식점이 잘 하는지 알려면 그 반찬 먹어보면 안다는 말도 있잖아요~ㅋㅋ 밑반찬들과 함께 김치전이랑 두부구이도 나오더라구요전반적으로 대천 해수욕장 맛집 음식 구성이 좋게 나와서 마음에 들었네요전도 노릇하고 두부도 방금 구워서 부드럽고 따뜻하게 잘 먹었답니다 다음으로 나온 건 정식 시키면 나오는 뚝배기에 담겨져 나온 조개탕~양도 많고 국물도 시원한 게 전날 술은 안마셨지만 속이 풀리듯 해장 되는 느낌 들더라구요ㅎㅎ조개도 하나씩 발라서 먹다보니 순식간에 다 먹었네요 그렇게 하나씩 먹고 있으니 나왔던 대천 해수욕장 맛집의 주인공 게국지!처음에 생소한 요리라 뭔가 했더니 겉절이에 게와 야채들을 넣고 끓인충청남도의 향토 음식이라고 하더라구요~이런 지역만의  있는 것들은 직접 와야 먹어 볼 수 있잖아요 가는 길이 멀었지만 비주얼 보고 잘 갔다 싶었어요ㅎㅎ 신선한 게를 먹기 좋게 손질 해서 김치와 함께 듬뿍 들어가 있는 걸보니 아직 끓지도 않았는데 입 안에 침이 저절로 고이더라는~ 아 그리고 게장 정식에는 돌솥밥이 기본으로 나오는데 저희는 추가 요금 내고 나머지 밥도 돌솥으로 변경 했어요이왕이면 몸에 좋은거 먹자는 마인드!따끈한 돌솥 까지 나오니 상이 한가득 푸짐해졌네요 뚜껑을 여니 갓 지은 밥에 고소한 냄새가 올라 오는게 그냥 이것만 먹어도 맛있겠더라구요돌솥은 다들 아시죠?빈그릇에 밥을 덜어내고 숭늉을 위해 따뜻한 물 부어서 일단 옆에 두었어요  팔팔 끓고 있는 대천 해수욕장 맛집 게국지 생생하게 한 번 보세요~먹음직스러운 냄새가 솔솔 올라 오는게 빨리 떠서 국물 맛 보고 싶더라구요ㅎㅎ  드디어 시식 시간!큼지막하게 들어간 김치와 게 까지 가득 그릇에 퍼서 일단 김치 부터 먹어봤어요 양념이 아주 잘 익어서 그런지 먹자마자  이것만 있어도 밥 한그릇 뚝딱 하겠더라구요 제철이라 그런지 안에 살이 꽉 차 있던 게!살을 먹으니 고소한 게 입 안에 확 퍼지더라구요국물도 잘 베여 있어서 살 발라서 밥에 비벼서 먹으면 굿정말 맛있게~ㅋㅋㅋ 그렇게 정신없이 먹고 있으니 나왔던 간장게장~한마리에 3만원이라는 가격이 사악 하긴 하지만...싱싱한 게 먹으니 역시나 수긍이 가더라구요 살도 가득하게 들어있고 너무 짠맛이 나는 게장을좋아하지 않는데 여기 대천 해수욕장 맛집은 짜지도 않고 제 입맛에는 딱이더라구요 정신없이 쏙쏙 발라 먹었네요껍질 까지 다 씹어 먹고 싶었다는~ 게딱지에 있는 알들과 국물을 밥에 올려서 비벼서 먹기~아 포스팅 쓰면서도 다시 보니까 침 꼴딱 넘어가네요...포장으로도 판매 하던데 사서 올 걸 그랬어요ㅠㅠ 또 간장게장 정식을 주문 하면 조개탕,돌솥밥 말고도 양념게장 까지서비스로 나온다는 것! 이래서 정식으로 시켰죠ㅎㅎ공짜로 주는건데도 양이 많아서 놀랬어요 이런게 바로 현지만의 정인가요~ 이것도 손으로 쑤욱 짜니 살들이 정말 많더라구요양념도 많이 맵지 않고 적당해서 아이들이랑 와서 먹기에도 딱이겠더라구요! 배가 불렀지만 라면사리 까지 추가 해서 먹었어요게가 들어갔는데 면을 먹지 않을 수 가 없죠~국물을 계속 끓여서 제대로 우러 나와서 완전 진국이였답니다 저는 면도 꼬들한 걸 좋아해요ㅎㅎ이웃님들은 어떠세요?국물이랑 면과 함께 먹으니 순식간에 후루룩 했답니다 정말 마무리로는 처음에 물 넣고 두었던 숭늉으로~꽃게 먹으러 대천 해수욕장 맛집 잘 선택 해서 다녀왔네요지금부터 제철이니 다들 얼큰한 게국지 한 번 드시러 가 보세요ㅎㅎ오늘 하루도 힘내시고 저는 내일 또 돌아올게요^^​ 풍미꽃게장게국지충청남도 시 해수욕장4길 74 주소- 충남 시 해수욕장4길 74영업시간- 월~목 09:00~22:00금,토,일 08:00~23:00전화 010-8821-6442#대천 #맛집 #풍미꽃게장게국지 
여러분 아시나요? 2022년에는 충청남도 시에서 2022 해양머드박람회가 7월16일부터 개최됩니다. 다사다난했던 2021년 한해도 얼마남지 않았습니다. 다가오는 새해에는 제발 코로나 없는 세상이 되었으면 하는 마음입니다. 만추의 계절도 지나고, 이제 본격적인 겨울이 시작이 되었습니다, 날씨가 추워지면 따끈따끈한 온돌방이 생각이 납니다. 그리고 따듯한 온천도 좋고요, 가족여행 전문가이자, 해외배낭여행 전문가인 편가여 단장 정말 많은 곳을 여행을 다닙니다. 전 세계 유명 관광지는 물론이고, 국내 유명관광지도 상상이상으로 많이 다니고 있습니다. 직업 또한 여행사를 운영하기에 일반인보다는 좀 더 전문가적인 시선으로 여행지를 보고, 즐기고 있습니다.  충청남도 시에는  8경을 비롯해서 아름다운 여행지가 많은 곳입니다. 유명 관광지를 소개하기보다는 이번에는 시의 유명 관광지 속에서 우리가 몰랐던 옛 추억과 역사가 살이 있는 민박 골목을 소개하려고 합니다. 충청남도 시의 대표적인 관광지 입니다. 바로 이곳에서 다가오는 새해 2022년 해양머드박람회가 개최됩니다.  8경 중 제1경인 은 넓은 백사장과 함께 푸른 청정바다를 자랑하는 우리나라 최고의 해수욕장입니다. 바로 이곳에 추억과 역사가 살아있는 민박 골목이 있습니다. ​​​​ 이른 아침  주변 산책을 즐기다 우연히 발견한 골목인데요, 처음 보는 순간 이곳이다!라는 생각이 들 정도로 요즘 여행 트렌드와 딱 맞는 골목이었습니다. 한마디로 여행 감성이 뿜뿜되는 곳이었습니다. 바로 이곳입니다.  민박골목은 대천 한화리조트 안쪽 시 갓바위길 주변에 형성이 되어 있었습니다.  중심가에서 조금 떨어진 끝부분에 형성된 이곳 민박골목에는 정확한 수치는 모르겠지만, 수십 곳의 민박이 형성이 되어 있는 듯했습니다. 현대식 건물은 아니지만, 깔끔하고 아기자기한 주택 건물과 깨끗하게 정비된 골목의 모습이 너무 마음에 들었습니다. 요즘 여행의 트렌드인 소도시 여행과 딱 맞는 컨셉이었습니다.​​​​​ 민박골목에 위치한 다양한 민박집들은 주인장의 손길과 사랑이 담겨 있는 모습이었습니다. 각각의 다양성과 함께 깨끗하게 관리하고 있는 모습이었습니다. 시에서 이곳 민박골목을 좀 더 체계적으로 관리하고 지원하면 어떨까 하는 생각을 가져보았습니다.  있는 간판과 함께 아름다운 벽화도 그려놓고, 예쁜 안내판도 설치를 한다면 이곳을 찾는 여행객들에게 좀 더 아름다운 추억을 만들어 줄 것 같다는 생각이 들었습니다. 또한 이곳을 몰랐던 도시민들이 이곳을 방문해서 아름다운 감성 사진도 많이 찍을 듯했습니다.​​​​ 어떤가요?  민박골목 매력 있지 않나요? 2022년 해양머드박람회 기간 이곳 민박골목에서 숙박을 해도 아주 좋을 것 같지요? 충청남도  8경 중 제1경 이 바로 앞에 있는 곳, 추운 날씨면 생각나는 따듯한 온돌의 아랫목이 있는  민박 골목에서 이번 겨울방학 가족여행으로 1박 숙박을 해보시기 바랍니다. 혹여 시간이 부족하다면 의 바다를 감상하신 후 민박 골목에서 감성 사진을 찍어보시는 것도 아주 좋을 것 같습니다.​ 
숙소 체크인을 하고룸에 짐만 놓고 바로 나오려고 했는데카메라 충전을 못시키고 오는 바람에 ㅜㅜ충전을 조금 시켜서 나오고 싶어서20~30분정도 충전 좀 시키다가 밖으로 나온 바비님​확실히 바닷가라서 그런지 바람이 매섭다 ㅋㅋ쌀쌀하군뇽 ㅋㅋ​하지만 기모옷들로 완전무장을 하고 왔으니빨빨거리고 돌아댕겨야지잉 ㅋㅋ헤헤​​​​​ 우선 너무 배가고파서 저녁도 먹구여행왔는데 술도 한잔해야되니깐무얼 먹을지 고민해봤당​솔직히 대천여행오면 거즘 조개구이나 회아니면 해물칼국수 이런식으로만 먹었던것같네​저번에 미우새인가 어딘가에서현주엽이 해물삼합 먹는거 보고 나중에 대천가면한번 먹어봐야지 했던게 생각나서오늘은  맛집 불타는조개구이를 방문했다​조개구이집이긴한데 ㅋㅋ해물삼합도 요즘엔 거의 다 파는듯?​​​​​ 항상 놀던 메인광장쪽은 어린애들도 많고숙소에서 너무 멀기도하고..숙소 바로 뒤에도 이렇게 해물삼합을 파는곳들이쭈루룩 거리가 형성되어 있어서최대한 숙소에서 가까운곳에서 노는걸루! ㅋㅋ​먹구 배부르면 산책겸 바닷가나 메인광장쪽걸어갔다와도 되니깐 ㅋㅋ​지나가는데 여자사장님께서 친절하게설명해주면서 들어오라고 하길래 ㅋㅋ다른곳을 안가고 이리로 들어옴 ㅋㅋ​​​​​ 그러고 보니깐 메인메뉴 사진을 안담아왔넹이런 바부팅이 같으니라구 ㅜㅜ​바비님은 키조개삼합 小 58,0 하나랑참이슬을 주문했지용!​식사메뉴판이 따로 있어서 회덮밥같은거를 하나시켜서 같이 먹을까 했는데~ 일단 구성이어찌나올지 잘 몰라서 나오는거 봐서 주문하기로했당​아웅... 배고픈것밥시간만되면 배고파서 손이 다 떨린다 ㅋㅋ​​​​​ 주문을 해놓고 매장 구경할겸 한쪽을 보니이렇게 수조가 있었는데해산물들이 위생적이고 신선하게 관리되고 있었다​역시 이런 해산물들은싱싱한곳에서 먹어야 제 맛이징 ㅋㅋ전주에서 먹으면 그런 싱싱한맛이 좀 덜하게 느껴짐 ㅋㅋ​어떤 지역에 있는 메뉴를꼭 거기서만 먹어야 느낄수있는 고유의 맛이 있으니깐 그런것같당 ㅋㅋㅋ​​​​​ 불타는 조개구이는 셀프바가 구비되어 있었는데1인당 1만원씩 유료로 사용하나봄​떡발비랑, 갈비, 새우, 염통소세지, 삼겹살 등등유료라 그런지 확실히 종류가 매우 다양했다​뒤에 보니깐 모닝빵같은것도 있던데 ㅋㅋ셀프바 느낌보다는 뷔페 수준임! ㅋㅋ​​​​​  각종 야채들과 반찬들도 있어서인원수가 많은 테이블들은셀프바 추가해서 고기도 가져다가 구워먹고하면 더 이득일것 같긴하넹 ㅋㅋ​바비님은 여기서 식사하고다른곳에 옮겨서 술을 마실거라서고민만 하다가 셀프바는 이용하지 않았당​근데... 보니깐 삼겹살이 먹고싶긴하넹냉삼 맛있는뎅 ㅜ 쩝...​​​​​  바비님이 환장하는 달걀도후라이팬에 후라이 해먹을수 있게되어있었는데 추가 안해서 이용못하니깐입맛만 다셔야징...뭔가 불쌍해보이는 느낌은 왜져? ㅋㅋ​뭔가 돈없어서 셀프바 이용 못해서체념하고 돌아서는 찐따느낌인데?ㅋ ㅑㅋ ㅑㅋ ㅑ​상황극하면서 흉내냈더닝너무 웃겨서 육성이 제대로 터졌...ㅋㅋ​​​​​ 매장 구경하고 왔더니테이블에 세팅되어있던 키조개삼합!​와... 정말 티비에서 봤던것처럼비쥬얼 최강이당 ㅋㅋ​판이 매우 큰데 거기에 다양한 재료들이세팅되어 있으니깐 골고루 먹을수 있는장점도 있고~ 일단 사진 담느라 매우 바쁨 ㅋㅋ​요즘들어서 슬슬 인스타를 다시시작해볼까한당...ㅋㅋ 포스팅도 좋은뎅인스타는 간편해서 핸드폰 사진 한두장으로바로바로 기록할수있는 편리함이 있으니까 ㅋㅋ​​​​​  안한지 꽤 오래되었는데블로그랑 같이 한번 다시 운영해바? ㅋㅋ​판 사이드에는 요로코롬신선한 숙주나물과 파채 각종 버섯들이세팅되어 있었당​이건 익혀서 먹는건가...? ㅋㅋ고기랑 같이 ㅋㅋ 항상 고기 먹을때는양파슬라이스만 고집하는 1인인데 요즘에는또 파채에 맛들려가지구 ㅋㅋ 파채도 잘먹지용​고기는 쌈싸먹는것보다 저렇게곁들임 야채랑 먹는게 더 맛있는것같다개인적으로는 ㅋㅋ​쌈싸는거 귀차나 ㅋㅋ​​​​​ 관자 땟깔 좀 보소하야면서도 투명함이 살아있어서여기가  맛집 맞는것같당 ㅋㅋ해산물 파는곳은 신선도를 보면 장사가잘되는지 아닌지 알수 있다고 하던데 ㅋㅋ​처음에 저 고기가 그냥 우삼겹인줄 알았는데차돌박이라넹​여자 사장님께서 직접 오셔서먹는법도 설명해주시고 하나하나 알려주셔가지구좋았지용~ 음식점가면 사장님들이 설명해주는게좋당! 그래야 더 맛있게 먹을수도 있구 ㅋㅋ​​​​​ 바비님이 좋아하는 미역국도 양푼에 나와줘서이슬이랑 함께 먹으면 딱이겠군 ㅋㅋ​명이나물도 넉넉히 나오고 ㅋㅋ고기 싸먹어야지잉 ㅋㅋ​아직 식사 시작도 안했는데 이거먹고어디로 이동해서 무얼 먹을지열심히 검색하는중입니다 ㅋㅋ​가만히 보면 나도 멀티가 안된다고 하면서은근히 이것저것 함께 하는경우가 있다그럼 멀티가 되는거라고 해야하나? ㅋㅋ​맛있는곳 검색하는건 언제나 즐거워 ㅋㅋ히히​​​​​  근데 사이드판에 고기가 있어서열이 저기까지 전달이 되는지...의문이 생겨서 여쭈어 보려고 했더니사장님께서 오셔가지구 직접 키조개를 구워주시면서조개껍질을 빼면 가운데 판으로 고기를옮겨서 구울거라고 하셨당 ㅋㅋ​역시 ㅋㅋ 사이드에 놓는게 아니였어 ㅋㅋ조개는 바짝 익혀먹어야 한다는 인식이있었는데 사장님 말씀 들어보니깐완전히 익히면 수분도 날아가고 질겨져서세상 맛없다고 ㅋㅋ 타이밍을 잘 봐야맛있게 먹을수 있다고잘굽는 노하우를 살짝 귀뜸해줬당 ㅋㅋ​​​​​  전복도 살아있어서꿈틀꿈틀 ㅋㅋ​잔인하지만 익혀서 먹음 너무 맛있겠당 ㅋㅋ 전복킬러인데 ㅋㅋ언능 먹구싶넹 ㅋㅋ​고기를 가운데에 옮겨서그위에 숙주를 얹었지용!​고기는 차돌박이니깐 핏기만 가시면야들야들하면서도 촉촉하게 먹는게 맛있고숙주도 너무 많이 익히지말구숨이 죽을때쯤 먹음된다고 했당 ㅋㅋㅋ​​​​​  고기와 새우 조개 전복맛있는것들이 한데 지글지글 익고 있음에행복한 바비님이지용 ㅋㅋ​상관없는 얘기긴 한데갑자기 부산에서 방문했던 인기명이생각나네~ 거기도 해물이랑 고기를 같이먹는 메뉴인데 비쥬얼도 여기만큼 좋고뷰도 멋있어서 정말 맛있게 먹었었는뎅언능 맛 보고 싶은 키조개삼합! ㅋㅋ​빨리 익어주렴 ㅋㅋ​​​​​  키조개가 익을때쯤사장님께서 집게로 치즈를 듬뿍 올렸당​치즈가 살짝쿵 녹으면 먹어보라고앞접시에 하나씩 놔주셨지용​그냥 먹어도 맛있는 키조개를 쫀득쫀득고소한 치즈를 듬뿍 올려서 초장 찍어 먹으니깐몇번 씹지도 않았는데 입에서 사르륵 녹아버렸다​어느새 익은 전복도통으로 하나를 초장 살짝 찍어서맛보았는데 씹을때 입안가득 터지는전복육즙 어쩔거야 ㅜㅜ바다의 맛... 너무 싱그럽당 ㅋㅋ​​​​​ 차돌박이는 파채와 함께 명이나물에싸서 먹어보라고 두번 세번 얘기하신사장님의 당부에 그렇게 먹어봤더니역시 꿀맛 ㅋㅋ​아... 이 타이밍에 또 한잔을 해줘야징?일마치자 마자 대천으로 날아온 바비님오늘도 수고했엉Cheers 디!​건배할때의 짠 소리가 참으로 좋당기분이가 들떠서 조앙 ㅋㅋ크~ 술도 달달하군뇽 ㅋㅋ​​​​​  메뉴판을 보니깐 키조개삼합을 먹고그 판에다가 볶음밥 볶아 먹을수있있는지따로 볶음밥이 써있길래 물어봤더닝가능하대서 2개를 주문했당 ㅋㅋ​뭔가 다 먹구 남은 빨간양념에만볶아서 먹어봤지 이렇게 그냥 판에다가철판볶음밥 느낌으로 먹는건 처음이네 또 ㅋㅋ​보니깐 양념은 따로 없구새우와 김이 들어가서 소금간으로 먹는고소한 볶음밥이었당 ㅋㅋ​조금 남은 야채들이랑 모조리 넣어서싹 비볐더니 맛나넹 ㅋㅋ역시 한국인은 탄수화물로 끝내줘야해 ㅋㅋ속이 든든하게끔 ㅋㅋㅋ​​​​​ 먹어보고싶었던 키조개삼합 먹어서맛궁금증 해결한  맛집 방문~탁월했당 ㅋㅋ​1차로 기분좋게 맛있고 배부르게 먹었으니깐2차는 따끈한 국물에 또 이슬이 한잔더 마셔줘야지잉 ㅋㅋ​사장님 친절하게 설명도 잘해주시고맛있게 구워주셔서 너무 잘먹구가용다음에 날씨 풀려서 또 놀러오면 방문할게용!감사합니당!​​​​​ 불타는조개구이충청남도 시 해수욕장8길 79 주소 : 충청남도 시 해수욕장8길 79영업시간 : 아침 11시 ~ 새벽 3시전화번호 : 041 - 931 - 0494주차 건물 뒷쪽 갓길 가능​​​​​#여행#대천#대천여행#대천데이트코스#대천가볼만한곳#대천맛집#대천조개구이맛집#대천불타는조개구이#대천키조개삼합#키조개삼합#불타는조개구이#현주엽키조개삼합#맛집##대천호텔#대천숙소#겨울바다#감성#happy#daily#먹방#일상#ootd#전주#전주맛집#바비#전주바비#전주블로거#바비의로맨틱다이어리 
안녕하세요 삼형제 어뭉 루시 입니다 ~ ^^최근  다녀온(6월 12,13일) ~정보 알려드려요  !​ + +  + + +,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험search.naver.com 레포츠 , 축제의 천국   !3㎞ 의 백사장 길이 ! 정말 어마어마한 해변 길이에요   ~해변을 따라 쭈~욱 늘어선 식당 , 편의시설 , 게임장 ~팬션, 호텔, 캠핑장 까지 없는게 없는 곳 !​ 개장기간 : 매년 7~8월중주차가능 요금입장료 무료 홈페이지현재 , 해수욕장 개장전 으로 무료 주차가능 공용화장실 무료 세족대 이용가능 ​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1 은  분수광장 , 머드광장 , 노을광장 으로 각각 있게 꾸며진듯 해요 ~​  분수광장개장전이라  주말만  분수운영 하는듯 했어요 ~( 월요일 분수가동 안하더라구요 )  〈 분 수 광 장 〉 분수광장 주변짚트랙 , 스타이 워크, 레저 카트, 서바이벌 게임 수상 제트스키 등다양한  레포츠를 즐길수 있어요 ! 대천 짚트랙1인기준30인 이상 0 ~ 7세이하18,000원 15,000원 15,000원레저카트1인용(대인)2인용(소인 + 대인)2인용(대인 + 대인)20,000원25,000원30,000원스카이바이크2인 승차3인 승차4인 승차22,000원26,000원30,000원 ​ 대천짚트랙EXTREME LEISURE 레저스포츠 대천 짚트랙!! 오싹하고 가슴 설레며 재미와 즐거움이 있는 고객센터 : 041-934-3003 DaeCheon ZipTrek Gallery 대천 짚트랙 갤러리 타워전망대 업그레이드 타워전망대를 더 친근감이 느껴지도록 업그레이드 하였습니다. 짚트랙와 함께 … 타워전망대 업그레이드 타워전망대를 더 친근감이 느껴지도록 업그레이드 하였습니다. 짚트랙와 함께 … 제트보트 짚트랙 옆 제트보트 전망대에서 커피와 함께 즐기는 대천해… 전망대에서 커피와 함께 즐기는  야...www.ziptrek.co.kr  스카이바이크 : 네이버방문자리뷰 708 · 블로그리뷰 522naver.me 짚트랙 : 연령 / 몸무게 제한 X스카이 바이크 : 유아 탑승시 성인 2명 필수 동반5인가족은 ... 어쩌죠... 엄마,아빠 두번타야하나...ㅠ​일욜 오전 스카이바이크 매진 빠르게 되더라구요 .주말 스카이바이크 이용하실분들 오전일찍 예매서두르셔야할듯했어요    분수광장 그밖에도 4D체험장 , 미니 바이크 및 성인 바이크 대여점도 곳곳에 ~미니 바이크 30 분  15,000 원 .바이크 한대로 두명 탑승 가능 미니바이크는 분수광장 돌면서  탑승 가능  ! (그리 저렴하진 않지만 ... 둘이  번갈아 탈수 있어 나름 만족 ^^)  분수광장 해변 분수광장 해변에서짚트랙 과 스카이바이크 타는 전망대가 보이죠 .​해변내려가는길 소나무 잔디에   돗자리 펴고 쉴수있어 넘넘 좋아요 ~  모랫사장 땡볕... 6월이어도 넘넘 뜨겁.....흐린날이라 안심했다 , 삼형제 얼굴 허물벗는중이에요 ㅠ ...※ 썬크림 , 모자 꼭 챙기세요 !​​​  ​짚라인 타기 !!​해변에서 보이던 전망대 앞에오니높이에   후덜덜.....입구 이용안내도 읽어보고 숙지 후 ~​1층 에서 결제 ,안전장비 착용~​  ​탑승장 : 19층대기장 : 20층​엘레베이터 같이 타고 첫찌 ,둘찌  19 층 탑증장으로막내와 저는 20층 대기장소  전망대로~​​ ​두근두근 ....미안...  엄마는 못타겠다.. ㅠ​ 20층 전망대 겸 카페 ~짚라인 영수증 지참시 음료 1,000 원 할인 !​아래층은 짚라인 탑승장 ~잘~~보고있어야돼요 순식간에  슝 ~~~~ 내려가버려요 .​  아차..  하다..우리애기들 벌써 저 멀리 ~~~사진 못 찍었 ..... ㅠ  전망대에서 본 스카이 레일바이크​스카이 레일바이크 못타서 아쉽네요 ..5인 탑승가능 하면 좋겠어요 !​  분수광장 또 하나의 장점 ! 대천항 걸어서 다녀올수 있는거리 ~(약 700 미터 )저희도 걸어서 다녀왔어요 ~ 관광지 바가지 요금 없이 , 광어회 , 가리비 , 새우 , 피조개 등등 서비스도  듬뿍 주셔서 팬션에서 맛있게 먹었다죠 ~​  분수광장 야경도 멋진 분수광장  !해변 폭죽 금지 에욧 !과태료 부과 된데요 !  머드광장 머드광장 은 호텔 , 리조트 , 먹자거리 , 포토죤 등등 분수광장 과는  또다른 분위기 더라구요~ 더 도시적이고 , 번화한 느낌 ㅎㅎ​  머드광장  머드광장 포토죤​   월요일 에도 꽤 많은 분들이 파라솔, 원터치텐트 펴고 해수욕장 이용하시더라구요~   ​은 동양유일 패각분(조개껍질)백사장 이래요 어쩐지 ..모래사장 넘나 곱고 놀기 좋드라구욧 !..삼형제들 ~ 옷 입은채 ,  입수 ...세족대에서 세수 , 머리만 간단히 씻은후 화장실서 옷 갈아입고 집으로 왔다죠 ..​  2022 . 07 . 16 ~  08 . 15 머드박람회 개최  ! ​ 2022해양 머드박람회행사개요 행사일정 행사안내 전시관 소식 · 이벤트 충청남도 시 대천항로 204(신흑동) (재)해양머드박람회 연락처 041-930-2825 | 행정관리 041-930-2815 | 홍보,홈페이지 041-930-2825 | 입장권, 관람 041-930-2831 | 행사, 이벤트 041-930-2841 | 기업참가 041-930-2871 | 전시 041-930-2863www.seamudexpo.or.kr 삼형제와 어뭉 루시의  후기 입니다 ~ ^^저는 해수욕장 개장전인 요즘 ~더 여유롭게 놀기 좋은듯 해요 !(한여름엔 주차 지옥 이더라구요 .. ㅠ)​​​​ 
​안녕하세요? 우리나라는 삼면이 바다로 둘러싸여 있는 데다 동해, 서해, 그리고 남해가 가진 이 뚜렷해서 어딜 가든 특별한 여행이 되는 것 같은데요.이건 정말 굉장한 혜택이 아닐까 싶은 정도로 행복한 일입니다. 단순히 물놀이만을 즐기는 것이 아니라 요즘에는 사람들이 많이 찾는 바닷가를 중심으로 여러 가지 레포츠를 즐기거나 있는 명소가 많아지고 있는 추세입니다. ​ ​오늘은 그중에서도 대천 해수욕장에 도착했을 때 가장 먼저 눈에 띄는 그곳!어? 저긴 뭐지? 한 번 가볼까? 하는 마음이 바로 생기는 그 곳!을 소개해보려고 하는데요. 바로 짚스카이라운지입니다.  ​엘리베이터를 타고 쭉~올라가면 사방으로 탁 트인 조망이 눈과 마음을 사로잡는데요.깔끔하게 꾸며진 카운터에서 원하는 음료나 메뉴를 주문하고 나면 아무 곳에나 자리를 잡더라도마치 구름 위에 붕~ 떠 있는 것 같은 기분이 들기도 합니다. ​​ 아메리카노는 물론 여러 가지 차, 허브 티, 생과일주스 그리고 젤라또와 맥주까지 정말 다양한 음료가 준비된 이곳에서 여유로운 시간을 가지는 건어느 계절이든, 어느 시간 때이든누구나 만족할 수밖에 없을 것 같습니다. ​ ​다만 주말과 같이 사람이 너무 많이 몰릴 때는마땅한 자리를 찾기 어려울 수 있으니 대천 해수욕장에서는 센스있는 눈치싸움을 해야 해요. 꼭 이기시기 바랍니다. 운이 좋으면 뻥 뚫린 바다가 한눈에 들어오는 자리를 잡을 수 있습니다.  ​제가 찾았던 날은 아쉽게도날씨가 그리 좋지 않았어요. 웬만하면 아이스 아메리카노를 즐기는 저였지만 이날만큼은 따듯한 커피로 절로 손이 갈 만큼 쌀쌀한 날씨였어요. 그런데 오히려 좋아!약간은 흐린 하늘과 바다를바라보며 따듯한 커피 한 모금을마시는 시간이 아주 기분이 좋았습니다. ​ ​이곳에서는 단순히 높은 곳에서 음료 및 디저트를 즐기며넓은 바다를 조망하는 것 말고도여러 가지 레포츠 시설이 갖추어져 있습니다. 스카이바이크와 짚라인, 그리고 카트가 바로 그것인데요. 대천 해수욕장에 왔다면꼭 즐겨봐야 할 포인트가 되기도 합니다. ​ ​하지만 아무래도 날씨나 계절의 영향을 많이 받을 수 있어체험 전 확인이 꼭 필요한 데요. 스카이 바이크와 같은 경우에는 폭염이나 비가 오는 날씨에는 운행이 중단되기도 한다고 하니 참고하시기 바랍니다. ​ ​스카이바이크의 경우 오전 10시부터 12시, 그리고 오후 2시부터 7시가 여름 성수기 이용 시간이라고 하더라고요.이 점 또한 방문 전 확인하고가시는 것이 헛걸음하지 않을 수 있는방법이 될 것 같습니다. 저는 짚라인을 한번 타보고 싶었는데 이날은 궂은 날씨 탓에 이용할 수 없었던 점이 약간의 아쉬움으로 남았는데요. 다음에 다시 방문하게 된다면꼭 한번 즐겨보고 싶습니다. ​​ 
대천 해수욕장 맛집 이색적인 키조개 삼합 머드린 조개구이바다와 육지가 만난 이색적인 키조개 삼합 구이주소 : 충청남도 시 해수욕장 8길 28주차 : 해수욕장 전 지역문의전화 : 041-931-8100머드린조개구이충청남도 시 해수욕장8길 28  대천 해수욕장의 머드린 호텔 1층에 있는 머드린 조개구이에서 키조개 삼합을 먹어봤어요. 호텔 투숙객은 10% 할인해 준다고 하지만, 전 투숙객이 아닌 관계로 패스~!!​해수욕장 라인을 쭉 걷다가 뭘 먹지 하고 있었는데, 사실 바닷가 근처 횟집에서 회 먹는 것은 엄청난 낭비로 생각하는 1인이랄까요??... 먹어보고 만족한 적이 없었거든요 ㅋ​  회는 먹기 싫고~ 배는 고프고.. 4인 기준 먹을만한 것이 뭐가 있을까 고민하다 삼합이 맛있다길래 삼합으로 정하고 들어갔어요! 동생 부부가 다른 집서 먹어봤는데 괜찮다고 추천하더라고요!!​ 야외 테이블에서 먹기 위해 테이블에 착석했는데요~ 이 테이블 의자 생각보다 높아요! 남자들은 괜찮지만 키가 작은 여자분들은 발이 떠있게 된답니다~ 그래서 발 받침대로 저렇게 콜라짝이 놓여있어요 ㅎㅎ​  메뉴는 여러 가지 많지만, 앞서 말했듯 바닷가 근처에서 회, 조개류 단일 메뉴는 잘 안 먹거든요~ 4인 기준 키조개 삼합 한 판(대)로 주문했어요~ 먹어본 적이 없어 내심 기대도 많이 하며 주문했지요~​  기본 찬으로는 부침개와 김치, 무와 쌈장, 마늘, 고추, 퐁듀 용 치즈 이렇게 주더라고요~~ 메인이 나오기도 전에 먼저 소주 한 잔!! 크~~~​ 번개탄이라고 해야 하나요? 먼저 2개 밑에 깔아놓고 이상한 철 지지대를 놓더군요. 크기도 상당히 크고 요게 뭐에 쓰는 건가 하며 생각하고 있던 중!!​ 이렇게 한 줄씩 놓기 위한 받침이었던 것 같았어요~ 그리고 대망의 메인 메뉴들!!​ 관자와, 키조개, 전복, 새우 삼겹살이 함께 도착했습니다 ㅋㅋ 양이 푸짐하고 좋더라고요~ 물론, 10만 원짜리 구성치고 원가를 따지자면 절반도 안하겠지만 뭐 그런 거 생각하고 먹나요~​가격이 얼마든 나온 게 푸짐하면 된 거죠~~ㅋ   하나하나 근접 샷도 찍어봤는데 어떤가요?? 싱싱하긴 하더라고요~ 전복도 살아있었고, 즉석에서 이빨을 떼고 계속 구운 뒤 잘라서 먹었어요!!​  꿈틀대는 전복들!! 뜨거웠는지 더 활발하게 움직이더라고요.. 불쌍해도 맛 좋으니 어쩔 수 없.. 아무튼 키조개 삼합이 먹기 좋게 준비되는 과정을 한 번 보실까요?? 군침은 흘리지 마세요~~ㅋㅋ  이렇게 해산물을 밑에 놓고 삼겹살이 함께 살짝 볶은 뒤, 야채를 순서대로 올려 덮어두고, 아래쪽은 열기로 속까지 푹 인 힌 뒤 먹는 방식이더라고요~~ 다 익히면 이렇게 된답니다 ㅋ 우리 전복이도 다 익어서 손질 중이랍니다 ㅋㅋ​  숙주 나물하고, 파채, 버섯, 관자, 키조개, 삼겹살이 함께 어우러져 익어가는 그림인데요~ 이게 맛없다고 하면 그게 더 이상한 것이 아닐까 해요!!​동생 부부도 전날에 대천 해수욕장에서 둘이 먹은 다른 집하고 다른 방식으로 나왔다고 하는데 여기가 더 맛있다더군요 ㅋ 다 익히고 공간이 조금 남으면 이제 치즈도 녹이기 시작해요ㅋㅋ 치즈는 얹어 먹는 것보다 찍어 먹는 것이 더 맛이 좋아요~!! 또는 적당량 접시로 덜어내어 함께 싸먹는 방법도 있어요 ㅎ​  조금 먹고 나머지를 한 번에 넣어 천천히 마무리하며 드시면 된답니다 ㅋ​  군침 돌게 잘 익은 관자와 전복!! 없던 건강도 생기는 메뉴가 아닐까 해요 ㅎㅎ​바닷가 방문시면 회나, 모듬 조개, 찜, 조개 구이 이런거 말고 있는 해산물 음식을 주문하시는 것을 권장드려요~~~​  열심히 내 돈 내 산하여 적은포스팅입니다!! 
 남편이랑 얼마전 주말에대천 스카이바이크를 타고 난 후 맛집에 방문했어요.키조개 삼합을 먹었는데신선한 조개, 최상급 육류, 채소를 동시에 맛볼 수 있어서 만족도가 높았던 곳이에요.​1. 대천키조개삼합​주소 : 충남 시 해수욕장8길 51전화번호 : 041-932-9239영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 연중무휴가격 : 키조개 해물 샤브샤브(2인) 58,000원 / 키조개 해물 삼합 구이 58,000원 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51 ​​ 저희가 찾아간 대천키조개삼합은 에서 도보 4분정도 거리로접근성이 좋았어요.바다보고 가는 길에 가게들이 즐비해 있었는데, 간판이 큼직해서 한눈에 알아보기 쉬웠답니다.  안으로 들어서니 테이블이 쪼르륵 진열되어 있었는데요.자리마다 칸막이가 설치되어 옆 사람 방해없이 식사할 수 있었답니다.  실내에는 전구가 밝은데다가 깔끔하게 유지되어 있었어요.화려한 인테리어는 아니였지만군더더기 없이 깔끔한 인테리어 라서쾌적하게 식사에 집중 할 수 있었어요.  또한,  맛집은 좌식과 입식 테이블로 나누어져 있었는데요.저희는 등받이가 있는 의자가 편해보여서 입식 테이블에 착석했어요.아이들 데리고 오신 분들은 좌식 자리가 편할 수가 있을 것 같아요. 게다가 있게 꾸며진 공간도 저희의 시선을 사로잡았어요.룸은 아니지만 프라이빗한 느낌을 내면서 식사를 즐길 수 있을 것 같아요. 테라스 자리는 문이 탁 트여있어서 개방감이 상당했어요.외부 풍경을 바라보며 조개를 구워먹을 수 있다는 점이 매리트였답니다.오늘같이 비가 추적추적 내리는 날에는 제법 운치가 있더라구요. 본격적으로 식사를 하기 위해  맛집의 차림표를 보았어요.저희는 고민없이 키조개해물삼합구이와 샤브샤브로 주문해골고루 맛보기로 했답니다.이외에도 단품을 추가할 수 있어서 전혀 부족함이 없었답니다. 메뉴판에 요리 사진이 포함되어 있어서 저희가 먹을 메뉴를 고르기도 수월했는데요.사진으로만 보더라도 요리의 구성이 알차서 고민할 필요도 없겠더라구요. 주문 하고나서 얼마지나지 않아 삼합 구이가 먼저 나왔어요.고기, 조개, 채소가 정갈하고 푸짐하게 플레이팅 되어나와서 주문하길 잘했다싶더라구요.  깨끗하게 세척한 채소들은 산더미처럼 수북하게 쌓여 있었는데요.직원분이 먹기 좋은 크기로 잘라주셔서 해산물에 곁들여 먹기 딱 좋았어요. 가투리에는 버섯이 종류별로 플레이팅되어 골라 먹는 재미가 쏠쏠했어요.얼핏 보기에도 신선도가 우수해 보여서 빨리 조합해 먹고 싶었답니다.  해산물도 이물감 없이 깨끗하게 세척되어 나와서깔끔하고 위생적이라는 생각이 절로 들었어요.새우는 사이즈가 매우 큼직한 데다가 소개의 살점은 매우 토실토실 했어요. 맛집은 신선한 해산물만 취급하고 있어서 매우 믿음직스러웠어요. 가리비에 촉촉함이 가득 서려 있어 갓 손질했다는 것을 알 수 있었구요.토실한 살점이 껍데기에 옹골차게 차있어서 빨리 맛보고 싶다는 맘뿐이었어요. 뒤이어 스테인 접시에 관자가 차곡차곡 플레이팅되어 나왔어요.뽀얀 속살이 꽤나 두툼해서 풍부한 식감을 만끽할 수 있겠더라구요. 잠시후 지글거리는 소리와함께 고기와 숙주가 잘 어우러졌는데요.여기에 가리비 살점까지 올려서 삼합으로 즐길 수 있어서 예술이더라구요. 게다가 함께 토핑해준 치즈까지 곁들이니 풍미가 장난이 아니였답니다. 맛집에서 재료를 다양하게 내어줘 계속 먹어도 물리지가 않았어요. 기력 회복에 탁월했던 전복은 어마무시한 사이즈를 자랑했어요.살점이 토실토실하고 실해서값 좀 나가겠다 싶을 정도였어요. 뒤이어 고기에 숙주와 관자를 올려서 맛보기 씹는 묘미가 쏠쏠했어요.씹을 때 마다 육즙과 채수가 새어나왔는데역시 재료가 다양하니 국물맛도 좋더라구요. 여기에 톡 쏘는 와사비를 조합해 먹어도 은근 찰떡궁합이었어요.육류의 느끼함을 싹 잡아주는 데다가 전체적인 조화가 잘 맞았어요.  맛집의 간장 소스에 곁들여 먹으니 담백함이 극대화되었어요.짭조름한 맛이 고소한 맛을 2배로 증폭시켜줘 자꾸만 손이 가더라구요. 노르스름한 빛깔이 상당히 먹음직스러웠던 관자로 손을 댔어요.겉은 바삭하고 속은 야들야들한 식감이라 몇 번 씹지도 않았는데 사라지고 없었어요. 제가 좋아하는 쌈무에 삼합을 올려 맛보니 별미중 별미였는데요,새콤한 채수가 육즙과 잘 어우러져 우수한 케미를 뽐내기도 했어요. 게다가 재료의 신선도가 우수해서쌈에 써 먹지 않고 단독으로 먹어도 끝내주더라구요.육질과 관자의 식감이 너무 보드라워서 먹을수록 감탄사를 연발하게 되었어요. 추가로 볶음밥을 주문하니 그릇에 재료들이 풍성하게 담겨 나왔어요.김 가루와 날치알이 아낌없이 들어간 모습에  맛집의 인심이 느껴졌어요. 여기에 새콤한 김치 소스와 새우가 들어가 맛과 식감이 기대되었는데요.새콤달콤한 내음이 폴폴 풍겨오면서 입맛이 다시 리셋되는 느낌이었어요. 완성된 불판을 살펴보니 날치알이 범벅으로 올라간 볶음밥을 마주할 수 있었는데요,밥알 사이로 갖가지 재료들이 곁들여져 절로 숟가락을 들게 만들더라구요. 게다가 종업원이 볶음밥을 하트모양으로 만들어주시고 센스 있다는 생각이 들었어요*_*너무 신기하다며 인증사진을 여러장 남겨두기도 했답니다. 여기에 고기를 올려서 맛보니 특유의 감칠맛과 풍부한 육즙을 동시에 만끽 할 수 있었어요.날치알이 톡톡 터지면서 고소한 맛이 더욱더 진하게 느껴지더라구요.남편이랑 주말에 대전 근교로 놀러왔다가스카이바이크 타고 맛집에서 푸짐하게 식사를 즐기고 와서 너무 행복했어요♡.♡   ​2. 국본가 점​주소 : 충남 시 대해로 882전화번호 : 0507-1449-0031영업시간 : 매일 00:00 - 24:00가격 : 해물뚝배기 12,000원 국본가 점충청남도 시 대해로 882 오전에는 뜨끈한 국물이 먹고 싶어서 시민탑광장 뒤에 위치한 국본가에 들렀어요.갖가지 해산물이 풍성하게 들어간 해물뚝배기는 국물이 시원하고 맵칼해서 속이 해장되는 맛이었어요.​3. 코랄커피​주소 : 충남 시 해수욕장4길 82 코랄커피전화번호 : 041-934-7011영업시간 : 매일 11:00 - 22:00가격 : 코코넛쉐이크 변동 코랄커피충청남도 시 해수욕장4길 82 코랄커피 입가심하기 위해 찾아간 코랄커피는 해수욕장 바로 앞에 위치해 바다뷰가 훤히 보였어요.아름다운 전경을 감상하며 달콤한 코코넛쉐이크를 마시니마치 해외에 여행온 느낌이 들었답니다.​4. 담쟁이돈까스​주소 : 충남 시 통나무마을1길 61 2층전화번호 : 0507-1336-2446영업시간 : 매일 11:00 - 20:00가격 : 수제돈까스 11,900원 담쟁이돈까스충청남도 시 통나무마을1길 61 2층 통나무 펜션단지에 숙박하고 나와보니담쟁이돈까스가 보이더라구요.우연히 찾은 가게인데도 불구하고 돈까스의 구성이 알차고 맛과 식감이 뛰어나 감탄했던 곳이에요.​5. 두발횟집 대천점​주소 : 충남 시 해수욕장4길 140전화번호 : 0507-1434-6940영업시간 : 매일 12:00 - 21:30가격 : 1인당 45,000원 두발횟집 대천점충청남도 시 해수욕장4길 140 지인이 소개해준 두발횟집은 1인당 4만원 의 가격으로 활어회와다양한 밑반찬을 배부르게 먹을 수 있었는데요.특히 횟감의 신선도가 매우 우수했었고 해물 반찬은 술안주로도 손색 없었답니다. 
  가마솥 명품국밥충청남도 시 머드로 98 ​2022.05.05(목) 8시 10분 도착​8시 오픈 시간 맞춰서우연플로라호텔 숙소에서 3분 거리인​가마솥 명품 국밥집을 방문했다​ ​주차공간도 넓어 보였고 이날 날이 좋아서 그런지 야외 테이블에​자리 잡은 사람들도 있었다​8시 오픈이고 우린 8시 10분에 도착했는데벌써 4팀 정도 있었고​우리 다 나올 때쯤 가게가 매우 넓은데도절반 정도 차 있었다​일단 자리를 잡고​ ​우리 테이블 번호를 기억한 후 키오스크에 가서자리 번호를 입력하면 아래처럼메뉴가 나온다​거기서 메뉴선택하고 계산하면 끝!​나이 드신 분들끼리도 자주 오던데키오스크 불편해하셔서 화내는 모습도 봄....참고로 기계가 오만 원짜리 인식 못 해서​카운터에서 바꿔야 함...​근데 왜 키오스크 놨는지 이해는 간다...일하시는 분들이 죄다 한국 분이 아니라서의사소통이 조금 어렵더라 ㅋㅋㅋ​ ​한우소머리국밥 8천 원​한우내장국밥 9천 원​설렁탕 8천 원​도가니탕 12천 원​소불고기 15천원(공기밥 미포함)추가 공기밥 1천 원​​꼬리곰탕과 수육은 현재 안 팔고 있었다​무튼! 우리는 저 중에서​한우소머리국밥과 설렁탕을 주문!​여기는 내장탕이 평이 좋던데....​우린 둘 다 내장을 안 좋아해서 ㅠㅠ​ ​​ ​자리에는 소금과 후추가 상비되어 있다​ ​엄마는 김치류가 다 별로라고 하셨지만나는 깍두기가 먹을만했다!​​ ​김치도 나쁘지는 않았는데울 엄마 입에는 별로였나 보다 ㅋㅋ난 밖에서 먹는 건​젓갈향만 강하지 않으면 대체로 잘 먹는 편​​ ​아삭한 양파지도 나쁘지 않았다 ​공기밥도 가득 담아주심!​ ​그리고 금방 나온 설렁탕!​ ​설렁탕은 이렇게 소면이 들어가 있다​기본 간은 이미 되어있어서우린 후추만 뿌려먹음!​설렁탕은 우리가 아는 설렁탕 맛이다!은 없지만 간단하게 한 끼 하기 좋은?​​ ​그리고 이건 소머리곰탕!​ ​소면 대신 고기가 조금 더 들어있고설렁탕에 비해 고기 맛이 더 진하다고기 좋아하는 사람은설렁탕보다 소머리국밥을 추천!​어제 먹은 해물뚝배기에 비해임팩트는 없었지만 그래도불만족스러운 정도는 아니라 잘 먹고 나옴!​일단 테이블이 넓고 간격도 넓은 편​그리고 메뉴가 아이들과 어르신들이드시기에 적합한 아침 메뉴!​​ ​우린 문 바로 앞에 앉았는데간혹 다 드시고 저 앞에서 담배를 피워서​바람 불면 담배 냄새나더라 ㅋㅋㅋㅋ​아이와 온 손님들은 안쪽에 앉으시길!​내돈내산  아침식사 맛집! 
 맛집두발카페 & 욕장과자점  ​팥빙수 덕후의 레이더에 걸린대천 해수욕장 빙수 맛집『두발카페&욕장과자점』​​ ​우유로 만든 눈꽃 얼음에직접 끓인 팥이 올라가서내가 좋아하는 빙수의 조건을정확하게 충족했다​​ ​인테리어는 예쁘거나 있지는 않고그냥 흔한 관광지 카페 느낌​​ ​창가 자리에서 보이는 뷰는 예뻤다​​ ​'머드고구마커피'도 유명한 것 같았는데나의 목표는 오직 빙수라서따로 주문하지는 않았다​​  ​패키지가 예뻐써 선물하기 좋아 보였던'대천 김낭시에'는맛이 궁금해서 하나만 주문해 봄​ 우유 눈꽃 팥빙수 (￦12,000)​스테인리스 그릇에 나와서 더 시원했던 빙수​​ ​양은 2명이서 먹기에 딱 좋아 보였다​​ ​부드러운 눈꽃 얼음​물 얼음이 아니고우유 얼음이라 더 진하고 맛있었다​먹다 보면 아랫부분에도인절미 가루가 있었음​​ ​직접 만들어서꾸덕한 식감의 달지 않았던 팥​​ ​빙수 위에 올라간 인절미도전혀 딱딱하지 않고 말랑말랑 부드러웠다​빙수 맛집 인정!​​ 대천 김낭시에 (￦2,500)​이름 그대로 대천 김이 콕콕 박힌 비주얼​​ ​솔직히 별 기대를 하지 않고그냥 시켜본 메뉴였는데의외로 겉바속쫀이라 맛있었다​고소하고 김맛도 진하게 느껴져서김전병을 먹는 것 같은 느낌​​ ​대천 해수욕장을 산책하면서여기저기 다 둘러봤는데카페 중에서는 이곳이 메뉴도  있고제일 가볼 만한 것 같다​메뉴도 다 맛있었음!​​ 두발카페&욕장과자점충청남도 시 해수욕장4길 138 2층 ​ 
앗뇽하세요~! 뚱사미예요!!   주변 카페 커피인터뷰에다녀왔어요​​ 커피인터뷰충청남도 시 대천항1길 67-23 ​​ ​​카페 바로 앞에 바다가 보여서 뷰가 정말 좋더라구요영업시간은 오전 10시~ 평일은 오후 7시까지,주말은 오후 8시까지예요​​​ ​​쭉쭉 올라가다 보면 주문하는 곳이 나와요​​​ ​​메뉴는 커피, 티, 에이드, 스무디 등으로 이루어져있고요디저트는 케이크와 쿠키 종류가 있어요​​ ​​​일단 내부를 보면,이곳이 바다뷰를 보며 먹을 수 있는 명당자리인데이날 카페에 사람이 정말 어마어마하게 많더라구요역시 명당자리는 사람이 꽉 차 있었고저흰 다른 층에 겨우 자리 잡아 앉을 수 있었어요​​​ ​​저희가 앉은 곳은 수영장에 와있는 듯한 느낌이드는 자리였는데요진짜 여기가 수영장으로 이용했었나....? 잘은 모르겠어요;​​ ​​​사람이 정말 많아서 음료도 좀 기다린 후에받을 수 있었어요저희가 주문한 음료는생딸기라떼, 유자차, 초콜릿라떼예요​​​ ​​한입씩 다 먹어봤는데 어느것 하나 맹맹하지 않고다 먹기좋게 진하니 맛있었어요​​​ ​​전 생딸기라떼를 시켰는데 이게 젤 맛있긴 했어요!​​​ ​​​​엄청 있었던 카페 커피인터뷰 가실 일 있으시면 가보시길추천드려요 ^_^​  
​[2020. 12. 27. ~ 12. 28. 신랑과 함께 여행]  근처에 숙소를 잡고 저녁에는 키조개삼합을 먹을 예정이고, 다음날에는 굴단지로 이동해서 굴구이를 먹을 예정이였기에 도착 당일 점심은 그냥 펑범한 한끼를 하고 싶었다.​ ​무엇먹을까 고민끝에 선택한 메뉴는 짬뽕. 지역 이 반영된 해산물이 그득 담긴 짬뽕이 있다길래~중국집 이름답지 않은 '풍경있는 맛'으로 이동했다.​ ​코로나19 때문인지 가게안에는 아무도 없었다. 출입명부에 이름을 적고 주문을 했다. 짬뽕 하나, 탕수육 하나​ ​'풍경있는 맛'은 중국집인데, 한식메뉴와 고기까지 파는 곳이였다.우리는 투가리 짬뽕(13,000원)과 탕수육 작은 사이즈(15,000원)를 주문했다.​ ​기본찬이 먼저 나오고 주문한 음식이 금새 나왔다.​ ​탕수육은 소스가 부어져나온다. 찍먹인 분들은 미리 얘기하는게 좋을 듯 하다. 탕수육은 양이 제법 많은 편이였다. 둘이서 먹기에 넉넉해서 배불리 먹었다.​ ​기대했던 투가리짬뽕이 나왔다. 투가리는 뚝배기의 사투리라고 들었던거 같다. 짬뽕위로 각종 해산물이 정말 가득 올려져있다.새우, 홍합, 굴, 전복, 조개, 쭈꾸미까지, 서해에 와있다는 것이 새삼 느껴지는 순간이였다.​ ​나온 해산물을 먹기 좋은 크기로 자르고, 조개는 껍질과 분리하는 작업만 수분이 걸린다. ​ ​면발과 함께 해산물을 곁들여 먹으면 보다 깊은 바다향을 느끼며 짬뽕을 먹을 수 있다. 이 곳에서만 맛볼 수 있는 있는 짬뽕맛은 아니였지만 다양한 해산물을 즐기면서 먹어보기엔 괜찮은 것 같다.​그리고 주인아저씨와 아주머니께서 친절하시다. 맛도 중요하지만 불친절하면 음식맛이 반감되는데, 친절하게 응대해 주셔서 기분좋게 맛있게 먹었다.​​ 풍경있는 맛충청남도 시 신흑동 1913 
아이들과 바람 쐬러  > 코랄 커피 > 담쟁이 돈가스 다녀왔어요 ^^지난 주말 아이들과 콧바람 쐬러 조금 멀리 에 다녀왔어요^^ 아마도 대전 근교에서 많이들 여행 가실 것 같은데 저희는 서울에서 이른 아침부터 서해안고속도로 타고 쓩~~ 2시간 조금 더 걸리는 거리라 당일치기로 다녀와도 괜찮을 거리에요 :) ​ 저희 가족은 휴게소 가면 무조건 소떡소떡입니다!! 근데 대천휴게소에 들렸는데 소떡소떡이 없는 거예요 - _ - 이런... 드문드문 소떡소떡이 없는 휴게소가 있는데 여기가 거기였네요.. 하........ 우리 아들 실망하고 핫도그 먹었는데 맛이 없어서 먹다 말았어요 ㅠ 실망 실망​ 차에서부터 쏘세지 노래 부르는 예띠​   있는 메뉴는 따로 없었어요. 요즘  있는 휴게소가 워낙 많아서 ^^ ​ 충청남도 시 신흑동 먼 길을 달려 드디어 도착 ~~ 아이들이 바다를 보더니 신나서 포즈를 취해 주네요 ^^뒤편에 머드 박람회 일정이 나와 있어요. 주차는 가까운 공영주차장에 대시면 될 것 같아요.비성수기라 그런지 공영주차장이 텅텅 비어있었어요.​​쨍한 날씨도 좋지만 흐린 날씨에 보는 바다도 운치 있네요^^ 지긋이 바다를 바라보는 아들 뒷모습 보니 언제 이렇게 컸지 싶네요   ​추운 겨울이지만 해변에 오면 모래 뺏기 놀이 빠질 수 없죠!!   ​갈매기가 무섭지 않나 봐요^^ 우리 씩씩이 예띠 ♥새우깡 두 봉지 갈매기 먹이로 클리어하고는 세 봉지째 되니 자기가 먹겠다며 자리 잡고 않아 먹던 우리 아가야   ​보통 편의점에는 1300원 하고요어떤 편의점에는 새우깡만 품절이더라고요 ~주말에는  새우깡이 잘 팔린다고 합니다.  ​ 여기 다리? 앞에 있는 세븐일레븐은 새우깡 가득하네요 거기다 싸게 팔아요 ㅎㅎ 한 봉지에 300원 차이 나니 이 근방에서 갈매기 밥 주실 분들은 세븐일레븐으로 go​ ​​ 갈매기의 모습이 위풍당당 합니다 하하하​​ 모래놀이를 너무 좋아하던 아가​3월이라 그래도 날씨가 조금은 따뜻할 줄 알았는데 너무 춥더라고요 몸을 녹이러 바닷가 앞에 있는 카페에 들어갔어요^^​https://blog.naver.com/dmsqhd25/222661932297  코랄 커피 분위기 좋은 카페 - 위치정보, 주차, 영업시간분위기 좋은 카페에서 커피 한 잔 콧바람 쐴 겸 마스크 단단히 쓰고!!  다녀왔어요. 대천해수...blog.naver.com 따듯한 차 한잔하고 밥 먹으러 고고고​해산물을 좋아하지 않는 가족이 있어서 돈가스 먹으러 갔어요^^ 저는 해산물 킬러인데.. 조개구이들이 저를 반기어 주었지만 응하지 못해 속상했네요 또르르...​담쟁이 돈가스 리뷰가 좋아서 가게 됐는데 이랑도 가깝고분위기도 좋더라고요^^ ​  야외에서 가족끼리 먹어도 좋은 곳이었어요! 내부 인테리어도 깔끔하고 사장님 내외가 친절하신데.. 반말을 하셔서 저희 어머님이 언짢아하셨다는... ㅋㅋ​ 소스 따로소스가 흔하지 않은 맛이고 건강하고 맛있는 맛이네요.토마토 베이스로 기름진 돈가스를 마지막까지 깔끔하게 먹을 수 있었어요. 파인애플도 상큼하니 맛있게 잘 먹었습니다 ~~~ 어른들은 맛있게 잘 먹었는데.. 저희 집 애들은 튀김류를 안 좋아해요 ㅠ 어른들만 잘 먹었네요^^​ > 코랄 커피 > 담쟁이 돈가스를 끝으로 주말 당일치기 가족여행은 여기서 마무리할게요^^​​# #맛집 #대전근교가족여행 #대전근교아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #담쟁이돈가스 #코랄커피 #당일치기여행 #주말데이트코스 #데이트추천​ 
안녕하세요.오늘도 포스팅을 하네요.​오늘은 과거 갔던 곳중에 대천에 대한사진을 포스팅을 하지않아서....몇장하려고 합니다.​의 먹거리죠.바로 문어구이입니다.​​​ ​​​대전에서 가장 가기 쉽고,상가도 좋아서...분위기도 좋은 곳하면....입니다.​당연히 먹거리도 정말로 많고요.​​​ ​​​​저는 의 먹거리중에서 추천을 하라고 한다면 당연히문어구이를 추천을 합니다.​​이유는 맛있으니까요.​​​  ​​​인데...먹을 것은 많지요....하지만 관광지의 은 바로...문어구이가 아닌가 싶습니다.​​​ ​​​가격이야...5000원선이라...비싼데??​할 수 있지만, 관광지의 먹거리는 그런거잖아요.그래도 먹으면 후회하지 않는 음식이라고 봅니다.​​​ ​​​보이시죠.이 맛난 비쥬얼이요...​여행의 추억은 먹방으로 부터라는 말이 있습니다.에 방문하신다면 꼭 문어꼬치를 드셔보는 것을 추천드립니다.​​ ​​​절대로 후회가 없는먹방의 선택이 되실거예요.​의 먹거리문어꼬치 추천입니다.​감사합니다.끝. 충청남도 시 신흑동 ​ 
​​안녕하세요 유준맘 유리짱입니다.쉬는날이면 집에만 있는게 너무 힘들더라구요 그래서 조금 바람도 쐬면서 탁 트인곳 어디 없을까 하다가 천안에서 가까운 바다 ! 대천을 다녀왔어요 ~ ​ 여름에 와도 좋지만 대천 겨울바다보러 오시는 분들도많더라구요 ~ 탁 트인 바다 ~ 파도가 출렁 거리며 바람도 꽤 불어서 유준이는 바람개비 풍선 하나를 사줬더니 좋아하네요~ ​ ​아침을 너무 일찍 먹었던 터라 배가 무지하게 고픈데조개구이 말고 특별한거 없을까 검색하다가 알게된 대천 해물상회 ! 싱싱한 조개와 재료들로 삼합구이 전문점인데요 옆에 바로 수조가 있어서 싱싱한 조개들을바로 손질해서 가져다 주신다고 하더라구요 ~     대천 해수욕장맛집 대천 해물삼합​해물상회 주소: 충남 시 해수욕장6길 118 1층전화번호: 041-931-9060운영시간: 매일 11:00 ~21:00 해물상회충청남도 시 해수욕장6길 118 해물상회 ​  가게앞 바로 주차공간이 있어서 바로 주차 할수 있었는데요~ 넓지 않으니 만차일때에는 공용주차장을이용하셔도 된답니다. ​  ​​매장 들어가자마자 인원을 말씀드리고자리에 앉았는데요 ~ 메뉴는 종류가 많지는 않았지만딱 있는 메뉴들밖에 없더라고요 ~나중엔 시원한 전복물회를 먹어야겠어요 ㅎㅎ 저희가 주문한건 대천 해물삼합구이 소짜리를 주문했어요 ~ ​  ​안쪽에는 사람들이 많아서 입구쪽으로 앉게 되었어요 ~아기의자도 구비되어있어서 아기랑 같이 와도 불편함 없이식사 할수 있겠더라구요 ​​ 드디어 나온 대천 해물상회 삼합구이 ! 싱싱하게 보이는 전복, 키조개,관자 대하새우,차돌박이,우삼겹,가리비까지 있었는데요 ​​삼합이란 고기와 해물을 익혀 같이 싸먹는건데요 철판도 다른곳에서는 볼수 없었던큰 철판 ~  거기에치즈도 녹여서 같이 먹으면 와...​​ ​​  키조개도 비싸고 전복도 비싼거 아시죠?전복은 미니사이즈가 아니라 중간사이즈라 진짜 오동통하게 큰 전복으로 세팅되어있더라구요  ~ ​  거기에 한쪽에는 숙주와 파채무침 팽이버섯 송이버섯 김치.대파김치,명이나물 쌈무 까지 ~ 없는게 없어요 ㅎ 직원 이모님께서 오시자마자 설명을해주시면서 다 손질을 해주시거든요사투리 쓰시는게 너무 구수 하신게정이 막 가더라구요  ~  전복이빨도 다 빼주시고 ~ 가리비손질까지도요 ~ 야채와 적절하게고기까지 올려주셔서 익을때까지기다리는데요 ​젓가락질만 하면될 정도로 다 손질해주시니 넘 좋더라고요 ~ ​   해물상회 숙주도 듬뿍 올렸는데도 그대로 남아있는 숙주 ㅋㅋㅋㅋ진짜 양 푸짐하게 주신다 ​대천 해물삼합은 아기도 같이먹을수 있어서 따로 메뉴를주문하지 않아도 되는게 좋았거든요  키조개 관자와 새우를 그렇게잘먹더라고요 ~ ㅎㅎ고기도 살코기 부분만잘라서 주니 조금씩 먹기도 하고요 ​자극적이지 않고 해산물의 본연의 맛을 느낄수있는 해물삼합  맛집 인정합니다 ㅎㅎ   ​ 맛집기본으로 와사비 간장소스를 주시는데초장을 달라고 요청하면 주시거든요 귀엽게 이렇게 가리비 껍질에다 초장을 주시는 센스​진짜  바로 앞에서 먹는 느낌 ㅎㅎ​  대하구이도 진짜 큼지막하니 크죠 정말 가격대비에 에서만 먹을수 있는 조합인듯 해요 ​대천오면 맛집 많이 찾으실텐데진짜 여기 찐 추천하고 싶은곳    명이나물이랑 쌈무도 같이 싸먹으니느끼하지 않고 맛있었는데요 특히 차돌박이와 숙주를 간장소스에 찍어먹으니진짜 감칠맛이 더 나요 ㅎㅎ    치즈도 듬뿍 올려서 한입 먹고요 ~ 한번 구워먹었는데 또 한번 더 구워먹을 정도의 양이 남아서 진짜 푸짐하게 먹고온 대천 해물삼합 인심 너무 좋으신거 아니냐구요 ~~   가리비도 아주 부드럽게잘익어서 넘 맛있다아~​역시 해물먹을땐 초장을 찍어먹어줘야죠 ~   야채에 고기올리고 키조개관자 올리고 새우올리고 한쌈 먹으니 진짜 아 이래서 해물삼합이 유명하구나싶더라고요 ㅎ  야채나 김치등 모자라면 채워주시는데요 대파김치 진짜 완전 맛있게 잘먹었느데요 고기를 먹다보면 아무래도 약간 느끼할수 있는데느끼한맛을 싹 잡아주는게 일품 ! 밥까지 볶아먹고 싶었지만 양이 너무 많아 배부르게 먹었네요   밥 다 먹고 나온후에는 주차장에서 비누방울 놀이도 하면서 ㅎㅎ오는 이모들 삼촌들한테 안녕 인사도 해주고요 ㅋㅋ​정말 맛있게 먹고 나와서 기분좋게 집에 올수가 있었네요​겨울바다 보러 대천 오시는 분들 꼭 들려보시면 좋겠네요 ​​​  나중엔 시댁식구 친정식구 다 같이 와야겠어요 ~  맛집 찾으시는 분들 대천 해물삼합드시러 대천 해물상회 꼭 들려보세요 ~ 후회하지 않으실거예요 ~ ​​​​#맛집 #대천해물삼합 #대천해물상회 #싱싱한해물삼합 #대천겨울바다 ​​​​​ ​​​​ 
​  지난 주말 친구들과 휴가중  맛집에서 식사를 했었습니다.낮밤으로 열려있던 곳인데 메뉴 구색도 다양해 선택의 폭이 넓어 만족스러웠어요.​ (1).국본가국본가 점충청남도 시 대해로 882 ​주소 : 충남 시 대해로 882문의 : 041-935-0008영업시간 : 24시​ ​이날 방문했던 국본가는 에서 도보 2분 거리에 있어 접근성이 우수했습니다.베이지색 벽돌 건물 1층에 흰 간판은 멀리서도 눈에 띄어 한눈에 찾기도 수월했어요. ​매장 바로 앞에는 전용 주차장도 큼직하게 구비되어 있어 멀리서 오더라도 괜찮아 보였습니다.주차선의 간격도 널널하게 그려져 있어 초보 운전도 어려움은 없을 것 같았죠. ​입구에는 취급하고 있는 메뉴의 사진과 가격대가 적혀진 입간판이 있었는데요.부담스럽지 않은 가격대에 관광지임에도 바가지 걱정은 뚝 덜을 수 있었습니다. ​내부로 발길을 옮기자마자 체온측정과 더불어 손소독제 사용을 권장해주셨었습니다.은근히 사소한 부분이지만 위생에도 디테일하게 신경쓰시는 모습이 믿음직했죠.​ ​내부 테이블은 적당한 거리감을 두고 널널하게 세팅되어 있어 다시한번 안심이 됐습니다.자릿수도 넉넉히 구비된게 단체모임이나 회식을 하기에도 제격일 것 같았어요.​ 자리에 착석하자마자 해물갈비찜을 주문했는데, 곧바로 메뉴가 나와 놀랐었습니다.은색의 철판의 빈틈이 보이지 않을 정도로 다양한 해산물이 들어차 다시금 감탄스러웠어요. ​전복과 오징어 등의 해산물에 양념도 가볍게 묻어 있어 매콤한 향이 올라왔습니다.주변으로 살살 뿌려냈던 청양고추와 홍고추는 알싸한 향까지 더했던  맛집이죠. ​모든 재료들은 내주시기 전에 이미 한번 삶아내셨었기에 식사를 바로 이어갈 수 있었어요.버너에 불을 지펴 양념을 졸여가며 농도를 조절할 수 있는게 해물갈비찜의 포인트였답니다. ​본격적인 식사를 위해 주문한 수육국밥은 간단한 곁들임 메뉴가 같이 차려졌어요.가격대비 푸짐한 구성에 입가엔 흐뭇한 미소가 떠날새가 없었습니다. ​국밥의 맛을 좌지우지할 수 있는 깍두기는 적당히 숙성 되어 신맛도 느껴졌어요.무의 자연한 단맛이 국물까지 베어있어 텁텁했던 입안도 말끔히 정리해주더군요. ​김치는 담구어낸지 얼마 되지 않아 시지 않고 아삭한 매력이 있었습니다.맵지 않고 살짝 칼칼함이 베어있어 호불호가 갈리지 않던  맛집이에요. ​부추무침은 고춧가루와 참기름을 가볍게 둘려내 조리하셨었기에 최애였습니다.간이 강하지 않아 입맛을 해치지 않고 은근한 부추향이 식욕을 돋궈주더라고요. ​수육국밥은 열보존이 잘되는 뚝배기에 팔팔 끓여져 나와 보기만해도 시원했습니다.끓던 국물안으로 숟가락을 넣어보자 건더기로 인해 유격이 보이지 않았어요. ​열기가 조금 가시자 뽀얀 국물이 자태를 그대로 드러내며 어여쁜 플레이팅이 시선을 사로잡았어요.돼지로 인해 살짝 뜬 자연한 기름은 느끼하지 않고 깊은 맛을 우러내 칭찬할만했습니다.​ ​순대국밥은 베이스 국물이 돼지국밥과 동일했지만 토종순대로 조금 더 옹골진 느낌이었어요.새하얀 국물위 투박하면서도 푸짐하게 담아주셨기에 넉넉한 인심도 손꼽던  맛집입니다.​ ​살짝 팔팔 끓고 있을 때 사이드에 내주셨던 다데기를 넣어 싹 풀어줬었습니다.양념이 응집력도 좋고 살짝 되직했었기에 조금만 넣어도 감칠맛이 확 살아나더군요.​ ​밥을 말아준 뒤 숟가락으로 국물과 함께 떠 먹으니 구수함이 짙었습니다.부수적으로 들어가있는 것들도 많았기에 국물의 맛은 결코 단조롭지 않았어요.​ ​육개장은 대파와 양파를 고명으로 듬뿍 올려 개운한 맛을 빈틈없이 살려냈었습니다.양념은 너무 새빨갛지 않아 자극적이지 않은 때깔에 다시금 감탄을 자아내게 했죠.​ ​국물에 밥을 말아낸 뒤 흠뻑 적셔 숟가락으로 크게 퍼서 한입에 욱여넣어봤어요.짭조름하면서도 매콤한데 사이 건더기까지 자리해 다채로운맛을 선사했습니다.​ 고사리와 소고기는 가성비를 실감할 수 있을 정도로 푸짐해 파격적이었습니다.양껏 배를 채워내더라도 속이 더부룩하지 않아 깔끔한  맛집이더군요. ​황태콩나물국밥은 살짝 얼얼했던 입안을 달래가며 먹기도 좋았습니다.간을 조절할 수 있는 새우젓도 흰 그릇에 푸짐하게 내주셨기에 불편함도 없었습니다. ​국물은 황태채를 베이스로 조미료 없이 육수를 내 깊으면서도 맑았습니다.채는 잔가시가 거의 없고 꼬들함이 우수해 밥없이 집어먹는 맛이 있었어요.​ ​숟가락의 반절 정도만 밥과 국물을 올려 먹어도 담백함이 제대로 느껴졌습니다.그러나 맛이 쌔지 않아 물림 없는 식사를 이어갈 수 있었답니다. ​해물뚝배기는 한그릇 시켜놓고 소주를 곁들여도 손색이 없을법했어요.한 뚝 안에 전복, 오징어, 가리비까지 해산물의 구색도 다부져 거를타선이 없었어요.​ ​휘휘 저은 뒤 집어든 전복은 한입에 넣긴 과분할 정도로 컸습니다.양념이 속까지 베어있어 씹자마자 밀려나오는 감칠맛에 눈을 감고 음미하게 됐죠.​ ​듬뿍 퍼올린 밥 위에 전복까지 얹어먹으니 이 세상의 풍미가 아니었습니다.신선도가 최강이라 한술 뜰때마다 입꼬리가 씰룩거린  맛집입니다.​ ​​연이어 떠올린 밥에 오징어까지 얹어먹으니 얼큰한 짬뽕이 연상됐습니다.조미료가 거의 들어가지 않았는지 텁텁함이 거의 없는 게 남달랐지만 말이에요.​ ​해물뚝배기에 푹 반해 마지막으론 해물라면을 주문해 다같이 나눠먹었어요.면발은 꼬들함이 살아있었고 라면의 MSG에 해물의 육수가 추가되니 별미가 따로 없었어요.​ ​대파도 큼직한 크기로 잘라낸 뒤 넣어내 라면과 같이 먹기 알맞았습니다.국물도 촉촉히 머금고 있어 한점의 행복까지 아낌없이 선사하더군요.​  ​ 맛집은 24시라 언제든 방문할 수 있어 편리했었는데요.국밥 전문집임에도 다양한 해산물 요리까지 곁들일 수 있어 인상깊었습니다.​저희가 여행간 들렀던 인근 코스도 소개드려볼게요.하나같이 있던 곳이라 후회없을거에요.​ (2).카페코랄커피, 우유창고, 갱스커피, 카페모카브레드(3).횟집미가횟집, 모아횟집, 청해횟집, 용신호수산(4).일식본미당, 경양카츠, 초밥짓는남자, 봉일식(5).한식풍미꽃게장게국지, 우미장, 오양손칼국수, 수정식당 ​ 
바다 위를 달리는 스카이 바이크📍위치 : 충청남도 시 해수욕장 10길 75 스카이바이크📍운영시간 : 10시~18시 / 마감 17시📍운영요금 : 2인승 22000원/3인승 26000원/3인승 30000원📍주차 : 무료 공영 주차장 있음.  🌿오늘의 여행지는 시 대천 해수욕장에 있는 바다위를 달리는 대천스카이바이크(레일바이크)와 바다 짚라인 소개드립니다.    스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​ 스카이바이크 운영안내 / 대기번호표 받기 ● 스카이바이크( 레일바이크 ) 요금2인 승차 22000원 / 3인 승차 26000원4인승차 30000원 / 단체 24000원영유아 어린이 1인동승 24000원/28000원영유아 어린이 2인동승 26000원​●  대기번호표 배부 및 운영시간<평일>10시~13시 (탑승마감 12시)            14시~18시 (탑승마감 17시)대기 번호표는 대기인원에 따라 배부합니다.<주말,공휴일> 10시~13시 (탑승마감 12시)                        14시~18시 (탑승마감 17시)대기 번호표는 9시30분부터 배부합니다.< 휴무 > 매주 월요일 및 설날 추석당일 휴무  ● 주말 토요일 대기 번호표 ( 5월 마지막주 live )제가 토요일 오전 9시20분 분쯤 스카이라인 매표소로 갔습 니다.주말 및 공휴일은 오전 9시30분 부터 대기표를 받을수 있다고 해서 40분 일찍 갔는데 사진에 줄 보이시나요? 벌써 앞에 30명 이상 줄이 서 있었습니다.  아이와 가볼만한 곳으로 인기있는 줄은 알았지만 40분정도 대기줄을 서고 대기 번호표를 받았습니다.    매표소 현황 live 동영상입니다.   ● 대기표 중요팁+ 대기표 탑승시간 선택 후 탑승전 결제​오픈시간에는 대기줄이 있었는데 10시30분 이후부터는 줄 서지 않아도 대기표를 받을 수 있었습니다.다만,늦게 오시면 스카이바 이크 탑승 시간이 늦어 질수 있습니다.제가 9시20 분에 줄을 서서 9시50분에 대기표 받을 때 탑승 가능 시간 까지 1시간 이상 시간이 남았습니다.탑승시간 선택 후 대기 표만 받고 결제는 하지 않습니다. 탑승시간에 입구로 와서 결제를 합니다.탑승시간 받으시면 그 시간에 매표소 입구로 와야 결제하고 바로 탑승했습니다.  ​● 탑승 거리 및 소요시간탑승거리는 왕복 2.3km이며, 소요시간은 약 35분~40분 입니다. 스카이바이크는 자전거 페달 구동 방식인 수동작동시설입니다.탑승편의를 위해 설치된전동 구간이 있으나 이는 보조시설로 단순 미작동에 따른 환불은 불가 합니다. 전동 구간이 중간 중간 나오는데 자세한 후기는 아래에서 다시 설명 드리겠습니다.● 탑승인원1대당 탑승 최소 탑승 인원은 2명 최대 4명입니다. 영유아도 인원에 포함 됩니다. 20개월 미만 영유아는 아기띠를 반드시 착용 하셔야 합니다. 안고 탑승은 불가 합니다.● 보호자 동승 요건영유아,장애인 ,노약자 ,어린이 등 동반시에는 반드시 보호자 2명이상 동승 하셔야 합니다. ​  스카이바이크 탑승 후기​● 스카이바이크 탑승안내​+ 안쪽 왼쪽 자리가 안정적 입니다.​스카이바이크 탑승하면 제일 먼저 벨트를 착용합니다.저희 처럼 아이들과 스카이 바이크 동반 탑승시에는 어른과 아이는 무게 중심을 맞추어야 하므로 대각선 방향으로 자리 에 앉았습니다.그리고 고소공포증이 있거나 무섭다 느껴 지 시면 왼쪽 안쪽 자리가 더 안정적 입니다. 결론적으로 제가 고소 공포증이 있어서 놀이동산 놀이 기구는 범퍼카 정도 타는데 스카이 바이크는 무섭다는 느낌이 없었고, 속도감이 빠르지 않아서 특별히 무섭지는 않았습니다. ​스카이바이크는 의자 앞뒤 조절이 되어서 의자는 당겨 앉으 면 아이도 페달을 굴릴수 있습니다. 페달은 초등생 이상이면 발이 닿을것 같습니다. 저희는 초등 고학년인 첫째와 아빠가 메인으로 페달을 굴렸습니다. ​바다방향으로 스카이바이크 다니는 레일들이 설치되어 있고 초입은 의 백사장을 지나서10분 정도 지나 가면 완벽한 바다뷰가 나옵니다.제가 방문한 날은 햇빛 쨍쨍한 날은 아니었고 비가 오는 날은 아니지만 살짝 흐린 날씨였습니다.  스카이바이크 속도는 생각보다는 빠르지 않았습니다. 동영상으로 보여드리겠습니다.  스카이라인 옆으로 짚트랙이 지나가고 있습니다.동영상으로 보여드리겠습니다.  ​● 스카이바이크 레일은 두개​스카이바이크는 중간지점에서 회차에서 다시 입구로 돌아 오는 코스로 약 35분정도 시간이 소요됩니다.회차에서 오는 바이크와 서로 마주 치며 오는거라 레일이 두개 입니다. ​● 있는 레일바이크 ​아이들이 레일바이크를 춘천 레일바이크 그리고 의왕 왕송 호수 레일바이크 타보고는 계속 레일바이크 타고 싶다고 해서 이번에는 있게 바다 위에 레일이 있어서 바다를 달리는 느낌의 레일 바이크를 타자고 해서 을 왔습니다. 바다도 볼수 있고 레일바이크(스카이바이크)도 탄다니 충청남도  가볼만한곳 으로  있는 여행지 입니다.  ​가족사진도 기분좋게 한장 인증하고 이제 신나게 달려 볼까용? 사진에서 신남이 보이지 않나요.​ ​● 중요포인트 전동구간​+전동 구간이 중간 중간 있어어 힘들지 않아요.​스카이 바이크 바다 위 구간 중간중간에 전동구간으로 되어 있습니다. 수동구간과 전동 구간이 되어 있어서 아빠와 첫째 가 주로 페달을 굴렸는데도 크게 힘들지는 않았습니다. 오르막 구간이나 평지 일부 전동 구간이 나오니 재미고 있고 편안하게 바다뷰를 즐기고 사진도 찍을 여유가 있어서 전동 구간 완전 마음에 듭니다.  파도 소리를 들으며 바다위를 지나갑니다.동영상으로 보여드리겠습니다.   ​● 바다위를 달려요.​초입에 있는 해변을 지나면 이젠 바다가 나와요. 탁트인 시야에 바다가 나오니 마음이 시원했습니다.저도여기를 인스타에서 보고 멋져서 와보겠다 하고 왔는데 인스타에서 봤던 동영상 그데로네요. 멋진 풍경에 아침에 대기하며 줄 섰는데 잘 했다 싶습니다. 여기를 줄서서 대기해서 타는 이유를 알겠습니다. ​스카이바이크를 타고 가다보면 바다. 위 짚라인 승착장도 볼수 있고 짚라인 타고 내려오시는 분들도 가까이서 볼수가 있습니다. 저희 아이들은 짚라인 타시는 분들과 인사도 하고 짚라인 가까이서 보니 멋졌습니다. 짚라인은 아래에 다시 한번 설명드리겠습니다. ​바이크안에는 햇빛을 가릴수 있는 우산도 준비되어 있습 니다.우산은 직집들어야 해어 조심히 떨어지지 않고 쓰실수 있습니다. 우산 색이 이뻐서 우산 🌂 펴서 인증샷 남겨도 좋을것 같습니다. ​바다뷰가 예뻐서 계속 사진을 찍게 되네요. 동영상도 촬영 해보고 인증샷도 찍으며 재미 있는 시간이었습니다. ​● 회차구간+ 회차구간 오시면 절반 거리정도 오신거에요.​약 15분 정도 레일바이크를 타고 가면 다시 초입으로 돌아오는 회차구간이 나옵니다. 회차 후 다시 탑승 하였던 입구로 가게 되는데요. 회차구간은 신기하게도 자동으로 바이크를 돌려줍니다.가만히 앉아 계시면 되니 완전 편합니다.  회차하는 모습은 동영상으로 보여드리겠습니다.   ​회차에서 다시 입구로 돌아 가며 바다를 여유롭게 저는 안해도 아빠랑 첫째가 페달을 밟고 중간중간 전동구간이 나와서 굳이 4명이서 다 페달을 굴리지 않아도 될듯 합니다. 2명 정도만 페달을 굴려도 충분했습니다. 둘째가 제일 여유 롭게 스카이 바이크를 즐기고 있습니다. ​회차후 다시  모랫사장이 보이는 바다로 돌아 가며 아름다운 바다를 감상 했습니다.바다 위 스카이 바이크 는 일몰 🌇 지는 시간에 더 아름답다고 봤는데 일몰 때 다시 한번 타보고 싶습니다. 타임슬랙스 기능으로 촬영한 대천 스카이바이크 동영상 입니다.  ​​ 스카이바이크 주변 편의시설 / 음악분수스카이바이크 대기표 받고 1시간30분정도 대기시간이 발생해서 저희는 아이들과 주변에서 대기했습니다.주변에는 카페 , 편의점 , 식당가등 다양한 편의시설들이 있어서 기다리는데 지겹지는 않았습니다. 간단하게 분식류로 아침식사도 하고 편의점에서 간식도 샀습니다.  ​편의점 옆으로는 바이크 체험 시설도 있어서 기다리면서 ATV 즐기시는 분들도 계셨습니다. 가격은 30분에 2만원 이었습니다. 그외 아이들 전동 자동차도 대여가 되었습니다.  ​ 대천 해수욕장 짚라인 ( 짚트랙코리아)● 탑승요금1인 18000원 / 미취학 15000원● 탑승 소요시간​약 15분 ( 준비시간 제외 짚라인 타는 시간은 약3분)● 짚라인 정보​높이 53m / 탑승거리 613m● 기타 편의시설​짚라인 타워 최고층에는 전망대 타워 카페 운영 하고 있습니다. ​스카이바이크 탑승장 옆으로는 짚트랙코리아 짚라인 시설 도 있습니다. 짚라인은 바다위를 가로지는 레포츠로 시원하게 바다를 스피드 있게 가로질러 갑니다. 대천 해수욕장 짚라인은 동영상으로 보여드리겠습니다.   ​아파트 20층 높이의 짚라인은 스카이바이크를 타고 가면서봤는데,  오셨다면 스카이바이크와 짚라인은 같이 해보시면 재미 있을것 같습니다. ​스카이라인 타고 가면 제가 찍은 사진으로 1인도 타고 2인으로 커플도 탑승가능합니다. 혼자 타면 무서울수 있는데 2명 같이 탈수 있는 점은 아이랑 같이 타거나 커플들 동반으로 타 볼수 있어서 이색적인 관광코스입니다.  ◇ 여행지 느낌 ◇​충청남도 의 대천 스카이바이크는 기존에 타보았던 레일바이크와는 전혀 다른 매력으로 바다뷰를 감상하며 즐길 수 있는 레일바이크 였습니다. 일부구간이 전동으로 되어 있어서 여유롭게 풍경을 감상할수 있어서 좋았습니다.  항상 방문해 주셔서 감사합니다. 
​가족들과 1박2일 여행을 한 의 모습이다.에머럴드 빛 짙게 풍겨오는 서해안 대천 해수욕장 파라솔이 여름을 기다린다.평일 이라 그런지 해수욕을 하는 사람들이 별로 없다.코로나 여파로 관광객들이 급감하고 대한민국 내수 시장이 꽁꽁 얼어 붙어 있다. ​2022년 해양머드박람회 현수막이 걸려 있다. 서해안에는 아름다운 해수욕장들이 많다.우리들이 코로나사태 이전에는 해외 여행도 많이들 갔지만 모든 나라들이 입국을 통제하고 있어 여행,관광 수지도 하락한 상태이다.​모든것이 비정상적인 상태이다. 머드 광장가는길에  펜션들이 길 양쪽에 늘어서 있다.​코로나 여파로 사람들이 많지가 않지만  그래도 여름을 즐기려는 사람들이 보인다.펜션마다 숙박비가 다르며 , 그 펜션 나름대로 이 있다.​팬션 건너편에는 대형마트인 S-MART가 있어 필요한 물건들은 구매하기에는 무리가 없다.​​1박2일 여행중 숙박했던  숨(SOOM)펜션의 모습이다. 머드광장 진입하는 도로의 우측에는  펜션들이 즐비하다.평일에 미리 휴가를 즐기려는 사람들로 펜션들은 이미 예약이 끝난 상태이다.​대천 해수욕장 해변가의 야경이다. 머드 광장 주변의 야경이다. 멋있고 예쁜 조형물들이 해변가 입구에즐지어 있고 호텔들도 많다.호텔 뒷편에는 먹자 골목이 있어 해산물을 즐길 수가 있다. 저녁때  펜션에서 대천수산시장에서 사온 해물과 준비해간 삼겹살,목살을 펜션 마당에서 구워먹는 중이다. 팬션의 마당에는 바비큐를 할 수 있는 시설들이 있다. 여름이라 그런지 "모기"들이 지천이다. 모기약을 뿌렸지만 달려드는 모기들을 어찌할 방법은 없다. 대천항 주변에서 파는  해산물들은  가격이 매우 비쌌다.   ​​ 머드광장의 바다의 여인상이다.사람들은 많지는 않지만 저마다  여행을 와서 휴식과 추억을 즐기고 있다.파도는 밀려왔다 가고 또 반복을 한다.코로나 발생 전 여름 같으면 이 넓은 백사장이 관광객으로 꽉차 있었으나 2020년 여름 은 그렇치 못하다.백사장의 파라솔... 그 파란색이 더 짙어 보인다.깨끗하게 정리된 넓은 백사장은 이미 준비가 끝났지만 사람들은 많이 보이질 않는다. 
급하게 떠났던  1박 2일 여행!비가 오고 해서 사람들이 많지 않아여유있게 바다보고 올 수 있을 것 같았어요. 밤바다 보는 운치가 있어서 좋았고, 그분이랑 둘이 맥주 한잔 하면서 이런저런 이야기 나누는 시간도 좋았어요. 맥주 안주로 선택한 것은 #맛집 에서 포장해갖고숙소로 들어간 #경주대게닭강정 이었어요.  경주대게닭강정충청남도 시 해수욕장4길 68  경주대게닭강정주소 : 충청남도 시 해수욕장4길 48번호 : 041-934-8222영업시간 : 오전 9시 30분부터 새벽 2시까지(주말은 새벽 3시까지)휴무일 : 없음주차장 : 가게 앞 주차 가능대표메뉴 : 대게닭강정, 통새우강정 주변으로 거의 다 조개구이 전문점 아니면편의점, 커피숍 같은 것들 위주인데닭강정 하는 곳이 있어 좋았어요. 지난번에 왔을 때에는 미처 못 봤었는데 이번에 보니 반갑더라고요. 맥주랑 닭강정 먹을 생각에 신났어요.   대게닭강정이랑 새우강정 메뉴가 있고후라이드 같은 것도 있었어요. 우리는 대게닭강정이랑 통새우강정 골고루 주문해서 먹어봤어요. 둘 다 맛있을 것 같아서요.  메뉴가 준비되기를 기다리는 동안 주변 한바퀴 둘러보면서 살펴봤는데 방송에도 많이 출연했나봐요. 국내산닭다리살로 만들었다고 되어 있어서 좋더라고요. 보통 닭강정은 순살이라 브라질산인경우가 많던데 여기는 국내산이라서요. 반반 세트로 주문할 수 있는 것도 있고, 후라이드도 있고 해서 딱이었어요.  경주에서 꽤 유명한 닭강정 맛집이라고들었는데 이렇게 에서 만날 수 있어 신기하면서도 반가웠어요.   맛집은 여행 와서 숙소에 포장해가서 먹기 딱이었어요.  경주대게닭강정은 경주 말고도 서울이랑 에 있네요. 여러 곳에 매장이 많이 있지는 않은데도 여기 있다는 사실이 반가웠어요.  여행 중 마무리는 역시 치맥으로!닭강정이랑 같이 먹음 더 좋죠. 급하게 숙소 앞에 있는 편의점 들러맥주 사갖고 와서 마셨어요. 원래 이번에는 술 안 마시고 건전(?!) 하게보내려고 했던건데 역시나 우리 부부가그렇게 보낼 리가 없죠 ㅎㅎㅎ  오동통한 통새우강정이에요. 이거 찐~맛있어요. 튀김옷이 쫄깃한 편인데다 양념이 매콤달콤하니 맛있어요. 초등학생 남매들도 잘 먹을 정도의 매콤함이었어요. 많이 맵지 않아서 더 좋았어요.  식어도 맛있는 닭강정이에요. 튀김옷이 바삭하면서도 부드러운 편인데 뭔가 녹아내리는 듯한 것이 있어 소스인가 했었는데 그게 대게살이었어요. 부드러운 대게살이 더해져서 식감과 풍미를 더 좋게 해줬어요. 닭강정에 대게는 생각하지도 못했었던 조합이었는데   맛집에서 먹어볼 수 있었어요. 맛 좋고, 가격도 좋았어요.  닭에 새우에 맥주까지 이 조합은 실패할 수 없죠!오동통하면서도 탄력이 느껴지는 새우강정!새우가 통으로 들어있었어요. 양도 생각보다 넉넉한 편이었어요.  양념이 너무 자극적이라거나 강렬하다거나 하지 않았어요. 매콤달콤해서 입에 착착 달라붙는 듯한맛이 나는 편으로 좋았어요.  닭강정도 먹었다가 통새우강정도 먹었고요. 나무포크로 콕콕 찍어서한입에 쏙쏙 들어갔어요. 양념에 대게살이 있다는게 있었어요. 닭다리살이라서 훨씬 부드러웠어요. 퍽퍽하지 않은 식감이었어요.   가격 대비 양이 넉넉한 편이다 싶은 것이 넷이 먹기에도 충분했어요.맥주랑 함께 먹으니까 더 좋고요. 숙소 앞 슈퍼에서 오비 맥주 공수해와서 맛있게도 즐겼네요. 여행지에서 맥주 한잔 하려고 할때 안주 겸 해서 먹기에 좋은   맛집이었어요.   ​ 
6/6일 #현충일 맞이하여 오랜만에 바람쐬러# 을 다녀왔어요#맛집 , # 맛집을 검색하고#유튜브 통해서 확인해 보니크게 있는 맛집이 없더라구요..그래서 #게국지 를 먹을까 #조개구이 를 먹을까하다가 조개구이릉 택 했어요  #조개구이 도 아무곳에서 안먹습니다먹는거에 진심이여서 검색하고 또 검색해서 찾은# #조개구이 집#진주빚조개구이 집을 다녀왔어요​  진주빛조개구이#평점 이 없어서 고민했지만#비쥬얼 이 다른곳 보다 좋길래 망설임 없이 고우!  저희는 들어갔을때 테이블이 10테이블 정도 손님이 있었어요저희는 야외 테이블로!!​ ​셋트메뉴가 아닌 단품 조개구이 2인으로 주문하나씩 나오는 서비스 메뉴들 근데...간판에 써져있는 메뉴와는 다르게 간장게장, 또 뭐 하나 있었는데 그건 없이 서비스가 나오더라구요..서비스니깐 따로 여쭤보지는 않았어요​  그런데 서비스 메뉴도 너무 맛이..없..잖아..김치전 같이 생긴건 그냥 맹맛..김치전이 아닌가봐요..무튼 #조개구이 를 기대했어요 #비쥬얼 합격!!!그렇지만 맛은 ....너무 느끼했어요...물려서 못먹는 정도....  심지어..#친절함 도 없었어요..와사비를 요청했는데 사장님 같이 생기신 모자쓰셨던 여자분께서 네 ~ 라고 하시더니 계속 안가져다 주시더라구요..3번을 말씀드리고나서야 가져다 주심;; 그 와중에 열심히 구워주시는 남편님  서로 너무 물려서 고추를 요청드렸는데역시나 여자 직원분?사장님께서 대답도 안하시고 쌩 가시더라구요.......결국 저희는 해물라면을 시켰어요시켰을 당시에도 ..분명 라면도 맛이 없을거다 라는 생각에 시켰을때 라면 물을 적게해서 달라고 요청드렸어요!!역시나 라면이 제일 맛 나더라구요  다 먹고 나가려는데 저녁시간이 다 되서사람들이 가게에 줄 서 있더라구요..맘 같아선 여기 맛없으니깐 다른 곳 가시라고 말씀드리고 싶었지만 속으로만..전했어요...ㅎㅎㅎ  그리고 저희는 숙소가는 길에 피자를 사 들고 갔어요#목우촌피자 피자 기다리면서 셀카 히히 ​다음날!!!​#대천##찐맛집#시골백반#저렴한#가성비#맛집  소개해드릴게요꼭!!가보세요 인정식당#시골백반#할머니밥#집밥#가성비맛집인정식당충청남도 시 목장4길 17 충남일보 본국 남자친구랑 저는 둘 다 바쁜 #직장인 이라 집에서 밥을 거의 못해먹어요그러다 보니 #집밥 이 늘 그립죠  #대천맛집 을 엄~청 검색하다가가성비 있고 집밥을 먹자 생각에 다녀왔어요​!!!!!!(필수)영업시간 꼭 잘 보고 다녀오세요"매일 4:30분 ~ 14:00"​​ 할머니 할아버지 부부께서 하시는 조그마한 식당이였어요 메뉴​​ 메뉴는 국만 선택이 가능해요!!아욱국, 김치국, 소고기 미역국, 콩나물국저는 미역국, 남자친구는 콩나물국!! 남자친구는 국을 잘 못 가져다주셨어요   하지만 아욱국도 맛있어서 남자친구는 그냥 먹었답니다ㅎㅎㅎ +구운김도 있어요밥 반은 말아먹고 반은 김에 양념장 넣어서 먹었는데정말 집밥 맛이였고 너무 맛났어요사실 계란말이를 더 먹고싶었지만주문과 동시에 할아버지께서 계란말이를 해 주시더라구요 번거로우실까봐 추가 요청을 드리지는 않았어요  둘 다 밥을 다 먹고 서울로 올라왔답니다꼭 다녀와보세요!!!8천원의 행복  Instagram의 You Jin Chae(@u__jin0326)님 • 사진 및 동영상 627개팔로워 803명, 팔로잉 257명, 게시물 627개 - You Jin Chae(@u__jin0326)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
좌 : 소광장, 우:시민탑광장 시는 우리나라 최대 해수욕장인 의 시민탑 광장, 소광장 2개소의 명칭 변경 공모를 1월 11일부터 15일까지 5일간 접수한다.​이번에 명칭공모하는 시민탑광장은 기존에 시민헌정탑이 위치해 있었으나, 광장의 여유공간이 부족하다는 의견이 꾸준히 제기되어 지난해 6월 탑이 철거되면서 새로운 명칭이 절실히 요구되어 왔다.​또한, 소광장은 머드광장과 분수광장 중간에 있는 소규모 광장으로 있는 명칭을 부여하여 을 찾는 관광객이 쉽게 인지하고, 인근주변 상권의 활성화를 위해서다.​광장 명칭은 사계절 해양 명품 관광지인 을 표현하고, 광장별 역사성 및 을 내포하는 명칭이면 된다.​응모자격은 시민이면 누구나 참여 가능하며, ‘시 홈페이지(http://www.brcn.go.kr) 고시․공고’에서 서식을 다운 받아 이메일 접수를 하면 된다.​수상작 선정은 접수된 명칭 후보작 전체를 대상으로 먼저 시청 공무원을 대상으로 10개 후보작을 선정한 후 , 시민을 대상으로 시청홈페이지 투표를 통하여 각 4명의 수상작을 선정하여 1월 중 개별 통지할 예정이다.​수상작은 각 광장 별 최우수 1명(30만 원), 우수 1명(20만 원), 장려 2명(각 10만 원)을 사랑상품권으로 지급한다.​전근성 해수욕장경영과장은 “서해안 제일의 해수욕장인 을 상징할 수 있는 광장명칭을 발굴하고 있다”며 “시민의 창의적이고 우수한 의견이 반영될 수 있도록 많은 참여를 당부드린다”라 밝혔다​자료문의: 해수욕장경영과(930-6812)​# #시 #시청 #대천 #충남 # #시민탑광장 #소광장 #시민헌정탑 #상권 #활성화 #공무원 #시청홈페이지 
 주변으로맛집을 검색해보면죄다 조개구이집 밖에 안나온다.난 아점을 먹어야하니까 식당위주로 검색을 해보니있는 것도 나오지 않았는데,해수욕장 부근에 수제비 괜찮게 한다는 포스팅을 보고검색을 다시 해보니꽤 유명한 식당이었다.차별화가 거의 사라진 대천에유일하게 내세울 수 있는 맛집인가...기대를 하고오전에 리조트에서 나와 가본다.그래도 바다에 왔으니바다 사진은 한장 남겨봐야하지 않을까 싶어서의무감에 찍은 의미없는 사진 한장 ㅎㅎ에서차끌고 10분 거리에 있다.네비를 찍으면 쉽게 갈 수 있으니~입구부터 뭔가 남다르다. 안으로 들어가보니가정집을 개조한 형태로 되어 있었다.이렇게 테이블이 있는거 보니시즌때에는 줄서서 먹는구나하고 예상이 된다.메뉴판이다.2인부터 주문가능이라고 써 있다.난 개인적으로 도가니를 먹지 않기때문에무난한 두번째 사골수제비로 주문~김치와 장아찌가 기본 반찬이다.짭쪼름한게 맛있었다.잠시 후 나온 수제비큰 그릇에 한가득 나왔다.찐한 사골육수까지는 아니고,적당한 사골육수?수제비는 쫄깃한게 식감이 좋았다.그외 다른건 들어있지 않은 무난함.수제비에 장아찌가 잘 어울렸다.인천 부천쪽에는 이런 수제비를 본 적이 없었던거 같은데아무튼 대천에서만 먹어볼 수 있는 곳이니까다음에 또 대천을 올 일이 있으면한번 더 와서 먹어보고 싶다. 위치는 여기~
​​​ 대천 카페 - 리리스블루 ​​ 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10 ​​매일 10:00-20:00한화리조트 1층 로비 옆에 위치​​​ ​​​을 수도 없이 드나들었지만, 바로 앞에 있는 한화리조트를 굳이 구경할 필요는 없었다. 하지만, 이제는 그래야 할 이유가 생겼다.대천 한화리조트 안에 너무 예쁜 플라워 카페 #리리스블루 가 생겼기 때문!​​​ ​​​요렇게 리조트 안에 가는길을 친절하게 안내 해놓았다. 리조트마다 저마다의 특성들이 있는데, 사실 은 그 기나긴 역사를 지나오면서어떤 이 있지는 않았던 것 같다. 하지만 이 리리스블루 카페가 어느 정도 의 랜드마크로서 역할을 해줄 수 있지 않을까!​​​​ ​​​​꽃 같은 내가 들어가준다.!​​​​ ​​​따라라라따 따라라라라 (한국인만 아는 BGM)​​​​    ​​​사방이 다 너무 예뻐서 어디를 찍어야 할지 모르겠어서 그냥 막 찍었다. ​대천에 #개화예술공원 에도 #리리스 라는 카페가 이미 있는데같은 사장님? 이 만든 카페인 건 99%인데, 정말 어떤 발상으로 이렇게 인테리어 했는지 신기할 정도로플라워 카페라고 마냥 꽃만 잔뜩 있는 게 아니라곳곳에 빈티지 소품들도 많고 어떻게 저기에 저런 걸 놓을 생각을 했지? 하게 만드는 고정관념을 깨버리는 그런 섬세함이 곳곳에 묻어나 있다.​​​  ​​어떤 문을 통해 나가면 또 다른 공간이 나오는데 엄청 큰 좌석도 있었다. 엄마 아빠 오빠 비켜보아.. ​​여기는 노래가 안 나오고 조용한 곳이라 이야기에 집중할 때 좋을듯하다.​​​​ ​​​브런치, 빙수 종류들도 너무 예쁘고 다양한 기본 음료들과, 특별한 시그니처 음료들. 가격대는 예상만큼 비쌌지만, 그냥 그렇구나.. 이제는 이해되는 음료 가격 ㅜㅜ 밥값보다 비싼 건 아직 좀 의아하긴 하지만 음료 하나하나에 그만큼 노고가 많이 들어갈 테니까!​​​ ​​다들 각자 좋아하는 음료를 마셨지만 나는 꼭 비싸도 시그니처 음료를 먹어야 직성이 풀리기 때문에비싼 모히또를 마셨다. 무알콜로!눈이 너무 즐거운 #꽃담은모히또하지만 혀는 그냥 그랬다는... 눈만 즐거우면 됐지 뭐.​먹어도 되는 생화 꽃이라 한번 씹어먹어 보았다.염소 같다고 했다.​​​​  ​​​너무 예쁜 내 소중한 모히또야.. 여기저기 데리고 다니면서 사진 찍어댐.가족들은 보면서 으이구~ 라고 했지만 나는 꿋꿋하지.​​​​ 
 앞 조개구이 폴딩도어오케이폴딩도어​안녕하세요 오케이폴딩도어 입니다!오늘도 어김없이 여러분들에게따끈 따끈한 시공소식을 전달해드리고자이렇게 말씀을 드리게 되었어요. ​오늘은 조금 폭 넓게 이야기를 드리고싶은 부분이 있어서 이번에 다녀온 앞 조개구이 집 시공에대해서 말씀을 드린 후 폴딩도어를많이 찾으시는 이유들에 대해서도간략하게 이야기해드려 해요.​ 요즘 다들 국내여행 많이들 가시죠?바다 쪽으로도 많이들 가시는 것 같아요.뷰가 정말 예술인 곳들이 많더라고요.​ 폴딩도어를 설치하러 다녀온이번 조개구이집 같은 경우에도여러가지 을 가지고 있다 보니그런 점을 감안했을 때 이런 형태가제격으로 선택이 된 것 같아요.​ 조개구이집 같은 경우에는 연기가많이 나고 노포의 장점을 가져오기위해서 이런 형태를 많이 선호하세요.​ 이렇게 전체적으로 열어버렸을 때는아주 탁 트인 느낌이 있기 때문에야외에서 맛보는 듯한 느낌을 주죠.​ 아코디언 형태로 접어둘 수 있기에크게 이용 하시는데 불편함은없으실 것으로 예상이 돼요.​ 확 열어 두면 탁 트이게 되어 있는데요전체적인 환기에도 유용할 뿐만 아니라말씀드린 것처럼 노포에서 먹는 듯한느낌을 받을 수 있을 것 같아요. ​여기가 이런 폴딩도어로 설치를하게 된 가장 큰 이유가 앞으로보이는 뷰이지 않을까 싶습니다.​ 이렇게 확 열면 앞의 바닷가의예쁜 뷰가 펼쳐지게 되는데요분위기도 챙길 수 있기 때문에살펴보시면 좋을 것 같아요.​ 폴딩도어의 장점이 이렇게 열고닫을 수 있기 때문에 채광에도매우 좋고 세련된 미를 주는데요.​ 조개구이집이라고 하더라도 시설이깔끔하고 잘 정돈된 분위기의가게를 요즘은 더 선호를 하잖아요그런 느낌도 줄 수 있는 것 같아요.​ 여기도 바닷가 앞으로 채광이 좋고저녁에는 바닷바람이 불어서 들어와매우 쾌적한 곳이었는데요.이런 곳이라면 카페에서 자주 쓰는이런 폴딩도어도 매우 좋습니다. ​이런 도어의 장점이 내부와 외부가이어지는 듯한 느낌이 있기 때문에앞의 마당 부분까지 넓게 사용을할 수 잇는 부분이 있어요.​ 여름에는 개방해서 사용하시지만겨울에는 또 바닷바람이 차기 때문에닫아 두고 사용을 하실 텐데요.방풍도 잘 되기 때문에 활용도 있게잘 사용 하실 수 있을 것 같아요.​단열도 잘 되고 밑에 도어의 레일에이물질이 끼는 부분만 잘 관리를하신다면 잘 이용을 하실 수 있어요. ​오늘도 이렇게 여러분들이 선택하실 때도움을 받으실 수 있도록 정보를전달해드리게 되었는데요.​도어를 설치함에 있어서 고민스러운부분이 있으시거나 의견을 듣고자 하시는부분이 있다면 언제든지 연락해주시면도움을 드릴 수 있도록 준비하고 하겠습니다.​​​ okfoldingdoor님의블로그 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com ​ 
대천술집 생활맥주 핫플 (술집)시원한 바닷바람을 느끼고 싶어서 으로 향하게 되었습니다.파도 소리와 함께 시원한 바람으로 답답한 마음을 조금은 해소하고 온 것 같네요.저녁을 간단히 먹고 시원한 맥주를 먹고 싶어서 생활맥주 술집을 방문하게 되었답니다. 그럼 시작합니다. ​ 바로 옆에 위치하고 있어서 바다를 구경하다고 방문하기 좋답니다.위치는 시민탑광장과 머드광장 사이에 있어요. 그리고 바로 앞에도 주차장이 있어 차를 주차하기 좋아요. ​술집 안으로 들어서니 빈티지하면서 개성 넘치는 인테리어로 시선을 사로잡게 되었어요.여기저기에 할로윈 느낌이 나는 다양한 소품으로 인테리어가 구성되어 있답니다. ​메뉴를 살펴보니 정말 개성 있는 다양한 메뉴가 준비되어 있었어요.직화닭발볶음밥, 중화치킨 샐러드, 앵그리버드, 생활떡볶이, 바삭 황태구이 등 맥줏집이지만 다양한 메뉴를 골라서 먹을 수 있답니다. ​저희는 생활맥주 대표 메뉴인 앵그리버드 크리스피 순살치킨을 주문했어요.조리하는 곳도 오픈되어 있었어요. 그만큼 위생에 신경 써서 음식을 만드는 것 같았어요. ​이색적인 컨셉의 인테리어를 보니 맥주잔 역시 특이했어요. 생활500을 시켰는데 500보다도 더 주셨네요.이곳은 전국의 다양한 양조장과 협업해서 양조장에서 직접 제조하는 수제 맥주를 맛볼 수 있다고 하네요.정말 개성 있는 맛과  있는 맥주를 드시고 싶으신 분은 좋을 것 같아요.  ​대표 메뉴인 순살 앵그리버드와 감자를 시켰는데 처음에는 양에 놀랐어요.치킨집에서 시켜 먹던 치킨이라고 생각하시면 안 됩니다. 3명이서 먹기에는 정말 양이 많답니다.맥주에 4명이 먹어도 될 정도로 양이 많았어요. 그리고 함께 나온 감자도 금방 식지 않아 좋았어요. ​치킨도 아이가 먹기도 아주 좋았어요. 양념을 같이 찍어드시면 더욱 맛있게 드실 수 있답니다.바삭하고 느끼하지 않아서 계속 먹을 수 있었어요.  ​맛있어서 그런지 맥주와 술이 술술 잘 들어갑니다.  기분 좋게 한 잔! ​케첩과 마요네즈를 섞은 소스에 감자를 찍어 먹으니 옛날 생각이 났어요.치킨과 마요네즈, 양배추 섞어서 먹던 그 맛이 조금 나더군요. ​맛있는 수제 맥주와 바삭한 크리스피 치킨 조합이 너무 좋네요.역시 술은 맛있는 안주와 함께~ 술술술~ ​즐겁게 수제 맥주와 크리스피 치킨을 즐기고 왔어요.다양한 수제 맥주와 맛있는 크리스피 치킨을 드시고 싶으신 분께 생활맥주 추천합니다.을 방문하시면 한 번 방문하셔도 좋을 것 같아요.  ​ 영업시간  매일 17:00~02:00전화번호  041-934-5500생활맥주 점충청남도 시 해수욕장4길 134 ​  ​​​​ ​ 
올만에 친구들과 에 놀러갔다 신나게 먹고 즐긴후 다음날엔대천 해수욕장 대하구이로 유명한 더킹회조개구이에 다녀왔어요.10년이상 운영된 스킬로 큼직하고 탱글한 새우만 공수해오는터라저희 모두 물개박수 치며 감사함을 전하고 왔답니다​ 더킹회조개구이더킹회조개구이충청남도 시 해수욕장4길 112 주소:충남 시 해수욕장4길 112번호:041-936-2363영업시간:11:00-05:00(현재 거리두기 11:00-21:50 코속에 콧바람 좀 넣은후 바로 찾아간  대하구이 맛집인 더킹회조개구이는 해변바로 앞에 위치해있었는데요. 깔끔한 외관에있게 꾸며진 홀이 눈에 들어와 그냥 발길이 향하게 되었어요 실내로 들어가니 화려한 조명에 넓고 쾌적한 홀이 반겨주었어요.입식과 좌식 그리고 돔으로 구성된 자리구성에 눈에 휘등그레졌는데요.단체나 어떤 모임장소 그리고 데이트로 둘이 와도 분위기를 내기에 제격이였어요. 먼저 조개구이를 주문했더니 데이블위에 메인과 밑반찬들이 다양하게 놓여졌어요살아 꿈틀대는 전복과 가리비는 바닷가에서 갖 건져낸듯 싱싱함이 대박이였어요. 대천 해수욕장 대하구이에서는 기본으로 제공된 곁들임도 상당했어요부침개 미역국 계란찜에 새우찜, 삼겹살까지 사장님이 후한 인심에 찾아오길 잘했다 싶었어요 먼저 눈앞에 놓은 조개를 살펴보았어요.어른 손바닥만한 키조개관자와 입을 열었다 닫았다하는 가리비와 꿈틀대던 전복이큰 접시위에 산처럼 쌓여있었어요 달궈진 불판에 다양하게 한판 가득 올렸어요.탁탁 튀기며 입을 여는데 그 안에 들었던 간수가 보글보글 끓으면서 살이 오동통하게웅집하는 비주얼엔 시선이 집중될 수밖에 없었어요 무한으로 즐길수 있던 터라 배가 불러도 한두번 더 리필까지 했어요.그리고 남은것들은 모아모아서 또 다른 새로운 안주로 탄생시키며 먹었답니다 이윽고 오늘의 하리라이트인 대천 해수욕장 대하구이가 놓여졌어요.인근에서는 제일 큼직하고 싱싱한 새우를 쓴다는 지인의 추천으로 들려보니 왜 이 곳이 사랑받는지 알겠더라구요 빚깔좋은 소금도 후라이팬 위에 두툼하게 깔아주셨어요.최상급의 질로 구이맛까지 더 빚나게 해줄 역활로 한 몫 제대로 했는데요  잠시후 듬뿍담아온 것을 위에 투하시켰어요.팔딱 팔딱 뛰는 화려한 몸 놀림에 모두가 입틀막했어요. 신선한 바다내음과 같이 꿈틀거리는 놈을 보니 군침이 팍 돌기시작했답니다  시간이 지난후 대천 해수욕장 대하구이의 색이 빨갛게 변해갔어요.익어가면서 풍기는 고소하고 짭짤한 냄새는 오감을 자극시키기 충분했는데요수분가득 탱탱한 자태에 누가봐도 좋은 품질임에 의심의 여지가 없었어요 검은 눈알색까지선명하게 익은 한마리를 집어봤어요집계끝으로 느껴지는 탄력감과 어즙의 촉촉함이 그야말로 엄지척 들게 만들었어요 개인적으로 머리부터 꼬리까지 그냥 먹어도 손색없었지만 곧장 껍질을 벗겨내었어요싱싱했던 놈이라 어찌나 부드럽게 잘 벗겨지는지 힘들이지 않고도 금새 까지 좋았어요 재빠르게 입속으로 직행햇어요입안가득차는 압도적인 크기는 물로 바다내음이 은은하게 퍼지며 입에 착착달라붙는게대천 해수욕장 대하구이의 클레스를 보여주었어요 거기에 머리만 따로 분리해서 담아보았는데요살점이 거기까지도 두툼하게 가득 차들어 하나도 버릴것이 없던게 메리트였죠 머리를 하나들어 맛있게 먹는법을 사장님께서 친절하게 알려주셧어요전에는 그냥 버렸던 부위였는데 색다른 맛을 발견하데되었답니다 대천 해수욕장 대하구이에서는 비릿하지 않고 달큰한고 고소한 맛에 남녀노소 호불호 없이 즐기기에 더킹회조개구이를 추천하고 싶어지네요 
대천역에서 시내버스를 타고 에 도착, 을 잠시 거닐어 보았습니다. 서해안에서는 가장 규모가 크고 또한 많은 관광객들이 찾는 해수욕장이기도 합니다. 은 머드축제로 유명한 곳이기도 하죠.  은 시민탑광장, 여인의광장, 분수광장 등으로 있게 구역이 나뉘어져 있는데 에서 가장 중심이 되는 시민탑광장에서부터 차근차근 둘러보려고 합니다. 시민탑광장 앞에 주차되어 있는 차량들이 바다의 풍경을 가리네요~ ※당일 개인적으로는 분수광장에서 시민탑광장쪽으로 이동했는데 포스트 구성상 시민탑광장에서부터 분수광장쪽으로 둘러본 것처럼 꾸며보았습니다.  시민탑광장에서 바라본 서해바다이곳이 의 중심지역이라서 그런지 이곳에 가장 많은 관광객들이 몰려 있더군요. 바다건너 멀리 다보도가 보입니다.   다보도를 48배 최대한으로 줌을 당겨 바라본 모습입니다. 바위섬같이 보입니다. 예전  포스팅할때 어떤 분이 친절하게 댓글로 섬 이름을 알려주셨죠.   시민탑광장쪽에서 오른쪽 해변(북쪽)을 바라본 모습입니다. 드넓은백사장이 시원스럽게 펼쳐져 있습니다. 아직 여름 성수기때도 아닌데 많은 관광객들이 찾아왔네요. 해변을 달리는 마차, 모터보트 등이 마련되어 있어 해수욕장을 즐기는 묘미가 더해집니다.  왼쪽해변(남쪽)을 바라본 모습..  바다를 누비는 모터보트..구경하는 것만으로도 마음이 시원해집니다. 멀리 다보도의 모습이 보입니다. 같은날 같은 카메라로 찍었는데 왜 이 장면은 색다르게 나오는지 모르겠네요~  여인의 광장은 아쉽게도 당일 찾아갔을때 공사중이었고 대신 여인의 광장에서 바라본 백사장의 모습을 담아봅니다. 의 백사장은 동양에서는 유일하게 조개껍질로 형성된 곳이라고 하네요.  이건 반대편 시민탑광장쪽을 바라본 모습..  밀려드는 잔잔한 파도~  멀리 빨간 등대가 인상적으로 보여 줌을 당겨 담아보았습니다.   머돌이와 머순이..의 마스코트이고 이곳을 찾은 관광객들이 머돌이와 머순이를 배경삼아 기념사진을 찍을 수 있습니다. 머돌이, 머순이 배꼽부분을 누르면 조명이 들어온다고 하네요. 야간에는 멋진 광경이 연출될 것 같습니다.  분수광장쪽에서 바라본 남쪽해안(시민탑광장방향)의 모습입니다. 을 찾은 관광객들은 주로 시민탑광장쪽으로 몰리는 편인데 개인적으로는 오히려 여인의광장이나 분수광장쪽에서 바라보는 해변의 풍경이 더 멋진것 같습니다.  시야를 반대로 돌려 북쪽해변을 바라본 모습입니다. 백사장이 눈부실 정도로 하얗네요. 앞에보이는 해안 언덕 너머로 대천항, 대천여객선터미널이 위치하고 있습니다. 다음번에 올땐 대천항을 가보고 싶습니다.  백사장과 말~  분수의광장..사실은 을 찾아가서 맨 먼저 들른 곳입니다. 처음에는 분수가 가동되지 않아 아쉬웠었는데 막상 해변가로 내려가려고 하니까 그때 가동되기 시작합니다. 다음일정이 빠듯해서 잘 둘러보지는 못했지만 백사장을 거닐어보는 것만으로도 싱그러운 여름의 분위기가 느껴지더군요~
 바다 뷰휘낭시에+대천김 = 김낭시에 디저트 카페머드고구마커피두발카페&욕장과자점​바다와 인접한 관광지에는 필수적으로 영업이 되고 있는 바다 뷰를 가진 카페.프랜차이즈냐 혹은 비슷한 위치에 있어도 조금이라도 어느곳이 더 예쁜 바다뷰를 가지고 있는지, 디저트가 지역 이 있으면서 맛도 있는지 등등 여러가지 변수들이 영업 이익에 작용을 한다고 생각한다. ​이번에 방문한 카페는 충남  에 위치한 대천항, 서해, 바다 풍경을 볼 수 있는 바다 뷰 카페인데, 그냥 단순한 프랜차이즈 카페였으면 포스팅을 하지 않았을 것이다. 이곳만의 특징은 , 의 자랑 머드 축제인 머드를 이용한 머드고구마커피와 휘낭시에와 대천김의 조합인 김낭시에의 존재 때문에 오게 됐다. 머드고구마커피는 거의 99프로 고구마커피이겠지만 그래도 주위,  내 카페에서 '머드'라는 이름이 붙은 커피 종류는 못 본 것 같고, 휘낭시에에 김이 박혀있는 것도 맛보고 싶어서 오게 됐다. 주소 : 충남 시 해수욕장4길 138 2층시간 : 11:00 ~ 21:00 (월요일 휴무)식당, 카페 리뷰는 지극히 개인적인 취향의 영역이며, 사람마다 입맛이 다를 수 있습니다.추천한다고 해서 방문하는 이들에게 맛이 있으리라는 보장이 없고, 글을 쓰는 저자에게도 그 어떤 잘못이 없음을 알립니다.또한 업체로부터 금전적 혜택을 포함해 그 어떤 혜택도 받지 않았음을 알립니다. ​얼핏보면 조개구이 집 입구라는 생각이 들 정도로 위화감 없이 양쪽 횟집 사이에 껴있다.'두발'이라는 이름이 어떤 의미가 있는건지 아니면 1~2층 사장님이 같은 분인지는 모르겠으나 이름도 두발 조개구이 1층, 카페 2층이라고 돼있어서 더 헷갈린다.​김낭시에와 디저트 등을 파는 욕장과자점. ​  ​2층으로 올라가니 밑에서 본 것과는 다르게 카페 내부도 시원시원하게 넓었고, 인테리어도 심플, 간단한 느낌이라 오히려 깔끔하다는 느낌을 받았다. ​ ​대천 김낭시에. 처음에 김낭시에라는 디저트 자체가 전국적으로 존재하는 줄 알았는데, 알고보니 휘낭시에에 김이 들어간 녀석이었다.1개에 2,500원으로 크기나 양에 비해서는 비싸다고 느껴질 수 있는데 오히려 베이커리류 쪽 금액을 보면 이정도는 비싼 축에 속하지 않는다고 볼 수 도 있다. ​  ​창가쪽에 자리를 잡고 바다를 바라보는데, 겨울 특유의 바다 분위기가 시~원하게 펼쳐지는 기가막힌 뷰.여름에 물놀이 하고 더울 때 딱 올라와서 에어컨 바람에 시원한 커피 한 잔 하면 그게 또 기가막히지.​  ​시원시원한 바다뷰를 가진 두발카페&욕장과자점.​  ​비수기 계절이라 한적해서 개인적으로는 편하게 카페를 둘러보고, 사진도 찍고.​  ​구름 사이로 가려졌다 다시 들어오는 햇빛이 밖의 날씨와는 대비적으로 따뜻해서 좋다.​주문한 머드고구마커피와 김낭시에!​ ​머드고구마커피는 딱 받자마자 '아 이거 꽤 찐득하겠다'라는 비주얼인데 김낭시에는 처음엔 그냥 휘낭시에인 줄 알았다.하지만 자세히 보니 김이 촘촘히 박혀있어서 맛이 어떨지 호기심을 돋게 하는 비주얼이다.​ ​휘낭시에 자체 크기가 크게 나오는 디저트가 아니라서 확실히 1개에 2,500원이라고 하면 비싸게 느껴질수는 있다.근데 또 맛을 보면 다르게 생각이 들 수도 있을 것 같아 사각사각 썰어 먹어본다.​  ​!!?? 빵 안에 굉장히 많은 김 점이...ㅎ 박혀있어서 놀랐는데 그래도 꽤나 먹음직스럽게 보인다.머드고구마커피를 미리 한모금 마셔봤는데, 섞여지기 전에 윗 부분을 먼저 먹어 씁쓸함은 오지 않고 고소함만이 입안에 맴돌았다.​ ​김낭시에는 휘낭시에의 살짝 딱딱한 식감은 그대로인데, 김의 은은하게, 아주 은은하게 은근히 짭쪼름한 느낌이 섞여있어서 부드러운 빵에 살짝 감칠맛이 더해졌다고나 할까? 물론 지극히 개인적인 느낌이라 다른 사람들에게는 다르게 느껴질 수도 있지만 나는 맛이 좋았다.​  ​추운 겨울 날, 밖에서 들어오는 따듯한 햇살이 카페를 더욱 따스하게 만들어준다.감성적이야 아주...​ ​머드고구마커피는 첫 입맛과 전체적으로 섞어서 먹었을 때는 고소한 맛이 대부분이었는데, 확실히 마지막 잔 끝에 남아있는 커피를 마셨을 때는 고구마커피 특유의 씁쓸한? 맛이 느껴졌는데 에스프레소처럼 심한 맛은 아니었다. 참을만한 정도?​김낭시에는 휘낭시에 + 대천 김의 만남으로만 봐도 독특한 조합이라고 생각되는데, 맛도 꽤 인상적이었고 기억에 남는 특이한 맛이었다.금액에 대한 견해는 개개인이 느끼는 바가 다를 수 있지만 나는 1개, 저 크기에 휘낭시에니 그럴수 있다는 생각한다.​에서 가장 유명하고 사람 많은 에서 독특한 디저트와 바다 뷰를 즐길 수 있는 '두발카페&욕장과자점'서해로,  바다로 드라이브 하면서 잠시 들러 시간을 녹여보는 것도 좋을 것 같다.   ▼▼아이폰으로 담은 '두발카페&욕장과자점'▼▼ ​이곳에 대한 여러 글들을 보니 팥빙수 관련 후기도 굉장히 많더라.근데 개인적으로 팥빙수를 그렇게 선호하지는 않아서..ㅎ​    ​메뉴는 아주 다양하게 이런 저런 조합 등으로 팔고 있다.다른 디저트들을 먹어보진 못했는데 디저트에 조금 진심인 사장님인가...​ ​김낭시에를 낱개가 아닌 박스로도 팔고 있어서 이곳에서 먹어보고 괜찮다 싶으면 사서 가는것도 나쁘지 않아 보인다.맘에 들어하는 사람들은 한 박스씩 사가더라.​      ​음료를 주문하는데 이런걸 같이 주더라.저 고구마 캐릭터가 본인이 먹고있는 커피가 본인인지는 알고 있을려나...귀엽긴 한데...ㅎ  ▼▼ 여행 가볼만한곳 보러가기▼▼- 드라마 '그 해 우리는' 촬영지, '청보리밭 (폐목장)'  여행 : 드라마 그 해 우리는 촬영지, 청보리밭 폐목장그 해 우리는 촬영지  청보리밭 폐목장 올해 핫햇던 드라마 '그 해 우리는' 촬영지로 알려져...blog.naver.com - 바다 뷰 성곽, '충청수영성'  여행 :  가볼만한곳 오천항 바다 뷰 성곽, 충청수영성 가볼만한곳 오천항 바다 뷰 성곽  충청수영성 전국의 여러 성곽을 가봤고 도시 풍경이 내려다보이...blog.naver.com - 영화 '택시운전사' 촬영지, '청소역'  여행 :  사진찍으러 가볼만한곳, 택시운전사 촬영지 청소역 사진찍으러 가볼만한곳 택시운전사 촬영지  청소역 장항선 중 가장 오래된 기차역이자 간이역이 ...blog.naver.com - 서해 드라이브 명소, ''  여행 : 충남 서해 드라이브, 데이트 명소, 서해 드라이브, 데이트 명소   머드 축제로 유명한 충남  . 대천항과 원...blog.naver.com  두발카페&욕장과자점충청남도 시 해수욕장4길 138 2층 식당, 카페 리뷰는 지극히 개인적인 취향의 영역이며, 사람마다 입맛이 다를 수 있습니다.추천한다고 해서 방문하는 이들에게 맛이 있으리라는 보장이 없고, 글을 쓰는 저자에게도 그 어떤 잘못이 없음을 알립니다.또한 업체로부터 금전적 혜택을 포함해 그 어떤 혜택도 받지 않았음을 알립니다.​ 
안녕하세요 지난주, 당진 왜목마을, 서산 벌천포해수욕장에서 수많은 인파에 지쳐 까지 오게된 하루입니당.  친구가 대천에서 호텔을해서 오랜만에 친구도 볼겸 연락해봤는데,천안에서 벌천포, 벌천포에서 대천은 아예 다른 길이었습니당.. 천안시청충청남도 천안시 서북구 번영로 156 천안시청벌천포해수욕장충청남도 서산시 대산읍 오지리충청남도 시 신흑동 지도를 보고 당황했지만, 은 한산하다는 말을 듣고 출발!천안에서 1시간반정도 걸려 벌천포에 갔는데, 또다시 벌천포에서 1시간 반정도걸려 대천을 오다니.근데 막상와보니 또 너무 좋네요. 이날 바람이 어찌나 불던지.. 파도도 장난아니고.. 도저히 텐트없이 밖에서 먹을 그런 분위기가 아니더라고요? 친구가 보내준 대천 해수욕장 지도.Here라고 써있는곳 바로앞이 바로 이사진의 바다에요. 지도를 보시면 아시겠지만, 곳곳에 화장실이 다 마련되있어서 차박하기 안성맞춤이에요. 요 아래 차들처럼 바다 아래까지 내려갈수는 있어요.그렇지만.. 나중에보니 만조때는 물이 저 잔디 바로 아래까지 찹니다. 그래서 저기에 텐트를 치시거나, 주차를 하시면 절대 안됩니당. 제가 반한 풍경 같이 봐요.이제 겨우 9월인데 왜이렇게 겨울바다같지. 제트스키를 타고 계신분들이 있었는데, 너무 멋있어서 찍어봤어요.사진도 잘나오네.하지만, 파도가 너무 쎄서 위험해 보이더라고요. Here라고 써있던 지도의 부분이 대천 이호텔(E-Hotel)이에요.저희는 요앞에 길가에 일단 주차를 했어요.차박을 하러 오시게 되더라도 이런 길에 주차하는 수밖에 없을것같아요. 주차를하고 바다쪽으로 살짝 나오면, 이런 자리가 있는데 이옆에 텐트를 치시는분들도 있었어요.저희도 원래 계획으로는 여기서 점심을 먹을 생각이었는데.바람이..바람이....그래서 계획 변경! 친구가 일이 끝나면 밤 10시정도 된다고해서, 저희는 미리 근처 조개구이집에서 여유있게 저녁을먹고 있을까했는데,가격이나 양이 맘에 찰것 같지 않더라고요.친구가 바베큐장을 대여해주겠다고해서 대천항 수산시장에 왔어요. 대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 밖에는 건어물종류를 파는 가게들이있고 안쪽으로는 수산물을 파는 가게들이 있어요.꽤 규모가 큰 수산시장이에요.가격은 어차피 정찰제.  서비스를 얼마나 주느냐가 관건인데, 언제부턴가 발품파는일이 적어지고 그냥 한번 물어본 가게에서 사고있는 나를 발견. 대천항 수산시장 대하와 꽃게 시세 공유 합니당. 대하 1키로를 구매했어요. 초장은 따로 주시지않고 천원에 구매해야 한다고 하셨는데 서비스로 주셨어요. 대천항 수산시장 시세 대하 1kg 30,000원꽃게 1kg 25,000원2020.09.19에서 장볼일이 있다면, S마트 이용하시면 좋아요.마트 규모도 꽤 크고 수산, 축산 모두 취급해서 장보기 좋았어요. 차박캠핑하며 먹으려고 삼겹살이랑 술조금 천안에서 사갔는데, 친구도 같이 먹으려고 목살이랑 술을 추가로 구매했어요. S마트충청남도 시 머드광장로 20 대천 이호텔 옥상에 바베큐장이에요.이번 태풍에 천막이 다 날아가버렸대요.   귀여운 캠핑 전구를 달아놔서 한층 분위기가 살아요. 통창은 아니지만, 이렇게 창문으로 서해 아름다운 노을을 볼 수 있어요. 바베큐 할 준비를 해볼까요.일단 대하구이를 에피타이저로 먹고, 고기를 꾸어 먹으려고요.술이 식을까봐 아이스박스채로 대령.어디 펜션온것같고 넘좋당. 대하철이라 그런지 역시 대하가 참 실합니당. 살짝 익었을때 먹어야, 껍질까기가 수월해요.목장갑이랑 위생장갑까지 있으니 천하무적.새우까기의 달인이 되었어요.살이....너무 탱글탱글하고 달고.. ㅠㅠ   대하 반은 친구를 위해 냄겨두고, 새우 버터 머리구이를 먼저 해먹었어요.최고의 맥주안주.버터녹여서 새우 머리넣고 휘릭휘릭 볶아주면 끝입니당.사실 버터구이를 위해서 대하를 먹었다고 해도 과언이 아니죠.살을조금 더 남겨서 잘랐어야하는데 너무 바짝 잘렸네.  대하 뿔을 잡고 쏙 빼면 바삭바삭하고 고소한 대하머리 버터구이를 맛볼수있어요! 친구 일이 늦어져서 계속 기다리다가 너무 춥고.. 심심해서 숯불을 피웠어요.목살이랑 삼겹살이랑 조금만 구워 먹고 있으려고요.삼겹살은 천안원마트에서, 목살은 대천S마트에서 샀는데, 둘다 넘나 고퀄리티.  대천S마트에서 구매한 번개탄 모양 야자숯 하나에 천원인데 진짜 좋아요.불도 금방 붙고, 불도 오래가고. 가성비 최고.다음에 또 보면 또사야지. 노을이 집니다.대천 해수욕장이 또 노을맛집이라는데, 놓칠수 없죠.창문에 붙어서 노을 감상. 노을 맛집 너무 인정합니다.  여러분 제가찍은 손톱달좀 봐주세요.너무예쁨.. 원래는 주차장 한켠을 빌려 차에서 자려고 했는데, 친구가 방하나를 내줬어요. (토요일에 미안)그것도 오션뷰에요.덕분에 엄청 편하게 꿀잠자고 일어났어요. 역시 차보다는 침대가 편하구나 ㅎㅎㅎ  아침에 일어나니 환상적인 바다뷰가.. 몇일전부터 꽃게탕이 먹고싶어서, 일요일 아침에는 꽃게탕을 먹기로했었거든요?근데 꽃게탕도 너무 비싼거..그래서 다시 대천항 수산시장을 방문했어요.대천항 수산시장에서는 작은꽃게도 큰꽃게도 키로당 같은 가격 2만5천원이에요. 1키로에 한 2~3마리 정도라고해서 찜용으로 큰 꽃게 2키로를 샀어요.서비스로 작은 꽃게도 한마리 넣어주시고 죽은 새우지만 새우도 더 넣어주셔서 만족.  꽃게사고 대천김도 사왔어요. 김도 맛있거든요,10개 한박스에 만원이라 한박스 샀는데,생각해보니 몇개 더사와서 추석선물로 나눠줬어도 좋았을듯! 해물탕 양념사서 꽃게탕 끓여보려고했는데, 그냥 꽃게찜으로 메뉴 변경.왜냐면.. 자신없어서요.수산시장 이모한테 물어보니, 찬물에서부터 찜기에 넣고 끓이기 시작해서 20분정도 찌면 된다고 하셨어요.저희는 25분~30분정도 쪘더니 딱 알맞았어요.꽃게찜.. 넘나 맛있는것!!   살도 이렇게나 알차요.집에는 큰 찜기가 없어서 두번에 걸쳐 쪘어요.두번째 찐건 꽃게가 더 컸는데 찌는 시간은 좀 더 짧게했더니, 약간 살이 안익은건 아니지만, 맛이 덜했어요.오래 찌세요. 내장은 따로 볶음밥 하려고 모아둠. 여러분 다이소가서 이 횟집 비닐 꼭 사세요.김장비닐이라고 하면 어딨는지 알려주실거에요.집에서 고기 구워먹을때, 꽃게먹을때, 새우먹을때 너무너무 편해요.한방에 정리끝. 후식으로 게내장 볶음밥과 해물라면을 끓여먹고 주말저녁을 마무리 합니다.너무 행복한 주말.   대천에서 천안으로 돌아오면서 길가에 공주알밤 햇밤을 팔길래 한망 사왔는데.오래 보관하려고 뜨거운물에 담궜다가 냉장고에 넣어뒀어요.잠시 다녀온 대천이지만, 지역  잔뜩 사서 돌아오니 엄청 뿌듯하더라고요.이 포스팅 보신 여러분도 즐겁고 행복한 하루 보내세요!  
​​​ ​어제 아침 어머니께서 #대천 내려가시는데같이 가서 바람쐬자고 하셔서 나도 급 대천행 ㅎㅎ오빠 없이 시부모님과괘,괜찮겠지ㅎㅎ​ 대천 갯벌체험   ​어머니께서 #갯벌에 조개캐러 가자고 하셔서 미리 옷 챙겨옴신발은 어머니 운동화 빌려서 고고조개가 별로 없다고 해서우선 가보고 들어갈지 말지 결정하자 하심.근데 #조개 캐러 온 사람들이 엄청 많았다.안 챙겨온게 많았는데 얼떨결에갯벌로 들어감ㅎㅎ​ ​물이 많이 안빠져서 30분 넘게 서서 물 빠지길 기다렸다.사이 좋은 시부모님:)♡​​   ​물 빠지고 열심히 조개캠외가가 태안이라 시골 갈때마다 갯벌 갔었는데성인 된 후론 처음 와봤다ㅎㅎ어머니 아버지 나 각자자리잡고 열심히 캠ㅎㅎ다른 분들은 정말 장비빨장비가 매우 훌륭해서 부러웠다.허리아프고 다리아프고 앉고싶은데 앉을수가 없어~!!!!  ​  ​약 3시간의 결과물다른 분들에 비하면 조금이지만생각보다는 많이 캔듯ㅋㅋㅋ​ 시장 ​어머니랑 시장 구경🙂​ ​시부모님 집 앞마당에활짝 핀 꽃너무 이쁘다~~~:)​​ ​아버님 차 타고 이동#시골구경​ 대천항수산시장 ​저녁에 먹을 #해산물 사러:)사람은 거의 없었다ㅡ소라랑 회 구입 ​ 대천필랜드  ​오빠랑 연애 할 때도 왔었던추억의 #대천필랜드​어머니랑 #바이킹 타려고 갔는데공사중이었다ㅜㅜ없어지는 듯~! 아쉽다~! 아쉬워ㅜㅜ ​    ​# 가서 바다구경:)날씨가 너무 좋았다~! 힐링 후 집으로.내일 후딱 서울 가즈아!!!!  ​​​ 충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250대천필랜드충청남도 시 신흑동  1438-1 ​​​#일상블로그 #일상 #일상이야기 #오늘일기​ 
​국내 최장 해저터널을 달리다!안면도에서  대천항이 너무 가까워졌네요~~~​  대천항​​충남의 대표 관광지 2개의 바다를 동시에 즐기다 !안면도 영목항 - 원산안면대교 - 원산도 - 해저터널 - , 대천항 지난해 말에 개통한 해저터널을 달렸습니다.  해저터널은  안면도에서 을 연결하는 해저터널입니다. 충청남도의 대표 관광지 아름다운 2개의 바다가 6,927m  터널로 하나가 되었습니다.  그 길을 달려보았습니다. ​해저터널은 6.9km  국내 최장 세계에서 다섯 번째로 긴 해저터널입니다.  태안에서 까지 육로로 90분 거리가 단 10분으로 단축되었습니다.  실제로 달려보니 그 거리는 훨씬 더 가깝게 느껴졌습니다. ​  원산도원산도 해수욕장 ​​원산안목대교 건너 나타나는  원산도​해저터널 여행은 안면도 끝자락 섬과 섬을 연결하는 원산안면대교로 시작됩니다. 안면도를 관통하여 바다위를 달리는 대교가 나타나는 순간  여행의 매력이 한껏 올라갑니다.  이어 대교를 건너면서 지면은 바로 태안 안면도에서  원산도로 바뀌었습니다.  해저터널 개통으로 새롭게 부상한 원산도를 잠시 둘러봅니다.  원산도 해수욕장입니다​원산도는" 면적 10.28km2, 산높이 118m, 해안선 길이 28.5km인 원산도는 시 대천항에서 서쪽으로 11km, 안면도 영목항과는 불과 1.8km 지점에 위치한다. "​이전까지만해도 편의시설이 부족했던 원산도는 해저터널 개통으로 찾는 사람들이 많아지면서 푸드트럭과 함께 로컬푸드마켓 원산청고가 조성되었습니다. 해수욕장 바로 앞에 조성된 푸드존에서 간단하게 먹거리를 즐긴 후 약 30여분 넓은 백사장을 잠시 걸어봅니다. ​​ ​​네비게이션으로 확인하는 바다와 육지의 경계선과 바닷길 - 해저터널​짧은 일정으로 찾은만큼  바로 출발하여 해저터널을 통과합니다.  원산도 저두선착장, 저두 해수욕장이 있는 끝자락에서 대천항까지 바로 바다속을 달리게됩니다.  해저터널로 이어지는만큼 바다속을 달린다는 느낌만 있을뿐   직접적인 느낌은 없습니다.  네비게이션이 육지와 바다의 경계선을 알리다가는 한참동안 바닷 속을 통과하는 지도로 확인하게됩니다 ​ ​​​해저터널 끝자락은 대천항  !​약 10여분 뻥 뚫린 길을 따라 해저터널을 통과하면 바로  바다가입니다 오른쪽으로 이 있고 왼쪽으로 대천항과 수산물 직판장이 있습니다.    사시사철 많은 사람들이 찾는 충남의 대표적인 관광지입니다.   을  잠시 들른 후 대천항으로 향하였습니다.   초입으로는 사람이 너무 많아서 한참이 떨어진 해번 끝자락에서 잠시 바다를 감상합니다.  ​  ​​그리고 바로 대천항으로 향하였습니다. 수십척의 어선이 정박해있고 팔닥팔닥 뛰는 싱싱한 수산물과 건어물이 가득한  수산물 직판장과 대천항이 펼쳐지네요.  새롭게 조성된 현대식 직판장도 사람이 너무 많아서는 대천항과 바로 인접한 구시장으로 향하였습니다 ​에서 1km  시내에서 12km거리의 대천항​대천항은 서해안에서 물이 깨끗하기로 유명하며 어족 자원도 풍부합니다. 꽃게 배오징어, 소라, 우럭, 도미, 대하등이 잡히고 그중 꽃게와 배오징어는 의 로 유명합니다.  수산물 직판장도 크게 조성되었고 뒷편오르논 방파제를 딸 등대까지 이어지는 산책로와 수십척의 어선이 정박한 아름다운 포구가 펼쳐집니다 ​​ ​오래전부터 형성된 대천항의 구 수산물직판장입니다 겨울  석화, 새조개, 꼬막, 피조개등 다양한 조개류와 함께 광어, 우럭, 방어등 싱싱한 횟감도 가득합니다. 즉석에서 구매하여 회를 뜨는데 손님이 많아서는 30분의 대기시간은 기본이었습니다. ​ ​횟감을 구매후  잠시 방파제길을 걸어봅니다.  ​​아름다운 미항 풍경 -  대천항!​빨간등대까지,  수십척은 넘어보이는 수백척이라 표현해야될것 같은 많은 선박들을 내려다보며 멋진 포구를 즐기게됩니다. 갈매기들이 날아오르며 먹이활동을 하고,  아직은 차가운 겨울바람도 기분좋게 느껴집니다. 해저터널을 즐기기위해 떠났던 짧은 여행은 원산도 해수욕장에서 을 지나 대천항까지  겨울바다를 만끽하였던 날 ~ 이었습니다.  ​6.9km  해저터널 개통으로 안면도와 대천항이 더욱 가까워졌습니다.  수도권에서 떠나는 당일치기일정으로도 아주 좋았습니다. ​ 원산안면대교충청남도 태안군 고남면 고남리원산도충청남도 시 오천면 원산도리충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​ 
​​​ 개장이 2주 앞으로 다가옴에 따라 올해도 안전하고 쾌적한 관광지를 조성하기 위해 시는 분주한 시간을 보내고 있는데요.​​​ ​​​바가지요금 근절을 위한 물가관리특별팀을 구성해 저울류 불량, 비양심적 판매행위, 원산지 표시 등을 집중적 단속하고 상인회 및 수산시장 상인들을 대상으로 지속적인 교육은 물론, 부당요금 이동신고센터를 운영한다고 해요. 피서철 뻥튀김 요금 울며 겨자먹기 식으로 경험해 보신분들 많으실텐데요 올해는 대천여행 에서는 좀 잠잠해 졌으면 좋겠네요.​​​ ​​​올해 대천 해수욕장 개장은 코로나19 확산 방지를 위해 중단했던 야간개장을 2년만에 재개합니다.야간 개장 운영기간은 오는 8월 1일부터 10일까지 10일간 으로 기존 입욕 제한 시각인 오후 7시에서 오후 9시까지 2시간 연장한다고 합니다.​​아울러 올해는 개장기간 중 제25회 머드축제와 함께하는 2022해양머드박람회가 열리는 만큼 각종 언론 및 SNS 등을 통해 적극 홍보하고  투어택시, 시티투어버스 등 다양한 관광 상품도 운영하여 여행 즐거움이 배가 될듯합니다.​​​​ ​​​사회적 거리두기가 완화되며 오랜 기간 침체됐던 관광산업이 다시 활기를 띠고 있어 에도 많은 피서객이 방문할 것으로 예상되고 있는데요,특히 올해는 서해안 첫 해양 국제행사인 해양 국제행사인 2022해양머드박람회가 열리는 만큼 방문객들이 더 많을것으로 보입니다.​은 오는 7월 2일 개장해 8월 21일까지, 무창포해수욕장은 오는 7월 9일 개장해 8월 15일까지 운영합니다. ​​​​ ​  대천 짚트랙	짚트랙 은 차밭 위를 활강하는 '짚라인 제주'를 비롯해 인제군 내린천 테마파크의 '스카이 짚트랙', 휴양림에 설치된 '짚라인문경', 정선군의 '병방산 짚와이어' 등 많은 종류의 짚트랙이 있지만 해수욕장에 설치된 짚트랙은 이 처음입니다.​​​ ​​​대부분 짚트랙은 산악지형의 경사도 차이를 이용하는데  짚트랙은 바다를 한눈에 볼 수 있도록 만들어진 높이 52m(지상 20층)의 대천타워에서 지면까지 경사도 5도로 613m의 와이어를 연결해 만들어졌어요.​​​ ​​​와이어를 이용해 최고속도 80㎞/h로 바다 위를 비행하는 듯한 신종 레저 스포츠인 짚트랙 아래로는 아름다운 을, 정면으로는 확 트인 하늘을 볼 수 있어 다른 곳의 짚트랙과는 비교가 안될 만큼 아름다운 풍광과 함께 짜릿한 스릴을 느낄 수 있습니다.​​​ ​​​국내에서는 처음으로 4명이 동시에 이용할 수 있는 시설로 출발지점인 20층 규모의 대천타워는  전망대도 설치되어 있어 볼거리까지 가득한 액티비티 입니다.​​​ ​​ 대천 스카이바이크기존 레일바이크는 주로 폐 철로를 활용하였지만, 국내 최초인 대천 스카이바이크 는 관광 포인트인 백사장과 바다 절경을 한껏 감상할 수 있도록 신 공법으로 전국 최초 바다위에 설치해 관광의 블루오션으로 기대를 모으고 있습니다. ​​ ​​​대천 스카이바이크 는 해수욕장 분수광장과 짚트랙 시설 사이에 있으며, 자전거 페달 방식의 하늘 자전거로 해수욕장에서 대천항 간의 해안선을 따라 왕복 2.3km 복선 구간으로 약 40분간 즐길 수 있습니다.​​​ ​​​대천 스카이바이크 이용은 성수기인 6~8월에는 오전 10시부터 오후 6시까지, 준성수기인 4~5월과 9월은 오전 10시부터 오후 5시까지, 비수기인 10월부터 이듬해 3월까지는 오후 5시까지 운행하며, 성수기를 제외하고 매주 월요일과 설과 추석 당일에는 휴무입니다. ​​​ ​​​탑승요금은 레일바이크 1대 기준 4인 승차시 3만원, 3인 승차시 2만6000원, 2인 승차시 2만2000원이며, 시민 및 폐광지역 시군 주민은 신분증을 제시할 경우 주중에 한해 각각 2만2000원, 2만원, 1만8000원에 이용할 수 있습니다. ​ ​ ​​​ 대천항 / 대천수산시장충남 시 대천항로 370​서해안 시대에 걸맞는 해상교통의 요지와 서해안 어업의 전진 기지로 급부상하고 있는 대천항은  시내에서 12Km, 에서 1Km 떨어진 곳에 있습니다.요즘처럼 바다 오염이 심한 때에도 더럽혀지지 않은 깨끗한 바다를 끼고 있는 항으로 깨끗한 만큼 어족이 풍부한 곳인데요.특히 배오징어와 꽃게는 의 로 꼽을 수 있습니다.​​​ ​​​대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널어놓은 배오징어는 쫄깃함과 감칠맛으로 정평이 나 있고 이곳수산시장 꽃게는 다른 지역에 비해 크기도 실하고 맛있다고 해요. 귀항한 어선에서 막 건져낸 우럭과 도미 등으로 만든 생선회는 을 찾는 여행객과 미식가에게 큰 인기를 얻고 있는 대천 수산시장. ​​ ​​언제나 삶의 활기가 넘치는 대천 수산시장은 부두를 가득 메운 어선의 어민,  근해의 섬으로 떠나고 돌아오는 여행객, 어판장을 떠들썩하게 하는 상인들의 삶이 한곳에 어우러져 있습니다.​​​ ​​이곳 대천항에서는 인근의 섬과 안면도의 영목항을 왕래하는 고급 카페리호 및 쾌속선인 웨스트프런티어호가 운행중에 있어 피서는 물론 바다낚시와 기암괴석의 아름다운 도서풍경도 감상 할 수가 있습니다. 서해안고속도로 대천 톨게이트에서 대천항 방면으로 나와서 도로표지판을 보고 대천항 방면으로 10분 정도 오시면 됩니다.​​​출처: 홈페이지 + +  + + +,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​대천 함께 가볼만한곳   가볼만한곳 세계축제 머드축제 2022해양머드박람회 기본정보 예약 리뷰 가볼만한곳 세계축제 2022 머드축제 해양머드박람회 기본정보 예약 리뷰 2022년 7월 16일부터...m.blog.naver.com ​​​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​​ 
서해안의 명소이며 세계머드축제장으로 유명한 에 다녀왔어요.​ 대천비치 ​코로나로 한산한 바다가 봄바다를 걷기바닷가 모래사장이 너무 명품인 매력에 푹 빠졌어요.​ 날씨도 화창했고 푸른 바다와 조용한 바다에서담담한 해안선따라 걷다가바다에서 불어오는 봄바람을 갈매기와 즐겼답니다.​ ​대학교 때 엠티 왔던 대학친구들과 추억의 장소 아주 오랫만에 추억속 장소에 우연히 들렸는데확 달라진 풍경을 보고 해변을 걷다가 점심으로  바지락칼국수를 먹었어요.​ 2022년 해양머드박람회준비로 여기저기 공사중입니다.코로나로 머드축제는 개최하지 않고머드박람회를 열 계획이라는 소식을 전합니다. 
대천키조개삼합  가시면 꼭 드세요!   ​​​ 대천 여행하시는 분들께 꼭 추천드리고 싶은 음식이 있어요. 여행 중 만족스럽게 먹었던 음식 중 하나인 키조개삼합이에요. '토요일은 밥이 좋아'에 나와서 꼭 먹어보고 싶었는데 정말 너무 맛있더라고요. 제가 간 곳은 토요일은 밥이 좋아에 나온 곳은 아니고 사장님귀는 당나귀귀라는 프로그램에 나왔던 곳으로 대천키조개삼합집이에요.  대천키조개삼합은 의 머드먹자골목에 있어요. 골목에는 우리가 간 곳 말고도 키조개삼합 파는 가게들이 꽤 많더라고요. 원래는 토밥즈에 나왔던 해물상회에서 먹고 싶었는데, 웨이팅이 긴 데다 영업시간이 10시까지로 짧아 늦게 온 우리가 먹기엔 힘들 거 같아 대천키조개삼합집으로 갔어요. 현주엽이 맛있다고 하기도 했지만, 조개구이 전문점에서 파는 키조개삼합이 아니라 키조개삼합도 전문으로 파는 것 같아 선택했어요. 여기도 웨이팅이 있었는데 가게가 워낙 넓고 운영시간이 해물상회보다는 길어서 생각보다 빠르게 들어갔어요. 한 20~30분 기다린 것 같아요. ▶참고! 웨이팅이 있었으나 가게가 넓어 회전율이 빨라서 그런지 많이 기다리지는 않았음​​ 대천 키조개 삼합☎ 전화 041-932-9239● 주소 충남 시 해수욕장8길51● 영업시간 09:00 - 새벽 02:00​ 대천키조개삼합 : 네이버방문자리뷰 2,291 · 블로그리뷰 474naver.me 가게 앞에 사장님귀는 당나귀귀에 방영됐던 현주엽 사진이 걸려있어 쉽게 찾을 수 있었어요.   대천가자조개구이집하고 키조개삼합집하고 간판이 2개였지만 내부 들어가면 테이블은 같이 사용하고 있었어요. 같은 운영하는 듯 보였어요. 사장님이 같으신 건지 그것까지는 잘 모르겠어요! 암튼 조개구이도 4단으로 비주얼 좋게 나오는 거 같아요.(아님 다른가게인지 잘모르겠어요. 분리되어있진 않았어요)  가게 내부는 굉장히 넓고 테이블이 꽉 차있었는데 우리가 사람들이 빠져나갔을 때 나와 빈 테이블 사진을 찍을 수 있었어요. 들어왔을 땐 사람이 워낙 많아 조금 시끄럽고 어수선했어요. 어쩔 수 없는 부분인 듯요! 직원도 많았지만 가게도 크고 사람도 많아 정신이 없긴 했어요.  한두 자리 정도 지붕 있는 자리가 있었는데 이쪽은 분위기 좋더라고요. 여기 앉고 싶었는데 자리가 나질 않아 못 앉았어요.      삼합 구이 (小) 2인58,000원바다라면  8,000원​우리는 2인이라서 삼합구이 소자와 바다 라면을 시켰어요.  참고로 도 판매하고 있다고 해요.   ​ 대천키조개삼합 맛있게 드시는 방법차돌박이와 키조개 관자, 가리비, 야채를 가운데 불판에 올려주세요. 앞접시에 명이나물을 깔아주세요.잘 익은 차돌박이, 관자, 가리비를 올려주세요. 육장소스 or 와사비간장에 곁들여 드셔보세요.다 드신 후 날치알 새우볶음밥(보통맛, 매운맛)으로 마무리해보세요. ​  우왕 너무 푸짐하다!!! 이 조합은 진짜 맛없을 수가 없다 ㅠㅠ 차돌+키조개+가리비+전복+함박스테이크+새우+새송이/팽이버섯+숙주+파인애플+부추+치즈까지 무려 12가지가 한판에 나와요.   반찬은 명이나물과 김치 그리고, 소스 2가지 육장소스와 와사비간장이 나와요. 메인디쉬가 화려하기 때문에 반찬은 이렇게 간단해도 충분했어요.    살아있는 전복과 가리비 등은 사장님께서 즉석에서 손질해 주세요. 손질해 주시면서 먹는 법도 친절하게 설명해 주셨어요.     손질이 다 끝나면 양 사이드에 있는 모든 재료를 가운데 불판에 넣어서 볶아주면 됩니다. 모두 빨리 익는 재료들이라 조리는 금방 돼요.   적당히 익혀서 설명에 따라 명이나물에 싸서 먹어줬어요. 진심 너무 맛있는 거 있죠? 해산물도 싱싱하고 식감도 좋고!! 어떻게 먹든 다 맛있었어요. ​이 조합 맛없기가 더 어려운 조합이 아닌가 싶어요. 같이 나온 냉동함박스테이크는 개인적으로 안 좋아하는데 여기 함박스테이크는 맛있었어요!! 새우도 오동통하고 별로였던 재료가 하나도 없더라고요.   어느 정도 녹은 치즈는 퐁듀처럼 전복과 함께 먹어주면 고소함이 입안에 가득 퍼져요. 치즈도 맛있는 치즈였어요. 바다라면은 국물하고 면이랑 따로 만든 느낌이라 할까요? 그래서 그런지 쉽게 뿔 지는 않더라고요. 남자친구는 맛있다고 하는데, 저는 개인적으로 국물 적게 넣어서 먹는 편이라 살짝 싱겁게 느껴졌어요. 면발에 국물이 안 베인 느낌이었어요. ​그래도 같이 시켜 먹기에는 나쁘지 않았답니다. 마무리로 볶음밥을 먹어줬어야 했는데, 라면을 시켜서 배가 불러서 못 먹었어요. 볶음밥 드실 분들은 라면은 패스하고 드시는 게 좋을 거 같아요.​  ​대천키조개삼합보다 토밥즈에 나왔던 해물상회가 더 맛있다는 얘기도 있던데 그럼 거기는 얼마나 맛있는 걸까 싶기도 해요. 다음에는 해물상회에서도 먹어봐야겠어요! 하지만 충분히 대천키조개삼합도 재료도 싱싱하고 맛있었어요. 포스팅하는 내내 침이 고이네요. 또 먹으러 가고 싶어요.​ #거제도더꽃 에서 먹었던 차돌삼합 다시 먹고 싶다는 생각 엄청 했는데, 조금 더 가까운 곳에서 비슷한 음식을 먹을 수 있어서 좋았어요. 대천키조개삼합 너무 맛있게 잘 먹었습니다 추천드려요:)​   대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51충청남도 시 신흑동  ​ 
안녕하세요 오늘은  펜션  호텔 대천 해수욕장 숙소 한화 리조트 다녀온 후기와 각종 정보 안내 네이버 블로그 포스팅을 진행해 보도록 하겠습니다! 저는 오늘 주말을 맞이하여 이렇게 서해바다 대천 해수욕장에 놀러 왔습니다!!  수도권에서도 가깝고 서해 바다 치고 제 생각에 물도 맑은 것 같아서 가까운 바다를 보고 싶을 땐 꼭 이곳 을 옵니다 숙소 중에서도 이곳  인근 숙소 중 제가 개인적으로 좋아하는 곳 바로 이곳입니다. 대천 한화리조트 파로스 리조트입니다. 규모도 크고 객실도 깔끔하고 아주 괜찮은 것 같습니다 그럼 지금 바로 이렇게 따끈따끈한 숙소 후기 네이버 블로그 포스팅 바로 진행해 보도록 하겠습니다! Previous imageNext image  숙소  펜션  호텔 대천 한화 리조트 파로 스 리조트 외관입니다. 지중해의 푸른 물결이 흐르는 한화 리조트 대천 파로 스 화이트 & 코발트블루로 채워진 유럽인들의 최애 휴양지인 파로스 섬을 모티브로 한 한화리조트, 대천에서 서해 바다의 아름다운 저녁노을을 만나보세요!! 외관도 아주 깔끔하고 개인적인 생각으로는 대천에 있는 숙소, 호텔, 펜션 중 개인적으로 가장 깔끔한 것 같습니다. 주차장도 아주 넓고 주차공간도 많고 대천 해수욕장 앞바다 바로 앞이라 위치도 아주 훌륭하고 좋습니다. 현재 주차장은 보수공사를 진행하고 있다고 하는데요 주차장을 이용하고자 하시는 고객님들께서는 리조트 바로 맞은편 무료 공영 주차장에 주차장 이용하시면 됩니다. 6월 30일까지 주차장 보수공사가 이어집니다. 참고하세요! Previous imageNext image  숙소  펜션  호텔 한화 리조트 한화 파로스 리조트 주요 시설 정보 안내해드리도록 하겠습니다. 머드 테라피가 있습니다. 리뉴얼 머드 테라피! 새롭게 변신한 머드 테라피로 그동안 쌓였던 스트레스를 날려버리세요!! 그릴 앤 펍 있습니다. 야외에서 펼쳐지는 환상의 셀프 바비큐장~! 소나무, 단풍나무가 어우러져 자연과 음악을 만끽할 수 있다고 합니다. 카페 릴리스 블루! 드라이플라워로 예쁘게 장식된 포토존에서 인생 샷과 소중한 추억을 남겨보세요!! 미가 일식! 깔끔한 상차림과 싱싱한 활어회를 인근 바닷가 횟집보다 저렴한 가격으로 즐기실 수 있습니다! 한식당 마리 스 싱싱한 해산물이 듬뿍 담긴 대천산 대왕 해물탕! 입안 가득 바다 내음이 느껴집니다. 비비탄 사격장도 있습니다. 남녀노소 누구나 쉽게 즐길 수 있는 비비탄 사격입니다. 가족, 연인과 함께 락 볼링, 락 당구, 비비탄 사격 1인 탁구를 즐겨보실 수 있는 조에아, 최신 설비를 갖춘 8레인의 락 볼링장에서 가족, 친구, 연인과 함께 스트라이크의 짜릿함을 느껴보세요!! Previous imageNext image  펜션  호텔  숙소 한화 리조트 푸드 트립 안내해 드릴게요!! 한식당 마리스 주방장 추천 메뉴로는 키조개 해물 뚝배기 요리가 있습니다. 키조개 해물 뚝배기는  인 키조개와 가리비, 새우, 소라 등 각종 싱싱한 해산물에 민물새우와 야채를 이용해 육수를 내 시원하고 개운한 맛이 일품인 한화 리조트 대천의 대표 메뉴입니다. 위치는 대천 파로스 1층 로비 마리스 이곳에 위치하고 있습니다. 조식 뷔페 아르떼 추천 메뉴로는 따뜻한 햇살, 싱그러운 공기와 함께 맞이하는 풍성한 아침 식사 위치 대천 파로스 B1층 아르떼 이곳에 위치하고 있습니다. 꽃을 담은 모히또, 상그리아, 블루 아이스크림 와플, 드라이플라워로 장식된 파로스의 핫플레이스 카페 릴리스 블루에서 여유로운 휴식과 멋진 추억을 남겨보세요! 위치는 대천 파로스 1층에 위치해있습니다! Previous imageNext image  호텔  펜션  숙소 한화 리조트 가격은 일반 요금 평일 기준 비수기 기준으로 195,000원입니다. 회원 추천은 93,000원에 만나보실 수 있습니다. 가격이 아무래도 상당히 비싼 것 같습니다. 그래도 객실 정원이 5명이기 때문에 여럿이 자는 것치고 그렇게 비싸진 않는 것 같아요 성수기에는 가격이 430,000원 이렇게도 올라갑니다. 상당히 비싸요 회원 추천 가격은 172,000원 이렇게 올라가니 가격도 잘 알아보시고 참고하시면 좋을 것 같습니다. 저는 403호 배정을 받았습니다. Previous imageNext image 테라스가 있어서 개인적으로 아주 좋았습니다. Previous imageNext image   숙소  펜션  호텔 한화 리조트 파로스 리조트 내부 분위기는 이렇습니다. 엄청 고급 호텔은 아니지만 그래도 5인 객실임에 만족스러운 것 같습니다. 제가 아래 네이버 지도에  호텔  숙소  펜션 한화리조트 대천 파로스 위치 남겨드릴 테니 참고하시면 좋을 것 같습니다~! 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10 한화리조트 대천파로스 ​ 
 바캉스 대천항 수산시장, 대천 파로스 한화리조트​안녕하세요 유지아빠 입니다^^길고 길었던 장마가 끝나고 나니 찾아온 늦여름을 만끽하기 위하여 아이들과 함께 휴가를 다녀왔어요​8월 18일 부터 8월 20일까지 2박 3일간,에 위차한 대천 한화 파로스 리조트에서 잘 쉬다 왔답니다​,약 40년 전에 부모님과 함께 다녀온 추억서린 여행지죠부모님께서 그당시 저를 잃어버려서 난리가 났었던 곳 ㅋㅋ그랬던 곳을 제 아이들과 함께 40년 만에 찾게 되니 감정이 북받쳐 오릅니다 ​​ 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10 서울에서는 대략 150여 킬로 떨어졌네요확실히 동해 보다는 접근성이 좋아요2시간 정도만 달리면 도착~!!​​ 우리가 2박 3일동안 체류할 곳은 한화리조트 대천 파로스아이들 할머니께서 가지고 계신 회원권으로 예약을 했지요~바다와 인접한 곳에 위치하고 있어서 지내는 동안 편하고 좋았어요​​​ 우리가 머물 곳은 뽀로로방 ㅋㅋ아이들 나이가 뽀로로 좋아할 시기는 지났지만,예약이 뽀로로방 밖에 안된다고 하여서 어쩔 수 없이  ㅋㅋ그러나 웬지 아이들이 굉장히 좋아라 하네요​아이들이 친구들과 어울리기 쉽지 않은 요즘,같은 또래의 사촌이 있어서 정말 다행이에요요즘 주변에 결혼 안한 사람들도 많던데형이 결혼해서 다행이고, 아이 두명 낳아서 정말 다행이이에요​​​  리조트 숙소 여기저기에 뽀로로 캐릭터 들이 한가득식기며 화장실까지 뽀로로로 도배가 되어 있네요 ㅋ유치원 정도의 아이들이 오면 진정 좋아할듯 해요​​​  그래도 너무나도 행복한 아이들​​​ 리조트 체크인과 짐정리를 대충 처리하고 바다로 나왔어요대천이란 곳이 이렇게 변했군요깔끔해지고 편의시설들이 많아졌어요​​​  코로나의 영향인지,아니면 지난주까지 이어진 기나긴 장마의 영향인지 한산해 보이는 평상 빌리는데 4~5만원,파라솔 하나에 1~2만원아직은 바가지 요금이 남아 있지만,그들의 얼굴에도 웃음꽃은 찾아보기 힘드네요​이번 여름은,여름장사로 일년을 먹고 살아야 하는 관광지 상인들에게는 최악으로 기억될듯 해요코로나에, 7월과 8월 중순까지를 통째로 날려버린 장마​​​​ 자 우리는 출동준비~!!아 참고로  중심부는 모레사장이 펼쳐져 있지만,좌측에는 이렇게 일정부분까지 콩크리트로 해변이 공사되어 있어요아마도 모레 침식 작용이 심했나 봐요내일은 모레사장 쪽에 가서 놀아야겠어요​​​  처음에는 파도가 무서운 아이들 ㅋㅋ​​​  그러다가 막내까지도 입수 성공 ㅋ행복해 보이는 모습만 봐도 즐겁네요​​​  아이들 챙기기 위하여 아이들 할머니께서도 수십년 만에 바다에 입수서해바다가 동해바다처럼 맑고 투명하진 않지만,파도가 낮고 물온도가 따뜻하며 갑자기 깊어지는 구간이 없고 완만하여 아이들 놀기에는 더 좋은듯 해요실제로 유지군은 한달전 다녀온 삼척 쏠비치 보다, 그리고 몇해전 다녀온 필리핀 세부 바다 보다 이 더 좋다고 난리네요 ㅎ​​​​ 너무나도 신이 난 유지군 ㅋ​​​ 한시간 정도 정말 재미나게 놀더니 허기진다고 하는 아이들 ㅎㅎ​​​  그래서 제가 핫도그를 사왔지요~저는 약 두달 반만에 마시는 맥주한캔~!!바다에서 마시는 맥주가 이렇게나 맛이 좋았군요 ㅎㅎ​​​  핫도그 하나씩 먹은 후 다시 한두시간 놀다가 귀가 했어요아이들은 더 놀겠다고 난리난리그래도 바다에서 노는 몇시간은 체력소모가 꽤나 크죠​​​​ 자 바다에 놀러 왔으니 해산물좀 먹어 줘야죠?그래서 찾은 #대천항수산시장우리 숙소에서는 차로 약 10분 거리에 위치​​​ 역시나 사람들이 한산합니다​​​  제가 좋아하는 해산물들이 한가득​​​  서해는 조개구이가 대세인듯​​​  흔하디 흔한 광어와 우럭이 많이 보이구요,농어가 제철이라 하네요​​​ 우럭 큰놈으로 한마리와,새우 1킬로 구입(우럭은 큰놈 1kg가 2만원 새우는 2~3만원 했던걸로 기억해요)​​​ 살아있는 새우를 구입했기에 반 정도는 생으로 먹구요,나머지는 아이들 주기위하여 찜통으로 쪘어요​​​  캬~ 이게 얼마만에 마시는 여행에서 마시는 소주인가?좋아하는 횟감들과 함께 맛있게 한잔 했답니다~​​​ 옹기종기 모여 찐새우와 함께 맛있는 저녁식사 하는 아이들​​​​ 다음날 아침,간단하게 아침식사 하구요​​​  제가 낚시하러 간다고 하니 따라나온 큰놈과 유지군이런저런 배구경도 하고 바다구경 실컷하고 귀가합니다​​​ 자 그리고 다시 바다로 가야죠?​​​ 준비운동도 철저하게~!!​​​  오늘도 신나게 놀아 봅니다 ㅎㅎ​​​ 모래 놀이도 실컷 하구요너무나도 신나게 하루를 보냈답니다​두번째날 저녁은 고기를 먹었어요서산 인근이 소고기로 유명하죠?​다음날, 마지막날엔 광천에 들러서 지역 인 토굴 어리굴젓도 구입하고,집에 오니 오후 2시경서해여행은 가까워서 정말 좋은듯요​2박3일간,아이들도 잊지 못할 추억을 만들고,어른들도 너무나도 재미난 시간을 보내고 왔어요​요즘 2차 팬데믹이 시작된듯하여,한번 더 가려 했던 바다여행이 어떻게 될지는 모르겠네요원래 계획대로 실행이 된다면 후기 올리겠습니다모두 안전하고 건강한 하루하루 되시길 바래 봅니다~!! 
충남 가볼만한곳 어디 없슈?​충남  가봤슈?  여행 추천해유. (어색한 충남 사투리 ver.)​충남 에 다녀왔습니다. 은 지난 2월에 돌아가신 저희 시아버님의 고향이자 납골묘가 있는 곳입니다. 돌아가시고 첫 번째 생신을 맞으셔서 시아버님께 인사드리고 가족과 함께 충남  여행을 하고 왔습니다. ​충남 은 서해에 맞닿아 있어요. 북쪽으로 홍성 태안, 남쪽으로 서천과 이웃하고 있어요. 장항선 철도와 국도 21호선이 지나 서해안 교통의 중심을 이루는 지역이기도 한데요. ​본격적인 휴가철을 앞두고 충남 가볼만한곳  여행 소식 전해드립니다.  서해안 최고의 해수욕장 ​대천 해수욕장  서해안 최고의 해수욕장으로 손꼽히는 이 드디어 내일모레 개장합니다. ​은 7월 3일에 개장해 8월 22일까지 피서객을 맞이합니다 .:) ​ 앞에 대천 (DAECHEON) 포토존을 만들어 놓았네요. "세상에! 해변이 이렇게 길었나?"​을 거의 20년 만에 처음 가봤어요. 은 오랜 세월 조개껍질이 잘게 부서져 모래가 된 백사장이 펼쳐지는데요. 백사장의 길이만 해도 약 3.5km 가 넘습니다. ​실제로 가보니 해변 끝이 보이지 않을 만큼 길게 느껴졌어요. 제24회  머드축제가 이곳  에서 7월 23일부터 8월 1일까지 온라인, 오프라인 축제로 열립니다. ​코로나 이후 지역 축제 풍경도 달라졌습니다. ​  머드축제는 온라인 콘텐츠와 오프라인 콘텐츠를 이원 생중계로 연결하는 새로운 방식의 축제를 준비하고 있습니다. 양방향 스트리밍 시스템을 활용해 머드 체험과 공연이 열린다고 해요. 축제 기간 동안 1인 머드 자동 체험시설인 <머드 스프레이 샤워부스>, 셀프 머드팩 체험인 <머드 비치 케어> 등 비대면, 거리 두기를 적용한 체험 시설이 들어설 예정입니다.​방역수칙을 잘 지키면서 새로운 방식의 축제를 즐겨봐도 좋겠죠? 백사장의 경사가 완만해 남녀노소 즐겁게 물놀이를 즐길 수 있는 것도 의 장점! ​캠핑 용품을 가져와 피크닉을 즐기는 캠크닉족들이 눈에 띄는데요. 해변에 원터치 텐트와 캠핑용 의자를 준비해 놓고 휴식을 즐기는 모습입니다. ​이 밖에 에서 스카이 바이크와 카트 체험장, 짚트랙 등 다양한 체험도 함께 즐겨볼 수 있어요. 다음에 가면 스카이 바이크를 꼭 타보고 와야겠어요. (한여름 한낮에는 너무 더울 것 같아 패스 했어요.)   죽도 상화원  충남 가볼만한곳 두 번째 여행지는 죽도 상화원입니다. ​ 가볼만한곳 이라고 검색해 보니 1위가 죽도 상화원이 나오더라고요. 일요일 오전이었는데 주차장이 꽉 찰 만큼 관광객이 많았습니다. 죽도 입구에 커다란 조형물을 세워 놓았어요. 과 무창포 해수욕장 사이 죽도 상화원이라는 정원이 있습니다. ​죽도는 예로부터 소나무와 대나무가 많기로 유명한 섬이었어요. 상화원은 자연을 간직한 비밀정원 입니다. 상화원이라는 정원 이름은 '조화를 숭상한다(崇尙)'라는 뜻이자 대학교수이자 소설가인 홍상화님의 이름에서 따온 것이기도 합니다.​남포방조제가 만들어지면서 죽도는 육지와 연결됐고, 2015년에 섬 전체를 정원으로 꾸며 문을 열었어요.  죽도 상화원 입구에는 경기도 화성 관아로 쓰였던 의곡당이 보존되어 있습니다. 정원 안에는 의곡당 뿐만 아니라 한옥 여러 채가 모여 있어 한국의 전통미를 느껴볼 수 있어요. ​상화원 정원을 한 바퀴 도는데 1시간 정도가 걸립니다. 시어머님께서 무릎이 좋지 않으신데 상화원은 무리 없이 돌고 왔습니다.   섬 둘레를 빙 둘러 나무 데크길인 회랑이 조성돼 있어 날씨와 상관없이 그늘 길을 따라 산책을 즐겨볼 수 있어요. 비가 오는 날에도 운치있는 산책 코스가 될 것 같아요.​해변 산책로를 걷다가 소나무 숲 정자에 들러 잠시 쉬어가도 좋은데요. 바닷바람이 시원하게 불어와 한여름 더위를 식혀줍니다. 6천원의 입장료가 조금 비싸게 느껴졌지만 죽도 상화원 입장료에는 커피 또는 차 1잔 + 떡 1개가 포함되어 있어요. ​산책을 하다 중간에 방문자 센터가 보이면 음료와 떡을 교환해 먹고 가세요. 방문자 센터 앞에 테이블이 여러 개 놓여 있는데 바다 바람이 솔솔 통하는 바람 길이라 무척 시원합니다. (성수기때에는 관광객이 많아 자리 경쟁이 좀 있어요. ^^;;;)  나무 데크길을 너머로 잔잔한 서해 풍경이 걸려 있습니다. ​탁 트인 바다 풍경은 언제 봐도 힐링입니다. 거의 경사가 없고, 나무데크길로 산책로가 정비되어 있어 어린이나 어르신들도 힘들지 않게 섬 한바퀴를 둘러 볼 수 있어요.  가볼만한곳 죽도 상화원은                     금토일, 법정 공휴일에만 관람이 가능하니 참고하세요.​TIP. 상화원 오픈시간 : 4월 ~11월 (09:00~17:00 입장 가능, 동절기에는 16:00까지 입장 가능)  무창포 해수욕장  충남 가볼만한곳 해수욕장으로 과 춘장대해수욕장이 손꼽힙니다. 그 사이에 무창포해수욕장이 있어요. ​대천 해수욕장에서 차를 타고 남쪽으로 10분 거리. 무창포해수욕장 입구에 서있는 주꾸미 동상이 시선을 끌어요. 무창포는 한자로 무인 ‘무(武)’ 자와 창성할 ‘창(昌)’자를 씁니다. 굳세고   강한 포구라는 뜻을 담고 있지요.​ 무창포는 조선시대 때 세곡을 모으고, 바다를 거슬러 한강 마포나루까지 옮겨가기 위한 중간 기착지였는데요. 충청 서남부 지방의 세곡이 모인 곳인 만큼 경비가 삼엄했다고 해요.  여기서 잠깐 퀴즈?! ​서해안 일대에서 가장 먼저 문을 연 해수욕장은 어디일까요? ​정답은 바로!! 1928년에 개장한 무창포해수욕장입니다. 무창포해수욕장은 긴 백사장과 얕은 수심은 물론이고 주변에 기암괴석과 송림이 있어 경치가 아름다워요.  무창포 해변에서 보면 작은 섬이 보입니다. 석대도라는 섬인데요. ​무창포 해수욕장에서 석대도 사이의 바닷길이 열립니다. ‘모세의 기적’이라 불리는 신비의 바닷길입니다. 바다 밑이 주변보다 높아 물이 많이 빠지면 그 부분이 물 위로 드러나 바다가 갈라지는 것처럼 보여요. 가장 두드러지게 드러나는 때는 달과 지구와 태양이 일직선에 있는 음력 그믐과 보름을 무렵입니다. ​물이 빠지면 무창포 해변에서 석대도까지 1.5Kｍ 거리를 걸어갈 수 있고, 조개를 캐거나 굴을 따는 체험도 가능합니다.​TIP. 참고로 올해는 7월 10일부터 8월 15일까지 무창포 해수욕장을 오픈합니다.   무창포 해변을 바라보고 무창포 타워가 우뚝 서있습니다. 타워에 오르면 무창포 해변 일대 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​특히 충남 가볼만한곳 으로 손꼽히는 무창포는 일몰이 아름다워  8경 중 한곳에 속합니다. 해 지는 시간에 맞춰 낙조 풍경도 꼭 감상해 보세요.    여행도 식후경  시아버님 납골당에 다녀온 후 짝꿍의 고모님댁에 들렀어요. ​무창포 해수욕장 바로 코앞에 살고 계시는데요. (TMI) 고모님께서 맛있는 점심을 사주셨습니다.​주꾸미, 도다리를 비롯해 서해에서 나는 싱싱한 해산물이 의 대표 먹거리입니다. 주꾸미는 지금 철이 아니라 (주꾸미 제철은 봄) 오징어 회무침이랑 소라 먹고 왔어요. 매콤새콤 입맛 돋우믄 오징어 회무침에 밥 한그릇 슥삭 비벼 먹으니 그맛이 꿀맛입니다. ​ 무창포 해변 바로 앞에 백종원 삼대 천왕에 나온 해물칼국수 맛집도 유명하다고 하던데 날씨가 더워 패스. 이 밖에  로 대천김, 젓갈 등이 유명합니다.  너무 급작스럽게 돌아가신  시아버님. 가끔씩 아버님 생각이 나요. 납골묘 다녀오면서 이렇게  여행까지 하게 되네요. ​하늘에서 편히  잘 지내시지요? 어머님 모시고 자주 올게요.  충청남도 시 신흑동죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 :: 충남  가볼만한곳 코스 ::​ - 죽도 상화원 - 무창포해수욕장  
볼수록 궁금하고 알수록 빠져드는 곳,  땅 떠돌기(14) -  제1경, 을 놓칠 순 없습니다.어린 시절, 바다라고 하면 (동해와 남해를 제껴두고) 난 으레 서해바다를 떠올리곤 했어. 물론 당시에는 그 이유에 대해 생각해 본 적도 없었어. 근데 이 글을 쓰다 보니, 그 이유를 알게 됬어. 그건... 내 어릴 때는 동해나 남해처럼 먼 바다를 놀러 간다는 것은 생각할 수조차 없었기 때문이었어. 가난이란 굴레가 우리의 삶과 생각을 지배하고 있었거던.해서 기껏 바다라고 다녔던 것이 대천, 연포, 만리포, 안면도... 등등의 서해 바다 해수욕장. 사실 그 때는 이들 서해바다의 해수욕장을 찾기도 쉽지 않았어. 어린 시절이라 정확한 루트는 기억할 수 없지만 장항선 완행열차에 몸을 싣고 한도 끝도 없는 시간을 달려 홍성에서 내려, 다시 시외버스를 타고  또 한참을 가야 바다를 볼 수 있었어. 그런 기억이 서해바다에 대한 부정적 생각을 낳았지. 그리고 그 결과 나이를 먹어가면서는 서해바다를 찾은 적도 없고, 또 찾고 싶은 마음도 가진 적이 없어. 그런데 왜 대천 해수욕장을 찾았냐고? 그건 전적으로 '해전탕'이란 음식 때문인데, 그 이야기는 뒤에서 하마.대천 해수욕장의 위치는 아래 지도를 참고하면 되는데, 앞에서 이야기했던 죽도 상화원에서 북쪽으로 3km 정도 떨어져 있어. 한편 ㄴ5대천 해수욕장에의 접근성은 괜찮아. 땅 어디에서든 대천 해수욕장까지 곧게 뻗은 길이 잘 뚫려있고, 그 길은 바로 해수욕장 앞까지 이어지거든.이렇게 접근성이 용이하기 때문에 많은 관광객들이 찾고, 그로 인해 바다 바로 앞의 무료 주차장은 늘상 그들이 몰고온 자동차로 (평일에도) 꽉 차있어. 주차공간을 못찾으면 어떡하냐구? 바다에서 조금씩 멀어지면서 주차공간을 찾아야지. 근데 주말에는 그것도 여간만 어려운 것이 아니야. 아래 사진이 해수욕장 바로 앞의 주차장의 모습이야.정말 운좋게 위 사진 속 주차장의 다음 블록에서 주차공간을 찾고 돌아오니, 송림(?) 사이로 바다와 백사장이 보인다.바다로 내려가는 길. 평일인데도 불구하고, 더군다나 코로나 시국인데도 불구하고...  많은 사람들이 바다를 찾고 있어. 많이들 답답하긴 한가봐. 뭐, 그렇게 이야기하자면 나 또한 마찬가지이긴 하지.발에 모래는 묻히기 싫지만, 바다는 보고 싶은 사람들이 있지. 또한  바다 전체의 모습을 먼거리에서 넓게 조망해 보고 싶은 사람도 있고. 이런 사람들을 위해 시는 전망대를 만들어 놓았어. 젊은 연인들, 거동이 불편하신 노모를 휠체어에 모시고 온 가족의 모습이 보이네. 나도 저 곳에 갔었지. 그리고 바라본 바다. 어릴 적 기억을 떠올려보니, 백사장의 길이는 4-50년 전과 다를 바 없이 끝없이 길게 이어져. 아마도 이 백사장 때문에 대천 해수욕장이  '제1경'으로 꼽히지 않을까 싶어. 아, 길이는 이처럼 옛날 모습 그대로인데,  백사장의 폭은 많이 좁아진 듯해. 이 곳에서  머드축제가 열린다고 하던데, 솔직히 관심은 없어. 얼마전 시는 관광과 여행 등 소비자 트렌드 분석을 토대로 지역 을 활용한 음식을 발굴, 보급하기 위해 머드린호텔에서 ' 대표요리 10선 레시피 발표회'를 했었어. 나름대로 맛과 재료와 모양새로 무장하고 있어 모두 흥미로왔지만, 그 가운데 꼭 한번 먹어보고 싶다는 생각이 든 것은 '(누룽지)해전탕'이었어. 해삼과 전복 + 누룽지가 조화를 이룬 (누룽지)해전탕의 비쥬얼. 정갈하고 맛있어 보였어.그래서 대충 검색해 보니 해전탕을 내는 곳이 있다는거야. 그 곳의 이름은 대천 해수욕장 머드 박물관(박물관은 현재 휴관중 ㅠㅠ) 앞의 '용하장 횟집'... 해서 찾아나섰지. 그러니까 그저 음식 하나 먹어 보겠다고 대천 해수욕장을 찾게 되었던거지. '용하장 횟집'의 겉모습.메뉴판 왼쪽 하단에 해전탕이란 글씨가 선명한데, 헐 ... 혼자 떠도는 내가 먹을 수 있는 가격대가 아니야. 해서 해전탕을 앞에 두고, 아쉬운 마음을 그득히 품은채 발걸음을 돌렸어.그리하여 이 날의 내 점심은 허름한 해물 칼국수...  해물도, 칼국수도 모두 양이 많아서 늦은 점심으론 제격. 이런 막상 내가 식사를 한 곳은 사진이 없네.돌아와서 생각해보니 내가 원했던 것은  깔끔한 비쥬얼을 자랑하며, 뚝배기안에 들어있었어. 양이 그리 많아 보이지도 않았고. 그러니 아무리 해삼과 전복이란 비싼 재료가 들어간다고 해도 150,000원(중자 기준)은 넘 비싸다는 느낌이 들었어. 그래서 해전탕 이미지를 검색해 보니, 글쎄 이런  비쥬얼을 가진 정체불명의 음식이 떡하니 뜨는거 있지? 온갖 해물을 다 쓸어 넣어 가히 해물잡탕의 모습을 하고 있는...그리고 또 한 장의 이미지를 찾았는데... 이런, 용하장 횟집의  해전탕은 해전탕이란 것이 따라 나오는 모듬회 한 상에 불과한 것이었어.아, 먹어 보지도 않았다면서 이런 사진은 어떻게 된거냐구? 다른 분의  블로그에서 퍼왔지 뭐. 주소? 요기야. https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=25750915&memberNo=24696651&vType=VERTICAL##머드축제#머드박물관#해전탕#누룽지해전탕#용하장횟집
   여유롭게 즐기는 겨울낭만여행  놀러와~!겨울 바다는 듣기 만해도 춥지만 나름대로 낭만적인 여행지죠. 특히 겨울에는 서해의 해넘이와 동해의 해돋이를 보러 가는 사람들이 많은데요. 충남 의 은 청춘들의 여행지이기도 하지만 가족여행으로도 좋은 곳입니다.    신선한 해산물을 만날 수 있기도 하고 어쩐지 카페에서의 휴식도 더 달콤하게 느껴지죠.    겨울 낭만여행의 시작은 바닷가를 거닐어 보는 것부터 시작합니다. 확실히 겨울 바다는 매력이 있는 듯 합니다. 한여름 머드축제처럼 북적거리진 않지만 황량할 줄 알았던 바닷가에 제법 많은 이들이 산책을 나왔습니다.     일출이나 일몰은 아니지만 바다 너머로 비치는 겨울햇살이 제법 따뜻했습니다. 운 좋은 날이었습니다.     여름엔 해수욕장 샤워장 등 시설이 운영되지만 겨울에는 해수욕은 물론 다른 시설들도 잠시 운영을 멈춥니다.     대신 분위기 있는 겨울 바다 산책을 즐기며 여유로움을 만끽할 수 있죠.     은 관광의 중심이자 문화축제의 명소이기도 합니다.     매년 여름에는 머드축제로, 겨울에는 스케이트 테마파크를 오픈해 한겨울에도 흥미롭고 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.     에 설치된 산책로를 따라 올라가면 겨울 바다가 한층 더 잘 보이게 됩니다. 날씨가 흐려서 구름이 가득한 바다였지만 그 나름대로 겨울 바다의 분위기를 즐길 수 있었습니다.    바닷가와 이어지는 산책길과 솔숲을 따라 걷다보면 중심부를 지나 머드박물관까지 이어지게 됩니다.    다양한 먹거리와 편의시설들이 있는 은 여느 해안가에 비해 조성이 잘 되어있습니다.      머드박물관에서는  에서 여름마다 진행되는 머드축제의 기록을 살펴볼 수 있습니다.    과거의 머드축제 사진을 보며 얼마나 발전해나가고 있는지를 가늠해볼 수 있었는데요. 게다가 머드와 관련된 과 관광상품 등 한자리에서 볼 수 있죠.     머드박물관은 특별히 체험을 하거나 하는 공간은 없었지만 겨울낭만여행 중 잠시 쉬어갈 수 있는 곳이었습니다. 이외에도 스케이트 등 겨울 스포츠를 즐기는 익사이팅한 여행을 즐기고 난 뒤, 주변에 있는 식당이나 카페에서 몸을 녹이고 머드박물관에 방문하는 일정도 좋습니다.      머드박물관에서 나와 다시 바닷길 산책을 즐겼는데요. 겨울이라서 발을 담그거나 물놀이 하는 낭만과 거리가 있지만 자연을 만끽하며 걷는 것 자체만으로도 좋습니다.     주변 상가는 무척 많고 다양한 먹거리가 있습니다. 대표적인 먹거리들은 짐작할 수 있듯이 회와 조개죠.     바닷가에서만 느껴볼 수 있는 신선한 회입니다. 집 근처에서도 회는 얼마든지 먹을 수 있지만 바다를 바라보며 즐기는 회는 색다른 느낌을 줍니다.      조개구이, 샤브샤브, 칼국수 등 겨울에 인기 많은 메뉴들도 만날 수 있습니다.    식사 후에는 바다가 보이는 카페에 앉아 차 한잔 하며 겨울낭만여행의 마무리를 해 보았습니다.      으로 떠나온 겨울 바다 낭만여행. 특별한 것 없어도 그저 바다를 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되고 쉼이 되는 시간이었습니다. 겨울의  에서 낭만을 즐기러 오세요.   주소: 충남 시 신흑동 1029-3충청남도 시 신흑동 1029-3     1월 홍보요원 강영훈 
#원산도부동산 화려했던 벚꽃도 서서히 꽃비를 뿌리며 내년을 기약하고 있네요.오전에 짬을내 인근 원산도매물을 보러 선촌항에 다녀왔습니다.해저터널의 개통으로 예전에 배타고 다니던 곳을 내차로 10분이면 갈수 있게 됐습니다.상전이 벽해가 되었어요. 터널의 개통으로 서서히 개발이 진행되어지리라 생각하지만 아직은 많이 부족한 인프라로 관광객을 맞이하기에는 부족해 보입니다.문제는 예산일텐데요.태안군과 시로 양분되어져서 도의 입장에서도 한쪽만 편중해서 지원을 해주기는 어려움이 있어보입니다.순차적으로 부속도서들에게도 개발의 혜택이 주어지리라고 봅니다. 효자도그중 한곳이 원산도선촌항에서 마주보고 있는 효자도인데요.직선거리로 400여미터의 연도교건설입니다.예정대로 라면 지금쯤 공사가 시작되어야 하는데 아직은 이네요.  해저터널의 개통으로 원산도에 편중된 인프라 정주여건의 개선등이 이루어져 주변부속도서들의 상대적 박탈감이 대단하리라 생각합니다. 드론직촬저작권없음ㅎ ​ 선촌항 풍경선거이슈소재로만 쓰이지 말고 하루빨리 연도교가 설치되어 소외되어 있는 부속도서 주민들에게 육로와의 획기적인 접근성이 개선되어 지기를 기대합니다.연안여객들도 경제성이 맞지않아 항로를 기피하는듯 보입니다.  사무실로 오는귀로에 선촌항 명소를 들러봤습니다.오전이른시간이라 손님은 없었으나 많은 고객들이 들르는 곳입니다. 청년창업이라고 하는데요.자세히는 모르겠고 실제로 청년들이 근무하기는 합니다.주변 향토도 판매하고 의 명물 머드화장품도 전시되어있어 멋진 주변풍경도 보시고 커피와 함께 구입도 가능합니다.청년창업이 많아져야 할텐데요.성업을 기원하며 종종 들르고 있습니다.​  원산도에서 성업중인곳이 몇군데 없어요.아직 개발이 안되어 있어서인데요.섬 맞은편에 지난번 올린커피숖 "바이더오"가 위치하고 선촌항엔 "원산창고"가 위치해 있습니다.지역 명소화 되어서 많은 고객들이 찾아주십니다.실제로 창고를 리모델링해서 지어서 빈티지 느낌의 색다른 멋이 있으며 전면의 전망대에선 멋진 바다풍경을 조망하실 수 있습니다. 원산창고에서 바라본 바다풍경맛스러운 빵과 케잌도 있어 커피와 조화를 이루며 가격도 착하더군요.봄날 한번들르시면 따스한 햇볕속에 작은포구도 들르시고 주변맛집여행도 가능하십니다. Previous imageNext image 벚꽃이 지면 이곳은 바로 여름시작입니다.계절의 여왕이라는 5월을 기다리며 주변풍경 소개해 봅니다.2022년은 시에서 홍보하는  방문의 해 입니다.머드해양박람회에 여러분들의 무한 방문을 환영합니다.^^  ​ 
3월!​일 배운다고 정신없는 초짜배기 직장인모처럼 코에 바람도 넣을겸 드라이브~~대학교 고시반에서부터 정말 친하게 지냈던 형님 한 분과 함께 으로 향했습니다!​ 주말임에도 불구하고 별로 밀리지 않아서 좋았다하지만 날씨가.....​ 에서 가장 처음으로 간 곳은 !사람은 많았지만 날씨가 우중충해서 너무 아쉬웠다 ㅠㅠ​ 점심시간보다 훨씬 일찍 도착해버리는 바람에 시간도 보낼겸 근처 오락실에서 노가리~ ​​ 사진 볼때마다 날씨때문에 아쉽다 ㅠㅠ날씨라도 좋았으면 해수욕장에서 비싼 돈 주더라도 전망 좋은 횟집 하나 정해서 플렉스했을텐데그러지 못한 관계로, 양도 많고 질도 괜찮은 회를 먹기 위해 근처 수산시장을 찾았습니다 ~​ 수산시장우럭, 광어, 매운탕 ㅎㅎ 대천 수산시장은 생각보다 굉장히 넓었고, 싱싱한 회를 저렴한 가격에 먹을 수 있어서 굉장히 좋았습니다.사진의 모든 것들이 단돈 5만원!​ Previous imageNext image 점심 식사를 마치고 '수협' 건물 옥상에 위치한 루프탑 카페에 갔습니다.지역 과 함께 자그마한 카페를 운영하고 있었는데 생각보다 괜찮았습니다.('바다듬라떼' 라고 먹었는데 좀 많이 맛있어서 놀랐...)​ 죽도 돌아오는 길엔 '죽도' 라는 섬에 들렀는데 크게 볼건 없었지만 특유의 한적함이 느껴져서 괜찮았습니다!​ 못내 아쉬웠는지 근처 '용두해수욕장' 이라는 곳도 잠깐 들러서 산책!여기는 과는 다르게 천천히 거닐기 딱 좋은 곳 같더라구요~바다 한가운데 안개에 둘러쌓인 섬이 참 예뻤습니다.​바쁜 직장생활 와중에 기분 전환 제대로 하고 온 것 같아 베리베리 굿이었습니다 ^^ 
안녕하세요 장그래입니다 :) 🙂​요번 여행은 특별한 지역이 아닌 ​바다가 보고 싶어서 떠나는 여행입니다✈️​봄도 오고 날씨도 너무 좋은 날 ​다들 바다 한번씩 보고 오세요 ㅎㅎㅎ​이번엔 으로 떠납니다!!!​장그래의 세 번째 여행, 시작합니다 레고~ ㅋ.ㅋ  Previous imageNext image 이번 여행은 바다를 보기 위해 떠난 여행이기 때문에  ​바다 사진을 많이 올리겠습니다 ㅎㅎㅎ🌊🐳🏖​고가의 카메라가 아닌 아이폰으로 찍은 사진이지만 ​이쁘게 감상해 주세요 😁  Previous imageNext image 이곳은  끝부분에 저만 아는 장소(???)입니다​사람도 아무도 없고 혼자 조용히 파도 소리와 갈매기 소리 들으며​힐링하기 너무 좋은 곳입니다☺️  Previous imageNext image 바다 앞을 왔다 갔다 걸으며 바다를 한없이 질릴 때까지 보고 왔습니다​바다를 보러 오기 까지 거리가 멀어서 ​한번 바다를 보러 오면 꽤 오래 감상하는 편입니다 🏝🐢  http://naver.me/FzHm34TI 커피인터뷰 : 네이버방문자리뷰 441 · 블로그리뷰 330naver.me Previous imageNext image 오늘 생각보다 날씨가 너무 더워서 쉴 곳을 찾다가 ​근처 대천항 쪽에 이쁜 카페가 있어서 방문하였습니다​외관부터 벽돌담이 너무 이쁜걸요🏡☕️ Previous imageNext image 군데군데 인테리어가 이쁘게 잘 되어있고​계단도 이쁘게 꾸며져있어서 사진 찍기도 좋아요🧾 Previous imageNext image 내부는 1,2,3층으로 나눠져 있고 모든 층에서 다 바다 뷰를 볼 수 있어요!!!​야외 테이블이 있어서 바닷바람을 쐬면서 즐길 수도 있고​1층에는 풀장도 있는데 코로나여서 운영을 안 하는 거 같습니다 🥲  http://naver.me/5B1JSjpl 수협 대천항지점 : 네이버블로그리뷰 4naver.me Previous imageNext image 대천항 쪽으로 와서 수협 건물로 올라가면 맨 위층에 전망대가 있어요!!​올라가면 카페와 이쁜 공간이 있고 지역 을 파는 마켓도 있어요!!​종류도 다양하고 선물 사기도 좋은 곳 같습니다🐙🐠🦑🐟🦑🐳🦀🐬  http://naver.me/5rse5AAW 엘가커피 대천점 : 네이버방문자리뷰 173 · 블로그리뷰 56naver.me  입구 쪽에 위치해 있는 곳입니다​지나가다 마카롱이 너무 이쁜 게 많아서 구경 하러 갔다가 구매해 봤어요 ㅎㅎ​여러 캐릭터로 만들어진 마카롱이고 크기도 뚱카롱 만합니다~🍘 Previous imageNext image  Previous imageNext image 마지막으로 집에 가기 전 아쉽지 않게 바다를 한번 더 봐주고 떠납니다 ㅎㅎㅎ🌊🌊🌊​이번 여행은 바다를 보는게 목적이였기 때문에​많은 곳을 다니지는 않았습니다​날씨도 좋고 떠나고 싶으신분들 바다 한번씩 보고 오세요 마음이 편안해져요😇​이것으로 장그래의 세 번째 여행 끄으읕🥳🎉  #일상 #여행 #서이추 #서로이웃 #서이추환영  
신토리할매국밥여행을 좋아하지만 혼행이고 혼밥러이다 보니 관광지에 가면 늘 끼니가 걱정입니다. 유명관광지에서는 제철음식이나 로 만든 음식은 기본이 2인 이상이고 자리세인지 비쌉니다. 그도 그럴것이 한철 장사인곳이 많아서 바가지 어느정도 씌우는건 이해합니다. 하지만, 못먹는 혼밥러는 속이 부글부글 합니다. 오늘은 에 바람쐬러 오래간만에 기차타고 갔다 왔는데 역시  하면 '조개구이'죠. 제가 다 돌아다니며 보니 1인 파는곳도 드물었지만 그나마 파는곳이 1인에 3만원이 더군요. 그양에 그돈이면 수간시장가서 집에서 쪄먹어도 이틀은 먹고 남습니다.어쩔 수 없이 가장 좋은건 역시 제가 좋아하는 국밥입니다. 아님, 칼국수인데 에 칼국수집도 다 조개구이집이라 이건 후식개념?그래서 간곳이 신토리할매국밥 입니다. 좀 망설였던게 전부 조개구이나 회먹지 여기까지 와서 누가 국밥먹을까? 했는데....왠걸 손님 많습니다. 제가 공장순대나 당면순대를 별로 안좋아해서 장터국밥을 주문 했습니다.  딱 필요한 기본반찬. 국밥집은 이게 좋습니다. 반찬 여러가지 필요없고 내 놓아봐야 남기면 음식물 쓰레기 쌓이고. *은근 손님도 많은데다 젊은 커플들이 많아서 차마 홀 사진은 찍지 못했습니다. 부글부글 용암처럼 끓어오르는 국밥, 침이 넘어갑니다. 근데 향부터가 좀 다른게 경상도 보다 마니 약해보이는듯한...아, 역시 이게 충정도식인지는 모르겠지만 맛은 많이 맵지도 않고 깔금하고 단백합니다. 하지만, 경상도 분들은 '이기 마이 싱겁네' 하실지도 모르겠습니다. 아쉬운건 고기량이 제가 다녀본 국밥집들에 비하면 거의 1/3 수준이었습니다. 친절하고 지역 손님들도 많은걸 보면 분명 맛집인데 고기량이 부족한건 좀 아쉬웠습니다.  그래도 완국 했다는건 맛있었단 얘기죠. 묻득 이걸 포장해와서 집에서 사태랑 양지 좀 넣고 간마늘 좀 넣고 해먹으면 진짜 맛있지 않았을까 하는 생각을 해봤습니다.커플 여저분들도 완국하는거 보면 순대국이나 다 맛은 있는것 같습니다.#신토리할매국밥 #대천맛집 #맛집  신토리할매국밥 : 네이버방문자리뷰 235 · 블로그리뷰 36naver.me ​ 
★ 여행이란~~~~★ 결혼전에는, 마음만 먹으면 훌쩍 떠날수있었던 여행이라는 의미가,결혼후, 5살 큰아이, 3살 둘째아이, 고만고만한 녀석들을 키우다보니,근거리 여행이라도 큰마음먹지않으면 쉽게 할수없는 일이 되어버렸습니다.혼자몸이었을때는, 금요일 밤 11시에라도 훌쩍다녀올수있었던 곳 .현재 살고있는 대전에서 2시간 남짓되는 거리에 위치해있는 곳이라,아무런 사전약속없이도, 친구들끼리 마음만 맞아, “가자!”한마디로 달려가던 곳이었습니다!넘실대는 파도도 보고, 모래사장위를 달려도 보고, 마음껏 소리치다보면,마음속의 쌓인 응어리도, 피로도, 스트레스도 모두 날릴수있던 곳이었습니다! 어딘가에서 읽은 글귀중에,여행이란, 현실에서의 도피가 아니라, 현실을 준비하는것이라고,여행이란, 패배자의 망명이 아니라, 개척가의 탐험이라고,여행이란, 타인을 보기위해 떠나는것이아니고, 나를 알기위해 떠나는것이라고 말하고있습니다! 매우 공감되는 글이더군요!두아이들과 하루종일 부닥치고 싸우다보면, 정말 모든 것 훌훌 털어버리고 어딘가로 훌쩍 떠나버리고싶은 생각이 간절할때도 많지만,살아가노라면 어째서 그게 그리 쉽지않은 일이 되어버리는지 모르겠습니다!모처럼 남편의 갑작스런 바다여행 제안에,여유롭지못한 경제상황에, 두아이들 뒤치다꺼리를 핑계대며 툴툴거렸지만,내심 즐거운 비명을 내지르게 되었습니다!일단은 떠나고 보는것.꼭 해외로의 여행이 아니더라도, 몇박몇일이 걸리는 장거리 여행이 아니더라도, 마음의 여유 약간만 준비되어있다면 떠날수있는 자유.바로 여행이 아닐까 생각됩니다!그래서 돈생각도 접어두고, 여러 가지 번거로운 절차도 접어두고, 두아이들과함께 아무런 생각도 하지않고 즐거운 마음만 가지고 대천으로 향했습니다!  대천에 도착해서 가장먼저 들른곳은 서해안 시대에 걸맞는 해상교통의 요지와 서해안 어업의 전진 기지로 급부상하고 있는 대천항이었습니다.  시내에서 12Km, 에서 1Km 떨어진 곳에 있는 대천항은,요즘처럼 바다 오염이 심한 때에도 더럽혀지지 않은 깨끗한 바다를 끼고 있는 항이랍니다. 바닷물이 깨끗한 만큼 어족이 풍부한 곳으로,특히 배오징어와 꽃게는 의 로 손꼽을 수 있습니다. 대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널어놓은 배오징어는 쫄깃함과 감칠맛으로 정평이 나 있답니다. 또 이곳의 꽃게는 다른 지역에 비해 크며 맛도 뛰어나답니다. 귀항한 어선에서 막 건져낸 우럭과 도미 등으로 만든 생선회는, 을 찾는 여행객과 미식가에게 큰 인기를 얻고 있습니다.언제나 삶의 활기가 넘치는 대천항은 부두를 가득 메운 어선의 어민,  근해의 섬으로 떠나고 돌아오는 여행객, 어판장을 떠들썩하게 하는 상인들의 삶이 한곳에 어우러져 있는곳으로, 그곳에가면 활기넘치는 사람들의 모습과 볼거리에 다른생각할 여유가 없어지는 곳이기도하답니다.또한, 대천항에서는 인근의 섬과 안면도의 영목항을 왕래하는 고급 카페리호 및 쾌속선인 웨스트프런티어호가 운행중에 있어, 피서는 물론 바다낚시와 기암괴석의 아름다운 도서풍경도 감상 할 수가 있습니다.또한 의 인 대천항 부두건조대에 빼곡히 널려있는 배오징어와 앞바다 청정해역에서 잡히는 맛깔스러운 꽃게, 대하는 물론 속속 들어오는 배에서 막 건져올린 도미,우럭, 농어 등의 신선한 생선회는 이곳을 찾는 피서객의 여정에 풍부한 추억거리를 보태줄 것입니다. ★ 대천 해수욕장은요~~~~★ 은, 젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서, 또 가족 단위의 휴식처로서, 해양 스포츠의 메카로서 제반요건을 충분히 갖추고 있는 곳이랍니다. 이런 이유로, 한해에 1천만명에 육박하는 외지인의 발길이 끊이지 않는,서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리 매김을 하고 있는 곳이랍니다. 규모면에서는, 백사장의 길이가 3.5km 폭100m에 달하는 대형 백사장을 자랑하고있습니다의 경사면은, 완만하고 바다 밑이 일정하며, 백사장에 이물질이 섞여 있지 않은 청결함을 지니고 있습니다. 얕은 수심과 함께 파도가 거칠지 않아, 아이에서 노인에 이르기까지 가족 동반의 해수욕을 즐기기엔 천혜의 장소임에 분명합니다. 백사장의 길이가 대형인 만큼 구역도 시민탑광장, 여인의광장, 분수광장 이렇게 3구역으로 나뉘어져 있고, 한여름에는 각 광장마다 다양한 행사로 관광객에게 또 다른 즐길거리를 제공하여 주고있습니다.   ★ 관광시설 ★ 1. 머드 체험관 산 머드화장품은  주변에서 채취한 양질의 천연 바다진흙으로 원적외선이 다량 방출되고, 미네랄이 풍부할 뿐만아니라 게르마늄,벤토나이트 등 인체에 유익한 성분이 함유되어 있어, 피부노와방지, 피부청정작용, 피부노폐물제거 등 피부미용에 탁월한 효능을 가지고 있습니다.이러한 머드제품을 직접 판매 뿐 아니라 관광객이 직접 바르고 체험할 수 있도록 시에서 만든 체험시설입니다.여름이면, 외국인들을 비롯한 많은 사람들로부터 사랑받는 머드를 직접체험해보는것도 좋을거라는 생각이 듭니다. 2. 대천 유람선 과 다보도 간 왕복 운항하는 유람선입니다. 다보도는 해수욕장에서 직선거리로 4km 앞 바다에 떠있는 무인도섬으로, 기암괴석이 멋을 더하고 있으며 한쪽에는 파도에 씻겨 달아진,보석처럼 아름다운 조약돌이 깔려있는 섬이랍니다. 다보도에 도착하면 처음에 눈에 들어오는 것은, 섬전체가 모래사장이 없고 전부 돌과 자갈로 이루어져 있다는 것입니다. 그리고 바닥이 훤히 들여다 보일정도로 깨끗한 바닷물, 섬해변에 발을 디디는 순간 에서 아주 딴세상으로 훌쩍 떠나온 느낌이 들 정도로 매력이 있는 섬임에 틀림이 없으니, 꼭한번 가보시는것도 좋아요^^.거리도 그리 멀지 않은 곳에 있어 해수욕장 해변가에서 어렵지 않게 눈으로 볼 수가 있으며 운항시간은 20~25분정도가 소요 됩니다.여름철 성수기에는 항시 운항하지만, 비수기에는 손님이 몰리는 주말과 공휴일만 운항한다고 하니, 미리 잘알아보시고 승선하시는게 좋습니다. ▶ 승선위치 : 여인의광장 앞 해변 ▶ 요금 : 소인 5,000원, 대인 10,000원 ▶ 문의 : ☎ 041)933-8662  3. 대천 필랜드  시민탑광장 입구에 위치한 대천필랜드는,의 최초 놀이시설로,어린이용 기구에서부터 성인용 기구까지 다양한 기구를 갖추어 놓았고, 간단한 스낵과 식사를 할 수 있는 식당시설까지 준비되어진곳입니다.바이킹, 허리케인, 회전목마, 범퍼카등 대인은 3천원, 소인은 2천원에 이용할수있습니다!다만, 일반 놀이공원과 비교하면 좀 열악한 수준이라는게 솔직한 심정입니다.단순히 아이들과 함께, 관광단지내의 놀이시설을 즐긴다는 마음으로 가보시면 좋은곳이라 생각됩니다. 4. 인접한 관광단지. 푸른 바다와 함께, 산과 계곡 그리고 바다를 향해 열린 땅. 서해의 명산 오서산과 단풍이 아름다운 성주산, 아미산을 등에 지고 바다를 바라보는 은 천혜의 관광자원이 풍부한 중부권의 명소임에 틀림없는곳입니다.이름만 들어도 낭만이 물결치는 을 기본으로, 매달 두차례 씩 모세의 기적이 일어나는 무창포해수욕장, 낭만적이 휴양지로 탈바꿈하고있는 죽도 관광지, 크고 작은 78개의 섬, 고대의 사찰 성주사지, 오천성, 석탄박물관, 남포읍성 명승지와 역사유물이 절묘한 조화를 이루고 있는 역사와 관광의 여행지입니다. 시간을 충분히 가지고 두루두루 둘러보면, 정말 이만한곳이 없다고 생각될정도로 아름다운 곳이라고 자부합니다. ★  ★ 1. 머드화장품 미용은 물론 피부 건강에도 좋다는 머드팩 마사지는, 머드제품에 따라 그 효과가 좌우되는데, 세계제일로 알려진 이스라엘 머드보다 산 머드제품이 그 성분과 효능면에서 더욱 우수한 품질을 지니고 있다고 합니다. 이렇게 우수한 품질을 바탕으로, 여름철 재장 기간 중 전국 최초이자 유일한  머드하우스(Mudhouse)를 운용하고 있어, 많은 사람들에게 각광받고 있습니다. 청정 진흙과 황토, 백토를 적당한 비율로 혼합한 머드로 피부마사지를 한 다음, 한 시간 가량 일광욕을 즐기고, 이후 바다에 뛰어 들어 씻어내면 놀라울 정도로 부드러워진 피부 감촉을 느끼게 된다고 하니, 여름철에 한번 이용해보시는것도 좋을거 같아요^^ 2. 웅천석재 의 산과 바다는 자원의 보고이며, 이 지역에서만 찾을수 있는 지역 도 다양하고 풍부하답니다. 깊은 산에는 중국의 단계석보다 뛰어나다는 오석이 묻혀있고, 이를 이용한 고품질의 벼루와 석재를 생산해 내고 있는데,.특히 웅천의 비석등 석재는 우리나라는 물론 일본과 동남아 지역에서 최고의 석재로 인정 받고 있다고 합니다. 웅천에서 생산되는 오석은 까마귀 털처럼 검고 윤기가 나며 재질이 뛰어나 각종 비문이나 묘비 등의 재료로 사용되고 있다고 합니다.돌을 채취하여 갈면 갈수록 검은 빛이 두드러지며, 조각을 하게되면 흰색이 나타나는 오석. 특히 성주산 일대에서 채취되는 오석은 국내에서 가장 질이 좋은 것으로 정평이 나있는 의 로 인정받고 있습니다.또한,에서는 오석외에도 푸른빛이 도는 청석, 종교예물용으로 주로 사용되는 애석등도 유명합니다.  3. 남포벼루 선비들의 문방사우 중 하나인 벼루는, 오늘날의 컴퓨터 만큼이나 필수적이 사물이었습니다. 그런 선비들의 필수품 벼루 중에서 가장 보배로운 것으로 일컬어졌던 것이 남포산 벼루라고 합니다.많은 분들이 왜 벼루가 아니고, 남포벼루냐고 의아해 하시는데, 이는 과거 지역의 명칭이 남포현이었으므로 그 당시부터 유명하였던 벼루였으므로 남포벼루로 이름이 난 것이라고 합니다.현대사회로 접어들면서 벼루는 점차 그 사용량이 줄고 있지만, 국내에서 생산되는 벼루의 60~70%는 산 제품일 정도로 은 벼루의 본산지 임을 자처하고 있습니다.1987년에는, 남포 벼루 제작기능이 충청남도 무형문화재 6호로 지정받기도 하였답니다.  4. 대천김 바닷가의 바위옷 같다하여 해의(海衣) 또는 해태(海苔)라고 부르는 김은, 농축산물에 비해 영양분의 소화 흡수량이 높아 총 영양분의 70%가 소화 흡수되며 요리가 쉽고 맛이 뛰어나 많은 사람들의 식탁에서 사랑을 받고 있는 밑반찬입니다. 김은 본래,알래스카에서 식용했다고 인류학자들은 말하고있습니다. 인디언들은 음식에 소금치는 것을 싫어했기 때문에, 인체에 필요한 염분을 김으로부터 공급을 받았다고 하네요!.우리나라에서는, 1600년대에 대나무와 참나무 가지를 간석지에 세워 김을 가지에 달라 붙어 자라게 하는 섶양식이 시작 되었고, 1800년대에는 대나무 쪽으로 발을 엮어 한쪽은 바닥에 고정 시키고 다른 한 쪽은 물에 뜨도록 한 떼발 양식이 개발 되었다고 합니다. 그리고 1920년대에 떼발 양식을 개량한 뜬발 양식이 시작 되었는데, 이 방법은 김을 날마다 일정기간 동안만 햇빛을 받을 수 있도록 조절하는 것으로 요즘도 이 방식을 사용하고 있다고 합니다.대천도 국내 대표적 김생산 지역으로 한해에도 엄청난 양의 김을 생산, 판매하고있는데, 우리 아이들도 대천김하고 밥을 주면 밥한그릇 뚝딱 해치울정도로, 그맛과 향미가 뛰어나답니다.   ★ 오시는길은요~~~ ★ 자가운전구   분코   스예상 소요시간서울 → 대천경부고속도로&국도서울 → 경부고속도로(서초IC) → 천안 → 온양 → 홍성 → 광천 → 대천3시간서해안고속도로서울 → 서 서울IC →안산 → 매봉→ 비봉 → 발안 →서평택→ 송악→ 당진 →서산 → 해미 → 홍성 → 광천 → 대천2시간대전 → 대천청양방면대전 → 유성 → 공주 → 청양 → 대천2시간부여방면서대전 → 연산 → 논산 → 부여 → 대천2시간 20분광주 → 대천호남&서해안고속도로광주 → 전주IC → 익산 → 군산 → 서천 → 대천3시간대구 → 대천경부고속도로대구 → 대전 → 위 참조 → 대천3시간 30분부산 → 대천경부고속도로부산 → 대전 → 위 참조 → 대천5시간버 스구   분배 차 간 격예상 소요시간서울 → 대천강남 서초터미널에서 1시간 간격으로 있습니다2시간대전 → 대천서부터미널에서 무정차 - 6:30분 ~ 20:30분 (직행,직통:20분 간격으로 운행합니다)2시간/2시간 40분철 도구   분코   스예상 소요시간용산 → 대천장항선2시간 50분(무궁화호 기준)★대천 여행기를 마치면서~★ 돈을 좀 여유롭게 가지고 갔었더라면, 싱싱한 꽃게도 사고, 새우도 사오고싶었는데,여유있게 갔던 여행이 아니었는지라,아이가 좋아하는 참조기와 마른새우를 저렴한 가격에 샀다는것으로 만족해야했답니다!다음에 갈때는 좀 넉넉하게 준비해서,싱싱한 해산물을 직접 구매해보려구요^^   멀리 떠나지않더라도,생활이 바쁘더라도,가까운곳을 잘 찾아본다면, 우리가 쉴수있는 휴식공간들은 많습니다.마음의 여유한잔에 행복 한스푼 가득넣어,오늘이라도 아이들과, 혹은 연인과, 혹은 가족과함께,가까운 곳을 찾아보세요!지치고 반복되는 재미없는 생활속의 활력소가 되고,또다른 계획을 설계하고, 준비하는 마음을 얻어 돌아올수있답니다!저는, 사랑하는 가족과함께 한 여행이어서 더욱 좋았습니다!언제든 마음만 먹으면 갈수있는 가까운 곳이라도, 여유가 없다면 실행하지못하게 되는게 여행인데,이렇게 떠났다 오니, 기분전환도 되고, 너무 좋더라구요!여름의 뜨거운 낭만과는 사뭇 다른,겨울의 고요함과, 아련한 그리움이 밀려오는 겨울바다로의 여행.한번쯤 계획해보시는것도 좋을거 같아요^^ ★ 아이와 함깨하는 여행이라면, 여벌의 양말과, 수건, 두툼한 담요도 준비하세요^^ ★ 
안녕하세요.오늘은  조개구이 맛집 섬과섬사이 방문기를 기록해봐요^^저희 중고등학교 때부터 진짜 많이 놀러왔었는데...추억이 많은 곳이죠.작년부터 코로나로 인해 올해는 휴가 다녀오기가 너무나 어려웠어요.저희 대행사 팀워크샵을 다녀오긴 해야 되는데 마땅한 장소가 섭외가 안되서 당일치기로 바람도 쐴겸가까운 으로 다녀왔어요. 사실 그냥 드라이브겸 바다도 볼 겸 해서 다녀온거죠ㅎㅎ오랜만에 도심에서 벗어나 해변가에서 사진도 찍도 모레도 밟아보고 오랜만에 넓은 자연에 왔더니머리도 맑아지고 한층 기분도 가벼워 지는듯 했습니다.자연은 인간에게 힐링이라는 선물을 주는것 같아요^^도착해서 조금 걷다보니 다들 배가 고파서 해수욕장 조개구이 맛집 검색을 시작했죠ㅋㅋ요즘은 인터넷에서 지역의 유명한 맛집 후기들이 포스팅이 잘 되어 있어서 금방 찾을 수 있었답니다.몇군데 후보지를 선정해서 상의하는 중에...섬과섬사이가 당첨 되었습니다.내심 조개구이가 다 비슷하지 않을까? 라는 생각도 들었지만 일단 블로그 강력추천 맛집이라고하니 방문해 보았습니다. 오후에 출발해서 그런지 저녁쯤 식사를 하러 갔는데 조명이 켜지니 가게가 예쁘게 눈에 확 띄더라구요.  낙지, 전복, 멍게, 개불, 회 등등 여러가지 푸짐하게 나와서 너무 행복한 순간 이었죠메인 음식 나오기전에는 역시 스끼다시죠ㅎㅎ해삼물에 소주 한잔은 국룰이죠?ㅋㅋ5명이 가서 먹었는데 1명은 술을 전혀 못하는 친구가 있어서 안심하고 먹을 수 있었습니다.밥먹구 조금 있다가 돌아가야 되는데 안전운전 걱정이 없었죠.^^  자 이제 오늘의 주인공 조개구이 등판 했어요.비주얼로 한번 눈호강하고 이제 본격적으로 구워봐야겠죠?다른곳에서 보던 조개구이와는 좀 다르게 치즈와 데리야끼소스 등등 엄청 뿌려준답니다. 요렇게~ 올려서 구워주고 은박접시에 담아주면 조개구이 전골느낌이 나더라구요.  계속 먹고 굽고 해도 양이 엄청 많아서 저 은박접시가 꽉 찼어요.이 곳의 조개구이는 다른 곳과는 맛이 달랐어요.뻔한 맛이 아닌 여러가지 양념과 익으면서 나오는 조개 국물의 조화가 일품이었습니다.왜 강력추천 맛집인지 알 수 있는 곳이었어요.주말에는 항상 웨이팅이 있다고 했었는데 저희는 운좋게 1자리가 바로 나와서 가자마자 들어갈 수 있었어요.웨이팅해서 먹을 만큼 맛이 진짜 좋았습니다.보통 지역 유명을 먹으러 가면 유명세에 비해 다소 상업적으로 잘못된 정보를 접해서 실망스러운 곳들도 많은데 이 곳 섬과섬사이는 그런 생각이 하나도 안 들만큼 만족스러웠어요.혹시 으로 바람쐬러 갈 일이 있으시면 꼭 한번 들려보시길 바래요^^오늘은 섬과섬사이(feat. in )에 대한 포스팅이었고 다음에도 좋은 정보 있으면 갖고 올게요.​​ 
﻿​안녕하세요~대덕대학교 SNS 기자단 크레셴도 입니다.7월에 축제가 어떤 것이 있는지 한번 살펴볼까요? ​​그 중 이번에 소개할 것은  머드 축제입니다. ​​기간은 2015.07.17 ~ 2015.07.26입니다.입장료는 일반 - 10,000원, 청소년 8,000원입니다.​​장소는 대천 해수욕장 머드광장이며 주소지는 충청남도 시 신흑동 1029-3입니다.​ ​축제는 개막식을 보지 않으면 갔다고 할 수 없겠죠? 개막식은 일시 : 2015년 7월 18일(토) 19:30장소 :  머드광장 특설무대(해변)입니다.- 제1부(식전행사): 머드 댄싱 등- 제2부(개 막 식): 주제공연, 개막영상, 개막 퍼포먼스 연출- 제3부(축하공연): 축하공연 【개막식 불꽃 판타지】◇ 일 시: 7. 18.(토) 22:00◇ 장 소:  머드광장 해변 앞 해상◇ 내 용: 해상에서의 화려한 불꽃 판타지 연출 ​98년 7월에 처음 개최하였으며 이번 18회  머드 축제는 ​​아래와 같은 행사로 진행됩니다.​[체험행사]- 갯벌게임체험- 갯벌장애물마라톤대회- 머드체험관(머드탕, 마사지)- 머드슬라이드- 머드키즈랜드 등[야간행사]- 개막식, 폐막공연- 공군 군악대 초청공연- 세계 머드 뷰티페스티벌- 시민 열린음악회 등[연계행사]- 머드타임 캐릭터 퍼포먼스- 시민탑광장 열린공연- 우리가락 풍물체험- 머드요트 체험 및 퍼레이드- 공군블랙이글스 에어쇼 등[기획전시행사]- 머드축제 사진전시-  , 공예품 전시판매- 머드 화장품, 축제 캐릭터상품 전시판매​​​메르스 사태가 진정 국면에 접어들면서 서해의 최대 해수욕장인 의 관광객이 다시 예전 수준으로 돌아오는 상황에  세계인의 축제 ‘머드축제’ 를 개최하니 여러분들도  머드 축제를 가보시는 건 어떤가요?( 이 곳을 클릭하시면 대덕대학교 입학홈페이지로 이동합니다. ) ​ 
​​우리나라 해수욕장중 제일 감동이 있었던 곳~그 유명한 인데요​백사장의 길이가 3.5km이지만 썰물일때의 ​물이 바다로 밀려나가 더 넓은 모래가 펼쳐지는 그 장관은 잊을수가 없어요~ ​ 그곳에서 게,피조개를 잡을수 있다는 것~ 생각도 못했었거든요. ​다음에 꼭 가보구 싶은곳~~ 이예요~     ​ ♡♡은 모래는 조가비분으로 ​매우 ​부드럽고경사가 완만하고 수심 얕고 물온도 적당하여 수영에는 최적의 조건이군요~ ♡♡언제라도 그곳에 여행가구 싶더라구요~~~​​​​​ ​﻿​​​바다가 푸르고~ 드 넓은 바다, 일몰의 전경은 장관이예요 ​ ​​~ 해수욕장에서 조개체험을 할수 있더라구요~ 넘좋아요​ ​의 유명한 곳~ ㅎ​ ​ 무창포바닷길 성주산휴양림 호 오서산 외연열도 오천항 죽도​ 등 너무 많군요﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​무창포바닷길   ​ 무창포 열린바닷길﻿﻿​♤♤해수욕장에서 석대도까지 바닷길은 그 모양이 곡선으로 나타나며 바닷길위에 사람들이 빽빽이 있는 모습~~~fine view ♤♤  ​​​성주산휴양림  ◐성주산은 을 대표 상징하는 명산~ 옛날부터 성인, 선인이 많이 살았다 하여 성주산이라 합니다◐성주산은 소나무, 굴참나무, 졸참나무, 때죽나무, 고로쇠나무, 느티나무, 등이 자생하고 있는데 한낮에도 어두울 정도로 울창한 숲을 이루고 있어요.    호   호는 산 깊고 물 맑은 곳으로경치가 훌륭하고  굽이굽이 푸른 산으로 둘러져 있어 가족 연인들의 드라이브 코스로도 좋아요~​ 다음에도 꼭 드라이브 하구 싶은곳~ 호 이예요.​ 오서산      ​외연열도        오천항  ♥♥오천항에 가면 온갖 해산물을 만날 수 있어요. ♥♥오천항의  잠수부의 직접 체취한 키조개는 의 중요한 입니다...    죽도     ​ ​에는 ​ 무창포바닷길​ 성주산휴양림​ 호​ 오서산​ 외연열도​ 오천항​죽도 등~ 구경할곳이 너무 많아 요~~~​​​
대천 해수욕장 '등바루' 바지락칼국수 전문점날씨도 맑고, 기분도 좋은 한 낮의 바다를 실컷 둘러보고 점심을 먹기 위해 움직였어요.  ​서해 바다에 왔으니 지역 을 먹기로 했어요. ​회는 전날 이미 먹었기에, 점심은 바지락이 들어간 칼국수를 먹기로 했어요.​ ​대천 해수욕장 근처 맛집으로 소문난 등바루를 방문했어요.​식당 외관이 카페같이 아름다워요.​식당 이름은 등바루인데, 처음 봤을때 바지락 칼국수 해장국이 간판이줄 알았다는....​ ​하지만 그 옆에 바로 미니미하게 등바루라고 간판이 있었어요.​사전 검색을 하고 식당을 찾을때 잘 안보여 식당이 없어진줄 알았다니까요.​하지만 바지락 칼국수라고 큼직막하게 적혀져 있는 걸 보니 제대로 찾아왔다는 생각이 드네요.​ ​솔직히 바지락 칼국수야 어지간한면 어디서든 먹을 수 있는 음식이에요.​칼국수계에서 흔한 음식이잖아요.​특별할 것이 딱히 없지만 그래도 바닷가에서 먹는다는 기분을 내고자 찾아갔어요.​ ​대천 해수욕장 근처에 맛집들이 많다지만 비슷비슷한 메뉴에 딱 뭘 먹어야할지 정하기는 쉽지 않은 것 같아요.​이건 어딜 놀러가도 마찬가지인것 같아요.​ ​특별히 놀러가서 특별한 음식을 맛있게 먹고싶은 마음.​하지만 결국 끼니 한 끼일 뿐인데 싶다가도 맛집 선정에 실패하면 속이 상한다는....ㅠ​ ​대천 해수욕장 등바루는 이름이 특이한데요.​민속놀이의 이름으로 굴이나 바지락을 잡는 시합을 벌이는 놀이의 이름이라고 해요.​옆에 카페도 있다는데 식사 후에는 할인도 해준다고 하니 이용해 보면 좋겠네요.​ ​식당 내부는 딱히 이렇다 할 건 없고, 전체적으로 깔끔하고, 심플해요.​지인의 말로는 예전과 다르다는 것을 보니 리모델링한 것이 아니냐고 하더군요.​  ​대천 해수욕장 등바루의 메뉴는 단촐한데, 그 중 만두와 해물파전, 바지락 칼국수를 주문했어요.​만두가 제일 처음 나왔는데, 시제품을 쓰시는듯 누구나 아는 그 왕만두예요.​ ​누구나 아는 그 맛, 실패할리가 없죠.​만두쟁이인 저는 열심히 먹었어요.​ ​그 다음으로 해물 파전이 나왔어요.​해물파전에는 오징어, 새우가 들어갔고 가장자리는 바삭하고, 계란도 적절히 위치하는 잘 부쳐진 파전이에요.​노란 빛깔이 식욕을 자극하네요.​고소한 계란과 달큰한 파가 맛있어요.​ ​오징어가 들어가서 맛없는 파전 없듯, 무난한 맛이에요.​다만 아쉬웠던 건 파전은 맛있었는데 일반 접시에 담겨나오다보니 기름기때문에 금방 눅눅해졌어요.​종이 한지를 깔거나 접시가 좀 달랐다면 좋았을텐데 아쉽네요.​ ​그래도 등바루 파전은 맛있었어요.​ ​메인인 등바루 바지락칼국수가 나왔어요.​뽀얀 국물에 통통한 바지락이 잔뜩 들어있어요.​ ​대체로 맛은 깔끔한 편이에요.​진한 국물을 선호하는 저에게는 좀 심심하게 느껴지네요.​국수면이 쫄깃하니 맛있어요.​ ​대천 서해 명물 바지락이에요.​흔한 조개지만 이만한 감칠맛도 없죠.​시원한 국물과 함께 든든한 점심 식사를 마쳤어요.​ ​닐씨도 좋고 이름 모를 나무의 빨간 열매도 아름다운 대천에서 좋은 추억들 만들었어요.​대천 해수욕장에 오면 다들 어떤걸 드시는지 궁금하네요.​뭘 하든 자연과 어우러져 힐링되는 시간이었어요.  등바루충청남도 시 신흑동 1650-5 
  심우회 봄 나들이  작년 11월 강원도 원주 오크밸리리조트에서 만남을 갖고 올해 들어 처음으로 모이는 날이다.회원중 석태와 복로가 개인사로 참석하지 못하였다.오랜 친구를 만나다는건 언제나 즐거운 일이다.나이가 들어 갈수록 더욱 그리워 지는게 옛 추억이 아니던가?오후 2시쯤 대구에서는 꽤나 먼 서해안 을 향해 출발한다.친구를 만난다는 반가움과 여행을 떠나는 설레임으로 중년의 마음에도 살랑 살랑 봄바람이 몰려온다.   ♣일시: 2010년 5월 1일 ⇒ 2일(1박2일)♣장소: ♣인원: 박원택부부+신용원부부+장규성부부+이광원부부(8명)  푸른 바다가 보고싶어 모임장소를 정한곳이 서해안 이 있는 이다.  대천환화콘도에 짐을 풀고는 곧 바로 수산시장으로 향한다. 검고 빽빽한 머리숱은 어느새 소갈머리가 되어가고,얼굴에는 주름살이 계급장 마냥 하나 둘 늘어만 간다.  세월에는 남녀가 매 한가지이다.  한사람은 서울에서...또 한사람은 대구에서...많은 세월이 흘렀으나 마음은 그때나 지금이나 달라진게 없다.    부부는 살아가면서 닮는다고 한다.  나이 들수록 배려하고 양보하는 마음도 늘어야 하는데...  그렇게 묵은 나이 만큼 사랑도 늘어가고 있을까?  여보 사랑해!  방파제 옆으로는 나무데크로 만든 산책길이 있어 저기 빨간 등대까지 걸어 본다.  깊숙한 내륙에서 살아서인지 바다 내음만 맡아도 마음이 설레인다.  어선에 걸린 형형색색 깃발도 낮선 여행자의 마음을 들떠게 한다.  " 어시장 픙경"  단돈 7만원에 구입한 원택이 얼굴 2배는 될법한 광어... 위에 놈을 전문가가 손질하여 접시에 놓으니 정말이지 먹음직 스럽다.  소리 높여 건배도 외쳐보고... 싱싱한 광어회에 입이 찢어진다.  오가는 술잔에 20대 청춘시절 추억담도 오고 간다. 부른 배를 안고 식당을 나오니 서해 수평선으로 해가 넘어가고 있다. 해안선 산책로에는 하나 둘 불이 켜지고...시원한 바다 바람을 뒤로하고 해질녘  포구를 빠져 나온다.  도착 한 곳은?신나게 돌아가는 조명 아래 쌓인 스트레스 한방에 날려 보세! ↓부부 듀엣으로 한 곡조 뽑고...    ↓싱글로도 한곡조 하고...       ↕어깨동무도 하고...   두시간만에 밧데리 다 떨어져 피곤한 몸 이끌고 숙소로 향한다. 용원이는 다음날 성당 일로 아침일찍 서울로 출발하여 마중도 하지 못했다.콘도에서 조식뷔페로 아침을 먹고,참석 못한 석태,복로를 위한 간단한 선물로 대천의 인 김을 구입하고,아쉬운 마음을 달래려 바닷가로 나간다. 아침밥먹고 에서 바라본 바다는 천천히 여유를 갖고 세상을 바라 보라고 한다. 짧은 일정의 만남 이였지만 만날때 마다 반갑고 맺힌 무언가를 내려놓고 올수 있어 좋다.한여름 무더위 지나고 신선한 가을 바람 불때쯤 얼굴 한번 보자!심우회 친구들...이제는 하나 둘 내려 놓아야 할 나이가 된것 같아 허전한 마음도 들지만,그렇게 여유를 갖고 마음을 비우며 천천히 남은 인생 살아갑시다!  
  끝나지 않은 여름 의 다양한 이벤트 여​름이 되면 가장 많이 보는 단어가 쿨 썸머나 쿨 비치입니다. 날은 무척이나 더운데 시원해지기 위해 많은 이벤트가 해수욕장에서 열립니다. 7월에 은 머드축제로 시원한 여름을 보냈지만 8월이라고 해서 끝나지는 않았습니다. 을 찾아온 수많은 사람들이 크고 작은 이벤트에 무료로 참가를 하면서 새로운 추억을 쌓고 있었습니다.    분수광장 대​천해수욕장은 거점별로 광장이 많이 만들어져 있는데 분수광장은 상당히 넓게 조성이 되어 있어서 머드축제를 비롯해 겨울에는 스케이트장이 이곳에 조성되어 관광지로서의 역할을 하는 곳입니다.   넓은 분수광장  분수광장 갈매기상 분​수광장에 갈매기 상은 그냥 만들어진 것이 아닙니다. 시의 시조는 바로 갈매기로, 모래밭에 내려 걷기도 하고 해면 가까이를 낮게 날아 먹이를 찾기도 합니다. 날개를 완만하게 규칙적으로 펄럭여 직선으로 비상하는 경우가 많으며, 바람을 이용해 범상하며 상공을 선회하기도 하는 해변가의 상징 새이기도 하죠.   대천타워의 짚트랙 날이 더워서 그런지 몰라도 저 위의 짚트랙에서 내려가는 관광객은 보이지 않았습니다.   에서의 물놀이 이​번 주에 태풍이 일본의 앞바다를 지나갈 것이라고 하는데 그때 몰고 오는 따뜻한 바람이 대한민국을 지나갈 것이라고 합니다. 그래서 아직도 폭염이 계속되고 있습니다.   시농민단체협의회   다양한 행사가있는    한 이동통신사의 SUMMER Festival Cool 비치 행사 사​들이 많이 찾아오는 여행지이기 때문에 기업들이 다양한 행사를 개최하기도 합니다. 이날은 한 이동통신사가 5 GX 이벤트로 SUMMER Festival Cool 비치 행사를 열고 있었습니다. 간단한 이벤트이지만 우연하게 찾은 여행지에서 색다른 추억을 남길 수 있는 순간입니다.   행사에 참여중인 관광객들 아​직 무더위가 지속되고 있어서 쿨한 여름을 보내고 싶은 사람들이 많이 있습니다. 시는 8월 10일까지  일부 구간을 야간에도 개장했지만 지금은 낮 시간에만 해수욕장을 이용할 수 있습니다.     보​령의 들은 많지만 특히나 많이 보이는 은 사현포도입니다.  8월 8일 남포면 사현포도마을 일원에서 ‘8.8 포도데이’를 개최하기도 했습니다. 사현포도는 비가림 재배를 통해 타 지역 당도보다 높은 16.5 브릭스(Brix)를 유지해 전국적으로 인기를 끌고 있습니다. 특히 포도 생산에서부터 수확, 포장 단계까지 철저한 안전 관리로 우수 농산물 GAP 인증을 받아 포도 생산의 대표지 중 하나로 꼽힌다고 합니다.    대표 쌀 삼광미골드, 황진쌀  제 15회 고품질 쌀 홍보,판촉행사 보​령의 맛을 대표하는 쌀은 만세쌀, 삼광미, 황진쌀, 골드미등 다양한 이름이 붙여져서 나옵니다. 쌀이 좋으면 밥맛이 좋기에 여름에 떨어진 입맛을 살리기에 제격입니다. 쿨썸머를 보내는 의 ‘제15회 고품질 쌀 홍보·판촉행사’는 오는 15일까지 머드광장 등에서 만나볼 수 있습니다.  떡메치기 체험행사, 시식코너 운영 등 행사장을 찾는 관광객들에 먹거리, 볼거리, 즐길 거리 등을 제공하고 세계 최고의 맛으로 알려진 ‘삼광미 골드’(500g)도 증정한다고 합니다. 충청남도 시 신흑동 1029-3     홍보요원 정연주  
#머드축제 요즘 대기공기가 안좋아서 먼산을 바라보면 항상 흐렸는데요.오늘은 맑은 대기질을 보여주고 있었습니다.이제 며칠후 부터는 지긋지긋 했던 마스크착용도 옥외활동시해제가 가능하다고 하네요.좋은 소식인지 어떤건지도 모르겠습니다.​→ 코로나이전 2017년 여름  방문객수 올 여름  방문객 1359만명 ‘역대 최다’ - 충청매일시는 28일 시청 대회의실에서 유관기관 및 단체 40여명이 참석한 가운데 2017  운영 결산보고회를 개최했다.(사진)이번 보고회에서는 여름철  개장 운영 결산 보고 및 의견 제시, 운...www.ccdn.co.kr 아침저녁으로 출근길이 머드축제행사장인데요.엄청큰 규모의 행사용부스들이 세워지고 있습니다.매년 연례행사였던 머드축제가 올해는 대형축제로 기획이되어 엑스포박람회로 개최가 됩니다. 2022머드해양박람회7/15~8/15코로나 이전에는 여름에만 1400여만명이 방문을 하셨는데요.올해는 많은 사전홍보와 그동안 코로나로 숨죽였던 관광열기가 일시에 몰릴거라 예상하고 있습니다.모처럼 열리는 축제에 관광객들에게 좋은 서비스를 해드리기를 바라지만 바가지요금은 피할 수 없을듯 보여집니다.가장 심한게 먹고 자는건데 먹는거야 개인적으로 해결을 한다해도 잠은 자야되잖아요.벌써 여름철 단기숙박요금이 껑충 올랐네요.그래도 지나온 경험으로 이시기에는 방구하기가 쉽지는 않을꺼 같습니다.혹시라도 방문계획이 있으시다면 미리미리 예약을 해두시는게 도움이 되실거라고 생각합니다. 오늘 기준으로 78일 남았다고 카운터 되고 있네요.홈페이지 보시면 좀 더 자세한 정보를 보실 수 있습니다. {해양머드박람회}Previous Next 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 Previous Next 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY Previous Next 자세히 알아보기 24 시간 동안 열지 않기 닫기www.seamudexpo.or.kr 행사용부스설치모습아직해외여행이 본격적으로 개방이 안되어서 올여름엔 국내여행의 볼거리중 그래도 머드축제는 대한민국 대표축제이고 국제적으로도 많이 알려져 있잖아요?그동안 참아왔던 스트레스를 개방감있는 바다에서 훌훌 날려버리시고 신나는 축제의 현장을 함께 즐겨보시길 추천드립니다.  유명한 가수들의 공연과 불꽃놀이 함께 액티비티를 즐길수 있는 여러행사들이 준비가 됩니다.남녀노소 참여가 가능하며 지역등도 전시가 되고 저렴하게 구입도 가능하니 가족동반 축제를 즐기실 수 있으리라 생각합니다. 직촬편집영상입니다. 매일이 축제처럼 살다가도 부족한 세상인데 년중행사로 여행이나 휴가를 간다는게 너무 아쉬운 우리의 생활인거 같습니다.틈나는 대로 힐링하시고 건강관리 잘 하셔서 오래오래 좋은세상 즐기다 가시길 기원드립니다.^^​ ​ 
 안녕하세요.리치가이 입니다!​오늘은 충청남도로 봄나들이 다녀온 일기인데요,무려4월 19일에 다녀왔습니다.😂​포스팅을 하루하루 미루다 보니 12일이나 지났어요ㅎㅎ​아무튼 여행 일기 시작할게요!💙  🌊시원함 가득 바다 나들이🌊220419(두둥)​오랜만에 가족 모두가 함께 여행을 갑니다!👨‍👩‍👧‍👧​엄마는 화요일에 쉬고,오빠는 주말에 쉬어서 넷이서 여행 가기 힘든데오빠가 엄마 휴무일에 맞춰서 연가를 냈어요.😃​리치가이 개업 이후 처음으로 가족 모두가 함께한 장거리 여행을 갔어요!수요일에는 리치가이 문을 열어야 하기 때문에 당일치기로 갔다 왔어요:)​ 새벽 5시 30분에 집에서 출발하다 보니 아침밥을 못 먹어서 #행담도휴게소 에 들려서 밥을 먹었어요.오랜만에 휴게소 우동을 먹었습니다.면이 탱글탱글 맛있어요.🍜​휴게소 우동인데 그릇이 너무 예뻐요.*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.*​  눈을 떠보니 이미  해저터널은 지나가고 #원산도 에 도착했어요..깨워주지.. 깨워주지..😢😢​주차장에 주차를 하고 해수욕장 쪽으로 걸어갔어요. 하늘이 흐리죠..?날씨 요정이 미세먼지한테 졌어요😳미세먼지만 빼면 화창했을 텐데..😊​여기서 조금만 더 걸어가면 #원산도해수욕장 이 나와요. 오랜만에 바다를 보니 속이 뻥 뚫리고 기분도 좋아졌어요.​원산도로 차박, 캠핑 오시는 분들이 몇몇 계셨어요.나중에 저도 차박이나 캠핑하러 가야겠어요:)​ 원산도에서 으로 이동합니다.🚘​드디어 #해저터널 을 지납니다..!평범한 터널처럼 보이지만, 바다를 밑을 지나고 있답니다~​  # 에 도착했어요.가족 조형물이 반겨주네요.🤗 조형물에 강아지도 함께 있어요.❤️ 개인적으로 겨울 바다만 좋아하는데봄 바다도 좋았어요.🌊 대천 해수욕장 끝 쪽에 #짚스카이라운지 가 있어요.스카이 바이크 오픈 시간이 조금 남아서 카페에서 커피 마시면서 기다리기로 했어요.​  카페는 맨 꼭대기 층인 20층에 있어요.엘리베이터를 타고 올라갑니다~​ 카페 메뉴판이에요.1인 1음료 주문해야 합니다.​ 엄마는 초코라떼,  저는 녹차 젤라또를 주문했어요.아빠랑 오빠는 먼저 마시고 있어서 사진을 못 찍었어요.🤭​ '스카이라운지' 답게 정말 높아요.대천 해수욕장이 쭉 보이고 하늘에 떠 있는 느낌이에요.☁️​평일 오전이라 손님이 별로 없어서 바다가 가장 잘 보이는 자리에 앉을 수 있었어요.저희 가족 포함 2팀이 있었답니다.🤗​아빠가 집에서 출발할 때부터"오늘은 정말 멋진 곳에서 커피를 마실 거야!"라고 했는데,말이 씨가 된다고 생각지도 못한 멋있는 곳에서 커피를 마시게 됐어요.☕👍​   가신다면  '짚스카이라운지'에서 바다 구경 어떠신가요?(⭐강추강추⭐)​ 짚스카이라운지에서 찍은 스카이 바이크이제 스카이 바이크 오픈 시간이 돼서 타러 가려고 하는데생각해 보니까엄마가 유당불내증이 있어서 우유를 먹으면 화장실에 가야 합니다...근데 아까 초코'라떼'를 먹었죠,,,😱OMG!!!​엄마는 괜찮다고 했는데 바이크 타다가 화장실 가고 싶으면 큰일이잖아요?그래서 다음에 타자고 하고 그냥 왔어요.아쉽지만 즐거운 여행을 위해 PASS~!​  점심을 먹기 위해 #남당항 에 왔어요.아빠가 아주 옛날에 남당리에서 먹었던 게 생각난다고 급 경로 변경해서 갔어요.ㅋㅋㅋㅋ​  #장미수산 으로 PICK!식당 선택 기준은 딱히 없었고주차한 곳 바로 앞에 있어서 들어갔어요.  입구에 있는 수족관이에요.해산물 상태가 좋아 보여요.​ 들어가자마자 보이는 뷰🏖️저희가 갔을 때는 썰물이었는데 밀물 때 오면 더 좋을 것 같아요.😆​ Previous imageNext image슬라이드입니다. 옆으로 밀어서 보시면 돼요. 장미 수산의 메뉴판이고요~저희는 주꾸미 샤부샤부, 낙지를 주문했어요.​ 낙지가 먼저 나왔어요.낙지 싱싱한 거 보이시나요?싱싱하다 보니 낙지들이 힘이 세서 젓가락에 힘줘가면서 먹었어요.💪  이건 주꾸미 샤부샤부에요.주꾸미도 싱싱했어요!​국물에 채소랑 조개가 들어가서 시원했어요,​  낙지가  맛있어서 한 그릇 더 주문했어요.😋​ 중간쯤에 사장님이 서비스 주셨어요.감사합니다.💕​  오랜만에 해산물을 맛있고 배부르게 먹었어요.평일인데도 해산물 상태가 좋았어요.GOOD!​만족스러운 점심 식사를 마치고#광천전통시장 으로 갑니다~!  시장은 광천역 바로 근처에 있어요.주차장도 있어서 주차하기 편했어요. 광천역에서 아주 조금만 걸으면 도착입니다.​ 광천은 이 토굴 새우젓이랑 김이라서시장에 새우젓과 김이 많았아요.​  시장 중앙에서 만난 새우 마스코트와 꽃🌺​어.. 사실 광천전통시장에서 오일장이 열리는 날이라먹거리를 기대하고 온 건데 먹거리는 별로 없고 새우젓, 김, 수산물, 채소, 꽃이 대부분이라 아쉬웠어요.먹으러 가는 게 아니라 새우젓이나 김, 장 보러 가는 거면 만족했을거예요!ㅎㅎㅎ​  옛날 사탕과 가오리 한 마리 사서 집에 갑니다.😚​   집 가는 고속도로 마지막 휴게소인 #송산포도휴게소 에서 알감자와 통통어묵바로 여행을 마무리합니다.👋​...​하루 동안 알차게 다니고 많이 먹었네요.d=(´▽｀)​  봄바람 맞으며가족과 함께 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고행복한 날을 보내고 왔어요.😍   ☁︎︎⋆｡˚✩☁︎︎⋆｡˚✩☁︎︎⋆｡˚✩☁︎︎⋆｡˚✩☁︎︎⋆｡좋은 하루 보내세요.​​​++리치가이 인스타그램에서도 해당 포스팅과 관련된 게시글을 볼 수 있어요!팔로우와 좋아요는 사랑입니다.❤️ ​​​ 
겨울바다 보러가고 싶다고 했는뎅  다녀왔어요 !#서울근교바다여행 #바다드라이브 #겨울바다코스추천 ! 찌콩이 버킷에 겨울바다보러 가기 있어서 #바다당일치기여행 으로 # 다녀왔어요 !​​ 금강산도 식구경 ㅎㅎ 간김에 #대천맛집 #대천 ? 이라고 해야하나 ㅋㅋ #대천게국지 #대천간장게장 이 유명하다길래 먹어봤어요 ! ​기본찬은 한식처럼 나와요 ~​​ 태어나서 게국지 처음먹어봐요 #대천게국지맛집약간 된장맛에 우거지가 얼큰하고 시원해요게가 들어가서 국물맛은 끝내줘요 ​​ 요기는 간장게장 맛집인거 가타요 ㅋㅋ 기본찬이 많은듯하지만 적어요 ㅠㅠ 이게 2인분린데 8만원.. ​남치니야 잘먹엇당 ~ ​​  해물탕 느낌이 나지만ㅋㅋ 해물탕아니구 뭐라 표현을 못하지만 된장 느낌이 강해요 ​​ 저희는 밥먹으면 항상 카페 ㅋㅋ#대천이쁜카페 #대천카페추천 ㅋㅋ ​​ 추워서 오래 못있었어요 ㅋㅋㅋㅋ 이쁘긴 이쁜데 봄이나여름에 가면 더 괜찮을듯 ​​  차 랩핑 해서 ㅋㅋㅋ 배기소리가 아주좋앙 ~~ 겉에두 랩핑 할고에용​​  충청남도 시 신흑동 #놀거리 ㅋㅋ #대천가볼만한곳 찾으신다면 한번 드라이브 다녀오세요 !!​ 
행복한쭈상이에요♥♥  어린이날 맞이 차박 캠핑 떠났네요으로 출발~~♥비가 진짜많이 내리네요ㅜㅜ# 도착했어요 비가 좀 그치는 듯 하네요코로나로 인해 2021년 머드축제는치루지 못하게 되었네요 ㅜㅜ2022년 7월16~8월15일 까지로예정되어 있네요  ~~ 울막둥이 신나게 사진 한컷♥ #감성우체통 넘이쁘네요우체통크기가 어마어마하게 크죠~ㅎㅎㅎ  대천항해수욕장 즐기기왼쪽은 제작품?  ㅋㅋㅋ오른쪽은 울딸램이 선물해준사진 이에요   바닷가에서 놀다보니 배가 넘고프네요시장으로 먹거리 사러 고고고~~ #시장  꼬마김밥과  떡볶이 구입 #잡채할머니께서 주인이신대요후라이팬에  데워주셔서 넘감사했어요​  #옛날통닭이집은 통닭맛집 인듯 해요두마리 12,000원에 구입했어요전화주문이 끊임없이 오더라구요닭이 튀겨지는 양이 어마어마 했어요  #그린쇼핑백  무료나눔으로사용가능해요​ 버려지는 현수막을 이용해서 만든듯 해요넘좋은 아이디어지요~~저희도 무료로 한장 사용했어요 감사합니다~~^^​ 맛있는 먹거리 구입해서  그린쇼핑백에 들고가는 신랑님 ㅎㅎㅎ여행중에 #시장나들이 언제나 즐거워요♥  #꼬마김밥   밥이 따끈따끈 넘나 맛있었어요♥ 매콤한 #국물 떡볶이꼬마김밥에 찍어서 먹으니 꿀맛이네요 옛날통닭 두마리중 한마리만 먹었어요껍데기가 완전 고소하 바삭바삭~즐겁게 점심식사를 차에서 해결했어요​차박장소는 #무창포해수욕장 어제는 사진을 못찍고 오늘 찍은 사진이에요~날씨도좋고 바람도 시원하고 너무좋네요​ 잡채~ 맥도날드 햄버거  옛날통닭 편의점에서 4개 만원#말표맥주차안에서 온가족모여서 맛있게 먹고비내리는 차에서 편의점커피 한잔~행복한#차박캠핑  보냈네요​ 
충남 숙박 한화리조트 부대시설 리리스블루 카페  가기 전에 분위기 있는 독특한 카페가 있다고 해서 들렸다.​대천 한화리조트 1층에 릴리스 블루라는 카페가 있다. 주차장을 지나 정문으로 들어가니 1층에 등록 카운터가 있다.​사람들이 많이 줄을 서서 기다리고 있어서 살짝 혼잡하다. 카운터 옆에는 대천 여행 기념 최고의 선물 코너가 있다.​ 머드화장품, 대천김 등 지역의 을 판매하고 있다. #카페 #리리스카페 파란색 대문을 넘어 들어가면 카페 안은 온통 꽃밭이다. 말린 꽃들이 가득 채워진 플라워 카페로 한화리조트 외관과는 사뭇 다른 느낌의 분위기 있는 카페이다. 마음에 드는 자리에 앉은 후 카운터로 와서 주문하면 된다. #대천카페 #리리스 카페 메뉴​아메리카노가 6천 원이면 상당히 비싼 가격이지만 분위기를 보면 그리 비싸 보이지 않는다.​1인 1음료 주문을 권장한다. 꽃밭 아닌 꽃밭에 있는 느낌​작은 소품도 같이 판매하고 있다. 지상 1층과 지하 1층 락 볼링장과 당구장 가는 계단에도 테이블이 설치되어 있다. 똑같은 테이블과 의자는 없는 듯이 매 테이블이 다 개성이 넘친다. 단체석​15인 이상이라도 충분히 앉을 수 있을 만큼 큰 자리가 있다. 창문에는 하늘하늘한 커튼이 걸려 있어 남다른 분위기를 만들어낸다. 살짝 이국적인 느낌도 든다. 소품 하나하나 다 개성 있어서 리리스블루 카페를 한 바퀴 돌아보게 된다. 자몽에이드​커피와 음료수에 모두 꽃을 띄워준다.​#카페 리리스블루에서 음료에 올려주는 꽃은 식용꽃으로 먹을 수 있다. 개화예술공원 리리스가 디자인한 말린 꽃들을 판매하고 있다. 리리스블루 카페 계단을 따라 내려가면 지하 1층에 락 볼링장과 당구장 포켓볼장이 있다. 매장이 상당히 넓고 당구장 다이가 여러 개 설치되어 있다. 락볼링장​신나는 음악이 흘러나오고 번쩍번쩍 빛나는 불빛이 역동적이다. 헬륨풍선 자판기와 장난감 자판기가 #한화리조트 로비에 설치되어 있다. 금중기 vividness space​한화리조트 대천의 마당에 하얀색 토끼들이 뛰어놀고 있다. 걸어서 약 5분 거리에 # 이 있다.​모래 묻었다면 여기서 물로 헹구고 들어갈 수 있다. 리조트 입구 출입문 앞에 모래를 털고 가는 기계가 놓여있다. 한화리조트 대천 파로스 콘도 리조트에는 카페 리리스 블루, 뷔페식당, 레스토랑, 편의점, 오락실, 엔터테인먼트바, 사우나, 머드 테라피, 볼링장, 횟집, 노래연습장,  판매장, 스크린 골프 등 다양한 부대시설이 있다.  리리스블루충청남도 시 해수욕장3길 11-10 한화리조트 내 1층 ​ 
이번에는 에서 하루를 보낸 후 태안으로 떠나기전 아침식사로 먹은 식당을 소개한다.아침에 일어나서 진짜 고민을 많이 했다. 뭐를 먹나...주변 해장국집들은 하나 같이 평이 좋지 않고...거 아니면 해산물인데...고민고민하다 아무리 생각해도  최고 맛집 롯x리아에서 햄버거 먹어야지~생각하고 나와보니...영업시간이 10시부터...젠장..그렇다면 맥x날드다..하고 차를 끌고 나왔다.사실 나는 아침부터 햄버거 먹고 싶지 않았는데 너무 너무 먹을게 없어서 무작정 차를 끌고 나온거다.그런데 지도에서 발견된 블루리본 맛집이 있는게 아닌가.....​그곳이 바로 오늘 소개할 '전통의 맛 김가네 사골수제비'다.지금 시간은 아침 8시 50분. 오픈 하자마자 곧바로 돌격한다. 입구에서 퍼지는 전통과 역사의 포스... 가운데 저 분이 김가 이신가 보다...-_-;;아 저기 걸어들어가시는 저분도 김씨네 따님인데.. 첫방문 식당은 무조건 대표메뉴로 주문. 2인분 주문했다. 겉절이 맛있다. 이집 짱아치가 유명한가 따로 판매도 하고 있다.  둘다 맛 보았는데 개인적인 의견으로는 수제비에는 겉절이가 승....​영업시간은 매일 9시부터 16시까지 이고휴무는 2/4번째 화요일이니 참고 방문전 본 포스팅에선 분명 양이 적다고 했는데대식가가 분명하다. 내가 볼때 둘이서 먹기에 특히 남녀 둘이서 먹기에는 양이 많은 편이다. 손으로 떼어낸듯한 수제비의 모습. 국물은 사골수제비라고 누가 말해주지 않으면 잘 모를정도로 사골스럽진 않다.적절히 편안한 맛과 적절히 맛잇는 수제비다. 각자 그릇에 소분해서 먹으면 된다.다른 양념도 제공되지 않는다.그냥 잘 섞어서 먹어주면 된다. 겉절이와 매우 잘 어울렸다. 겉절이가 맛이 좋아서 수제비도 맛있게 해주는 그런 느낌이다.​바닷가 여행하다보면 대체 이 동네 사람들은 해산물만 먹고 사는건가 생각될정도로 해산물 일색인데 또한 그렇다. 바닷가 해수욕장 관광지이니 그럴만도 하다는 생각을 하지만 이럴땐 적절히 일반 가정식을 중간에 끼워넣어 줘야한다. 그런 점에서 김가네 사골수제비가 제격이다. 맛이 너무 훌륭해서 일부러 찾아갈 정도의 맛집 정도란 생각은 들지 않는데 이라는 지리적 이 수제비집이 너무나 돋보이게 하는 이유가 되지 않을까 생각된다.​에 방문했다면 특히나 편안한 아침밥을 먹고 싶다면 김가네 사골수제비 추천한다. 김가네사골수제비충청남도 시 석서1길 57 김가네사골칼국수 ​ 
많은 축제가 열리고 있는 요즘! 여름축제 하면 빠질 수 없는게 축제가 있었으니 바로 머드축제 입니다. ​저 또한 꼭한번은 가보고 싶은 축제중 하나이고  머드광장에서 열리는 2022 머드축제 기본정보 안내해드리겠습니다.​​ 2022 머드축제 기본정보머드축제 기본정보는 이렇습니다.​기간 : 2022.07.16(토) ~ 2022.08.15(월)장소 :  머드광장(온라인 동시진행)주최 : 시​​ 머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 ​현재 나와있는 2022 머드축제 기본정보는 이정도이고 행사일정등 자세한 사항은 나오지 않은 상태입니다.​ ​그럼 7월 축제를 즐기전 머드축제에 대해서 소개해드리겠습니다.​머드축제는 매년 7월 개최되는 지구촌 최대의 여름축제로 취지는 국적,인종,언어,연령의 구분하지 않고 모두 함께 즐길 수 있는 체험형 축제 입니다.​ 머드란?물기가 있어 질척한 흙이라는 뜻으로 보통 진흙을 함유한 점토성 물질과 동식물들의 분해산물과 토양, 염류등이 쌓여서 오랜세월 지질학적,화학적등의 미생물 분해작용을 받아 형성된것머드는 여러가지 종류가 있는데 이스라엘 사해산, 캐나단 콜롬비아 해안의 빙하토, 러시아 바이칼, 캘리포니아 클레어머드, 뉴질랜드 화산머드가 유명한데 우리나라는 전량 수입에 의존하고 있었다는 몰라는 사실!​​  ​머드 축제 캐릭터 <머드몬 머피와 머티> 캐릭터 입니다. ​의 이미를 알리고자 머드 축제의 을 부각시켜 캐릭터로 만들었는데 해변의 이미지와 해수욕장의 선탠을 하는 남녀의 이미지를 머드와 연계 시키 제작되었다고 합니다. 보기만 봐도 머드축제가 생각이 나는것 같죠?​​ ​현재 머드축제 기본정보가 제대로 나오지 않은 상태이라 2021년 행사내용을 참고하시길 바랍니다. ​작년은 코시국으로 인해 거의 온라인으로 진행되었고 머드비치케어와 머드스프레이샤워부스만 오프라인으로 진행 되었습니다.​​ 출처: 머드축제 2018 금상 사진 Firest Prize 金賞​이 사진은 2018년 대상을 받은 사진입니다. 머드 축제를 제대로 즐기고 있는 모습이네요.​​ ​현재 머드축제 기본정보 나온것 말고 자세한 일정등은 나오지 않은 상태이나 7월이 오기전에 많은 준비를 하고 있는것 같습니다.​​ ​현재는 머드 버스킹 참가자를 모집하고 지역문화예술단체 열린무대 참가자를 모집하고 있습니다.​머드 체험뿐만 아니라 다양한 볼거리가 많아질 전망입니다.​​ ​그밖에도 2022 해양 머드박람회가 07.16~8.15일에 개최될 예정이오니 참고 하시길 바랍니다. ​이 박람회는 해양의 재발견과 머드의 미래가치를 주제로 해양머드 주제관, 해양머드 신산업관, 해양머드 웰니스관, 해양머드 체험관등 다양한 전시관가 공연,체험, 국제학술화의등이 진행될 예정입니다.​  ​지금까지 많은분들이 기다리고 있으신 머드축제 기본정보를 소개해드렸습니다. ​행사기간이 7.16일부터다보니 현재 정보가 많이 나오지 않은점 참고하시고 차후 자세한 포스팅을 하는걸로 하겠습니다! 그럼 커밍순!​​ [출처: 머드축제 공식홈페이지] 
나는 부산에 살고 있다. 친구가 서해를 가봤냐고 하여, 못 가봤다고 했더니 서해의 왕, 에 놀러 가자고 하였다. 수도권 및 이 근처에 사는 사람들에게 있어 은 어렸을 적부터 꼭 한번 즈음은 가본 적이 있는 바다라고 하였다.​에 도착한 나는 정말 깜짝 놀랐다. 부산의 최고 해운대 해수욕장에 비해 뭐 있겠어? 하고 가소로운 생각을 하고 있었는데, 광활한 대천 바다의 느낌을 보고 정말 놀랬다. 부산 바다와는 완전히 다른 매력에 빠져버렸다.​​  우리가 해수욕장을 간 날에 바람이 조금 선선했지만, 그래도 바다에 왔는데 모래사장 위에서 좀 놀아야지 않겠나? 하여 친구와 함께 튜브 던지기도 하고, 달리기도 하고 놀았다. 부산의 바다가 아닌 타지역 바다에서 노니까 뭔가 모를 자유로운 해방감을 느꼈다.​​ 노을이 질 때 즈음이 돼서야  맛집들이 대부분 조개구이집들로 이루어져 있다고 들었다. 아마 서해의 지리적  때문에 조개 수확이 쉽기 때문이 아닐까? 싶었다. 부산에서 조개구이를 많이 먹어봤기에  조개구이 맛집은 어떨까? 궁금하였다. 숙소에 돌아와 샤워를 하고 잠시 잠을 잤다.​​ 저녁에 나왔다. 거리에 사람들이 많아 찍기가 어려워 없는 쪽으로 와서 찍었다. 친구는 원래  사람이 더 많은데, 지금 코시국이라 이 정도라고 하였다. 우리는 금요일에 방문하였는데 떠나는 토요일에 보니까 낮부터 사람들이 더 많았다. 은 젊은이들이 서로 만나 술을 마시는 문화가 있는 곳이라고 하였다. 실제로 모르는 남녀가 번호를 주고받는 모습을 많이 보았다.​​  조개구이 맛집이라고 네이버에 검색하였을 때 광고글들이 즐비하여 어디를 갈지 몰랐다. 직접 발품을 팔아 어디가 좋을지 살펴보았다. 탁 트인 공간이었으면 좋겠고, 깔끔했으면 좋겠다 하여 조개까는남자(조까남)이라는 가게로 들어갔다. 사람들이 정말 많았다. 어디 조개구이집을 갈까? 하며 알아보니 가게들마다 손님들의 연령대가 다들 달랐다. 조까남은 20대가 주를 이루었다.​​ 친구가 무한리필집을 가면 손해라고 했는데, 들어와 보니 이 집이 무한리필집이다. 그런데 이미 다른 집을 가기에는 귀찮아 그냥 먹기로 하였다. 일하시는 분이 오셔서 하는 말이 여기 있는 조개구이 거의 모든 집들이 무한리필집이라고 하였다. 우리는 조개구이 2인 - 5만 원을 주문하였다. 둘이서 5만 원이면 조금 비싼 감이 있다.​​ 부산의 시세는 조개구이 중자 4만 원 / 대자 5만 원이다. 여기는 기본이 5만 원부터 들어간다. 조개를 무한리필로 준다고 하지만 여러분도 아시다시피 조개구이는 물리기가 십상인 요리라 추가 주문을 해서 먹는 게 쉽지가 않다.​​ 5만 원의 구성이 그래도 썩 괜찮다. 만약 조개만 가득 차서 나왔다면 큰 실망을 했을 텐데, 조개류의 종류가 다양하며 싱싱하여  조개구이 맛집을 블로그 이웃 여러분에게 소개할 수 있다는 생각에 기분이 좋았다^^​​ 처음처럼을 주문하였다. 요즘 술을 잘 마시지 않아 맥주를 주문하여 소맥을 타 마셨다.​​  추가 반찬이라고 나오는 사이드 메뉴들인데, 상태가 영 마음에 들지 않아 먹지 않았다. 삼겹살은 냉동 그 자체라 젓가락이 가지 않았다. 떡볶이는 조개구이를 먹다가 물릴 때 즈음 함께 먹기 좋은 궁합의 메뉴라 먹었다.​​ 사이드 메뉴가 별로인데도 내가 조개까는남자를  조개구이 맛집으로 추천하는 이유는 조개의 퀄리티가 좋기 때문이다. 조개 전문점이면 조개만 잘하면 된다. 잘한다면 사이드 메뉴는 사실 그냥 사이드 일뿐이다. 그리고 손님들도 젊어서 젊은 분위기에 취해서 술을 마시기도 좋다.대천에 젊은 분위기의 조개구이집을 찾는다면 이 집 추천이다.​​ 칼국수도 서비스로 먹을 수 있다. 조개를 두 번 정도 리필을 하여 먹었기에 칼국수는 조금만 먹었다. 국물요리라 술 마시고 나서 마무리하기 좋았다.​ 조개까는남자충청남도 시 해수욕장4길 16 ​  ​다음날 해장 :) ​ 다음날은 어제 조개구이 마신 술의 숙취를 달래기 위해 숙소 바로 앞에 있는 수육국밥집을 갔다. 돼지 냄새가 나지 않아 불쾌감 없이 해장을 하기 좋았다. 은 다시 한번 가고 싶은 매력적인 해수욕장이다. 그리고 저녁 조개구이의 낭만은 대천에서만 느낄 수 있는 감성이다. 친구와 오랜만에 즐거운 시간 만들기에 성공하였다.​ 국본가 점충청남도 시 대해로 882 ​​ 
 대천 해수욕장   끝없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 점점이 떠 있는 작고 큰 섬들, 원색의 수영복 물결, 햇살을 가릴 만한 넉넉한 솔숲, 수평선 너머 아득히 떨어지는 낙조....은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳이다. 젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서, 또 가족 단위의 휴식처로서, 해양스포츠의 메카로서 제반 요건을 충분히 갖추고 있다.이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만 명에 육박하는 외지인의 발길이 끊이지 않으며, 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김을 하고 있다.먼저 규모면에서 백사장의 길이가 3.5km 폭100m에 달하는 대형이다. 백사장 남쪽에 기암괴석이 잘 발달되어 있어 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 기분 좋은 해수욕을 즐길 수 있다.   의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모한 것이다. 규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점을 갖고 있다.해수욕장 요건으로 빼놓을 수 없는 경사도는 어떠한가. 돌다리도 두들겨 보고 건너라는 속담처럼 대천 앞 바다도 짚어 보고 건너라는 이야기가 있다. 이처럼 은 완만하고 바다 밑이 일정하며, 백사장은 이물질이 섞여 있지 않은 청결함을 지니고 있다. 얕은 수심과 함께 파도가 거칠지 않아 아이에서 노인에 이르기까지 가족 동반의 해수욕을 즐기기엔 천혜의 장소임에 분명하다. 백사장 너머의 솔숲은 울창하고 아늑하다. 폭염에 지치면 솔숲 그늘에 앉아 바다의 정취를 깊이 즐길만하여 야영장으로서도 나무랄 데 없는 곳이다.30대 외국인 휴양지로서 자리 잡아 개발의 역사가 깊은 만큼 휴양객들의 편의 시설도 잘 마련되어 있다.먹거리, 볼거리, 즐길거리는 물론, 숙박시설 역시 손색이 없다. 또 수년간 계속되고 있는 개발계획으로 현대적 편의 시설이 속속 들어서고 있어 여행객의 몸과 마음을 한결 편안하게 하고 있다.   여가문화는 단순한 휴식의 차원을 넘어 다양한 삶의 체험이라는 점으로 점차 변화하고 있다. 이러한 변화에 발맞추어 은 잠시 스쳐가는 곳이 아니라 머무는 관광지로 자리바꿈을 하고 있다.   일례로 성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최해 여러 문화 프로그램과 함께 직접 참여할 수 있는 행사를 마련하고 있다. 또한 국내 최초의 해변조각공원과 아티스트, 아코트, 아베로에스 길목을 조성하여 여행객의 문화적 욕구를 충족시켜 주고 있다.만이 간직한 의 개발에도 힘을 쓰고 있다. 예컨대 산 머드팩이 그러하다. 세계 최고의 품질이라는  해안가의 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있다는 점이다.은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 있다. 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트를 시행하고 있으며, 성수기인 여름에 견줄 만큼 겨울바다를 찾는 사람들이 점차 늘고 있는 추세이다.그밖에 여행객의 편의와 안전을 위해 여름시청과 여름경찰서가 설치 운영되며, 각 유관 단체에서 봉사활동을 전개하고 있다.   은 크게 3개의 구역으로 나누어져 있다. 해수욕장 중앙에는 머드상징조형물이 있는 머드광장과 바다를 보고 좌측에는 시민 헌장 탑이 있는 시민탑 광장이 있으며, 우측으로는 분수가 있는 분수광장이 있다.시민 헌장 탑은 시민 전체의 화합과 단결, 고장의 발전을 선도하려는 의지, 그리고 천혜의 자원을 물려받은 축복받은 시민으로서 자연을 보존해 나갈 것을 다짐하는 상징물이다. 시민 헌장 탑은 9.4m의 현대식 조각물로서 의 명물로 자리 잡고 있다. 탑의 남쪽으로는 연인들이 즐겨 찾을 수 있는 카페가 있고, 북쪽으로 정결히 단장한 횟집이 어깨를 맞대고 늘어서 있다.머드광장은 구)여인의 광장으로 불리던 곳으로 머드축제가 시민탑광장에서 여인의 광장으로 이전 개최되며 머드광장으로 명칭이 변경되었는데, 머드축제기간에는 많은 국내외 관광객이 방문하여 세계적인 축제 관광 휴양지로써 위상을 높여가고 있다. 분수광장은 분수가 설치되어 있는 곳으로 광장이름을 분수광장이라 명하고 있으며 야간에는 현란한 조명과 음악이 어우러진 음악분수가 연출되어 관광객들에게 볼거리와 만남의 장소로써 각광을 받고 있다.   은 또한 전국의 해수욕장 중에서 처음으로 조각 공원을 설치해 여행객들에게 볼거리를 제공해오고 있으며, 해수욕장의 녹지에 자리 잡은 공원은 문화 공간인 동시에 지방예술인의 전시공간 역할을 함께 하고 있다.
  두손횟집 2021.02.28​에서 정말 배부르고 맛있게 먹었던 횟집.역시  현지주민이 가보고 어느정도 검증된 곳이라 달랐던 곳이었다. 두손횟집충청남도 시 해수욕장4길 134 2층 두손횟집 위치는 지도 참고~옆에는 두발횟집이 있다ㅋㅋ 두손 두발 횟집?!같이 운영하는 곳인가?​음식점 바깥 사진과 내부 사진은 찍지 못했다ㅠ2층으로 올라와서 오로지 음식사진 뿐..그만큼 감탄하며 먹었다.여기는 메뉴판이 따로 없고 1인 4만원으로 코스처럼 음식이 줄줄이 나온다.첨엔 조금 비싸다 생각하긴 했는데나오는 음식들을 보니 퀄리티나 양적 측면 둘다 가격 만큼 또는 그 이상이라고 납득이 되었다.또한 이라는 관광지 장소 인 점도 있고.역시 현지주민이 있으니 좋다. 👍예약도 미리 해놓았다.  기본 세팅. 4명이서 왔는데 테이블은 6명 면적을 썼던 것 같다. 일단 메인인 회가 나왔다. Previous imageNext image 회가 두툼하다.사진이 왜 이렇게 어둡게 나왔나ㅜㅠ냠냠회는 언제 먹어도 계속 먹고 싶다ㅋㅋ 초밥도 나왔다. 냠냠 그리고 그 사이에 밑반찬들도 줄줄이 나왔는데상이 가득찼다.이것저것 반찬들이 가지가지 참 많다.열심히 먹기 바빴다. 이게 그나마 전체샷 중 가장 잘나온듯...상 전체가 화면 안에 안들어왔다. 탕도 나왔다.무슨 탕이더라ㅋㅋ 바지락이던가여튼 조개탕. 술이 절로 들어간다. 회를 어느정도 먹어가니까 이쯤부터 그 뒤로 갑자기 음식이 줄줄이 계속 나왔다. 산낙지 꿈틀꿈틀 신기방기움직이는게 참 또 봐도 신기하다.냠냠 왼쪽편에 구운 물고기머리 부분.어두육미.자리가 없어서 위에 겹쳐서 올려놓았다. 저게 홍합탕이었나?전도 나왔다. 간장게장이던가 게 두마리도 나왔다. 굴도 나왔다. 이건 뭐더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오래되서 기억이 안나는게 생긴다ㅠ 이건 또 뭐더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 식사 느낌으로 같이 먹는 탕이었는데매운 알탕이던가 마지막으로 김 밥.공기밥이고 뭐고 술 빼곤 따로 더 시킬 것도 없었다.  탕 같은 것도 다 싹싹 먹고 싶었는데 배가 너무 불렀고 시간도 조금 늦었고 집가서 2차로 또 먹어야되기에 적당히 절제했다.​다음엔 시간 여유있게 와서 천천히 음미하면서 먹어보고 싶다ㅋㅋ  ​끝!​#횟집 #횟집 #두손횟집 #두손횟집음식 #대천두손횟집 #대천횟집맛집 #두손횟집 #대천맛집 #대천횟집 #대천회코스요리 
해양수산부는 2021년 여름철 코로나19 확산에도 이용객이 안전하게 즐길 수 있는 휴양공간을 제공한 ‘우수해수욕장’으로 강원 속초시 속초 해수욕장, 전북 부안군 변산 해수욕장, 충남 시 대천 해수욕장 등 3곳을 선정하였습니다! 우수해수욕장 평가해양수산부는 2021년 우수해수욕장을 선정하기 위해 지난 8월 시·도에서 추천받은 21개 해수욕장을 대상으로 현장평가 등을 거쳐 1차로 8개소를 선발하였습니다.​이후 2021년 9월 29일 해수욕장 평가위원회를 열어 방역 및 안전, 환경, 물가관리 분야와 교통약자 이용 편의성 및 가치 제고, 이용객 만족도 등을 종합 평가하여 최종적으로 3곳을 선정하였는데요. ​특히, 이번 우수해수욕장 평가는 코로나19 방역관리와 더불어 장애인 등 교통약자 이용 편의성과 가치 제고를 위해 얼마나 노력했는지를 중점으로 평가하였습니다. 철저한 출입관리를 통한 방역과 어린이 안전을 위해 노력한 속초시 속초해수욕장<울타리 설치 후 출입관리(좌), 어린이 생존수영 체험교육(우)> 속초해수욕장은 1.2km에 이르는 해수욕장 구간에 방역울타리를 설치하고 3개의 출입구에서 입장객이 안심콜 등록과 체온스티커를 부착한 뒤에 출입하도록 하였습니다.​또한, 백사장 내 개인파라솔 설치구간을 울타리로 구분하여 공간구획제를 운영하는 등 방역관리를 철저히 하였습니다.​아울러, 노약자와 장애인의 편의를 위해 백사장이나 물놀이에도 이용 가능한 수상휠체어와 일반휠체어 대여서비스, 휴게 쉼터 등을 운영하였는데요.​특히, 해수욕장 안전을 위해 24시간 수상안전요원을 배치하고 해수욕장 내 야외 물놀이시설 조성 및 어린이 생존수영 체험교실을 운영하여 유아 등 어린이가 안전하게 즐길 수 있는 물놀이 공간을 제공했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다. 민·관 협력형 방역관리와 방문객 편의 개선을 위해 노력한 시 <방문객 방역관리(좌), 드론활용 방역홍보(우)> 은 해수욕장과 주변상권을 하나의 방역권역으로 설정하여 해수욕장 진입도로 3곳에 검역소를 설치하고, 드라이브 스루 방식으로 방문객 안심콜 등록과 체온스티커를 배부하였습니다.​또한, 드론을 활용하여 안내방송과 LED 방역문구를 송출하는 등 주·야간을 가리지 않고는 방역지침을 홍보하였으며, 새벽시간에 백사장을 소독하는 등 상시 방역관리를 추진하였습니다.​특히, 체온스티커를 부착하지 않거나 마스크를 쓰지 않으면 이용이 제한되는 안심업소를 운영하고,​해수욕장 상인회 등으로 구성된 자율방제단 운영 등 민·관 협력형 방역체계를 구축했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다.​아울러, 장애인 등의 백사장 이용을 위해 수상휠체어 대여서비스 외에도 유모차나 일반휠체어의 이동이 용이하도록 백사장 내 카펫(carpet)을 설치하는 등 편의시설을 확충하였으며, ​반려동물 출입 가능업소 안내 등으로 방문객의 만족도를 높였습니다. 철저한 방역관리와 해수욕장 매력을 높이기 위해 노력한 부안군 변산해수욕장<수상 휠체어 대여서비스(좌), 물놀이장 운영(우)> 변산해수욕장은 지리적 을 이용하여 진입도로 3곳에서 해수욕장 방문객에 대한 안심콜 등록과 발열 확인을 철저히 실시하였습니다. ​아울러, 가족단위 이용객이 많은 소형해수욕장 에 맞게 물놀이 시 구명조끼 착용을 의무화하고 구명조끼 무료 대여 서비스를 제공하였는데요.​특히, 해수욕장에서 다양한 활동을 즐길 수 있도록 놀이시설을 갖춘 야외 물놀이장과 모래썰매장, 실내·외 인공 암벽장, 오토캠핑장과 야영장 등 다양한 시설을 운영하여 해수욕장의 매력도를 높인 점에서 좋은 평가를 받았습니다.​​우수해수욕장으로 선정된 3곳의 해수욕장 관할 지방자치단체에는 2022년에 해수욕장 시설 개선을 위한 국비 1억 원이 지원되고, 해양수산부 장관상과 포상금 1백만 원이 수여됩니다.​이와 함께, 해수욕장 이용객 만족도 설문조사 결과를 토대로 ‘전남 신안군 대광해수욕장’과 ‘경남 창원시 광암해수욕장’을 이용객 만족도 우수해수욕장으로 선정하여 해양수산부 장관상과 50만 원의 포상금을 수여할 예정입니다. 2021년 해수욕장 이용객 현황2021년에는 코로나19로 인해 전국 277개 해수욕장 중 244개가 개장하였고 사회적 거리두기 4단계 격상 등으로 22곳이 조기 폐장하였습니다.​개장기간 중 이용객은 전년 대비 16%감소한 2,273만 명이며, 거리두기 단계 격상 등으로 부산과 인천, 전남지역은 이용객이 감소하였는데요.​그에 반해, 강원과 경남, 울산지역은 수도권과 부산의 거리두기 4단계에 따른 풍선효과 등으로 이용객이 증가한 것으로 나타났습니다.​〈 시·도별 해수욕장 이용객 현황 〉(단위 : 만 명) 구분강원경남경북부산울산인천전남전북제주충남2021년50264429902236532954582020년36256451,47416299132102514증감율(%)38.7%15.0%△7.4%△32.8%42.2%△90.5%△28.2%0.7%△7.5%△10.8% ＊자료출처 : 지자체 자료 취합​개장한 244개 해수욕장 중 가장 많은 이용객이 다녀간 해수욕장*은 부산 해운대 해수욕장(504만 명)이었고, 이어 충남 대천 해수욕장(281만 명), 부산 송정 해수욕장(128만 명) 순으로 나타났습니다.​* 이용객 상위 10개소 : 해운대(504만 명)→대천(281만 명)→송정(128만 명)→광안리(123만 명)→다대포(119만 명)→송도(105만 명)→망상(44만 명)→만리포(43만 명)→속초(43만 명)→삼척(42만 명) 철저한 방역조치와 분산정책해양수산부는 올 여름철 선제적인 해수욕장 방역 대응을 위해 지자체와 협력하여 해수욕장 방문이력등록을 위한 안심콜 운영, 체온스티커를 통한 발열 확인, 야간 음주·취식행위 금지 등의 방역조치를 취하였습니다.​이외에도 전국 해수욕장의 혼잡정보를 제공하고, 사전예약제와 한적한 해수욕장을 확대 운영하는 등 더욱 강화된 이용객 분산정책을 실시하였는데요.​이에 따라, 이용객이 30만 명 이상인 대형해수욕장의 이용객 비중은 2019년 86%, 2020년 76%에서 2021년 66%로 낮아지는 등 이용객 분산효과가 보다 뚜렷하게 나타난 것으로 확인되었습니다.​올해에는 코로나19 확산으로 수도권의 거리두기 4단계 상향 등 해수욕장 방역관리에 어려움이 많았지만, 지자체의 적극적인 노력과 해수욕장 이용객의 동참에 힘입어 해수욕장에서 코로나19 전파사례가 발생하지 않았습니다.​특히, 철저한 방역과 더불어 많은 사람들에게 휴식과 즐거움을 선사하기 위해 노력한 우수해수욕장 관계자 모두에게 감사의 마음을 전하며, 해양수산부는 앞으로도 안전하게 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 해수욕장을 만들기 위해 지자체와 함께 노력해 나가겠습니다!​ 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​ ​ 
안 가본 사람이 없길,  맛집대천키조개삼합글/사진 라님 ​  ​​  안녕하세요:-)​​​저~~~~번주 주말에 오랜만에 에 다녀왔어요~~​​작년 여름에 다녀온 이후로정말 오랜만에 다녀온 인데성수기가 아니어도 은 핫하네요~(이번 여름에 또 갈 예정임다 흐흐)​​어제 공부를 하다가문득   맛집이 생각나오늘은 저~~~번주에 다녀온 맛집 후기를쓰려고 합니다:-)​​​​ ​​작년 여름에도, 이번에도을 방문하기 전에 친구랑' 맛집'을 서로 엄청 검색해서 다녀왔는데작년에 찾아놓은 맛집은사람이 너무 많아 자리가 없어서 실패했지만​​이번에 찾아놓은  맛집은역시나 사람이 많았지만, 그래도!!다행히 자리가 있어서 맛있게 먹고 왔답니다~성공해서 너무 행복:-)​​​​​ 출처 : 대천키조개삼합 업체사진 다운로드​​이번에 방문한맛집 이름은 대천키조개삼합으로요즘 엄청 핫한 대천맛집이더라구요!​​친구가 찾아놓은 대천맛집으로 비주얼만 보고(제가 찾아놓은 맛집들은 나중에 언젠간 꼭…)바로 여기로 선택했던 저라 당시에는 잘 몰랐는데,식사하던 중에 주변에서 대천키조개삼합이TV에 나온 식당이여서 유독 손님이많은 것 같다는 얘기를 하더라구요.​​그래서 다녀온 후에 찾아봤는데대천키조개삼합 네이버 업체정보에서TV에 나온 사진이 똭하니 있길래 위에 가져왔습니다ㅋㅋ사장님귀는당나귀귀에서 나왔군요~추가로 생방송투데이에도 나왔대요~​​​​​ ​​손님이 너무 많아내부 사진과 메뉴판 사진을 못 찍었는데저희는 키조개 해물삼합구이 소(2인)로 주문했어요!​​참고로 대천키조개삼합에서 메인메뉴는키조개 해물삼합구이(키조개삼합구이)로크기가 소, 중, 대로 나뉘는데소는 2인용이고, 중은 3인용, 대는 4인용이에요~​​저희는 2명이서 가서 2인용인 소만 주문했는데직원분께서 2인은 좀 양이 적다고 하더라구요..푸파하는 사람인 걸 알아보신 걸까요..?ㅎㅎ​​저희도 추가적으로 메뉴를 더 주문하고 싶었지만당시 둘다 나름 다이어트를 열심히 했던터라양이 많이 줄어 일단 소자로만 주문했어요~​​다 먹어보니 일반 여성 2명이서 소만 먹어도배부른 양이더라구요~ 참고하세요~평소의 푸파하던 저라면 더 추가주문을 해야겠지만^^​​​​​  ​​대천키조개삼합의 키조개 해물삼합구이는조개, 차돌박이, 전복, 관자, 가리비, 새우, 떡갈비와함께 곁들어 먹기좋은 숙주, 팽이버섯, 치즈 등이푸짐하게 나옵니다~​​푸짐한 해산물+차돌박이+야채 등으로 인해먹기 전부터 눈이 즐거웠네요:-)​​​​​ ​​ 인근에 위치한 음식점이다보니푸짐한 비주얼에 싱싱+신선함은 덤​​제가 장이랑 위가 약해서신선하지 않은 해산물을 먹으면바로 화장실로 직행하거나 심하면 병원에 가는데(이런 저희  때문에 몇몇 친구들은 음식 먹고나서저 화장실 갔는지 혹은 몸 괜찮은지 체크하는ㅋㅋㅋ)​​대천키조개삼합은 해산물이 신선해서먹고난 후 멀쩡했어요~몸으로 인증합니다ㅋㅋ​​​​​ ​​제가 좋아하는 관자!두껍지 않아 금방 다 먹을 줄 알았는데은근 양이 많더라구요:-)​​​​​ ​​맛있음에 식감도 더해줄 숙주~숙주도 많이 주셔서 너무 좋아요👍🏻​​​​​ ​​해산물+치즈는 사랑이죠:-)치즈 자체만으로도 너무 좋은데조개, 관자랑 치즈랑 같이 먹으면 꿀맛이 조합 생각해낸 사람 진짜 상 받아야해..​​치즈는 녹여서 퐁듀처럼조개, 관자, 전복 등등이랑 같이 드시면 됩니다~전 치즈 싹싹 긁어먹었어요🙄​​​​​ ​​대천키조개삼합은 직원분께서각각 따로 정갈하게 놓여있던 해산물, 야채 등을가운데 철판으로 또다시 정갈하게 세팅을 다 해주셔서편하게 먹을 수 있는 장점이 있어요~​​전복같은 경우 전복내장을 먹는지 물어봐주시고원하는대로 손질해주셔서 특히 좋더라구요:-)저희는 전복내장을 안 먹는다고 했더니따로 분리해주셨오요~​​​​​ ​​​​​ ​​치즈도 불판 위로~​​​​​ ​​스피드하게 전복 손질해주시는 직원님​​​​​ ​​열심히 다 익을 때까지 지켜보다가 다 익었을 때차돌박이+조개+관자 삼합으로도차돌박이+전복+새우 삼합으로도계속 무한푸파했던 우리:-)먹는 거에 집중하느라 대화가 없던 우리ㅋㅋ​​삼합으로 맛집에다가 푸짐한 양 덕분에정말 배불리, 너무 맛있게 잘 먹었어요👍🏻​​​​​ ​​대천키조개삼합의 기본반찬은 무깍두기와 명이나물인데맨첨에 저희 테이블에는 무깍두기만 있었어요ㅠㅠ​​다른 테이블에 명이나물 있는 거 보고명이나물을 요청드렸는데(사람이 너무 많아서 명이나물 요청할 때 좀 힘들었던ㅠㅠ)​​​​​ ​​삼합+명이나물 조합 진짜 엄지척입니다👍🏻그냥 삼합만 먹어도 맛있는데여기에 명이나물까지 더하면 더더더더 맛있어요!꼭 명이나물이랑 같이 드시길 추천드려요~!​​테이블에 명이나물이 안 나왔다?!명이나물 꼭 달라고 요청하세요~​​​​​  ​​생생하게  대천키조개삼합을 보고 싶으신 분들은위 동영상을 봐주세요~~​​이번에 방문했을 때는 키조개삼합세트 소만 주문했는데다음에 방문할 때는 위랑 장을 늘려서해물라면이랑 볶음밥도 같이 먹고 싶네요ㅠ​​옆테이블들에서 해물라면이랑 볶음밥 먹는 모습을 봤는데너무 맛있어보이더라구요ㅠㅠ 눈으로 먹었어요ㅠ나약한 내 자신 반성해라ㅠ​​대천 해수욕장에서키조개 또는 삼합 맛집 찾고 계신분들대천키조개삼합 추천드려요~​​​​​ 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51 대천키조개삼합📍 주소 | 시 신흑동 2272-9(지번)📍 영업시간 | 매일 9:00 ~ 00:00📍 라님 추천메뉴 | 키조개삼합(키조개 해물 삼합구이)​​​​#맛집 # #대천맛집#대천키조개삼합 #키조개삼합 #내돈내산 #삼합맛집​​​  ​​​ 
​서해안에서 제일 유명한 해변은 충남 에 있는 입니다..​제가 어릴 때 은행에 다니시던 아버지의 여름 휴가 때 놀러간 곳이 이고 대학 때 여친과 처음 놀러간 곳도 이곳입니다..​ ​충남 시에 있는 해수욕장으로 대관동에서 남서쪽으로 8km에 있습니다..​​ ​은 젊음과 낭만,​안락함과 자연미가 함께 어우러진 곳입니다..​​ ​젊은 연인들에게는 추억만들기의 장소로서,또 가족 단위의 휴식처로서,​해양 스포츠의 메카로서 제반 요건을 충분히 갖추고 있습니다..​​ ​숙박했던 호텔 지역으로  공원이 바로 앞에 있습니다..​​ ​늦은 오후의 햇살이 비치는 공원에서 산책을 즐깁니다..​​ ​공원의 조형물들이 눈길을 끕니다..​​ ​포토 포인트 뒤로 해는 지고..​​ ​​​ ​대천 앞 바다의 일몰은 시작되고 있습니다..​​ ​​​ ​2022년 머드 축제가 7,8월에 걸쳐 한달간 열린다는데,​그때는 코로나가 가라앉아서 즐거운 축제가 되기를 바랄 뿐입니다..​​ ​숙박과 식당들의 인프라가 좋아서 한해에 1천만 명에 육박하는 외지인의 발길이 끊이지 않으며,​서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리매김하고 있습니다..​​  ​일몰을 바라보며..​​​ ​아내 손 위에 해가..​​ ​규모 면에서 백사장의 길이가 3.5km 폭 100m에 달하는 대형입니다..​백사장 남쪽에 기암괴석이 잘 발달하여 있어 비경을 연출하고 있으며,​여름에 수온 역시 적당하여 기분 좋은 해수욕을 즐길 수 있습니다..​​ ​의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모한 것입니다..​규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점을 갖고 있습니다..​​ ​해수욕장 요건으로 빼놓을 수 없는 경사도를 볼 때..​은 완만하고 바다 밑이 일정하며,​백사장은 이물질이 섞여 있지 않은 청결함을 지니고 있습니다..​​  ​얕은 수심과 함께 파도가 거칠지 않아 아이에서 노인에 이르기까지 가족 동반의 해수욕을 즐기기엔 천혜의 장소임이 분명합니다..​​ ​오후에는 밀물로 인해 백사장 끝까지 바닷물이 들어왔습니다..​​ ​​ 백사장 너머의 솔숲은 울창하고 아늑합니다..​ ​송림과 함께 돌 공원이 있습니다..​​  ​여름 폭염에 지치면 솔숲 그늘에 앉아 바다의 정취를 깊이 즐길만하여 야영장으로서도 나무랄 데 없는 곳입니다..​​ ​유리재료로 쓰이는 백석영입니다..​​ ​해수욕장 남쪽의 해변 감시대..​​  ​ 광장의 전망대입니다..​​  ​해는 완전히 지고..​​ ​은 외국인 휴양지로서 자리 잡아 개발의 역사가 깊은 만큼 휴양객들의 편의 시설도 잘 마련되어 있고​먹거리, 볼거리, 즐길 거리는 물론 숙박시설 역시 손색이 없습니다..​또 수년간 계속되고 있는 개발계획으로 현대적 편의 시설이 속속 들어서고 있어 여행객이 편안하고 즐거운 체험여행을 할 수 있도록 환경을 제공하고 있습니다..​​ ​해가 진 뒤의 대천 앞 바다 하늘의 색이 오묘합니다..​​ ​​멀리 달과 별이 보여서 줌인 해봅니다..​ ​대천 앞바다 위의 달 하나, 별 하나..​​  ​수평선 너머로 보라색의 하늘이 아름답습니다..​​ ​예전에 제가 왔던 머드 축제는 열흘 정도 이었는데 내년에는 한달이나 열린다고 합니다..​​ ​대천 앞바다를 파노라마로 한 장의 사진으로 길게 담아봅니다..​​ ​겨울 밤바다를 걸으니 절로 힐링이 됩니다..​​ ​멀리 불밝힌 고깃배가 보이고..​하늘에는 달과 별이..​​ ​걷기 좋은 밤입니다..​​ ​젊은이들은 불꽃 놀이를 즐기고..​​ ​다시 호텔 앞으로 돌아왔습니다..​​ ​백사장의 길이가 대형인 만큼 구역도 시민탑광장, 머드광장, 분수광장 이렇게 3구역으로 나뉘어 있고,​한여름에는 광장마다 다양한 행사로 관광객에게 또 다른 즐길거리를 제공하여 주고 있습니다..​​ ​​​ ​이번 대천 여행 중에 머물던 머드린 호텔입니다..​​ ​호텔 앞 야경을 즐기며 산책을 합니다..​​ ​은 30대 외국인 휴양지로 자리잡아 현대적 편의 시설이 속속 들어서고 있어 여행객의 몸과 마음을 한결 편안하게 하고 있습니다..​​ ​여가문화는 단순한 휴식의 차원을 넘어 다양한 삶의 체험이라는 점으로 점차 변화하고 있습니다..​이러한 변화에 발맞추어 은 잠시 스쳐가는 곳이 아니라 머무는 관광지로 자리바꿈을 하고 있습니다..​​ ​일례로 성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최해 여러 문화 프로그램과 함께 직접 참여할 수 있는 행사를 마련하고 있습니다..​​ ​또한 국내 최초의 해변조각공원과 아티스트, 아코트, 아베로에스 길목을 조성하여 여행객의 문화적 욕구를 충족시켜 주고 있습니다..​​ ​아내에게 어울리는 말..ㅎㅎ​​ ​만이 간직한 의 개발에도 힘쓰고 있습니다..​예컨대 산 머드팩이 그러합니다..​세계 최고의 품질이라는  해안가의 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있다는 점입니다..​​ ​여기서?..​십년만 젊어도 작품 하나 만들텐데..ㅎㅎ​​ ​은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 있습니다..​겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트를 시행하고 있으며,​성수기인 여름에 견줄만큼 겨울바다를 찾는 사람들이 점차 늘고 있는 추세입니다..​​ ​은 크게 3개의 구역으로 나누어져 있습니다..​해수욕장 중앙에는 머드상징조형물이 있는 머드광장과바다를 보고 좌측에는 시민 헌장 탑이 있는 시민탑 광장이 있으며,​우측으로는 분수가 있는 분수광장이 있습니다..​​ ​대천에서 지내는 호텔이 있는 머드광장은 구)여인의 광장으로 불리던 곳으로 머드축제가 시민탑광장에서 여인의 광장으로 이전 개최되며 머드광장으로 명칭이 변경되었는데,​머드축제기간에는 많은 국내외 관광객이 방문하여 세계적인 축제 관광 휴양지로써 위상을 높여가고 있습니다..​​  ​은 또한 전국의 해수욕장 중에서 처음으로 조각 공원을 설치해 여행객들에게 볼거리를 제공해오고 있으며,​해수욕장의 녹지에 자리잡은 공원은 문화공간인 동시에 지방예술인의 전시공간 역활을 함께 하고 있습니다..​​ ​​끝없이 이어진 하얀 백사장, 파란바다, 수평선 너머 점점이 떠 있는 작고 큰 섬들,​햇살을 가릴만한 넉넉한 솔숲,수평선 너머 아득히 떨어지는 낙조..​은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳입니다..​젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로서,또 가족 단위의 휴식처로서,해양스포츠의 메카로서 제반 요건을 충분히 갖추고 있습니다..​​​이상  일몰과 야경이었습니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​071221-7 
대천하루펜션​지난 주말 , 으로 여름휴가를 가서방문하게 된 펜션 ‘하루펜션’ !​예약할 때 맘에들었던 건 후기들이 하나같이‘사장님이 친절하세요’ 라고 적혀져있던 점!  방문을 하니 일단 개인 주차공간이 없어서 사장님이 나오셔서 안내를 해 주셨어요! 체크인 시간은 3시부터 인데 저희는 5시쯤 도착!  하루펜션에서 제일 기대했던 점은 바로 이 공간! 1층 로비와 바베큐장을 이렇게 캠핑장 처럼 꾸며놓으셨더라구요!  기분좋은 노래도 흘러나오고 , 햇빛도 들어오고 벌써 바다도 안봤는데 여행 온 느낌 들어서 좋았어요 나중에 저 의자에 앉아서 마신 모닝커피가 정말 굳!  바베큐 장은 사용 전 미리 예약하시고 따로 지불하셔야 합니다 아래에 나오지만 4인기준 2만원! 이 곳에 싱크대도있어서 바베큐 준비하기에번거로움이 없어서 편했어요! 깔끔하고연기도 잡아줘서 정말 편안하게 먹었답니다 ♥  구경하고 나서 방을 들어가봅니다 (드디어) 들어가는 입구부터 확실히 젊은 사장님의 감성이드러나네요! 보자마자 오~ 하면서 들어왔어요 짜잔! 저희가 예약한 2인 방! 창이 두개고 남향이라햇빛도 아주 맑게 들어와서 좋았어요 너무 깔끔해서 들어오자마자 합격!  햇빛을 가려주는 블라인드 덕분에 눈부셔서 기상하는 일은 없었답니다 ! 사장님 센스! ( 저 바구니안엔 수건이 들어있었어요 ) 들어오는 입구엔 큼지막한 냉장고랑 방  상테이블이랑 의자가 없어 마련된 좌식 상! 나중에 저 상 피고 맥주마셨는데 편해요!  화장실도 깨끗! 저는 숙소에서 화장실을 정말중요시 여기는데 수압은 말할 것도 없이 세서 좋구요청소 상태도 완전 완벽 깨끗! 신축이라지만 얼마 전1년 넘었다고 하시는데도 관리가 잘 되어있어요 사진엔 없지만 샴푸랑 바디워시도 너무 부드럽고향도 좋아요 (린스는 없습니다! 챙겨가세요)  간단한 취사가 가능한 주방! 대신 해산물, 고기 등 냄새가 베는 요리는 금물!적당하게 바베큐 요리손질과  밥 데우는 정도로 사용했어요 그 정도면 충분합니다 !  큼지막한 티비까지 구비! 완ㅋ벽ㅋ 몰카없습니다 여러분 안심하세요 !  정말 좋았던 점 중 하나,침대 위 콘센트 ! 저는 핸드폰을 계속 만지작대다잠드는 사람인데 이렇게 바로위에 콘센트가 있어충전하다가 침대위에 둘 수 있어서 좋았어요 이런 거에서 드러나는 사장님의 세심함 ,  또한 , 맘에드는 점은 모닝커피를 주세요 미리 말씀 드리면 다음 날 내려주십니다  저는 1층 로비에서 마셨어요 이틀 내내!커피맛도 생각보다 너무 맛있어서 놀랬어요  노래+커피 = 완벽  밤에는 맥주 사들고 방에서 마시려다가1층에 아무도없어서 한캔만 마시고 들어가는데친절하게 사장님이 모기향도 피워주시고 ,선풍기까지 틀어주셨어요 ( 대신 늦은시간엔 피해주세요 ! )  마무리는 숙소에서 걸어서 5분도 안되는 거리에 있는너무 이뻤던 대천 해수욕장으로 마무리! ​정말 너무 깨끗하고 , 좋았던 하루펜션 덕분에 2박3일 정말 재밌게 보내고 왔어요 사장님이 너무너무 친절하셔서 더 좋은 하루펜션 ​ 가신다면, 하루펜션 추천할게요! ​  ​​Post by @ dearmybeer ​ 하루펜션충청남도 시 신흑동 2306-2 
안녕하세요 조제입니다 :0최근에 #대천 여행 다녀온 것을 애정잇님들은 아실거예용해수욕장은 5분 밖에 보지 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 의미있는 기념일이였지용 *_*​#해수욕장 바로 앞에 있는 #마카롱 전문 카페 #엘가커피 후기를 들려드릴게요😊​ 엘가커피 대천점충청남도 시 신흑동 1988 #대천디저트카페 #카페 #대천마카롱 #마카롱 #엘가커피​충남 시 신흑동 1988평일 10:00 - 22:00주말 08:00 - 02:00070 8882 8283단체석, 주차, 포장 가능​  ​#엘가커피 는 #대천 #해수욕장 바로 앞에 있어용머드 박물관인가? 그쪽 근처라 바다 맨 끝쪽이라 찾기도 쉽답니다 :)핑크핑크한 카페예요 ㅎㅎ​  ​입간판으로 마카롱&디저트 쓰여있고#마카롱 잘하는 집이라고 적혀있어 기대가 되더라구용^_^​캐릭터 마카롱을 전문으로 하시는 곳이었어요!​  내부 및 테라스 인테리어  ​  ​평일 늦은 밤에 갔더니 내부는 조용한 편이었는데저희처럼 테이크아웃을 많이들 하시더라고용ㅎㅎ매장도 널찍하고 좌석도 많아서 단체도 가기 좋을 것 같았어요​  ​테라스 좌석도 잘 되어 있어서시원하게 밖에서 커피 마시기에도 좋을 것 같았어용​그리고 보통 테라스는 관리가 잘 안되는 매장도 많은데#엘가커피 는 #대천 #해수욕장 이라는 관광지 #카페 임에도 관리가 잘 되어 있어서 좋았어요!​  메뉴 및 가격 안내​  ​아메리카노 레귤러 기준 3800원 / 카페라떼 카푸치노 4500원 이고카페모카 캬라멜 카끼야또 바닐라 라떼 4900원으로관광지 임에도 가격이 부담이 없어 좋았어요 :0​콜드브루도 판매 중이고아인슈페너와 밀크슈페너 / 흑당 버블티도 판매중입니다!​수제청으로 만든 과일 에이드는 자몽, 오렌지, 레몬, 딸기, 망고 패션후르츠이고라임 모히또도 판매중이예요 ^^​사실 마카롱만 사러 가서 라임 모히또 있는거 포스팅하다가 발견 ㅠㅠㅠㅠ아 ㅠㅠㅠ 먹을껄 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​빙수도 판매중이라아이들과 가서도 먹기 좋겠어용 ㅎㅎ​  ​#마카롱 은 다들 아시겠지만냉장디저트라 30분 이상 이동시 보냉포장 반드시 추가 하시길 추천해용 (+1000원)​#마카롱 뿐 아니라 굴뚝빵도 판매중인데허니 아몬드, 시나몬 슈가 7000원 / 플레인 6500원 / 초코누텔라 7500원에 판매중이예요넘 먹어보고 싶었지만 늦은 시간에 갔더니 품절 ㅠㅠ 아쉽..​  ​넘나 귀여웠던 #대천 #해수욕장 #엘가커피 #마카롱 !마카롱 가격대는 3천원에서 3500원 이고요콩떡콩떡 / 티라미수 / 초코마시멜로우 / 요거트 봉봉은 귀여운 조개롱이었어요엄청 커요 ㅋ_ㅋ​ ​귀여운 돼지바도 있고요 ㅎㅎ#엘가커피 에 좋았던 건마카롱 맛 마다 을 다 적어두셨더라구용​맛 고르기가 편했어요 :0​  ​넘 귀여웠던 짱구 시리즈 ㅋㅋㅋㅋ짱구 마카롱 유리 철수 훈이 흰둥이까지 다 있어요 ㅎㅎㅎ어떤  맛인지도 적혀있고요 :0​저도 베이킹을 하는 사람으로써진짜 겁나 힘드셨겠다..싶었던 !!!! 마카롱들 ㅎㅎ​ ​둘리, 스누피, 뽀로로, 찰리 브라운, 라이언, 어피치까지!!!!!진짜 너무 귀염뽀짝.. ㅋ.ㅋ​다시 봐도 너무 귀엽네용 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그리고 베스트 메뉴 펭수까지!!!!크으~~브리켓이랑 보면서 그저 감탄..ㅋㅋㅋ​  ​캐릭터 마카롱과 조개롱만 있는 것은 아니고요요런 일반 마카롱도 화려하게 만들어져있더라구용 ^_^저희는 크렘브륄레 / 군고구마맛탕 / 티라미수 / 둘리(민트초코) / 찰리브라운 (뽀또치즈) 요렇게 골랐어요 ㅎㅎ​테이크아웃 하고 펜션 1층에서 커피랑 먹기로 했지요 >,< ​저는 블로거니까 브리켓이 자기가 들고 있겠다고사진 찍으라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(웃김..ㅋㅋㅋㅋㅋ)​산책 조금 하고 가기로 해서 보냉팩도 추가했어용ㅎㅎ사장님 아이스팩 겁나 큰거 넣어주셔서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​요렇게 귀엽게 포장해주셔서#마카롱 선물하기에도 좋을 것 같더라구용!​ ​숙소에서 열어보니 진짜 짱귀 졸귀 >,<​  ​#엘가커피 의 고구마 #마카롱 이예요!도토리 같이 생긴 고구마맛탕 마카롱 !고구마를 직접 쪄서 만드신다고 했나? 암튼 직접 하신다고 하셔서 기대가 되었어요​ ​생각보다 많이 달지 않아서 좋았던 #마카롱 이예요^^​  ​하나 밖에 안 산게 후회되었던 크렘브륄레 ㅠㅠㅠㅠㅠ제일 맛있었어용이것 역시 많이 달지 않고바로 냠냠계속 두개 살껄 그랬다면서ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​티라미수와 치즈 찰리브라운 마카롱!티라미수는 크림치즈 맛이라 보통 숙성이 많이 된 경우가 있는데엘가커피는 딱 먹기 좋더라구요!^^티라미수는 저의 투픽 이었어용​그리고 뽀또치즈슬라이스 치즈와 뽀토크래거까지 있어 씹는 맛이 있던 뽀또치즈맛 스누피 ㅎㅎ굿굿​ ​그리고 대망의 둘리마카롱 ㅋㅋㅋ민트 초코예요저는 민초파입니당​일반 초코는 안먹지만 민트초코맛은 좋아하는 제가 기대했던 둘리!민트초콜릿이 통으로 들어있고요요것 역시 많이 달지 않아 좋았어용ㅎㅎ먹는게 너무 미안했던 둘리마카롱ㅋㅋㅋ ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ짱귀 💙​#대천 #해수욕장 바로 앞에 있어서 커피 마시기에도 좋고달달한 #디저트 가 땡기신다면 #엘가커피 추천드려요! ^_^​​   
내 집처럼 깨끗하게 청소하는 사람들!!!더 크린케어입니다.​방가방가입니다.저희는 친환경 청소를 통한 오감만족으로 고객님들에게 행복을 드리는 더크린케어입니다.​오늘은 전국에서도 핫하고 유명한 에 있는 펜션 청소를 포스팅해 보려고 합니다.​펜션부터 한번 보실까요! 지은지 얼마 되지 않은 따끈따끈한 펜션입니다.​ 인근 펜션은 대체로 이런 형태가 대부분입니다.산속에 있는 펜션이랑 스퇄은 다르지만 바닷가라는 으로 또 다른 재미가 있는 곳이기도 하지요.​주인장께서 그전엔 펜션을 다른 분이 운영하도록 내어 주고직장을 다녔습니다만 그렇게 하니 건물관리도 잘 안되고 노후화도 빨리 될 거 같아이번에 본인이 직접 운영하려고 새롭게 손도 좀 보면서 청소는 저희 같은 전문 업체에 맡기고 싶어 의뢰를 하셨습니다.​당연하고 현명한 선택이셨습니다.청소를 직접 해보신 분들은 잘 아시겠지만 하다 보면 정말 갑갑하고 대책이 안 설 때가 많은 게 현실입니다.​이 펜션은 원룸형, 투룸형, 복층 원룸, 복층 투룸 등 다양한 형태로 10개의 객실과 바비큐장, 휴게실 등이 갖춰진 곳입니다만 저희들에겐 객실과 복도 청소만 요청을 하셨습니다.​그럼 청소 전 모습을 한번 볼까요. ​겨울이 접어들면서 지금까지 몇 달 동안영업을 하지 않은 데다 수년간 쌓인 먼지가 구석구석 참 많기도 했습니다.​또 냉장고, 에어컨, TV 등 가전제품은 제대로 관리가 안 되어 곰팡이랑 먼지가 뽀얗게 앉아 있기도 하고이번에 도배를 하면서 바쁘게 하셨는지 도배풀이 곳곳에 얼마나 많은지...​몇개의 객실은 세면대 물이 잘 내려가지 않아 그냥 지나칠 수가 없어 위 사진에서 보신 것 처럼 분해를 해 봤습니다.얼마나 오랫동안 그냥 뒀으면...머리카락이 너무 많아 배수구가 막혀 있었네요.그냥 슬그머니 겉만 청소하고 놔 둘수도 있었지만 솔직히 그렇게 하면 제가 마음이 편할리 없지요.그리고 나중에 절 얼마나 원망하시겠습니까?​저희들은 그저 눈에 보이는 것만 비양심으로 청소를 하진 않습니다.그게 저희들 얼굴이니까요!!!​​청소는 전 객실 타입과 크기만 다를 뿐 기본적인 시설은 모두 같이 되어 있어 크게 어려움은  없었습니다만 같은 일은 계속 반복하다 보니 그게 조금 지치기도 했습니다. ㅎㅎ​아파트나 전원주택, 원룸, 이곳 펜션 등 청소하는 방법은 다를 수가 없습니다.​저희 더크린케어에서는 친환경 인증 독일 키엘 제품을 사용하여 청소 후에도 안심하고 이용하실 수 있도록 작업하고 있습니다. ​그럼 청소 후 모습 보실까요! 청소 Before & After ● 욕실 및 화장실 청소 우선 탈거할수 있는건 모두 떼고 세척하며 청소를 진행하였습니다.특히 환풍기는 겉부분이 저정도니 속은 오죽 했겠습니까?환풍기 날개도 떼서 깨끗이 세척하고 다시 조립했네요.​또 샤워기 부스 유리는 그동안 한번도 제대로 닦은 적이 없었나 봅니다.물때가 많아도 너무 많아 거울이 뿌옇게 변한 상태였습니다. 위에서도 언급했듯이 친환경 세제를 사용하여복원에 가깝게 만들어 놓았습니다.​나머진 사진을 보시면 잘 아시리라 생각이 들어 설명은 생략하도록 하겠습니다.​● 주방 청소 주방은 위생과 관련하여 꼼꼼하고 디테일하게 청소를 진행할 수 밖에 없는 공간입니다.그래서 더더욱 신경을 써서 청소를 진행하는 곳이기도 합니다.​냉장고는 고객이 없을 때 꺼 두었는지 습기가 있는 상태로 문까지 닫아두는 바람에 곰팡이가 곳곳에 많이 피어 닦는데 참 애를 먹었네요.또 냉장고를 당겨내 보니 바닥에도 오랫동안 방치된 먼지와 기타 이물질이 상당했습니다.​그기다 전자레인지는 먼지가 또 얼마나 많은지...​그래도 저희가 누구입니까? ㅎ이런걸 완벽하게 잘 해야 전문업체라 할수 있지요.사진에서 보는것 처럼 아주 꼼꼼하게 구석구석 잘 닦았습니다.​​● 객실 내 청소 객실은 특히 도배풀이 참 많았습니다.도배를 할때 조금만 세심하게 작업을 하신다면 저렇게 많지는 않을텐데...ㅠ​TV 브라켓이나 작은 선반 등 곳곳에 얼마나 먼지가 많은지.....수년 동안 한번도 닦지 않은건 비밀입니다.​특히 TV 같은 경우는 먼지가 많이 달라붙고 손자국이 많이 남을수 밖에 없어 1차로 깨끗이 닦고 LCD에 유리막 코팅을 해 드렸습니다.주인장께서 아주 흡족해 하셨습니다 ^^​​● 유리창 및 창틀 청소 유리창의 생명은 시안성입니다만 제대로 닦지 않으면 안한 것보다 못할 수도 있습니다 .​저희 팀 중에 유리창청소 전문 사장님이 계십니다.보시는 것처럼 환하게 만들어 놓았네요.그기다 창틀까진 완벽하다면...ㅎ이건 완벽한 변신이 아닐 수 없습니다.​● 기타 청소 복도는 우선 청소기로 먼지를 흡입하고 독일제 대리석바닥 전용 친환경세제를 사용하여 마무리하였습니다.​청소를 거의 마치고 나오는데 현관입구 대리석 바닥에 붉은 녹이 있어 보니상부 어닝 프레임에 녹이슬어그기서 녹물이 떨어져 위에 보신 사진처럼 보기가 흉한 상태였습니다 .서비스로 간단하게 대리석 녹 제거 제품을사용하여 깨끗이 지워드렸습니다.​ 청소 후 모습​ 끄읏~~~~ㅎㅎ이번 청소는 이틀하고 반나절이나 걸렸네요.​사실 하루에 사람 많이 써서 청소를 마칠 수도 있었지만 그렇게 하면 일은 일찍 끝날 수는 있지만 동일한 형태 객실에 같은 품질이 나올 거 같지 않아 좀 무리하긴 했습니다만....​암튼 결과는 대만족입니다.펜션 주인장께서 아주 흡족해 하시면서 "참 전문가는 다르네요" 라는 한 말씀에 더 보람이 있었던 청소였습니다.​헤어지면서 펜션 주인장께서 한 말씀 더 하셨습니다 따뜻해지면 "어닝" 청소 한번 하시지요~~ㅎㅎ... 고맙구로... 감사합니다 ^^​함께 작업해 주신 요ㅇ크린 사장님 수고 많이 하셨습니다.​저희들은 청소 전문가입니다.그런 만큼 전문가들로 구성된 팀으로만 작업을 합니다.당연히 그만큼 퀄리티는 올라가고 고객님의 만족도는 더 높아지겠지요.​잇님들~~~잘 보셨는지요? 오늘도 감사합니다.​항상 처음과 같은 마음으로 언제 어느 곳이든 바람같이 달려갈 준비가 되어 있는 곳 더 크린케어였습니다.​더 크린케어(The Clean Care)☎️  010-3512-7765​ 더크린케어충청남도 시 중앙로 256 ​#청소업체 #입주청소 # #펜션청소 #리조트청소 #펜션청소 #더크린케어 #프리미엄청소 #입주청소 #이사청소 #원룸청소 #전원주택청소 #청양청소업체 #서천청소업체 #홍성청소업체 #군산청소업체 #상가청소 #고압세척기청소 #바닥청소 #대리석바닥청소 #바닥타일청소 #바닥녹제거 #스텐녹제거 #내포청소업체 #아파트청소 #유리창청소 #어닝청소 #청소전문업체 #욕실청소 #곰팡이청소  
오랫만에 고등학교 동창들이 에 놀러왔습니다.모이면 당연히 술이 빠질 수가 없으니 전일 과음에 낮술에 몸은 좀 피곤하지만 그래도 친구들 얼굴을 보니 피곤함은 문제가 되질 않네요. 독일의 유명한 철학자 칸트는 "술은 마음을 전하는 물질이랬습니다." 살짝 공감이 가기도 합니다. 대천방조제앞 용두해수욕장 근처입니다.나이가 드니 자연히 액티비티도 한계가 있어 호미한자루씩에 장화신고 바닷가로 밀조개 채취를 체험했습니다.이곳에 살아도 무심했었는데 친구들덕에 밀조개도 구경해보았습니다.일명 밀조개는 좀 특이한 이 있습니다.서식지를 옮겨다니는데요. 언제는 이곳해수욕장에서 많이 나오고 언제는 저곳에서 많이 나오곤 한답니다.아침에 물때 확인하고 단 한시간만에 한다라이는 잡은거 같습니다. 아주 매끈하고 예쁘게 생겼습니다.이조개는 특히 해감이 중요한데요.1~2일정도 해감을 해야된다고 하는데 성질급한 우리는 일부삶아서 먹기도 했습니다.맛도 좋더군요.별다른 도구가 없어도 살짝 모래를 밟으며 지나가면 밀조개가 숨을 쉬기위해 올라온다고 합니다.그냥 줍줍~ 해도 된다는 은행지점장님이신 친구님 좋다네요.나중에 섬에서 산다고 휴대폰에 섬사진이 한가득 합니다.유튜브 많이보다보면 저렇게 될듯~ 잡기는 많이 잡았는데요. 해감하고 먹으려면 시간이 많이 필요합니다.다행히 오늘도 야간에 고등어 낚시와 박하지게 잡으러 부사방조제에 출정합니다. 주변을 돌아보면 소소함을 즐길거리가 지천입니다.단,게으르고 무심한 탓에 즐기질 못하는거 뿐 이겠지요. 가을하늘이 참 맑고 깨끗했습니다.인근 무창포해수욕장도 행락인파로 꽉찼더군요.가을엔 어디를 가도 마음의 고향같습니다.코로나로 답답한 일상에서 오랫만에 느껴보는 여유로움과 가을이 주는 감성을 만끽해본 하루였습니다. 아래영상은 드론으로 찍어본 밀조개 채취현장 모습입니다.가을 의 모습 입니다.이렇게 가을이 깊어가고 있네요.별스럽지 않은 영상이지만 즐겁게 봐주시면 감사하겠습니다.편안한 주말휴일 보내시길 바랄께요.  ​ 
​ ​여름밤,대천 해수욕장에펼쳐진불빛의 향연 ㅣ​대천 해수욕장 일원 ​​  ​ 한여름밤에 아름다운 야경이 펼쳐진 대천 해수욕장​ 에스티엔 축제 사업부에서 지난 2019년도에 의뢰를 받아 대규모로 공사를 진행했던 '대천 가족 및 연인의 거리'를 직접 방문했던 후기를 남겨보려고 하는데요!​​허전했던 해수욕장에 다채로운 종류의 포토존과 조형물들이 거리 빼곡히 들어차 있어,어두웠던 거리를 각양각색의 빛으로 가득 채워주는 느낌이었답니다.​​대천 해수욕장이 마침 제일 붐빌 시즌인 여름에 시공이 이루어져, 많은 관람객들에게 큰 주목을 받아사진을 찍으려는 사람들로 문전성시를 이루었는데요.​​대천 해수욕장에 다양한 조형물들로 낭만적인 여름밤을 연출했던 현장을 소개해 볼까 합니다.​​​​   특별한 추억을 남길 수 있는 다양한 형태의 포토존​ 대천 해수욕장에는 인조 LED 나무인 일루미아트리부터, 달 토끼 포토존, 달벤치 포토존, 하우스 포토존, 액자 포토존 등각양각색의 매력을 지닌 다양한 포토존이 설치되어 있어 마치 빛 축제를 연상시키는데요.​​축제 및 행사에 방문한 관람객들에게 자연스러운 참여를 유도하는 모습을 보니, 해당 장소에 더욱 활기가 가득 차 보였답니다.활기를 더해주는 다양한 포토존들은 이러한 들로 다양한 형태를 보이고 있었답니다!​​그와 함께 줄조명이라고도 불리는 스트링라이트를 나무 사이사이에 배치해 두어, 감성적인 분위기를 연출한 것이 인상적이었답니다.어디서 사진을 찍어도 아름다운 사진으로 추억을 남길 수 있어 마음에 드는 장소중 하나였어요.​​​​ ​​​ 밤에도 아름다운일루미아트리​빛나는 LED 나무인 일루미아트리와 동글동글한 디자인의 LED 볼을 함께 설치되어 있어자칫하면 허전할 수 있던 공간을 빛으로 가득 차 있는 모습이 인상 깊었는데요.​특히 일루미아트리의 잎사귀가 실제와 구분이 가지 않을 만큼 사실적인 디자인을 가지고 있어, 어두운 야간에는 물론 주간에도 감각적인 분위기를 연출해 주는 것이 특히 신기했어요. ​​​  ​ 다양한 조형물을 활용하여 다채로운 색채의 공간으로​ 다양한 포토존과 더불어, 어디서도 볼 수 없었던 다채로운 형태의 조형물이 설치되어서 대천 해수욕장을 걷는 많은 방문객들에게이색적인 경험을 가지게 한 것 같아요.​​허전한 가로수에도 수목투사등을 활용해서, 다채로운 RGB 색상으로 단조로운 거리를 알록달록하게 화사한 느낌의 거리로 변화한 것 또한 인상적이었답니다.​​직접 대천 해수욕장을 돌아보니, 캄캄한 거리를 환하게 밝히는 다양한 조형물과 포토존으로 사진을 찍으려는 방문객들로 가득 차 있는 모습이 보였는데요. (주)에스티엔 스토리트리 축제 사업부의 노력이 느껴졌어요~​​​  ​​오늘 소개해 드린 현장 말고도 더 다양한 행사들 또한 스토리트리 축제 사업부에서 진행한 곳이 많답니다.추가적으로 다른 현장이 궁금하신 분들은 스토리트리 홈페이지를 방문하시면 확인해 보실 수 있습니다!​​​​ ​​  ​​​​​​​ 
낭만적인  버스킹  시민탑 광장에서 야간 버스킹 공연 관람하고 왔습니다! 서울에서나 하는 줄 알았던 버스킹을 , 그것도 에서 볼 줄이야.. 전혀 생각지도 못했던 일이라 의도하지 않은 행운을 얻은 느낌이 들어 더욱이 흥겨웠습니다. ​ 밤에 본  전경 11월 어느 주말의  밤바다 전경입니다. 날이 추워져 사람이 별로 없을 것이라는 예상과는 달리 야유회, 산책  등을 하는 사람들로 붐볐는데요. 그리고  시민탑 광장에서 본 야간 버스킹 공연 영상입니다. 용량 때문에 짧게 짧게 밖에 못 찍었는데, 그럼에도 불구하고 현장의 흥겨움이 전해지지요? 버스킹 팀의 트로트라는 센스 있는 선곡과 맛깔나는 가창력 덕에 남녀노소 가릴 것 없이 모두가 즐거워 보였으며, 선곡을 즉석으로 받아 불러주기도 했기 때문에 호응도도 상당히 높아 보였습니다.  버스킹 공연-땅벌  ​무엇보다도 좋았던 건, 에서 진행된 버스킹이다 보니 밤바다를 보면서 공연을 즐길 수 있었다는 것인데요. 지리적  덕에 그야말로 눈과 귀가 동시에 호강했다고 볼 수 있겠습니다. ​  ​트로트 버스킹 바로 옆에서 진행 중이던 또 다른 버스킹 팀의 사진입니다. 이 팀도 동영상으로 찍긴 하였으나 발라드 곡을 불러주는 팀이다 보니 트로트 버스킹 팀에 소리가 묻혀 부득이하게 사진으로만 올립니다.  발라드 버스킹팀​남녀노소 할 것 없이 삼삼오오 모여 있던 트로트 버스킹 팀과는 달리 이쪽 발라드 버스킹 팀 앞에는 비교적 젊은 사람들, 커플들이 많이 보였는데요. 서정적인 겨울밤바다 분위기를 즐기고 싶은 분들에게 인기인 듯했습니다.  발라드 버스킹팀2아무튼 제가 간 날은 서로 타입이 다른 두 개의 버스킹 팀이 공연을 하고 있었기 때문에 취향에 따라 골라서 들을 수 있었다는 장점이 있었으며, 아쉽게도 버스킹 공연의 상 언제 어디서 하는지 일정을 공유해 드릴 순 없겠으나,  버스킹 공연에 관심이 있으신 분들은 제가 갔던 날이 토요일 밤이라는 걸 참고하시어 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.  버스킹 공연 일정을 알고 계시는 분들은 댓글로 공유해 주시면 이용객분들께 많은 도움이 될 것 같네요.  발라드 버스킹팀2​  주소: 충청남도 시 신흑동 1029-3충청남도 시 신흑동 1029-3  홍보요원 명소영 11월  
 속초 해수욕장 방문객 방역관리 (사진 제공=해수부)[내외뉴스통신] 김준란 기자해양수산부는 올 여름철 코로나19 확산에도 국민들이 안전하게 즐길 수 있는 휴양공간을 제공한 ‘우수 해수욕장’으로 강원 속초시 속초, 충남 시 대천, 전북 부안군 변산 해수욕장 3곳을 선정했다고 12일 밝혔다.해수부는 올해 우수 해수욕장을 선정하기 위해 지난 29일 해수욕장 평가위원회를 열어 ▲방역 ▲안전 ▲환경 ▲물가관리 ▲교통약자 이용편의 및 가치 제고 ▲이용객 만족도 등을 종합 평가해 최종적으로 3곳을 선정했다. 우선 속초해수욕장은 1.2km에 이르는 해수욕장 구간에 방역울타리를 설치하고 3개의 출입구에서 입장객이 안심콜 등록과 체온 스티커를 부착한 후 출입하도록 했다. 백사장 내 개인 파라솔 설치구간을 울타리로 구분하는 공간구획제를 운영하는 등 방역관리를 철저히 한 점에서 좋은 평가를 받았다.은 해수욕장 진입도로 3곳에 검역소를 설치하고 드라이브 스루 방식으로 방문객 안심콜을 등록하고 체온스티커를 배부하는 방역시스템을 운영했다. 또 드론을 활용해 방역지침을 홍보하고 새벽 시간에 백사장 소독을 실시 등 상시 방역관리를 추진했다.변산해수욕장은 지리적 을 이용해 진입도로 3곳에서부터 해수욕장 방문객에 대한 안심콜 등록과 발열 확인을 철저히 실시했다. 이와 함께 야외 물놀이장, 모래 썰매장, 실내·외 인공 암벽장, 오토갬핑장, 야영장 등 다양한 시설을 운영해 해수욕장의 방문 매력도를 높인 점에서 좋은 평가를 받았다. 우수해수욕장으로 선정된 3개 해수욕장 관할 지방자치단체에는 해양수산부 장관상과 1백만 원의 포상금이 수여되고, 해수욕장 시설 개선을 위한 국비 1억 원이 지원된다.한편 해수부는 올 여름철 선제적인 해수욕장 방역 대응을 위해 지자체와 협력해 해수욕장 방문이력등록을 위한 안심콜 운영, 체온스티커를 통한 발열 확인, 야간 음주·취식행위 금지 등의 방역조치를 취했다.이철조 해수부 해양정책관은 “올해는 수도권의 거리두기 4단계 등 코로나19 확산으로 해수욕장 방역 관리에 어려움이 많았다”며 “철처한 방역으로 많은 사람들에게 휴식과 즐거움을 선사하기 위해 노력한 우수해수욕장 관계자 모두에게 감사의 마음을 전하며, 앞으로도 안전하게 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 해수욕장을 만들기 위해 지자체와 함께 노력하겠다”고 말했다. 기사 URL : http://www.nbnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=622471 
대천역과 대천 해수욕장!충남  은 용산에서장항선 열차를 타면 대천역에 2시간 15분이면 닿을 수 있어서당일치기 여행으로도 가능한 곳인 데다가​놀거리 볼거리가 가득해서 젊은이들에게도 인기가 높은 해수욕장이지요! ​여름에 머드팩 축제를 비롯짚라인,스카이바이크, 카트라이더 등이 아주 유명한 것은 잘 알고 계시죠?​이번에 5월 초에 대천의 청라 청천저수지 옆에서아버님 선산 산소 성묘를 하고!대천항에 와서 점심을 먹고 그냥 바다는해수욕장을 한 바퀴 돌아보는 게 일상인데요!​ ​​대천역!시내에서 약간 벗어나 있습니다.바로 옆에는 시외버스 터미널도 있구요!​장항선은 천안을 기점으로아산(온양), 예산,홍성,광천, 대천,서천,장항까지 연결하던 철로였는데금강하구둑이 연결되면서 군산,익산까지 가는 서해안 열차입니다.서해안 금빛 열차가 운행되기도 합니다.​​     저희는 이란 말보다도 대천이란 지명이 더욱 익숙하답니다. 예전에 시는 시가 되기 이전에 군 대천읍이었거든요!그래서 저희는 이란 지명보다는 대천이란 지명을 더 좋아합니다.     봄날 평일의 대천 해수욕장! 을 백사장이 길고 아름다워서 여름 피서철 뿐만 아니라 사 계절 다 아름다운 곳이라 주말이면 관광객들이 가득 몰리는 곳입니다.​​​​​대천 바다는 항상 그리움의 고향입니다.마음속에는 항상 파도가 치는 그리움의 바다가 있습니다.짭쪼름한 바다내음이 항상 그립고! ​가끔은 꿈속에서라도 맨발로 백사장을펄쩍 뛰어서 바다 위를 나르는 꿈을 꾸기도 합니다.​​​​아름다운 다리 동대교!옛날 우리가 어렸을 때에는 이 다리 밑으로 무척 맑은 물이흐르고 있어서! 남자애들은 수영을 하고 다리 위에서 다이빙을하고 즐겁게 놀던 개천이었답니다. ​저는 어려서 엄마가 밖에 나가 놀지 못하게 해서학교 끝나고 나서도 매일 집에서만 동생들하고만 놀던순진한 범생이랄까 어리버리였습니다.​동대교 다리도 지금은 역시 아름답게 변했습니다.대천 해수욕장에서  시내로 들어가려면이 다리를 건너야 합니다.​​           ​​​​제가 이번에 다녀온 청천저수지와 대천 해수욕장!그리고 대천항의 음식점을 올리려고 사진을 정리하다보니제가 2017년 봄 5월에 찍어놓은  장날의 사진이 있었습니다.​우리나라는 4계절이 뚜렷하다보니사진을 제 때에 올리지 못하면 계절이 확 지나버립니다.5월이 지나 여름이 되니 봄 장날 사진을 못 올린 거에요!​시장 사진도 마찬가지에요!좀 꾸물 늑장을 부리다가는 봄 옷을 찍은 사진이이내 여름이 되어 무용지물에 됩니다. 그래서 옛날 장날 사진을이번 대천사진에 같이 올리려다보니! 스크롤의 압박!글이 너무 길어져서  장날 사진을 먼저 올리기로 합니다.​​​​과 시 지도!   1번이 ! 2번이 시내! 3번이 대천역! 4번이 해수욕장에서 시내와 대천 IC가는 길! 5번은 대천항! 6번은 해안도로로 해서 시내 가는 길입니다.   시내는 시장이 3개가 나란히 붙어 있는데요! 1번이 중앙시장, 2번이 한내시장, 3번이 동부시장입니다. 4번은 3,8일 장날 장이 서는 곳입니다. ​​​​​4번 장날 장이 서는 곳 말고 또 있다는데제가 정확한 위치를 잘 몰라서요.​5번이 보리밥으로 유명한 의평식당, 6번이 콩국수와 잔치국수로 유명한 풍년집,7번이 소머리국밥으로 유명한 우산속 소머리국밥!8번이 위에서 소개한 다리 동대교! 9번이 중앙시장 주차장입니다.​장날은 주차장이 복잡해서 주차가 어렵습니다.​​​대천 구시가지!대천 구시가지입니다. 대천이 면에서 읍으로 시로 갑작스런 발전을 해서 구시가지는 도로가 좁습니다.대천 시청이 옮겨간 동대동 쪽 신시가 도로가 넓직넓직합니다.​​       멀리 보이는 광장이 엣날 대천역이 있던 곳인데 대천 문화원이 되었고 왼쪽으로 중앙시장입니다.​​​​​시 즉 대천은 소비도시라서 시장이 무척 크게 발달되어 있습니다.예전에는 김치,반찬가게도 많았답니다. 지금은 많이 없어진 듯합니다.​지금이야 메이커 김치들을 많이 사가지만예전에는 해수욕장에서 여름에 김치를 파는 아줌들도 많았습니다.커다란 다라에 이고 다니면서 봉지에 담은 김치를 파는 아줌마들! 요즈음은 잘 볼 수 없지요!​​​​ 중앙시장!   중앙시장 주차장인데! 주차요금은 무료입니다. ​​​​의평식당!40년 전통의 보리밥이 제법 유명한 집입니다.주차장 바로 옆에 있습니다.에서는 대천항에서 회 먹는 것 말고는제대로 밥을 먹을 만한 집이 솔직히 잘 없으므로 시내에 오셔서 드셔도 좋습니다.​에서 시내까지 멀지 않습니다.​​     주차장에서 바로 이 골목으로 들어가자마자 바로 왼쪽으로 풍년집이 있습니다.​​​​풍년집!50년이 넘은 오래된 집이고 중앙시장에서 아주 유명한 집입니다. 하지만 모처럼 고향 가서국수 먹게 되지는 않지만, 이때 시장 구경하면서배가 부른 데도 일부러 콩국수를  한 번 먹어봤습니다.​​     할머니 두 분이서 사이좋게 하시는데 물려줄 사람이 없답니다.     면은 인스턴트 면이지만 국물이 진하고 맛있습니다.     ​​​우산속 순대국집!순대국밥집이라고 되어 있지만소머리국밥이 유명한 집입니다.고향 친구들이 추천해줘서 친구들과 같이 가서먹어본 집인데 괜찮았습니다.​     ​​미니식당!미니식당도 소머리국밥과 순대국밥이유명한 집입니다.   위에 소개한 의평보리밥,풍년집,우산속,미니식당이 다 중앙시장 가까운 근처에 몰려 있습니다.​​​​대천시장은 어디가나 김집!시에는 김공장이 280여 개가 넘는다고 합니다.중앙시장 내에도 자그마하게 김 굽는 집들이무척 많습니다. 그리고 젓갈집도 제법 많습니다.​       ​​​​바닷가 시장의 직접 잡아가지고 나온 듯한 생선들이 있어서 더욱 정겹습니다.상설시장이지만 시장 골목에 장날이라 나온 사람들이 있습니다.​   5월은 바지락철이지요. 박하지(돌게)도 눈에 띕니다.   물메기 물텀벙이 새끼들도 귀엽습니다. 매운탕 끓이면 시원합니다.   오호! 박하지는 다 파신 듯 소라만 남았습니다.​​​​​요즈음은 바닷가 갯벌이라고 해서아무 데서나 조개를 캐면 안됩니다. 다 지방 어촌계의 재산이고 그 어촌계의 회원인 동네 사람들만 캘 수 있는 사유재산인데요!​에는 여름에 돈 내고조개잡이 갯벌체험 할 수 있는 곳도 있구요.대천 사람들! 동네사람들만 가는 조개 캐는 곳이 있다고 합니다.​​제 친구들도 5월 물 좋은 날!밤에 그곳에 가서 캐면 보통 10-20키로씩 캔다고 합니다.그걸 캐서 파는 사람도 있고! 일일이 까서 냉동시켜 놓고 먹는다고 합니다.4-6월 바지락이 제일 살이 오르고 맛이 있을 때라고 해서요!​보통 바지락탕 파는 가게들도 봄에 1년치 바지락을 냉동시켜 놓고 쓴다고 합니다.​아, 나도 바지락 캐고 싶어요! 어려서 큰댁에 가면 바로 앞이 갯벌이라놀러가서 4-5번 정도 캐봤습니다.​​​​       아주 큰 김치 판매점이네요!​​​​​한내시장!한내시장은 중앙시장 바로 옆에 붙어 있는데요!여기는 생선시장이 커요! 물론 어느 시장이나 다 생선 가게는 있지만! 예로부터 한내시장 하면 생선시장이에요!​오후에 엄마랑 장에 가면 그날 잡아온 잡어들이커다란 다라 가득 있던 그런 시장 풍경은 잘 없지요!그런 살아 있는 잡어 사다가 지리탕 끓이면 정말 엄지척!​​     아, 이렇게 반찬 만들어 나오시는 할머니들 너무 귀여우세요! 김치 만들어 파시는 분들도 있는데 사진이 없어졌네요!​​​​어머니 국수한내시장에서는 어머니국수가 유명하다는데안 먹어봐서 잘 모르겠습니다.               ​​​에 들르는 분들을 위한 대천항 수산시장!   1번이 대천항입니다. 대천 해수욕장에서 5-10분 거리입니다. 2번이 여객선 선착장이구요! 3번이 수산시장! 1층에서는 싱싱한 횟감을 떠서 2층 식당에서 먹을 수 있습니다.​​​​​제가 소개하고픈 곳은 4번인데요!3번이 싱싱한 활어위주라면 4번은 말린 생선,김,건어물생선들을 저렴하게 살 수 있는 시장입니다.저도 대천가면 해선물은 여기서 사옵니다.​말린 조기나 우럭,박대,간재미 등을 살 수가 있습니다.5번은 2012년에 완공된다는 원산도까지 가는 해저터널입니다.8번부터 이 시작됩니다.​​​​동부시장!동부시장은 좀 작은 시장인데방앗간이 많아요! 그래서 친구네 부탁해서 들깨를 사다가동부시장 방앗간에서 들깨기름을 짜곤 했지요!​시장마다 좀 이 있습니다.중앙시장은 의류,김집,젓갈집이 많고,한내시장은 생선가게가 많고동부시장은 방앗간이 많아요!​​     제 고향에서는 꾸덕꾸덕 말리는 생선들이 유명합니다. 박대도 말리고 간재미도 말리고 조기도 말려요! 10% 소금물에 1시간쯤 담갔다 말리면 돼요!     아,바지락탕 먹고 싶어요! 원래 은 천수만이 발달해서! 자연산 굴이나 키조개도 유명하답니다. 지금 철이 아니라 바지락만 가득 나왔습니다.​​​​​장날 임시시장!여기는 중앙시장에서 대남초등학교 뒤편으로장날에만 서는 장날 임시시장입니다.​이날 제가 완전 시장 투어를 한 것 같지만시장이 좁아서 남대문시장 많이돌아본 정도 수준입니다. 보통 사람 같으면 힘들다 지쳤다했겠지만 제가 누굽니까? 시장 구경을 유난히 좋아하는 체리아줌이잖아요!​​​       햇양파와 햇마늘이 막 나오기 시작하는 봄날입니다.   상추 같은 야채 모종도 많이 나왔어요!         아, 일본식 무 장아찌(?) 만들어 갖고 나오신 아줌도 계시네요!     저런 싱싱한 토마토 아침에 따갖고 나오는 거 탱탱하고 싱싱하니 무척 맛있답니다.       자루에 열매가 보이는 것이 매실이 아니라 개복숭아입니다. 아직 매실철이 아니라서요! 개복숭아에요!   상추 키운 것 갖고 오신 것 같은데요!   바지락을 까시는 아줌! 바지락 까기 정말 힘들답니다. 옆에 있는 것은 역시 바다에서 나는 풀인 것 같은데! 이름이!   다 팔고 가셔야 하는데 제가 다 걱정이 됩니다.   열무 얼가리! 에고 오늘 하나로마트 가니 열무 한 단에 500원인 거에요! 얼가리는 1800원! ​​​​​열무 한 단에 500원이면! 밑지는 장사야 아닐테고,농민들에게 그 가격 아래로 사왔다는 이야기 같아요!동네 마트에서는 2500원씩이더라구요!​요즈음 마트들이 경쟁을 하는지이마트,롯데마트 하나로마트! 한우 소 가격내리기경쟁인지 싸게 팔더라구요!​농담으로 소가 이 가격 안다면깜짝 놀라 울고 갈 가격이라나요?​​​​   5월 이래도 아직 딸기가! 마트에서도 며칠 딸기가 안 보이더니! 오늘 쌓여 있습니다.     이 서울 촌뜨기 아줌마! 양파에 저런 파란 줄기가 있는 줄 몰랐답니다. 이번에 밭에 심어진 것 처음 보고 충격받았어요! 양파는 마늘 같이 생긴 데 달린 줄 알았거든요!   박하지와 꽃게! 요즈음 고향 내려가지 꽃게가 안 잡혀 너무 비싸답니다. 주꾸미도 안 잡히더니! 꽃게 너마저! 배신이야?     아, 태극기도 팔고!   저 할머니가 파시는 것이 너무 소박해요. 떡도 만들어 오셨네요!   메추리알! 제일 귀찮은 것이 메추리알 까기잖아요! 요즈음은 까놓은 것 사는 체리아줌!     참외 가격이 폭락하는 이유! 사람들이 참외를 잘 안 먹고 수박만 찾는답니다. 참외 하한가! 수박 상한가!   우리 고향은 역시 간재미! 요즈음 간재미 철입니다.   시장에서 빠질 수 없는 것이 화분입니다.​​​​​2년 묵은 제 고향 의 장날묵은지 사진입니다. 묵은지 사진이라도지금과 별 차이가 없을 듯합니다.​제가 큰 마트 사진은 일부러 안 찍었구요!시장 풍경만 찍어 보려고 했습니다.대천 마트에 가면 쌀이나 김치를 조금씩 봉지에 담아 파는 곳이 많답니다.​고향 장날에 다시 한 번 내려가보고 싶습니다.​​​​    왼쪽 양파! 이번에 대천 가서 친구네집서 양파가 심어진 것을 처음 봤습니다.약간 신선한 충격! 그냥 대파 같이 생겼어요! 물론 지나가다 봤을 수는 있지만 양파인 줄은 몰랐습니다. 오른쪽 오늘 김치 삼매경! 열무얼가리 김치와 오이소박이!  열무 얼가리 4단과 오이 18개 담았습니다. 내일은 냉면 무김치 담으려고 해요!​​​​​이어서 대천 청천저수지 풍경과대천항 수산시장에서 자연산 광어와 놀래미 사서2층에 가서 회와 매운탕 먹은 이야기가 이어집니다. 제 고향 대천은 언제나 그리움의 본향입니다.                  --- 2019.5.13.밤에 
충남 시  관광 활성화에 영향을 미치는 핵심 흡인요인 파악에 관한 연구 = A Study on the Identification of Key Pull Factor influencing the Promotion of Daecheon Beach Tourism in The City of Boryeong, The Southern Province of Chungcheong​저자 이용열발행사항 대전 : 배재대학교 관광축제호텔대학원, 2022학위논문사항 학위논문(석사)-- 배재대학교 관광축제호텔대학원 : 이벤트축제경영학과 이벤트축제경영학전공 2022. 2발행연도 2022작성언어 한국어주제어 "해양관광 ;  해양관광컨텐츠 ;  시 중장기 해양관광 개발 ;  "발행국(도시) 대전형태사항 124 ; 26 cm일반주기명 지도교수: 정강환UCI식별코드 I804:25007-200000603300소장기관 배재대학교 도서관 ​​​​국문 초록 (Abstract) 충남 시  관광 활성화에 영향을 미치는 핵심 흡인요인 파악에 관한 연구​이 용 열지도교수 정 강 환배재대학교 관광축제호텔대학원이벤트축제경영학과 이벤트축제경영학전공​본 연구 대상지인 은 1932년에 최초 개장하여 1969년 국민관광지로 선정되었으며 1997년 관광특구로 지정이 되었다. 우리나라 서해안 제일의 해수욕장으로 길이 3.5km, 폭 100m에 달하는 백사장은 단연 일품이며 특히 모래질은 조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서진 패각(貝殼) 성분의 모래를 갖고 있는 것이 특징이다.1970~80년대를 거쳐 1990년대로 오면서 서해안을 대표하는 국민휴양지로 널리 인식 돼 왔으나 한편으로는 바가지요금이 심하고 진흙 때문에 지저분한 바닷물로 오해되어 국민들에게 매우 부정적인 위기의 해수욕장으로 인식 되었다. 이에 1995년 시에서는 외부관광객유치를 통한 지역경제 활성화를 위해 을 중심으로 하는 관광개발 사업을 본격 추진하게 되었는데 먼저 머드사업을 착안하여 머드화장품사업을 시작하게 되었고 이어서 1998년 머드축제를 개최하게 되었다. 그리고 비약적인 성장과 발전을 거듭해온 머드축제와 함께 의 이미지도 매우 긍정적으로 변화한 가운데 한국관광공사에서 선정하는 한국관광100선에 연이어 선정 되었다. 한편 2021년 12월 1일부로 -태안간 국도 77호가 완전 개통되면서 국내 최장거리의 해저터널도 준공이 되고 2022해양머드박람회 개최와 머드테마파크 건립, 스포츠파크 조성, 마리나항만 건설 등  인근에서의 메가이벤트(Mega-event)와 관광개발 사업들이 추진되고 있는데 이는 의 관광 활성화를 위한 좋은 기회이자 새로운 변화와 전환의 시기를 맞이하고 있다.이에 충청남도 시 차원에서 대표적인 해양관광 거점으로 이슈가 되고 있는 을 대상으로 중기적(5년 이내) 관점에서  관광 활성화에 미치는 핵심 흡인요인들을 파악하고 시사점과 발전전략을 제시하고자 하였다.이러한 ‘분석’을 위해 시 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광 흡인요인을 ‘해수욕장 관광기반조성’, ‘해수욕장 접근성’, ‘해수욕장 체류확대’, ‘해수욕장 주변지 외연 확장’이라는 4개의 요인으로 구분하고 분류하여 응답자의 인구통계학적 에 따른 비교를 중심으로 분석결과를 도출하였으며 도출된 영향 요인을 인구통계학적 에 따라 어떠한 차이가 있는지 분석하였다. 그 결과를 요약하면 다음과 같다.첫째, 연구 통계의 분석결과 의 중장기 관광활성화를 위해서는 체류형 관광이 확보되는 야간형 콘텐츠 개발과 확대로 야간경제관광(Night-time economy tourism)의 중요성이 필요하다고 나타났다.둘째, 연구 통계의 분석결과 의 중장기 관광활성화를 위해서는 지속적인 접근성 확보전략이 필요하다고 나타났다.셋째, 연구 통계의 분석 결과 머드축제가 개최되는 이 상시 관광으로 발전하기 위해서는  주변에 매력적이고 다양한 체험, 놀이, 교통, 편의 시설이 필요한 것으로 나타났다. 넷째, 연구 통계의 분석결과  관광기반 조성 요인에서는 야간형축제 개최, 상시 머드체험과 다목적 컨벤션 기능이 가능한 머드테마파크 운영, 해양머드박람회 개최, 해수욕장 개장기간동안 머드체험존 연장 운영이  관광활성화에 중요한 흡인요인으로 나타났다.다섯째, 연구 통계의 분석결과  접근성 요인에서는 장항선 복선전철과 서해선KTX 준공, 해저터널 준공, -부여간 확장공사 준공, 요트 마리나항 건립 등 으로 쉽게 접근할 수 있는 기반조성사업이  관광활성화에 중요한 흡인요인으로 나타났다.여섯째, 연구 통계의 분석결과  체류확대 요인에서는 문화예술을 접목한 관광객 거리조성, 깨끗한 해수욕장 운영, 관광객 편의시설, 다양한 개별 관광객에 맞춘 숙박시설 운영이  중장기 관광활성화에 도움이 되는 흡인요인으로 나타났다.일곱째, 해수욕장 주변지 외연확장 요인에서는 성주산 지역 관광개발 사업 완공, 9홀 골프장의 18홀 정규홀로 확장 운영이  관광활성화에 직간접적인 효과를 나타내는 흡인요인으로 나타났다.여덟째, 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광흡인요인에 대한 인구통계학적  중 성별에 따른 차이분석에서 여성보다 남성이  관광기반조성, 접근성, 체류확대, 주변지 외연 확장 요인에 대한 평가가 높게 나타났다.아홉째, 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광흡인요인에 대한 인구통계학적  중 연령에 따른 차이분석에서 휴가철을 맞이하여 가족을 동반하는 가족단위 관광객이 많아 주로 40대와 50대 중심의 응답자가 해수욕장 관광기반 조성, 접근성, 체류확대, 주변지 외연 확장에 대한 의견이  중장기 관광활성화에 영향을 미친다고 평가하는 것으로 나타났다.열째, 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광흡인요인에 대한 인구통계학적  중 학력에 따른 차이분석에서는 대다수가 해수욕장 관광기반조성, 접근성, 체류확대, 주변지 외연 확장 요인에 대한 평가가 고르게 높게 나타나 차이를 보이지 않았다.열한째, 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광흡인요인에 대한 인구통계학적  중 직업에 따른 차이분석에서는 대다수의 항목에서 해수욕장내 거주하고 있는 자영업 상인그룹, 사회단체장 등이 해수욕장 관광기반조성, 접근성, 체류확대, 주변지 외연확장 요인에 높게 평가하고 있어 향후 의 중장기 관광활성화에 대해 지역민의 기대감이 높게 나타나는 것으로 해석된다.열둘째, 의 중장기 관광활성화에 영향을 미치는 관광흡인요인에 대한 인구통계학적  중 과 연관성에 따른 차이분석에서는 친환경 탄소중립을 실천하는 클린 해수욕장 조성, 원산도 해양치유센터 건립, 시내권 전통시장과 연계 요인에서 오히려 과 연관이 없는 외지인 중심으로 평가를 높게 하고 있어 에서 외지인이 시내 중심상권과 연계 이용할 수 있는 여건을 만들어 내는 것이 중장기 관광활성화에 도움이 되는 것으로 해석된다.열셋쩨, 과 다소 원거리에 건립되는 외연 확장성 사업은 중장기적 관광활성화에 큰 도움은 되지 않는 것으로 나타났다.그러나 연구대상지가 에 국한되어 있어 타 지역과 비교연구가 이루어지지 않아 타 지역의 해수욕장의 중장기적 발전방향을 매칭 할 수 있는 연구결과와 시사점이 도출되지 못한 한계가 있다. 따라서 향후 연구에서는 다양한 지역에서 존재하는 해양관광과 관련된 주요 거점인 해수욕장을 타 지역과 비교를 해 보는 연구가 필요해 보인다.​주요어: 해양관광(Marine tourism), 해양관광 콘텐츠(Marine tourism contents), 시 중장기 해양관광 개발(Mid to long term marine tourism development in Boryeong), (Daecheon Beach)​​​다국어 초록 (Multilingual Abstract) ABSTRACT​A Study on the Identification of KeyPull Factor influencing the Promotion of Daecheon Beach Tourism in The City of Boryeong, The Southern Province of Chungcheong.​Yong Yeol, Lee​Department of Tourism Management,Graduate School of Paichai UniversityDaejeon, Korea(supervised by Professor Gang-Hoan Jeong)​Daecheon Beach, the target site of this study, first opened in 1932, was selected as a national tourist destination in 1969, and was designated as a special tourist zone in 1997. As Korea's best beach on the west coast, the sandy beach with a length of 3.5km and a width of 100m is by far excellent, and the sand quality is characterized by the fact that the shells have been crushed into small pieces over the years.From the 1970s to the 1980s to the 1990s, it has been widely recognized as a representative national resort on the west coast, but on the other hand, it has also made the public very negative about rip-off rates and dirty seawater environment. In 1995, the city began a tourism development project centered on Daecheon Beach to revitalize the local economy by attracting external tourists, and first started the mud cosmetics project with the idea of the Boryeong Mud Project, followed by the Boryeong Mud Festival in 1998. In addition, the image of Daecheon Beach has changed very positively along with the Boryeong Mud Festival, which has continued to grow and develop rapidly, and it has been selected as one of the top 100 Korean tourism companies. Meanwhile, as of December 1st, 2021, Boryeong!With the full opening of National Route 77 between Taean, Boryeong Undersea Tunnel, the longest distance in Korea, is also completing, and mega-events and tourism development projects near Daecheon Beach, including the 2022 Boryeong Marine Mud Fair, Boryeong Mud Theme Park, and Marina Port construction.Therefore, it was intended to identify the key attraction factors affecting the revitalization of Daecheon Beach tourism from a medium-term (within 5 years) perspective and present implications and development strategies for Daecheon Beach, which has become a representative marine tourism hub at the Boryeong-si level in Chungcheongnam-do.For this analysis, the results of the analysis were derived and classified into four factors that influence the revitalization of mid- to long-term tourism at Daecheon Beach in Boryeong-si: beach tourism infrastructure, beach accessibility, beach stay expansion, and demographic characteristics. The summary of the results is as follows.First, in order to revitalize mid- to long-term tourism at Boryeong Daecheon Beach, night-type content to increase accessibility to the beach and secure stay is needed, and a strategy to increase attractiveness to tourist destinations is needed through various experiences.Second, it was found that the external expansion project, which is built somewhat far from Daecheon Beach, does not greatly help revitalize tourism in the mid to long term.Third, it was found that Daecheon Beach, where the Boryeong Mud Festival is held, needs attractive and diverse experiences, play, transportation, and convenience facilities around Daecheon Beach in order to develop into regular tourism.Fourth, the factors to create a beach tourism base were the night festival, the operation of a theme park with full-time mud experience and multi-purpose convention functions, the holding of the Boryeong Marine Mud Industry Fair, and the extension of the beach's opening period.Fifth, beach accessibility factors were found to be important factors in revitalizing tourism at Daecheon Beach, such as the completion of the West Sea Line double track train, the completion of the Boryeong Undersea Tunnel, the completion of the national highway expansion work between Boryeong and Buyeo, and the construction of a yacht port Marina Port.Sixth, in terms of expanding beach stay, the creation of tourist streets incorporating culture and arts, clean beach operation, tourist convenience facilities, and accommodation facilities tailored to various individual tourists were found to be inhalation factors to revitalizing mid- to long-term tourism at Daecheon Beach.Seventh, in terms of external expansion around the beach, the completion of the tourism development project in Seongjusan Mountain and the expansion of the 9-hole golf course into an 18-hole regular hall were found to be inhalation factors that directly or indirectly affect tourism activation at Daecheon Beach.Eighth, among the demographic characteristics of Daecheon Beach's mid- to long-term tourism activation, gender difference analysis showed that men evaluated Daecheon Beach's tourism infrastructure, accessibility, stay expansion, and surrounding extrapolation.Ninth, among the demographic characteristics of Daecheon Beach's mid- to long-term tourism activation, many family tourists accompany their families during the holiday season, and respondents mainly in their 40s and 50s evaluate Daecheon Beach's mid- to long-term tourism activation.Tenth, among the demographic characteristics of Daecheon Beach's mid- to long-term tourism activation, most of the differences according to education were evenly evaluated on beach tourism foundation creation, accessibility, expansion of stay, and expansion of surrounding areas.Eleven, among the demographic characteristics of Daecheon Beach's mid- to long-term tourism revitalization, most of the items are highly evaluated by self-employed people (merchants) and social group heads living in the beach, accessibility, stay expansion, and expectations for mid- to long-term tourism activation.Twelfth, among the demographic characteristics of Daecheon Beach's mid- to long-term tourism activation, the creation of a clean beach that practices eco-friendly carbon neutrality, the establishment of a Wonsando Marine Healing Center, and the connection to the city's traditional market.However, since the research target site is limited to Daecheon Beach, there is a limitation in that research results and implications that can match the mid- to long-term development direction of beaches in other regions have not been derived. Therefore, in future studies, it seems necessary to compare beaches, which are major bases related to marine tourism in various regions, with other regions.​Key word : Marine tourism, Marine tourism contents, Mid to long term marine tourism development in Boryeong, Daecheon Beach​​​목차 (Table of Contents)목 차국문초록 ⅰ목 차 ⅵ그림목차 ⅸ도표목차 ⅹ제1장 서 론 1제1절 연구의 배경 1제2절 연구의 목적 5제3절 연구의 범위 및 방법 61. 연구의 범위 62. 연구의 방법 8제2장 이론적 고찰 9제1절 관광환경의 분석 91. 관광여건의 변화 92. 관광정책의 변화 113. 관광행태의 변화 134. 관광영향에 관한 선행연구 14제2절 해수욕장의 랜드마크 관점 171. 해수욕장의 개념과 특징 172. 해수욕장과 랜드마크 20제3절 시  관련 주요 추진사업 221. 시 현황 232.  263. 머드축제 284. 2022해양머드박람회 325. 해저터널개통(-태안간 국도 77호완성) 336. 머드테마파크 357. 마리나항만 건설 378. 스포츠파크 389. 호텔 및 생활형 숙박 시설 3910. 원산도-삽시도간 해양관광케이블카 4011. 머드산업 4111.  활용한 야간관광 44제3장 연구의 설계 47제1절 조사설계 및 자료분석 방법 471. 조사설계 472. 설문지 구성 473. 자료수집 474. 분석방법 48제2절 연구과제 49제4장 실증분석과 연구과제의 검증 50제1절 조사대상의 기술 통계 분석 501. 조사대상의 인구통계학적  502. 측정항목의 기술 분석 51제2절 자료의 신뢰성과 타당성 분석 561. 요인분석과 신뢰도 검증 562. 요인별 분석 603. 측정요인의 상관관계 유의성 검증 794. t-검정 및 분산분석(ANOVA) 80제5장 결론 및 시사점 92제1절 연구결과 및 시사점 921. 연구결과의 요약 922. 연구의 시사점 102제2절 연구의 한계와 향후 연구방향 1061. 연구의 한계 1062. 향후 연구 방향 106참고문헌 107설문지 113영문초록 118감사의 글 122​​관련논문 검색 다운은 여기로...​http://www.riss.kr/link?id=T16066904 www.riss.krwww.riss.kr ​​#배재대학교, #석사학위, #지도교수정강환, #김현주, #관광축제호텔대학원, #이벤트축제경영학과, #이벤트축제경영학, #학위논문석사, #해양관광, #해양관광컨텐츠, #시, #중장기해양관광개발, # 
바람소리의여행 2019년 8월 17일(토)☞충청남도 여행 -----♧♧♧-----오늘은 친구 내외와 우리 내외  아주 특별한 여행을 했어요ㆍㆍ난ㅊr ㅇr~ㅁ 좋 ㄷr ~♪~날라리산꾼ㆍ자유로운영혼바람소리-.....:*:~~ㅎㅜㅣ ㄹㅣ ㄹㅣㄱ~~:*:.....-    ​     전주 오전 8시 출발우리 두가족은 즐겁고 행복한여행을 떠납니다지금부터 사진여행으로 함께해요GO~♪~ GO~♪~첫번째 여행지충남 청양 천장호 출렁다리에 도착했어요카메라 프레임 삼각대를 가지고 가지않아옆에 계신분에게 부탁하여 천장호 출렁다리를배경으로 함께한 사진이여요          칠갑산하면 주병선 칠갑산노래에콩밭메는 아가씨야라는 노래가 생각나는디 말입니다요주차하고 출렁다리 가는 길목에 콩밭메는 아지매 동상이있어요... 이쁜 아지매들이 호미든 아지매와 먼저 인사부텀 하고서리~          언제나 함께하고픈 친구 내외우리와 호연지기여요​​성품과 인성 사고와 태도 및 행동 이       언제나  함께 하고픈 친구우리와 비슷한 성격의 소유자 등등,,,요이정도만요.....   ​      날라리~♪~한량 ...!언제나 행복한 자유로운영혼해년마다 8월은 나의 세상...더울때는 더운데로 즐기는 달이거든요    ​     일평생 살아가며 친구 하나만 얻으면성공한 삶이라하지요우리는 성공한 삶을 살고있어요          지난번에 이곳에서 칠갑산 올랐다 장곡사로 내려갔을때는천장호에 물이 많았었는디오늘은 수위가 참 낮으니이곳역시도 가뭄은 피해가지 못했나봐요          어흥~와 무셔라~천장호 출렁다리 건너에 호랑이가 발톱을 숨기고 있는디요          호랑이에게 깔리려구...ㅋ~          용과의 여의주 쟁탈전...    ​          우리는 모두가 소원이라면 가족의 건강이 첫째이겠죠?무슨 뜻이 있어서가 아니라돈벌이 수단도 있겠지만요그냥~~~!    ​          천장호 구경을 마치고이곳에서 1Km 가량의 거리에 알프스 마을에서 표주박 축제를 한다기에날아갔는디아불싸 입장료가 7.000원이라요인조 잔디가 깔려있는 축구장이 주차장으로 사용하던디입장료가 비싸서인지 들어가는 차들이 뒤돌아 나오고 있었어요왜그런가 했었는디우리도 뒤돌아 나오게 된까닭의 답이거든요주차장에 10여대 차가 주차되여있을뿐글쎄올시다 개점 휴업이라해야할지...! 겨울에는 알프스마을로 유명하여입장료가 비싸다 하지않겠지만요요즘 표주박 축제때는 입장료가 쪼까 머시기 합죠~이~ㅇ~          낮 12시 장곡사 장승공원 주차장으로 날아왔어요한켠 정자에 앉아  친구내가 아침 일찍 일어나 만든찰밥등을 바리바리 만들어 싸가지고왔던맛난 점심식사를하구요          십이지간지중에 내나이에 속해있는띠 원숭이를 찾았어요그냥갈 수 없것쥬?          잘찍어 주어요우~    ​​​  ​     장승공원 위쪽에 있는 장곡사에 들렸다 가려구요          장곡사 일주문이구요    ​     우리나라에서 유일하게도장곡사에는 대웅전이 두곳이여요상대웅전 하대운전 하더라구요혹 부처님이 두분인가요?          오후 2시 30분장곡사에서 백제예술체험관과 계곡을 뒤로하고충청남도 시 성주면개화 예술 공원으로 날아왔어요 입장료가 5.000원이여요대인기준이구요          헠~얼라리 꼴라리~너무나 열렬한 사랑에 빠저하나가 되여 돌기둥이 되었어요         피곤한 사람은 오시요 나는 돌의자....이곳은 돌이 많은 곳이라서 그랬겠습죠?드넓은 벌판에 조각 공원을 만들어 놓았구요주차장도 넉넉하고관람객이 공원에 꽊차있어요    ​     붕어가 승천하고 있어요         건널까? 말까?건너시든 안건너시든 그거나 맘대로 하셔...          돌액자을 만들어 보았어요8월의 무더위를 즐기는 사나이...ㅎ~    ​         와~우~        ​ 오늘 같은날 좋은 친구와 여유를 가지고 여행을 즐기니참 행복해요이런 것들이 삶의 활력소아닐까요?      하늘이 우리의 여행을 축복해주듯여름기온이 가을 기온처럼 바람이 살랑살랑햇님은 구름에 가려저있어요       친구도 좋아라해요         수많은 세월의 흔적이 있는 느티나무 밑둥에 구멍이 생겨포토존이 되어있어요그냥 갈 수 없쟎아요    ​     지금 우리가 행복하면 되는 거 쟎아요오늘같이 행복한 날이 쭈~우~ㄱ~ 이어 젔으면 좋겠어요 마지막으로 나오는데매표소옆으로 돌아가니 돌을 깎아 비석처럼 세워놓고수많은 싯귀를 적어 놓았는데차로 핑한바퀴 도는 것으로 족하게 생각하고으로 날아갑니다요...            먹자골목친구의 씨알? 칭구에게로          조개구이 무한리필 25.000원 에 막바지 휴가를 즐기는관광객들로 인하여 주차전쟁 사람전쟁...! 주차 할 곳을 찾아 해매다 약 2Km되는 거리에 주차하고걷고 걸어 이곳을 찾아왔어요 나는 갠적으로 해물은 별루였는디오늘은 기분이 좋아 그런지 잘먹었어요한마디로 배가 터지도록 먹었어요    ​     수족관에서 살아 움직이는 새우를 바로 건저다 구워주었어요역시 칭구가 좋아요   ​      조개구이집에 왠 삼겹살근디말입니다셀프로 가저다 먹을 것이 많아요 우리는 술을 먹지 못하지만술먹는 사람들은 안주거리로역시 쥨이는 코스이던디,,,         후식으로 이것을 가져왔는디무슨열매인지네이버에 물어보니피자두라해요맛은 참 눈이 감길 정도로 시고요... 실컷 먹었으니 해수욕장 모래사장을 걸어서차있는 곳으로 가야 집으로 가지요           바다위로 해가 기울고 있어요이쁜 아지매 둘이서 해를 잡고 있는디놔줘야 바다 밑으로 가라앉을 것같아요언능 놔주셔요    ​     그렇게도 놔주기 싫은가봐요저해를 우리집으로 가저가면 어떨까요?          음악소리가 들려요 색소폰 동호회 제 13회 정기연주회란디나이는 대략 60대 이상인분들이신 것같구어찌나 연주를 감명깊게 하시는지저절로 신바람이 났어요오늘하루도 즐겁고 행복한 여행을 했어요친구 고맙네우리 남은 여생동안 항상 건강 잘지키고즐겁게 행복하게 살아가세...
﻿​​​[2016년 머드축제] 머드광장/머드에 흠뻑 빠져서 여름을 신나게 즐겨라​​​​​﻿​​﻿7월이 되면 여름휴가를 떠올리게 된다여름 휴가를 이용해 당연히 우리는 국토종주 자전거길종주를 떠나거나산행을 계획하게 된다﻿그런데 지난주 가족모임에서 동생들은 충남 으로 함께 여름휴가를 가자고 한다이면 형제들 모이기에 거리도 적당하고 도 있어서 좋다고 다들 분위기를 그쪽으로 몰아간다﻿하면 머드광장에서 벌어지는 머드축제가 생각난다그래서 일정을 알아보게 되면서 이것저것 들쳐본다﻿​​​​​​﻿​​​﻿﻿제19회 머드축제기간 : 2016년 7월 15일(금)~7월 24일(일)장소 :  머드광장 및  시내일원주소 : 충청남도 시 머드로 123(신흑동)​주제 : 세계인과 함께하는 신나는 머드체험슬로건 : 머드에 풍덩! 축제에 활짝!주최 : 시주관 : 재단법인 머드축제조직위원회​​​☎041-930-3882/041-930-3557홈페이지 : http://www.mudfestival.or.kr​​​요금 : 무료체험장 및 유료체험장일반-종일권 10,000원청소년-종일권 8,000원​​﻿﻿​﻿​​​머드에 풍덩 축제에 활짝 !!!!!​에서는 해마다 7월 중순경부터 외국인과 내국인 누구나 참가할 수 있는 머드축제를 연다축제기간 주요행사로는​머드마사지, 대형머드탕, 머드몹씬, 머드에어바운스, 갯벌체험, 머드축제 개막공연,머드락페스티발, 힙합-레이브파티가 준비되어 있다머드축제는 참가자 모두가 천연머드를 온몸에 바르고 함께 뒹굴고하나되는 체험형 축제이다﻿﻿​ ​​﻿브라질에 리우카니발 그리고 스페인에 토마토축제가 있다면​대한민국에 머드축제가 있다는 사실 ....​​​﻿﻿​​​​​제19회 머드축제 개막식에는 개막을 선포하고 축하공연과 불꽃놀이를 연계하여 진행한다2부 축하공연에는 싸이 콘서트​가 열리게 되고3부에는 해상에서의 화려한 불꽃환타지 연출개막식 불꽃환타지의 환상적인 수서가 펼쳐진다​​​​​ ﻿ 축제 행사중에는 과 머드축제의 아름다움을 담을 수 있는 디지털 사진 콘테스트도 열린다접수방법은 축제홈페이지를 참고하면 된다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​매년 7월에 개최되는 지구촌 최대의 여름축제...머드축제에 참여하는 순간부터 국적, 언어, 연령의 구분없이 모두 하나가 되어 즐길수 있는 ​체험형 축제다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​머드축제는 ​국내 축제 중 외국인이 가장 많이 참여하는 축제로전국 축제평가 2008년, 2009년, 2010년 대한민국 대표축제로 선정되었고2011년부터 2014년까지 '대한민국 명예 대표축제'로 선정 되었다​﻿2015년 문화체육관광부 지정 '대한민국 그로벌육성축제'​로도 선정되었다​​​머드축제는 대한민국의 대표적인 추억, 웰빙축제로 머드분말을 활용한 무료 머드맛사지 등 다양한 체험형 축제이다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​머드축제는 인근 갯벌에서 해병대식 갯벌 극기체험,갯벌체험 마라톤대회​, 머드슬라이딩, 머드마사지, 머드풋살대회, 머드체험관, 머드탕, 머드놀이터, 머드퍼포먼스, 갯벌스키대회 등 이색적인 행사를 진행한다​​​﻿﻿​​​관내 주요관광지 City Tour 운행도 하고특히 젊은층이 많이와서 즐기므로 다양한 연계, 야간행사가 열리게 된다패각분 백사장을 자랑하는 에서해수욕과 동시에 축제도 함께 참여 할 수 있어서 더욱 좋다​​수도권에서 2시간 거리에 위치해 있고전국 어디서나 교통이 편리해 접근하기가 좋다​​​​​​​​​ ​머드축제라는데 그렇다면 '머드'​​﻿ 가 뭔지에 대해서 알아보자요​​머드는 '물기가 있어 질척한 흙'​이란 뜻으로보통 진흙을 함유한 점토성 물질과 동식물들의 분해산물과 토양,  염류 등이 퇴적되어 오랜세월 지질학적, 화학적 및 미생물의 분해작용을 받아 형성 된 것이다​​​​​머드의 종류는 여러가지가 있다는데 그중에서도'이스라엘 사해산' '캐나다 콜롬비아 해안의 빙하토' '러시아 바이칼''캘리포니아 클레어머드' '뉴질랜드 화산머드'가 알려져있다​우리나라에서는 전량 수입에 의존하고 있다가1996년 머드 국내 최대 머드원료로 국산화 상품을 출시하였단다​​​​ ​머드의 은   주변에서 채취한 양질의 바다진흙을 가공한머드파우더와 머드파우더에서 추출한 머드워터가 함유되어 있어 피부노화방지, 피부노폐물제거 등피부미용에 뛰어난 효능을 가지고 있다 한다국내 유명 화장품 업체에서​ OEM생산 하고 있고 시가 ​품질보증 판매하고 있다는.....​​​​​​​​​​ ​​​​​​빠져라~!!!뒹굴어라!!!!!환상의 세계가 시작된다​​​​​ ​​​​​​ ​낮에는 머드^^밤에는 음악~~!!해변의 낭만과 흥겨운 열정이 가득함을 맛보시라​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​﻿​﻿​ ​​​​​일상을 잊고 삶의 유희를 온몸으로 느낄수 있는 ​​세계화된 축제~!!!!﻿젊음과 열정을 제대로 표현할 수 있는 화끈한 축제~!!!!​올 여름 휴가는​우리나라에서 가장 신나는 피서 머드축제에서일상탈출로 한방에 스트레스 확~~~~ 날려버​리자요​​ 
안녕하세요 심찌니입니다😊😊​제가 이번에 여름휴가로 대천에 갔다왔는데요!대천하면 떠오르는게 뭘까요~~??​ 이렇게 보시면 ‘머도리’와 ‘머순이’라는 캐릭터가있을 정도로 여름에 에서만 즐기고, 느낄 수 있는머드축제인데요!!​ 오늘은 최근에 대천에 여행갔다오면서 알게된2020년 머드축제행사 일정에 대해 알려드리려고 합니다!!!​​​ 머드축제​외국인이 제일 많이 참여하는 축제 중 하나로매년 7월에 개최되는 지구촌 최대의 여름축제.​출제관광재단​ 제 23회 머드축제 일정​2020.07.17(금) ~ 07.26(일)​온라인 개최​​​저는 코로나로 인해 축제는 모두 취소가 되는 줄 알았는데날짜가 써있는 것을 보고엥? 진짜 하나 싶어서 찾아봤습니다!!​​하지만 역시나 코로나로 인해올해 처음으로 온라인으로 개최한다고 합니다​​머드 축제  상 ​머드축제 대부분의 프로 그램이 머드에 빠지고 뒹굴고 즐기는 등 불가피한 신체접촉으로 인해 고위험도로 평가되어 코로나 19로부터 시민의 안전을 최우선으로 지키고 청정 을 유지하기 위해서는 부득이하게 온라인으로 대체하여 개최토록 결정하게 되었다고 합니다!​  시 공식 인스타그램 및 홈페이지에도온라인 개최에 관한 안내를 하고 있습니다!​​​​ 축제관광재단24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 Location 주 행사장: 충청남도 시 머드로 123(신흑동 2267-3) 123, Meodeu-ro, Boryeong-si, Chungcheongnam-do 축제 문의: 041-930-0891 축제사무국 충청남도 시 대해로 897-15 머드박물관 897-15, Daehae-ro, Boryeong-si, Chungcheongnam-do 축제사무국 : 041-930-0891 머드사업국 충남 시 주포면 관산공단길 14 14, G...www.mudfestival.or.kr  ​더 자세한 축제에 관한 내용은 링크를 통해 보시면 됩니다😉(상세내용은 추후에 홈페이지에 개시된다고 합니다)​​​  온라인으로 대체된다고 해서 너무너무 아쉽지만 얼른 코로나19가 끝나서다시 신나게 축제를 즐길 수 있는 날이돌아오길 바라겠습니다😭😭​  다음에 또 좋은 글로 돌아오겠습니다​​​뿅​​#대천 # #대천바다 #여름휴가 #여름휴가지추천 #머드 #머드축제 #머드축제 #2020머드축제 #2020머드축제 #머드축제일정 #2020머드 #머드축제일정​​​ 
​​충남  가볼만한곳!​안녕하세요. 아이러버 입니다!​오늘은 충남  가볼만한 곳인''에서 즐길 수 있는모든 것들을 소개해드리려고 합니다!​끝까지 봐주실꺼죠~?  ​​​충남 시에서는 23일부터'온앤오프 머드축제' 를 진행하는데​머드축제 이외에도충남  의레일바이크와 짚트랙 까지!​여행을 즐기실 수 있도록 소개해드릴게요!​​   '온앤오프 머드축제!'충남  가볼만한곳!의 명불허전 머드축제!​코로나로 인해 각종 즐겁고 다양한축제에 참여하기가쉽지가 않은 요즘이죠?​ 출처-축제관광재단​​​​'충남  온앤오프 머드축제'기 간: 2021. 7. 23.(금) ~ 8. 1.(일)장 소:  일원 및온라인 참여​​ 사진 - 대한민국 구석구석​시는 오는 23일부터 8월 1일까지​10일간 온·오프라인으로 열리는제 24회 온앤오프 머드축제를개최하며​재미있고 안전하게 즐길 수 있는다양한 콘텐츠를 마련했습니다! ​ 사진 - 대한민국 구석구석​​내 집 안방이 축제장으로!​'집콕머드체험&머드라이브 인 더 월드'​온라인을 통한 양방향 체험 콘텐츠‘집콕머드체험&머드라이브 인더 월드’로집에서도 다양한 이벤트와 무대 행사로현장감을 느끼고,​체험키트를 통해 머드를 직접몸에 바르고 즐길 수 있습니다.​​ ​'집콕머드체험 키트'는선착순으로 2022개 한정판매되며,​머드축제 공식 홈페이지(https://www.mudfestival.or.kr/festival/view)롯데백화점몰(www.lotteon.com) 에서​7만6000원에서 최대 55% 할인된'3만5000원'으로 구매가능합니다!  ​'머드라이브 인 더 월드'는 머드축제의탄생 스토리를 담은 인트로 영상을 시작으로머드를 몸에 바른 독특크루의머드 퍼포먼스 몹신과한류 가수 ‘위아이’, ‘블랙스완’,‘소찬휘’의 축하 공연도 펼쳐집니다.​​ ​온라인 콘텐츠만으로 아쉽다면,​ 머드광장을 방문해머드 원액이 자동으로 도포되는1인 머드 자동체험시설인‘머드스프레이 샤워부스’와​해변에 누워 셀프로 머드팩을 할 수 있는‘머드비치케어’로 안전하게머드를 체험할 수 있습니다.  *머드스프레이샤워 : 2,000원​ ​​또한24일 25일 에는 에서블랙이글스 에어쇼도 펼쳐지니​현장에서도 충분히 즐기며스트레스를 날려버릴 수 있겠죠?  ​​ ​​[2개분야 16개 프로그램]- 오프라인 : 머드스프레이샤워부스,머드비치케어, 블랙이글스에어쇼,머드화장품홍보관, 폐막퍼포먼스​-온라인 : 집콕머드체험키트 판매,테이스트 오브 , 체험종합세트,머드 TV, 머드시크릿 코드, 경매의 달인,인플루언서콘텐츠(2), 드라이빙  아일랜드,국제해양도시 온라인포럼​ 충청남도 시 신흑동 ​  ​머드축제를 즐기시기 전에!​머드의 효능과 정보들도알아보고 가면 더 좋겠죠?​​​머드란?​‘물기가 있어 질척한 흙’ 이란 뜻으로보통 진흙을 함유한 점토성 물질과동식물들의 분해산물과 토양, 염류 등이퇴적되어 오랜 세월 지질학적, 화학적,미생물의 분해작용을 받아 형성된 것 입니다.​ 머드의 종류​머드는 여러가지 종류가 있지만그중에서도 ‘이스라엘 사해산’,‘캐나다 콜롬비아 해안의 빙하토’,‘러시아 바이칼’, ‘캘리포니아 클레어머드’,‘뉴질랜드 화산머드’가많이 알려져 있으며그동안 우리나라에서는전량 수입에 의존하고 있었습니다.​머드 국내최초 머드원료의국산화(1996년 상품 출시)​머드의 ​  주변 해안에서채취한 양질의 바다진흙을 가공한머드파우더와 머드 파우더에서 추출한머드 워터가 함유되어 있어피부 노화방지, 피부노폐물 제거 등피부 미용에 뛰어난 효능을 가지고 있으며국내 유명 화장품 업체에서OEM생산하고 있으며'시가 품질보증 판매하고 있다.​​ 머드의 사용처​머드는 클레오파트라의 진흙화장,중국의 흙 화장품인 백토분등오랜 옛날부터 피부미용과 피부질환을고치는데 사용되었다는 기록이전해지고 있으며,​오늘날에도 화장품원료, 피부관리,의류염색, 사우나 등에 사용되며인류생활 전반에 걸쳐광범위한 영향을 미치고있다.​​ 머드의 효능​머드는 일반적으로 피부노화를 방지하는천연미네랄 등 각종 유효성분이다량함유 되어있고, 피부에 활력과탄력을 주는 광물질이 풍부하여젊고 싱싱한 피부를 가꾸어 주며교질성분(콜로이드)과 결정 성분이 있어모래찜질, 사우나처럼 물리적 치료방법에도이용할 수 있으며 항균, 억균 작용이 있어외상치료에도 뛰어난 효과가 있다.​​​​​  즐기기 두번째! '스카이바이크!'사진 - 대한민국 구석구석"물놀이 대신 바다 위를 달리다"​​​ 영상출처 - 시Boryeongsi 유튜브​​충남  가볼만한 곳!에서 또 즐길수있는 '스카이바이크!'​1980~90년대 서해안 최고의 휴양지로꼽혔던 은 젊은 연인들은 물론,가족 여행객들에게도 큰 인기였습니다.​낮은 수심과 고운 모래 덕분에해수욕을 즐기기에 더없이 좋았던 것.​하지만 물놀이만으로는 이제 부족하다!​  ​​에는 몇 년 새짚트랙과 스카이바이크 등매력적인 어트랙션들이 생겼으며​특히 스카이바이크는 개장 넉 달 만에2만 7천여 명의 관광객이 다녀갈 만큼큰 화제를 모았습니다.​ 짚트랙과 스카이바이크 사진 - 대한민국 구석구석​ ​전국 곳곳에 자리한 레일바이크는 대부분폐철로를 활용한 시설들이죠?​하지만  스카이바이크는우리나라 최초로 백사장 위를 지납니다.​해안선을 따라 대천항까지왕복 2.3km를 오가는데 40여 분이 소요  중간중간 오르막길에는 자동운행 구간이 있어체력적인 부담도 적은 편입니다.​하지만 페달을 밟아 이동하는 원리다 보니노약자나 장애인을 포함할 경우보호자 2인 이상이 반드시 탑승해야 합니다.​ 사진 - 대한민국 구석구석 ​일부 지붕이 있는 레일바이크도 있지만스카이바이크는 지붕이 없습니다.​햇살이 뜨거운 한낮보다는 오전,늦은 오후 시간대에 탑승하는 걸 추천!​왼쪽 좌석에 각각 한 개씩 양산이 비치돼 있어햇빛을 피하는 데 유용합니다.​ 사진 - 대한민국 구석구석 ​- 스카이바이크​*이용시간: 오전 10:00~12:00,오후 14:00~17:00​*이용요금: 2인 22,000원,3인 26,000원, 4인 30,000원​*시민 또는 폐광지역인삼척·태백·영월·정선·문경·화순 주민(신분증 제시) 2인 18,000원,3인 20,000원, 4인 22,000원​*노약자, 장애인 등의 승차 시에는보호자 2인 이상 동승​*스카이바이크 내에햇빛을 피할 수 있는 양산 비치​*중간 중간 자동운행 구간 있음​*하절기 회차 지점에서얼음물(1,000원) 판매​*인근 분수광장 내 관광안내소휠체어 및 유아차 대여 가능​​  ​  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​​​  즐기기 세번째, '짜릿한 짚트랙!'​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트충남  가볼만한곳 의스카이바이크 바로 옆에서'짚트랙' 또한 즐길수 있습니다!​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트​대천타워 안에 자리해 있으며대천타워의 최상층인 20층에는'스카이워커'가 있는 전망대가 있습니다.​​바로 아래층인 19층에짚트랙 탑승장이 있어요!​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트​대천 바다를 가로질러 가는 코스로탑승장에서 지상까지 연결된 거리는613m, 높이는 52m로 타게 됩니다.​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트​20층 높이에서 대천의 바다를발 아래 두고 하늘을 가르며 타는 짚트랙은짜릿하고 스트레스를 한방에 날려줍니다!​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트 ​짚트랙 이용중에 사진도 촬영되며도착지에서 인화해줍니다.1장 6,000원 / 2장 10,000원​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트​짚트랙을 이용할 경우 전망대입장료가 할인됩니다!​ 사진출처 - 대천 짚트랙 공식사이트 짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 ​  ​​충남  가볼만한 곳인 머드축제와스카이바이크! 짚트랙까지!​이번주 주말!  여행으로즐길 준비 되셨나요?​ 여름  여행도 좋지만무더운 여름 뜨거운 태양아래서더위와 맞서 싸워줄 아이템도하나 장만해서 출발하세요!​  ​​'1300K'의 '온리투데이 특가'에서오늘 단 하루만!​아이스러버붙이는쿨팩 40매 / 터트리는 쿨팩 30매가 '9,900원!'​​오늘 단하루뿐인 아이스러버 쿨팩 세일!놓치지 마시고 지금 구매하세요!​​ [아이러버] [아이스러버]붙이는 쿨팩40매 터트리는 쿨팩 30매1300k [여행/레포츠 캠핑용품 아이스박스/쿨러], [아이스러버]붙이는 쿨팩40매 터트리는 쿨팩 30매, 무료배송www.1300k.com ​ 
 대천 머드축제가 시작 되었다네요.대천 바로 아래  머드축제도 유명하지만 이에 질세라 대천 해수욕장도 이미 머드축제가 만반의 준비를 마치고 휴가철 손님들이 떠들썩 하네요.바다가의 물놀이 안전사고를 대비하여 이미 해양 경찰들이 구명 장비와 제반 준비를 하고 순찰도 돌고 있더라고요.갈매기님들도 피서 가족들을 기다리고 있기도 하지만바다의 갈매기들은  피서객들이 주는 먹이에 길들여져 가까이 와서 기다리고 있네요. 우리 이웃님들 물놀이 기구들만 보아도 얼렁 바다로 달려가고 싶을 거예요.오늘 저도 이튜뷰들을 타고 바닷 물에 몸을 맡기여 호강 좀 하고 왔습니다!           ...^^ 해마다 물놀이 수영 안전사고가 많기에 해양 구조대도 본격 가동 중.... 아직은 본격 휴가철이 아니라 피서객들이 많지는 않지만 대천 해수욕장의 횟집들은 싱싱한 횟감으로 피서객들을 유혹하고 있더군요... ㅎ저도 야유회 동료들과 싱싱한 횟감을.... 역시 바닷가답게 맛이 좀 다르더라고요.... ㅎ시원한 느낌의 대천 해수욕장은 완만한 모래가 넓어 어린아이가 있는 가족들에게 가족단위의 휴가지로 추천해드리고 싶은 곳이네요. 구름 낀 날씨여서 그렇게 뜨겁지도 않고 바람도 적당히 불어 물놀이하기 정말 좋은 날씨였네요저도 이 멤버들과 여러 가지 게임과 발야구, 튜브 릴레이  그리고 축구까지 ....몸이 좀...       ...ㅠ.ㅠ    하지만 참 좋았습니다!고은 모래를 맨발로 밟으면 바다와 소통하는 느낌이 들더라고요.... 기분 탓인가?... ㅎ바다에는 역시 갈메기가 날아줘야 그림이 완성되는 것 같네요해질 무렵엔  서해의 고즈넉한 분위기가 역시 서해만의 을 보여주네요!  이웃님들도 피서지로 대천 머드축제와 완만한 모래 해수욕장인 한번 다녀오시라 추천합니다      
     여름이면 매년 찾게 되는 것 같다. 여름의 을 찾을 때면 항상 들르게 되는 나래뜰. 캠핑 4년차에 들어서면서 네번째 여름을 맞이하는 지금... 세번째 방문을 하게되었다. 비록 그늘도 별로 없고 산책로도 없는 그냥 공터인 이곳이지만... 차로 5분거리에 이 있다는 것만으로도 찾게 되는 곳이다. 이번에도 사이트를 대충 펼쳐놓고 해수욕장으로 향했다. 아직 본격적인 휴가철은 아니지만... 성수기에 가까운 이 곳은 확실히 제철을 맞이한 해수욕장의 풍경을 그려주었다. 장마전선과 다가올 태풍의 영향력이 닿아서인지...파도가 장난이 아니었다. 잔뜩 흐린 날씨도...곧 비를 뿌릴 것 같은 먹구름들도...한여름의 바닷가의 즐거움을 막아서진 못했다. 우리의 두놈들도 여지껏 만나보지 못한 격한 파도에도 오히려 더욱 더 신난 기분을 느끼는 것 같았다. 둘째놈은 격한 파도에 된통 당하고 살짝 도망치는 분위기인데...첫째놈은 더 신이나서 난리였다.  머드축제가 7월19일부터 28일까지라 아직 준비가 한창이었다. 무르익은 축제의 분위기를 느끼지 못한 점이 조금 아쉬움으로 남긴하지만... 벌써 이 곳을 찾은 사람들의 모습에서 그 열기가 데워지고 있음을 느낄 수 있었다.          점심을 먹으러 이리저리 살펴보았다. 대목을 맞이한 해수욕장의 메뉴들이 모두 상한가를 칠 것이라 예상하면서도...이곳에 온 기분을 만끽하려...조개구이를 먹으러 들어갔다. 중짜 6만...T.T 두 놈들이 한사람 몫을 하리라는 예상에 중짜를 시켜보았지만...이 놈들은 한번 씹어보더니 손도 안댔다. 저기 한 구석에 있는 가게에서 키우는 강아지하고만 놀아앴다. 이걸 다 어떻게 먹냐고...하던 그 많은 양을 둘이서 마무리하고 더운 여름 허기져 징징대는 두 놈들의 배를 채우려 이리저리 다녀보았다. 이것도 싫고 저것도 싫고... 결론은 블루베리치즈케익과 편의점 돈까스삼각김밥으로 요기를 시키고 본격적인 물놀이를 떠났다. 배가 부른 두 놈들은 기분이 좋은지...주변 가게에서 들려오는 음악에 춤을 추고 난리였다. ㅋ       타프와 타프스크린을 설치하는데 팩이 날아가 버리지 않을까 걱정이 될 정도로 바람이 거세게 불어댔다. 30센치팩에 미군팩을 더 보강하여 뽑히지 않도록 탄탄히 박아놓고 왔지만...돌아가면 어떻게 되어 있을지 걱정스러웠다. 오늘의 파도도 그만큼 거세게 해변을 몰아치고 있었다. 두 놈들이 놀기엔 조금 위험한 듯...보였다. 거센 파도에도 두 놈들의 즐거운 비명은 끊이질 않았다. 오히려 더 깊은 곳으로 데려가 달라는 요구를 해댔다. 어릴때부터 델꼬다녔더니 별로 겁이 없다. 짠 바닷물을 삼켜도 그리 게의치 않는다. 즐거워하는 것도 좋지만...위험한 걸 알도록 연습도 시켜야겠다.         덥지만 불놀이를 했다. 지난 번 캠핑때 태우고 남은 장작을 그동안 줄곳 조수석에 델꼬다니다 이번에 불질렀다. 두 놈들도 반가워했다. 오랜만에 불장난으로 하루의 피곤함을 달래보았다. 이젠 두 놈들도 제법 불놀이에 능숙해 졌다. 두 놈들의 손에 불놀이 집게를 하나씩 들려줬다.         바람이 장난이 아니었다. 밤새 편히 잠을 이루지 못했다. 바람에 약할 것 같은 타프와 타프스크린 조합이 걱정스러워... 모기를 막으려다 바람에 된통 당한 듯 했다. 이런 날에는 거실텐트가...         이 놈도 바람처럼 달린다. 달리기가 많이 늘었다. 재빠른 제 형을 쫓아다니느라 이젠 제법 날쌘돌이가 되어간다.         시간도 바람처럼 달려갔다. 중부지방을 강타하고 있는 집중호우가 더 내려오기전에... 이번 캠핑도 마무리 했다.             ================================================================================== 동영상을 찍을 수 없는 펜탁스 보급형 기종 K200D와 18-55mm 번들2 렌즈 조합으로 연사를 이용해 촬영했다. 기본적인 DSLR 보급형으로도 나름 만족할만한 사진들을 충분히 뽑아낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었다. 18mm 광각이 조금 덜 다이나믹한 그림을 만들어주긴하지만 역광에서의 대응이나  줌렌즈치고는 괜찮은 선예도...(사실 후보정 선명도 2로 조정했지만...) 55mm, 35mm, 28mm, 18mm등 다양한 화각을 쓸수 있다는 줌렌즈의 장점을 잘 활용하면 좋은 그림 많이 담을 수 있겠다. 동영상이 안되는 기종이다보니 생생한 현장의 소리와 생생한 움직임을 담을 수 없었지만 연사를 이용해 조금 생동감있는 움직이는 그림을 만들 수 는 있겠다. 똑딱이로도 을 잘 활용하면 그나름대로의 재밌는 그림들을 많이 담아올 수 있지 않을까...생각된다. 장비의 기술적인 한계로 효과는 덜하겠지만 소중한 순간을 포착하고 담아내는 것은 장비가 아니라 사람의 눈과 마음과 손과 발과 머리...인 것이다. ^^     
﻿﻿﻿﻿ - 여행자 : 여르니님 -  - Guest : 외조부모님, 부모님, 외가친척13명 -  2015년 4월 18일, 본인은 전역을 한 이후로는 처음으로 을 다녀오게 되었습니다. 은 이전에 블로그로 3번정도 살짝 소개를 한 바 있습니다. 그리고 본인에게는 어릴적부터 전통적으로 가족들과 함께 피서철에 단골로 찾았었던 장소였으며, 피서철이 아니더라도 외식이나 친인척들과의 만남을 통해서 많이 방문을 했었던 장소였습니다. 이번에는 외할아버지의 생신을 기념해서 외가쪽 친척들과 함께 방문을 했습니다.   집에서 으로 이동수단으로 자가용을 이용했습니다. 부모님은 외조부모님을 미리 뵙고 다른 외가친척들과의 합류를 위해서 외가집을 잠시 들려갔습니다. 그 곳에서 진짜 오래간만에 외조부모님께 인사드리고, 얼굴본지 오래된 사촌동생들과 삼촌과 이모, 이모부, 외숙모들께 인사를 드렸습니다.     그리고 외조부모님을 같이 모시고 다같이 충남대학교 임해수련원으로 향했습니다. 이 곳에서 본인과 부모님, 외조부모님을 포함한 여러친척들이 하룻밤을 묵었습니다.  이전에 방문했었던 2011년도에 비해서 건물 전체적으로 리모델링을 했으며, 수련원 간판도 새로 제작했습니다. 2011년도에는 노후된 건물의 모습을 느꼈는데, 그런 느낌이 리모델링으로 많이 사라졌습니다.   ​부모님은 충남대 임해수련원 안네데스크에서 제 이름을 대고 체크인을 하고 있습니다. 본인은 이를 사진으로 기록을 했습니다.   ​그리고 2개의 방을 배정받았는데, 그 중 하나의 방 내부모습을 촬영했습니다.    그러나,  인근 충남대학교 임해수련원을 방문했지만 계속 안에만 박혀 있기 뭐했습니다. 그래서 바깥으로 나가서 간만에 풍경사진을 촬영하고자 했습니다. 일단, 다른 지역과 장소보다 늦은감이 있지만, 이곳에서는 아직 활짝 만개중인 벚꽃의 모습을 촬영했습니다.   그리고는 해변으로 향해서 걸어나갔습니다.    이햐!!! 두터운 흐릿한 구름층 사이로 뚫린 구멍으로 햇살이 구름입자에 부딫쳐 아래로 내리쬐는 틴틀현상, 다른말로 빛내림이 일어난 가운데 에 당도를 했습니다.   그리고 해변가를 따라서 시민탑광장 방향으로 이동했습니다.   ​그 중간에 시적집자 인명구조대 건물이 위치해 있습니다. 은 대한민국에서도 인파가 많기로 손꼽히는 유명한 곳이어서 안전사고에 대비를 하기 위해서 따로 건물을 둔 것 같습니다. ​​​그러다가 시민탑광장 앞 부분에 다다르게 되었습니다. ​​​ ​잠시 올라와서 시민탑광장의 모습을 촬영했습니다. 아버지께 들은 말인데, 아버지가 어릴적에는 1960~1970년대 에서도 시민탑광장 부분은 ​미군부대가 위치했었던 곳이라고 했습니다.  그래서 그 때는 지금의 머드광장을 중심으로 그 부근에 한해서만 일반인들의  출입이 가능했다고 합니다. 그러나, 그 미군부대가 철수하고 난 후, 그 자리로 상업시설이 우후죽순 들어서기 시작했고 시민탑광장 또는 신광장이라는 이름으로 의 메인의 역활을 꿰찼다고 했습니다. ​   시민탑광장과 가까운 지척의 거리에 있는 머드체험관 모습입니다. 머드를 체험을 할 수 있다고 들었지만 본인은 개인적으로 방문은 따로 한 적이 없습니다.   ​​​시민탑광장 앞으로 나 있는 중심거리 모습입니다. 차량들과 사람들로 북적거리는 구간입니다.    관광안내센터가 있는 가운데, 사진 속 우측으로 횟집들이 즐비하게 들어서 있습니다. 이들 횟집들은 끈덕질 정도로 호객을 하고 있습니다. 잘 준비할 테니 방문을 해달라고 하는 식당호객꾼들의 말에 순순히 따라들어가지 말고, 냉철하게 판단하고 그 중 한 곳을 선택해야 합니다.    또한, 한편으로 버스킹공연이 한창중이었습니다. 무명의 보컬리스트와 기타리스트가 열연하고 있었습니다. 음향상태가 간혹 고르지 못할 때도 있는 열약한 공연상황임에도 노력하는 그들의 모습에 노래 몇 곡을 듣게 되었습니다.   ​위 사진 속 나오는 그들의 노래를 들으면서 시민탑광장을 중심점으로 의 광활함을 2개의 풍경사진으로 표현을 했습니다. ​​​틴틀현상이 바닷가에 펼쳐진 가운데, 저 멀리 삽시도와 원산도의 모습이 보입니다. ​​   본인은 이 사진 하나로 의 독특함을 담고자 합니다. 의 모래는 다른 해변의 모래와 달리, 패각분으로 이루어진 것이 특징입니다. 바위가 자연현상에 의해서 잘게 침식 퇴적되어서 모래나 자갈이 되는 것이 아닌, 조개가 바닷물의 자연현상에 의해서 잘게 쪼개져서 모래로 형성되었다는 것이 특징입니다. 그 정도로 이 곳 갯벌에서는 조개들이 많이 서식을 한다는 의미이며, 그런 자연 때문에 친인척 모임을 가게 되면 상당의 외식에서 조개류가 빠짐없이 등장했습니다.     그리고 활짝 핀 동백꽃의 모습을 사진으로 담았습니다. 남도지역과 달리 은 아무래도 북쪽에 위치한 곳이니 4월이 지나서야 만개하는 것이 특징입니다.     해송이 살고 있는 공간에는 텐트촌이 형성되어 있습니다. 이 텐트로 아웃도어를 즐기고자 하는 사람들이 많습니다.   ​시선을 도로로 돌렸습니다. 사진 속 사거리의 모습이 바로  시민탑광장 앞 사거리입니다. 피서철이 되면 이 사거리로 북적이는 인파를 목격할 수 있습니다. ​​​ 한켠에는 해양환경안내도가 게시되어 있습니다. 바다의 수온, 그에 따른 변화에 대한 설명 위주로 구성되어 있습니다. ​​  그리고는 잠시 충남대학교 임해수련원으로 돌아갔습니다.    그 후, 저녁식사 장소로 천수횟집에 갔습니다. 그 곳에서 외조부모를 중심으로 외가쪽 친척들이 모여서 함께 식사를 하고 이야기를 나누었습니다.    그 때, 석양과 함께 빛내림이 함께 어우러지는 모습이 너무 인상적이었습니다. ​​​그러한 인상깊은 느낌을 뒤로 한 채 식사를 마쳤고 하룻밤을 보냈습니다. 다음날인 2015년 4월 19일, ​본인과 부모님은 다음날 오전이 되어서 체크아웃을 하고 집으로 출발했습니다. ​   이후, 할머니댁과 외가댁 등을 차례로 거쳐서 집으로 돌아갔습니다.    외조부모 생신을 통해서 외가쪽 친인척들을 오래간만에 보는 값진 시간이었습니다. 그러면서도 확실하게 느끼는 것은 각기 친척들간에 개인적인 사정들로 인해서 못나오는 경우가 조금씩 증가하고 있다는 것을 느꼈습니다. 본인의 경우도 인생사에 있어서 큰 시험이 있지 않고 주말에 일을 하는 것이 아니어서 참석을 했지만 말입니다. 그럼에도 본인과 말을 섞으면서 시간을 보내고자 하는 일부 사촌동생들이 있어서 그래도 유익하게 시간을 보냈습니다. 또한, 이런 비슷한 형식을 빌려서 에 대해서 포스팅한 적도 있었지만, 조금 더 자세하게 접근을 해서 풍경사진들을 촬영을 한 것이 차이라고 할 수 있습니다. 그래서 이러한 풍경사진들을 촬영할 수 있도록 무대를 만들어 주신 부모님, 외조부모님, 기타 외가친척 13명에게 감사인사를 전합니다.   또한, 참고를 위한 차원에서 과거에 과 관련된 과거의 포스팅들을 링크로 두고자 합니다. http://blog.naver.com/engyouel/150093182807 http://blog.naver.com/engyouel/150095441542 http://blog.naver.com/engyouel/150104304018 주로 2010~2011년 사이에 작성을 했으며, 아주 간략한 설명과 일부 사진들로 구성된 것이 특징입니다.  
 여러분은 최근 인터넷 포털사이트를 비롯해 가장 뜨거운 화젯거리인tvn 드라마 <응답하라 1988>을 보신 적 있으신가요?지난 12월 6일 방영된 <응답하라 1988> 제10 회에서는 대천 해수욕장의 모습이 전파를 탔습니다!반가운 마음에 담아본 1988년 대천 모습!방송화면과 실제  모습을 번갈아가며 보여드릴게요~!그럼 지금부터 함께 보실까요?     (사진 상단에 1988 로고가 있는 것은 방송 스크린샷입니다)쌍문동 5인방 친구들이 가출한 동룡(이동휘)을 찾기 위해서 으로 가는 모습이 전파를 탔는데요'어서 오십시오. 대천 해수욕장'이라고 적힌 표지판이 정말 반가웠습니다!그 뒤로 보이는 새하얀 백사장은 만의 독특한 장점입니다. 서해안에서 가장 긴 모래사장이기도 한 이곳의 모래는 동양에서 유일하게 조개껍질이 잘게 부서져 모래로 바뀐 것이라고 합니다. 그래서 모래가 몸에 붙어도 부드럽게 물에 잘 씻기는 을 가지고 있습니다.     겨울 바다의 모습이라 해수욕을 즐기는 사람들은 거의 없었지만 겨울 바다를 바라보고, 물수제비도 튀겨보고, 친구들과 즐겁게 노는 모습들입니다. 항상 대천 해수욕장에서 볼 수 있는 풍경들이죠?       저도 친구들과 함께 을 방문했습니다. 끝없이 펼쳐진 하얀 백사장과 푸른 바다를 비롯해, 이 가진 황홀한 낭만은 젊은이들을 끌어당기는 무한한 매력이 있습니다.      자판기에 적힌 글자들이 보이시나요?  '명량한 거래질서 쾌적한 관광서해 대천시'  요즘에는 플래카드나 전광판에서 자주 볼 수 있는 캠페인 구호죠?오랜만에 종이에 인쇄되어 붙어있는 구호를 보니 반가웠습니다!     (왼쪽 대천 슈퍼, 간판 밑 '大川 해수욕장 가는 길', 커피 자판기 속 '대천시' 구호)그리고 크게 보이는 간판의 '대천슈퍼'여기가 바로 대천이라고 제대로 말하고 있는 장면이죠? 한 화면에만 '대천'이라는 크고 작은 글자가 5번이나 나오네요그런데 사실은 이곳은 이 아니라고 합니다! 아마 모든 시청자분들이 깜빡 속으셨을 것 같은데요, 이곳은 바로 안면도의 방포 해수욕장이라고 합니다. 은 관관객분들의 편의를 위해 대부분 시설들이 현대화되어 위와 같은 예스러운 건물 없었기 때문이 방포에서 촬영을 하고 대천 해수욕장의 이름을 따 온 것 같습니다.      그리고 대천 바다까지 왔지만 어쩐지 회는 안 먹고 고기를 먹으러 간 두 사람역시나 우측 상단 달력에 ' 새마을 금고'라고 적힌 깨알 장소 알리미가 있습니다.    식사를 마치고 다시 바닷가로 나온 두 주인공이 붉은 노을을 배경으로 신나는 물놀이를 즐깁니다         저녁 노을이 참 멋지죠?은 최고의 낙조를 만나볼 수 있는 곳이기도 합니다. 유난히 붉은 낙조는 어쩌면 황홀하기까지 합니다.그래서인지 대천 해수욕장에는 그 멋진 모습을 담기 위한 사진 작가들의 발길이 끊이지 않고 있습니다.  저도 사진첩에서 대천 해수욕장의 옛모습을 찾아보았습니다. 90년대 초중반 모습입니다.세월이 많이 흘러 풍경이나 주변환경은 많이 바뀌었지만, 대천 해수욕장에서는 여전히 유쾌한 웃음 소리가 끊이지 않습니다.물장구 치는 아이들, 웃음소리, 넓고 새하얀 백사장, 여기저기 만들어 놓은 모래성들, 코끝을 자극하는 조개구이 냄새까지. 아직도 생생하네요! <응답하라 1988>이 담고 싶었던 1988년의 충남  의 모습사진 곳곳 숨어있는 다양한 대천의 흔적들, 여러분 모두 잘 보셨나요? 젊음과 열정이 넘치는 대천의 여름도 참 멋지지만, 겨울의 바다도 참 분위기 있고 아름답습니다.여러분들도 드라마 속 두 주인공들처럼 멋진 순간을 대천에서 보내보세요!   
지금 은 무질서한 광고물이 철거되고 상가건물 벽면은 아름다운 모습으로 업그레이드되는 등 화려한 리모델링이 한창이다. 시에서는 이달 말까지 시민탑광장 주변 해안전면부도로의 상가 건물에 대해 벽면을 개선하고 무질서한 광고물을 철거하는 ‘공공디자인 및 간판이 아름다운 거리 조성 시범사업’을 추진한다고 밝혔다.   이번 사업은 1차 사업구간으로 머드체험관 앞에서 제1지구 공중화장실 앞까지 300m 구간 15개동 54개 업소의 건물벽면을 정비하고 간판을 지역에 맞는 디자인으로 정비하는 사업이다. 디자인 컨셉은 무질서한 광고물로 가려진 건축물의 제 모습을 복원하고 간판에 디자인을 적용해 의 아름다운 자연경관과 조화로운 공간을 구축하게 되는 것이며, 간판의 수도 당초 업소 당 3~4개였던 간판을 1업소 1간판을 원칙으로 설치하게 된다. 이번 사업구간은 처음으로 이 개발됐던 곳으로 1992년부터 상가들이 들어서면서 우후죽순처럼 간판들이 도로변으로 돌출되면서 보행자에게 불편을 끼쳐왔으며, 큰 간판들은 건물 입면을 가리고 통일성 없는 간판색채로 인해 관광객들에게 인상을 찌푸리게 했던 곳이다. 시는 이번 사업을 통해 횟집특화거리의 을 살리고 업종의 과 개성을 살릴 수 있는 조형적 요소를 간판에 적용해 시각적 개방감과 통일감을 줄 수 있는 디자인을 적용해 깨끗하고 정돈된 느낌의 거리를 조성할 방침이다. 또 이 갖고 있는 아름다운 자연이 더욱 돋보이도록 배려하며, 세계적인 관광도시에 걸 맞는 쾌적하고 아름다운 공간이 되도록 조성해 궁극적으로는 지역경제가 더욱 활성화 될 수 있도록 할 계획이다. 이번 사업은 행정기관의 규제?단속 위주의 관리방식이 아닌 사업지역 주민 자율협의체인 ‘ 상인연합회(위원장 박창수)가 주체가 돼 자율적으로 참여하고 있어 큰 의미를 가진다. 시는 1차 사업을 마무리하고  제1지구 전면상가 전체(1.3km)로 확대해 추진할 계획이다. 시 관계자는 “개성 있고 아름다운  간판디자인 사업을 통해 관광객과 시민들에게 쾌적하고 즐거운 공간을 제공할 것”이라며, “이 사계절 관광지로서 위상을 높이고 다시 찾고 싶은 휴양지가 되도록 노력할 것”이라고 말했다. 한편 간판이 아름다운 거리조성사업은 지난해 국토부의 ‘건축디자인 시범사업’과 충남도의 ‘간판이 아름다운 거리조성사업’에 선정돼 국비 2억원과 도비 8000만원을 지원받아 추진된다. 
​​ 충남 가볼만한곳 스카이바이크​  ​  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​아이들과 함께 나들이 계획 중충남 가볼만한곳을 찾아보고 방문한 스카이바이크.당일치기로 다녀왔다.​아이들 어릴적에는 아무데나 데리고 가도그저 좋아라했는데 두녀석다 고학년이 되니 왠만한곳은 만족시키기 어려워졌다;;​ 스카이바이크는직접 즐길 수 있는 엑티비티라 그런지두녀석 모두 재밌었다고ㅋㅋ​​​​​​ ​4인 가족 (어른 둘 초등 둘)26,000원.​오전 10-12시오후 14-17시​매표 30분전에 대기표부터 받은 후순서를 불러주면 티켓팅을 할 수 있다.​일요일에 방문했는데1시 30분이 되니 갑자기 사람들이 모여들며기다리는 줄이 금새 길어져일찍 타려면 좀 부지런 떨어야 함.​​​​​​ 아빠와 딸, 닮았네​대천 스카이바이크 도착.공터 주차장이 있어 주차하기는 어렵지 않음.​#대천스카이바이크#스카이바이크​사실 …내가 바다가 보고 싶었다.오랜만에 탁 트인 바다를 보니 기분이 업:)​​​​​​ 아이폰11pro 사진 보정 유​가끔은 사이좋은 남매…​​​​​​ ​바닷바람이 춥긴 했지만 탈만 하다.해변을 보며 타는 바이킹이라 경치가 정말 좋다.​​​​​​ ​중간 중간 살짝 오르막 구간에는자동으로 바이크가 올라가기 때문에어렵지 않게 탈 수 있다.​​​​​​​ ​대천 스카이바이크 바로 옆으로짚라인 타는 사람들…​우와~ 짜릿하고 무서울듯 한데우리집 초딩들 둘다 타고 싶다고 난리다ㅎ짚라인은 다음에 타기로…​​​​​​ ​하늘이 흐린날 겨울 바다도 이정도 멋진데날씨 좋은날, 특히 해질녁에 타면아마도 인생 스카이바이크가 될듯하다ㅎ​​​​​​​ ​바다는 언제봐도 기분 좋다.창밖으로 해변이 보이는 곳에 살고 싶다는로망이 늘 가슴 한켠에 있다:)​​​​​​ ​오늘의 베스트 샷.​대천 해수욕장이 이리 맑았었나겨울 바다가 그런가모래도 곱고 바닷물도 깨끗하고내 마음도 맑아지고~​​​​​​ ​아이들도 신났고 어른들은 더 신났다!​​  ​​오늘의 높이뛰기 일등은 나!!ㅋㅋ​​​​​​ ​다시 가고 싶은  스카이바이크.​#충남가볼만한곳​아이들과 함께 나들이할만한 곳으로충남 가볼만한곳으로 추천!!​​​​​  해저터널 지나 가볼만한곳 원산도 해수욕장 바이더오 카페직접 방문하고 너~~무 좋았던 충남 대천 여행 추천 여행지 3곳!!  해저터널 충남 시 대천항과 원산...m.blog.naver.com ​ 덕적도 서포리 해변 백패킹 캠핑 (ft.인천항맛집추천)덕적도 서포리 해변 백패킹 1박2일 덕적도 서포리 해변 백패킹 떠나기 전날, 바리바리 짐을 꾸려 패킹 완료...m.blog.naver.com ​​​ 
 가볼만한곳 여기 좋아​글/사진 별궁지기 여기 좋아요​ 충남 시 신흑동해저터널이 개통되었다는 소식을 듣고 발 빠르게 신랑님과 드라이브를 다녀왔어요. 가볼만한곳으로 해저터널을 나오니 에 떡 하니 도착해 있더라고요.​ ​깜짝 놀랐어요. 원산 안면대교를 건너 조금 가다 보니 해저터널이 나와요.해저터널 안으로 들어가 달리다가 터널을 빠져나오니 신세계가 펼쳐져요.​ 가족 조형물이 색달라요​완전히 도시스러움에 놀랐어요.10분 거리인 영목항과 달라도 너무 다른 모습이에요.​ ​영목항에서 시골스러운 고요함을 느꼈다면이곳에서는 도시스러운 편리함을 느꼈다 할까요.​ ​ 이정표가 바로 보이네요. 가볼만한곳 이곳은 언제 왔던가~~~​ ​와보긴 한거 같은데~~~생각해 보니 아주 옛날에 와본 거 같아요.​  ​어렴풋이 기억이 가물가물 나더라고요.그때와 지금은 비교도 안될 만큼 발전이 되었죠.​  ​예쁜 이 반겨 주고 있어요.신나게 가족 나들이 나온 조형물이 눈에 확 띄어요.​ ​포토존도 마련되어 있고산책하기 좋은  가볼만한곳이 아닐까 싶어요.​  ​주변은 번화가로 있을 거 없을 거 모두 잘 갖춰진 거 같아요.대형 리조트도 있고 카페도 많고 특히 식당들도 많았어요.​ ​부럽기도 했어요.우리 집 근처는 적막할 정도로 한적한데 여긴 분명 다른 세상이더라고요.​ ​오후에 에 도착하니 곧 해넘이 시간이 다가오더라고요.해넘이 하면 안면도 꽃지해수욕장을 빼놓을 수 없어서​  ​우린  가볼만한곳을 한 바퀴 휘둘러보고다시 해저터널을 넘어 안면도 꽃지해수욕장으로 왔어요.​ ​이곳도 서해라 해넘이가 예쁠 텐데집으로 돌아오고 나니 그런 생각이 들더라고요.​ ​야간에는 여러 조형물에 불빛도 들어올 텐데그냥 거기서 해넘이도 보고 야간 불빛도 구경하고 올걸 후회가 되었어요.​ ​을 다시 방문해야겠어요.그땐 일몰도 보고 야간 불빛도 구경하고 조개구이도 먹고술은 그다지 즐기지 않으니 술 없이 조개구이를 먹어도 우리 부부는 괜찮아요.​ ​파란 하늘에 떠다니는 구름이 너무 예뻤던  가볼만한곳을 해저터널을 이용해 다녀온 후기예요.​ ​안면도와 이 가깝게 연결되어 너무 좋았어요.이곳은 드라이브하고 싶을 때 또다시 방문하고 싶어요.​  충청남도 시 신흑동대천항충청남도 시 신흑동 1250머드광장충청남도 시 해수욕장10길 5 # #가볼만한곳 # 
오랜만에 찾은 충남 은 예전과 다른 느낌이 들더군요. 그만큼 오랜만에 찾았기에 변화된 모습을 보았기 때문이 아닌가 싶습니다. 당초 일정대로라면 충남 서천 장흥스카이워크와 마량포구 주변까지 들르고 싶었지만 당일치기로는 빡빡한 일정이라서  위주의 일정으로 계획해서 다녀왔습니다.​당일치기로 둘러본 서해안 가볼만한곳(무창포해수욕장)01 한국식 전통정원 '죽도 상화원'02 해산물요리전문점 '월전리 843'03 의 대표 해변 '대천 해수욕장'(우유창고)​​​​ 01 한국식 전통정원 '죽도 상화원'주소 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52 서해안 가볼만한곳 첫 코스로 찾은  죽도 내에 자리하고 있는 상화원은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원이라고 해서 구경하고 싶은 마음에 다녀왔습니다. ​​ 죽도 상화원 내에도 주차장이 있지만 무료로 운영되는 공영주차장이 입구 좌측에 마련되어 있어, 주차를 하고 매표소에서 입장료 6,000원을 지불하고 관람을 시작했습니다.​​ ▶ 관람안내도​​ 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 회랑은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈이나 비가 와도 해변 일주를 할 수 있게 조성되어 있더군요. 처음에는 일부 구간인 줄 알았는데, 관람을 마칠 때까지 이어져 있어 깜짝 놀랐던 기억이 납니다. 한마디로 일주산책로라는 말이 맞는 듯~!!​​  처음 마주한 곳은 신의 동산 내 삼국지의 영웅들, 고대 이집트 하늘의 신 호루스  그리고 다양한 조각상들이었습니다. 평소 전시 관람을 즐기는 것은 아니지만 눈이 가더군요.​​ 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 해변연못과 정원, 하늘정원, 석양정원 등을 구경하면서 섬투어를 즐겼습니다. ​​ 관람을 시작하고 처음 마주한 쉼터! 이곳에는 입장료를 지불하고 받은 영수증으로 아이스커피나 차를 제공받을 수 있어, 그냥 땀이 줄줄 흐르는 것은 아니었지만 그냥 지나칠 순 없겠죠..??​​ 영수증을 보여주고 받은 아이스커피와 떡!​​ 바다를 바라보며 잠시 힐링타임을 가져봅니다.​​ 쉼터 바로 앞 해변연못과 그 넘어로 보이는 바다는 한 폭의 그림이더군요. 쉼터에 마련된 테이블이나 벤치에 앉아 가만히 바라보니 더위를 잊게 했습니다.​​ 차 한 잔의 여유와 쉼을 가진 뒤 서해안 가볼만한곳 상화원의 또다시 이어지는 회랑을 따라 산책을 즐겼습니다.​​ 석양정원이라 칭하는 곳도 있었는데, 얼마나 노을이 아름답길래? 석양정원일까? 하는 마음이 들더군요. 타 트인 뷰는 멋진 곳이라서 기회가 되면 이곳에서 일몰 풍경을 바라보고 싶은 마음이었습니다. ​​ 안쪽으로 이어지는 계단을 오르면 한옥마을이 있었는데 이곳에는 고창군 홍씨 가옥 안채와 문간채, 홍성군 오홍천씨 가옥, 청양군 이대청씨 가옥 그리고 복원된 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사 등을 볼 수 있었습니다.​​ 한옥마을 앞 작은 연못에는 연꽃이 활짝 피어 볼거리를 선사하고 있어, 한국식 전통정원임을 알 수 있었습니다.​​ 상화원 관람은 4월부터 11월까지이며, 관람 가능일은 금, 토, 일요일, 법정공휴일이다.입장료 - 일반 6,000원​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​​​ 02 해산물요리전문점 '월전리 843'주소 충남 시 남포면 남포방조제로 408-34운영시간 금,토,일,공휴일 운영, 10시~21시30분, 라스트오더 20시서해안 가볼만한곳 상화원 관람을 마친 뒤 대천 해수욕장에서 조개구이를 먹을까? 하다가 죽도 내에 시원한 물회를 먹을 수 있는 곳이 눈에 띄어 무작정 실내로 들어가니 에어컨이 빵빵하니 시~~원해서 좋았습니다.​​ 메뉴는 죽도한상에 물회를 포함해서 내어주는 코스였는데, 소주와 콜라 각 1병씩 포함해서 6만 원을 지불하고 나왔는데, 3인이 먹기에 충분했습니다. ​​ 제공되는 메뉴는 계란찜, 광어회, 전복 키조개관자가 들어간 버터구이, 전복내장으로 볶은 밥이 들어간 김밥 그리고 소면이 포함된 해물찌개였는데, 모든 것이 하나같이 맛이 좋았지만 시원한 해물찌개의 맛도 일품이었습니다.​​ 특히, 전복, 해삼, 멍게 등이 들어간 해산물 물회는 무더운 여름날의 하이라이트였는데 해산물의 싱싱함은 기본이고 육수가 제 입에 착착 달라붙더군요.​​ 해산물을 어느 정도 먹다가 내어준 소면을 넣어서 순삭을 했는데, 등줄기를 타고 흐르던 땀이 어느새 싸악~사라지고 없었습니다.​ 월전리843충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-34 1,2층 ​​​ 03 의 대표 해변 '대천 해수욕장'주소 충남 시 신흑동서해안 가볼만한곳으로 손꼽는 수많은 해수욕장 중 오랜만에 찾은 대천 해수욕장은 예전과 달리 많은 변화가 있었습니다. 해변을 따라 조성된 조형물과 시설물이 눈에 확~들어왔고 주변의 건물들도 번화해진 느낌이었습니다. 하긴 5년 만에 찾은 곳이니 그럴만도 하겠죠..??​​ 해수욕장 입구 조형물 광장 앞에 세워진 조형물이 눈길을 확 붙잡더군요. 이것은 머드가족조형물이라고 하는데, 아빠, 엄마, 딸, 아들 그리고 반려견까지 있었는데, 높이는 각각 8.8m, 8.2m, 6.6m, 5.7m 라고 합니다.​​ 이 작품은 머드축제 20주년을 기념해서 2018년 6월에 설치되었다고 하는데, 먼 곳에서도 눈에 띄 정도로 아주 인상적이었습니다.​​ 드디어 시야에 들어온 해천 앞바다! 여름철이면 해변에서 볼 수 있는 파라솔과 튜브가 낭만을 느끼게 해주더군요. 가족단위로도 많이 찾는 해변이지만 매년 머드축제가 있다 보니 젊은이들이 여름을 보내기 위해 찾는 서해안 대표 해수욕장이죠!​​ 이곳의 백사장 길이는 3.5km, 폭 100m에 달하는 규모이며, 완만하고 수온 역시 적당하여 기분 좋은 해수욕을 즐길 수 있는 곳이었는데, 해수욕은 즐기지는 못하고 그 느낌만 받고 왔습니다.​​ 파라솔 그늘 아래 잠시 쉬어가고 싶었지만 그러다 보면 바닷물 속에 뛰어들고 싶을 것 같아 마음만 함께했고 그 대신 파란 하늘과 어우러져 멋스럽게 떠있는 구름을 바라보면 대리만족했습니다.​​  바다를 즐기는 분들을 바라보며 고운 백사장도 잠시 걸어보기도 했는데, 무척 더운 날이라서 강렬한 햇빛을 피해 파라솔은 아니지만 우산을 쓰고 모양이 예쁜 조개도 주우며 걸었네요.​​ 서해안 최고의 휴양지로 손꼽는 곳인 만큼 바다 위에서 다양한 재미를 만끽할 수도 있지만 해안 끝자락에는 짚라인과 스카이바이크가 있어 즐거움이 두 배다.​ 충청남도 시 신흑동 ​​​   ​ 
은 바다 Best10 중 유일한 '서해'로 백사장도 길고 즐길거리도 많지요. 겨울에는 물놀이 대신 바다 위 레일에서 타는 짜릿한 스카이바이크 덕분에 대천 가볼만한곳으로도 손색없는 것 같아요.​​ 여름에는 머드축제로 외국인들도 많이 오고, 겨울에는 12월 마지막 날 해넘이 축제가 열리죠. 수도권에서 가까워 접근하기도 쉽고요. 특히 수심이 얕고 따뜻해 많은 사람들이 해수욕을 즐기는 이곳. 현재 갯벌체험은 미운영중이지만, 야외 레포츠는 운영중이더라고요.​​​​ 해변으로 가니 정말 높다란 짚트랙이 있고요. ​​ 가속도를 붙게하려고 초반에 짚라인이 엄청나게 가파르던! 와... 쭉 직활강 하는 것 눈으로만 봐도 후덜덜 했어요. 어찌 이렇게들 용감하실까요~~ 우리집 후군, 윤군 빨리 커서 본인들도 빨리 타보고싶다하네요^^;​​​​ 가장 꼭대기에는 짚트랙라운지가 있어 시원한 바다전망을 즐길 수 있겠어요. 요즘 카페에서 커피는 테이크 아웃이겠죠.​​​​​ 카트 타는 곳도 있네요~. 요즘 카트라이더에 푹 빠진 우리집 아들 둘은 이 곳 지나치기 힘드네요. 왜냐하면 신장 150cm 이하는 탑승불가라서요. 호빗족인 저도 겨우 타겠는걸요? ㅋ 아이들아 너희들도 잘 먹고 빨리 크는 수 밖에 없다 ^^;​​​​이제 목적지에 다다랐는데요. 서로 붙어있어서 많이 걷진 않았네요. ​​ 와... 오션뷰~!​수평선과 레일이 나란히 있어 바다를 흠뻑 느끼며 달릴 수 있어요. ​물론 페달을 밟아야하지만 오르막 부분은 자동 시스템이랍니다!​​​​​​ 수평선 끝 서해만이 품고있는 호젓한 섬 풍경~하늘 구름과 함께 라이딩 해보실래요^^​원래 만조일때는 이 다리 밑에까지 바닷물로 가득차서 더욱 스릴 있는데요. 아쉽게도 제가 갔을 때는 물이 좀 빠져서 바닥이 좀 보였네요~​​​​​​ ​기상악화나 천재지변시 운영을 중단할 수있으니 날씨에 따라 탑승 가능 여부 미리 체크해보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​1대 이용요금2인 22,000원3인 25,000원4인 30,000원​ 영유아, 초등학생 탑승 때 반드시 보호자 2인 이상 동승해야해요~​차블랑 가족도 초등학생 2명이니 엄마, 아빠가 모두 타야했고요​​​​​ 오전 탑승 10시~12시오후 탑승 14시~17시​​​​​ 20개월 미만 아이는 아기띠 필수 착용!​반려견 탑승 불가고요.​한번 타면 내리지 못하니 화장실도미리 다녀오고요~​​​​​ 왕복 2.3km약 35분 소요​오르막길 전동구간이 혹여 미작동할 시 환불 안된다고 써있네요 ㄷㄷ ​​​​​​ ​마지막 탑승 시간이 5시니 6시까지 탈 수있어요​여름에는 연장운행하고요.​​​​​ 아이가 2명일 경우 무게중심을 위해 대각선으로 앉히고요.​높이 공포가 있으시다면 왼쪽으로 타세요. 왼쪽이 레일 안쪽이라 훨씬 안정감 있거든요.​오른쪽은 레일 바깥쪽이라  스카이바이크 타며 탁 트인 풍경 감상하기 좋고요~​​​​​​​ 저는 아이가 2명이라 어른 2인 동승하여 총 4명 탔어요~​​​​​ 이제 바다 끝?까지 힘차게 달려볼까요~~~​​​​​ 바람이 차니 모자도 꼭쓰고요~​우리집 후군은 신기한지 몸을 앞으로 쭉 세워 빼꼼히 쳐다봅니다^^​​​​​ 내부는 이렇게 생겼어요. 물건 놓는 바구니도 있고요.​우리 윤군은 아직 다리가 안 닿아 페달을 구르진 못했어요^^; 엄빠가 열일했죠~~~그래도 오르막은 자동으로 올라가서 다른 레일바이크보다 훨씬 편했어요!​​​​​​ 이것 탈 때 보는 흔한 풍경.​도시 속 바쁜 일상에 지쳐 우리에겐 흔치 않은 귀한 풍경이죠​짚라인이 마치 악보 위의 오선지 같군요~~태양이 ㅂㅏㄷㅏ 위를 비출때는 참 holy하고요​​​​​​ 왼쪽에 빨간색으로 위험 Danger 써있는 부분은 내리막길이라 브레이크를 잡아주면 되고요.스카이바이크 구간 중 내리막이 가파르진 않지만 그래도 안전을 위해서 좋겠죠​​​​​ 바다 위를 달리는 짜릿한 라이딩~~​아이들은 지나가는 배도 나름 가까이 보고 바닷물이 발 아래로 철썩 거리니 스릴 있더라고요~​​​​​ 상대방과 마주쳤을 때는 뻘쭘하지만 패스...​​​​​ 저~~ 멀리 끝까지 가야해요^^ 이렇게 레일 옆에 빨간색이 있는 부분이 전동구간이어서 편하게 갈 수 있었고요.​​​​​ 아이들에겐 생경한 어촌 마을 풍경도 감상해봅니다.​이 분들 덕에 우리 식탁에 맛난 해산물들이 올라오겠죠~​​​​​​​ 유턴 구간에서는 바이크가 자동으로 360도 회전하고요​​​​​ 저 끝에서 어떻게 돌아오나 했더니 최신식?으로 이렇게 도네요~~​​​​​​ ㄷㄷㄷ 짚라인이 바다 위로 쌩~ 지나가고요.​가끔씩 매달려 계신 분들 보니 으아~~​​​​​​ 음... 큰 아들과 더 큰 아들?ㅋ​후군은 아직 궁금한게 많은지 재잘재잘 많은 것을 물어보고 대화합니다^^​​​​​​​​ 방파제 테트라포트가 반쯤 있는 부분까지 원래 물이 차요. ​만조때 아래가 물이었더라면 더욱 짜릿할 것 같은데요!​​​​​ 커브 구간도 있어서 다양한 풍경을 감상할 수 있어요​왼쪽에는 소나무숲이 있어 초록초록하게오른쪽 이 파랑파랑하게~​​​​​​​​ 다시 무념무상~​​저 멀리 짚트랙 타워가 보이네요? 돌아가는 길은 왠지 더 아쉽고 더 멋진것만 같아요!​​​​  ​​  스카이바이크 가족과 함께 타보았는데요. 오르막 부분 전동구간이 있어 생각보다 허벅지 터질 것 같진 않았고요ㅋ​바다는 보고싶은데 뭔가 더 액티브한 걸 원할땐 이것 타보는 것도 좋은 것 같아요. 서해바다의 잔잔한 풍광도 감상하고, 스피닝 운동도 하고, 가족끼리 도락도란 이야기도 하고 대천 가볼만한곳으로 딱이죠.​원래대로라면 12월 마지막날 해넘이 축제도 했겠지만, 이번에는 조용히 지나가야죠~​모두 안전한 나날들 되세요 ♡​​​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 79 공용주차장충청남도 시 신흑동 2212-1공영주차장충청남도 시 신흑동 2286 ​​​​​​ 
안녕하세요. 오늘은 가족여행 다녀온 포스팅을 이어서 작성하려고 해요. 지금은 다시 상황이 악화되어 개장을 하는지 모르겠네요.부산에 살고 있는데 부산 대부분 해수욕장은 지금 폐장을 했더라고요. 저희 가족은 8월 초에 갔는데 날씨 안 좋을 때 여행을 갔죠..​  ​ 하늘을 보면 아시겠지만 우중충한 게 보이시죠?그래도 이때는 조금 줄어들고 습하고 더울 때라 사람이 많이 보였어요. 처음 가봤는데 제가 이때까지 갔던 해수욕장 중에서 제일 큰 것 같았어요. 양옆으로 봤는데 얼마나 넓던지!​  ​보통 같으면 신나게 물놀이하겠지만 이 날은 조카 주변에 둘러싸서 같이 놀아준다고 바빴어요.조카도 이렇게 모래에서 노는 게 신기했는지 잘 놀았어요. 촉감 놀이하는 것처럼 모래를 잘 만졌어요~​ ​특히 이렇게 물 뿌려주는 걸 너무 좋아해서 엄청 귀여웠어요~그래서 저는 파도칠 때 물을 받아서 계속 조카 옆에 물 뿌려주기를 반복했죠! 해수욕장에서 이렇게 보내도 재밌네요.​ ​바람도 많이 불고 조카 감기 걸릴까 봐, 모두 걱정을 해서 오래 놀지 않고 다시 바깥으로 나왔어요.발에 모래가 묻어서 찝찝할 수 있는데 세족시설이 있어서 발을 깨끗이 씻고 저녁 먹기 위해서 숙소로 돌아가 씻고 준비를 했어요.​  ​충청남도 가볼만한곳 에서는 조개집이 특히 많이 보였어요.조개구이가 유명한지 이미 자리 좋은 곳은 꽉 차 있더라고요. 저희는 조카가 아직 어려서 누워 잘 수 있기 때문에 좌식 가능한 곳으로 갔어요~​ ​빠르게 숙소로 돌아와서 말끔히 씻고 개운한 조카의 모습!조금 쉬면서 조카가 잠을 잤어야 했는데 이 날 잠을 자지 않고 있어서 결국 식당 가서 컨디션 악화로 계속 울음보가 터졌죠...그래도 업고 있을 때는 얌전히 있어서 조용히 식사를 마칠 수 있었어요~​ ​주변에 펜션이 많아서 그런지 큰 마트도 많고 편의점, 식당도 많고 굳이 장을 많이 보지 않아도 되는 곳 같았어요.저희 가족은 처음부터 바깥에 외식할 생각이라 장은 거의 보지 않았지만~​  ​제가 찾은 조개구이 집은 머드 먹자골목 라인에 있어서 쭉 걸어서  올라왔어요.제가 생각했던 해수욕장이랑은 참 분위기가 다르네요. 거의 시내 같은 분위기였어요~저녁 되니깐, 해수욕장에서 놀았던 사람들이 다 이쪽으로 와서 사람도 많이 보였습니다.​ ​그리고 야간에는 조명 때문에 더 멋졌어요! 포토존도 엄청 많더라고요!​ ​형 식구들 사진 찍어주고 조카는 이제 잠을 자야 하기 때문에 먼저 또  언제 올지 모르기 때문에 혼자 한번 둘러보기로 했어요!​ ​중간중간 예쁜 포토존이 많더라고요.저기서 사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같은데 혼자 갔기 때문에 어떤 게 있는지 빠르게 찍기만 했어요.​ ​다양한 불빛들이 있고 조금만 가도 다양한 포토존이 있어서 연인끼리도 많이 온 것 같았어요.길 걸어 다니며, 다음에 친구들이랑 한 번 더 와야겠다는 생각이 자꾸 들었어요~​  ​조명 때문에 저기 밑에서 찍으면 사진 제대로 나올 것 같았는데 아쉽네요.조카가 조금 더 컸으면 같이 다니며, 사진 찍기 좋을 텐데 혼자나 외로운  밤거리...​  ​​●●●●​ ​길 따라 계속 걷다 보면 사람들이 카트, 스쿠터를 많이 타고 있었는데 여기서 다들 대여하고 있었네요.길이 스쿠터, 카트 타기에 딱 좋은 길이라 아이들이 신나게 많이 타고 있었어요~​ ​광장도 있기 때문에 놀기 딱이죠! 저도 아직 안타봤는데 너무 재밌게 타서 괜히 저도 한번 타보고 싶게 만드네요~​ ​광장까지 가고 혼자라 더 할 것도 없어서 가는 길에 숙소에서 형, 형수님과 같이 먹을 안주 맘스터치를 사서 돌아갔어요!다음날에는 드디어 가보고 싶었던 태안 갯벌! 태어나서 한 번도 못 가봤는데 기대를 하며, 잠에 들었습니다~   충청남도 가볼만한곳  야간도 조명으로 예쁘네요!위치 : 충청남도 시 신흑동충청남도 시 신흑동 ​ 
대천 가볼만한곳 대천 해수욕장 혼자 여행 국내 바다 추천여행 날짜: 2021. 6. 8 날씨 맑음. 카메라:소니알파9​안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다.어제는 충남 의 대천을 여행하고 왔습니다. 무더워지는 여름 날씨에 국내 바다 여행지로 여름휴가지나 피서지를 찾게 되는데요. 충남 은 서해안에 위치해 있어서 서해바다를 품고 있어 해수욕장이 많이 조성되어 있습니다. 그중에 대천 해수욕장은 여름 여행지로 손꼽히는 곳이기도 합니다.  충남  1박2일 코스 중에 첫 번째로 소개할 곳은 대천 해수욕장입니다. ​ 충남  대천 가볼만한곳 여행코스 1박2일1.  국내바다 추천 대천 해수욕장 짚트랙. 머드먹자골목. 스카이바이크. 스카이라운지(스카이바이크)2. 대천항 수산시장과 맛집 정남수산33호3. 수협 로컬푸드. 카페4. 무창포해수욕장(무창포항.무창포수산시장)5. 용두해수욕장(캠핑장)6.  죽도 상화원(평일이라 외부만7.  일몰8. 무창포해수욕장 일몰9.  맛집10.  숲속애 빛의 정원 빛축제11.  펜션 대천 갯벌체험 펜션.숙소(수영장펜션. 가족. 단체) 해솔통나무펜션 숙박12.  군헌 갯벌체험장* 대중교통 팁 *서울 강남고속버스터미널(센트럴시티 호남선) 이용 까지 2시간 10분 소요시간종합터미널에서 시내버스 15분마다 운영  https://tv.naver.com/v/20672678 ​https://tv.naver.com/v/3128667 국내 바다 여행 추천 1. 대천 가볼만한곳 주소. 위치: 충남 시 신흑동​ 터미널에서 해수욕장까지 시내버스로 충분히 갈 수 있어서 편리하긴 합니다. 대천에서 해솔통나무펜션을 운영하고 있는 동생이 있어 만나서 잠깐 얼굴 보고 기념사진 몇 장 담았어요. ​22년 7월에  머드 박람회를 개최한다고 안내되어 있는 포토존과 바다를 바라보며 그네를 타고 이곳의 랜드마크라고 할 수 있는 갈매기 조형물에서 사진을 찍습니다. 동생은 일 본다고 후에 만나기로 약속하고 혼자 여행을 즐깁니다.​ 충청남도 시 신흑동 ​ 이제 본격적으로 6월의 여름바다를 혼자 여행을 나서는데 대전에서 오셨다는 중년 부부가 사진을 셀카봉으로 찍고 계시길래 사진 찍어드리겠다고 말씀드리니 흔쾌히 포즈를 취해 주네요. 다정한 모습을 담아드렸습니다. 다음날 아침에 또 바닷가에서 만나게 된답니다.  ​그동안 국내를 혼자 여행하다 보면 낯선 분들과 소통하는 법을 스스로 깨닫게 됩니다. 혼자이지만 길벗들과 인연으로 혼자이지 않습니다. ​​ ​서울에서 7시차를 타고 에 도착하니 9시에요. 대천에서 아침 바다를 맞이하는 것만으로도 이미 행복 충만입니다. 누군가 홀로 걸어간 백사장의 발자국이 나도 혼자 걸었어..라고 말하는 것 같네요. ​ 아침 일찍 여름 바다의 파도 소리를 들으니 정말 시원했습니다. 이날 기온은 30도까지 오른다는 예보가 있었지만 시원한 바닷가에 홀로 서서 파도 소리에 마음을 실어 하염없이 바다만 바라봅니다.​ 평상시에 바다색보다 더욱 맑고 깨끗한 바다, 바라보는 것만으로는 만족하지 못하고 신발 벗고  바닷물에 들어가 거닐어봅니다. 뽀얀 거품이 와르르 왔다가 발을 간질이고 도망칩니다.​   규모가 워낙 커서  강릉의 경포대 해수욕장과 부산 해운대해수욕장에 이어 이곳 대천 해변이 3대 해수욕장으로 손 꼽힐 정도입니다. 이번에는 모처럼  끝에서 끝까지 모두 거닐었는데 다리가 아플 정도였네요. ​해수욕장 인근에는 숙박시설은 물론 먹거리와 놀거리 등이 잘 구비되어서 여름 피서객들이 몰리는 곳이기도 하고 특히 머드축제가 열리는 곳으로 세계적인 해수욕장이라도 해도 과언이 아닐 것입니다.    모래사장에 특별히 볼거리가 없지만 그나마 이런 빈 조가비라도 만나면 감성 사진 찍는다고 카메라 셔터 누르기 바쁩니다. 화요일 평일의 이른 아침에 산책하는 사람도 없는 빈 바다에 주인공이 된 마냥 즐겁기만 합니다. ​​ 짚트랙 코리아와 스카이 바이크 쪽에서 거닐어 중간 정도 거닐었을 때 먼발치에서 낚시는 하는 분을 마주합니다. 그동안 여러 차례 방문했어도 낚시하는 광경은 처음입니다. 귀를 때리는 파도 소리 요란함과 하얀 파도가 무섭게 달려오는데도 아랑곳하지 않고 낚시 삼매경인 아저씨 제가 구경하는 동안에는 고기를 낚는 것을 못 보았습니다.​   해변에는 볼거리가 많지만 바다 안에 들어오면 밋밋한 서해바다만 허허롭게 펼쳐져서 한참을 거닐다 보면 지루할 정도이지요. 그나마 밀려오는 파도가 있고 어쩌다 날아오르는 갈매기가 있어서 바닷가의 추억을 만들곤 합니다. 물이 빠진 자리에 바위가 드러나 그나마 색다른 풍경을 마주합니다. 다음날 아침에 갔을 때는 물이 들어와 이 바위섬들은 볼 수 없었습니다.​ 해변을 관리하는 사륜차량이 백사장을 달리며 살피고 있습니다. ​  얼마나 지났을까 바닷속을 거닐어 한참을 거닐자 가족이 보입니다. 같은 동네에서 오셨다는 젊은 가족인데 아이들과 함께 바다에서 즐거운 시간을 보내기에 인사드리고 또 사진을 담아드립니다.​  또 다른 분은 귀여운 애완견과 함께 바다 산책을 하고 있는데 개구쟁이 강쥐는 갈매기를 쫓느라 신나합니다.​​ 백사장을 홀도 거닐다 광장으로 오릅니다. 광장의 조형물에도 하얀 마스크를 하고 있네요. 코로나가 빨리 물러가야 이곳에도 수많은 인파가 여름 피서를 즐길 텐데 말입니다.​  이곳 대천 해변에는 샤워시설이 몇 곳 있는데요. 샤워장 이용요금은 만 13세 이상은 3,000원이고 어린이는 1,500원입니다.   ​  머드먹자골목주소 위치: 충남 시 신흑동(머드광장~만남의광장)대천 해변에서 먹거리를 즐길 수 있는 골목은 머드광장부터 만남의 광장까지 이어지는 식당가입니다. 횟집을 비롯해서 조개구이, 노래방과 즐길 수 있는 놀거리 등도 나란히 골목에 자리했습니다. 조개사랑회사랑, 해물창고, 대천가자조개구이, 유가네한우곰탕 등 해변가를 비롯해서 이곳 먹자골목까지 먹방의 즐거운 시간을 가질 수 있는 곳입니다.​​  2.  맛집-유가네 한우곰탕충청남도 시 해수욕장8길 81 이날 저녁을 이곳 유가네한우곰탕에서 순대국을 먹었습니다. 점심에 대천항수산시장 정남수산33호에서 제대로 갑오징어회와 꽃게찜을 거하게 먹었더니 저녁엔 간단하게 요기할 것을 찾아 들어간 곳입니다. 유가네한우곰탕 직영점충청남도 시 해수욕장8길 81    대천해변 조각공원 산책길머드축제를 기념하는 다양한 머드 조형물이 있는데요. 숙박시설인 호텔과 식당가 앞으로 바다를 조망하면서 거닐 수 있는 곳입니다. 이전에는 자전거를 타고 와서 힘든 줄 몰랐는데 이번에 끝에서 끝까지 거닐다 보니 거리가 장난이 아니었습니다. ​  3. 놀거리-VR패밀리랜드주소.위치: 충청남도 시 머드로 189​먹자골목 쪽에도 노래방과 이런 놀이시설이 들어서 있어서 놀거리가 많은데요. 대체로 비슷한 놀이들입니다. 바닷가 쪽은 그래도 사륜바이크와 풍선다트 및 가상현실도 즐길 수 있는 패밀리랜드도 있어서 들어가 봤어요. 오전 10시가 되어야 가게 오픈을 하고 있었습니다. 지난해에는 혼자 사격까지 다 해봤답니다. 긴 해변을 따라 즐기기에 편한 이동 수단은 바로 사륜바이크에요. 그리고 아이들이 광장에서 놀 수 있는 자전거?도 있습니다. VR패밀리랜드충청남도 시 머드로 189   4. 즐길거리-대천 짚트랙 코리아주소. 위치: 충청남도 시 해수욕장길 79 짚트랙타워이곳에는 짚라인을 비롯해서 바다 위를 달릴 수 있는 스카이 바이크와 바다를 내려다볼 수 있는 전망대 겸 카페가 있어서 대천을 찾는 사람이라면 일부러 들르는 곳이기도 합니다. 먼저 왔을 때 동생과 함께 직접 타봤답니다. 짧은 순간에 내려가지만 그 짜릿한 순간에 두려움은 금세 사라지고 아름다운 풍경에 감탄하게 됩니다. 짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워   5. 짚트랙타워 스카이라운지 카페주소.위치: 충청남도 시 신흑동 짚트랙타워 ​ 내려다본  규모, 석양이 질 때 많은 사람들이 노을을 감상하면서 차와  담소를 나누곤 합니다. 이때까지 혼자 여행으로 동생이 올 때까지 3시간을 혼자 해수욕장을 섭렵하고 쉬어갑니다. 이번 여행에서 3번을 찾게 되었는데요. 따로따로 소개해드리겠습니다. 아름다운 석양 서해 일몰과 또 다른 아침 바다 풍경을 소개하겠습니다. ​ 짚트랙코리아스카이라운지카페충청남도 시 신흑동     6. 즐길거리-스카이바이크주소. 위치: 충청남도 시 해수욕장10길 79​연인 커플 데이트 코스로 가족 나들이 코스로 많은 사람들이 이용하는 스카이 바이크입니다. 혼자는 힘들어요. 적어도 두 명 이상이 함께 페달을 밟아야 힘들지 않습니다.   스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 79   스카이라운지 오르면서 바닷길로 달려가는 스카이바이크와 짚트랙을 이용하는 사람들을 발아래에서 감상할 수 있습니다.  여름 여행으로 다녀온 대천 가볼만한곳 대천 여행 국내 바다 추천으로 혼자 여행 코스를 소개했습니다. 이번 여름피서지로, 여름 휴양지로, 여름 가족여행지, 여름 커플여행지로 추천합니다. ​​#대천가볼만한곳 #여름여행 # #대천여행 #혼자여행 #여름바다 #바다여행 #국내혼자여행 #서해바다 #국내바다여행 #충남바다 #바다 #국내바다추천    ​​ [네이버 인플루언서] 대천펜션 펜션(단체.가족.워크샵.MT.갯벌체험.수영장(워터파크)해솔통나무대천펜션 펜션(단체,가족,워크샵,MT.갯벌체험.수영장(워터파크)해솔통나무/호미숙 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 일전에  여행하면서 함께 데이트한 동생네 펜션인 펜션이며 대천펜션인 해솔통나무펜션을 소개합니다. 충남 대천 가볼만한곳인 이나 대천항에서 근거리인 이곳은  앞바다가 훤히 내려다보이는 오션뷰 위치의 전망 좋은 곳에 있습니다. 의 대천 통나무펜션 단지의 가장 높은 곳에 자리한 곳으로 여름에는 갯벌체험이 가능한 곳으로 충남(대천)여행할 때마다 들러 하룻밤 묵곤 하는데요. 원래는 블로그 ...in.naver.com 대천펜션 펜션 군헌갯벌체험장 수영장펜션​ [네이버 인플루언서] 충남여행 대천항 일몰 명소 충남  사진 찍기 좋은 곳대천항 일몰 충남  사진 찍기 좋은곳 충남  대천 여행 정보:서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장(정남수산33호)--대천항-대천터미널-센트럴시티 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 햇살이 오늘도 무지 뜨겁네요. 해수욕장이나 바닷가 찾는 사람들에게 바닷물 들어가기 좋은 날씨라고 해도 될 것 같습니다. 오늘은 지난 충남 의 대천에 다녀오면서 에서 해넘이를 찍고 급히 대천항으로 이동해서 마지막 일몰 풍경을 담았습니다. 이전에 대천항 일몰은 여러 방향에서 담을 수 있는데요. 오...in.naver.com 대천항 일몰 명소 충남  사진찍기 좋은곳​ [네이버 인플루언서] 충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장.용두해수욕장.죽도 상화원(서해안)충남  가볼만한곳 무창포 해수욕장. 용두해수욕장. 죽도 상화원 (서해안) 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 석가탄신일을 앞두고 날씨가 다행히도 좋아서 내일은 서울 자전거 대여해서 한강 라이딩을 하려고 해요. 모처럼 한강 따라 달려가 노들섬을 들러볼까 해요. 사월 초파일 석가탄신일 뜻깊게 보내시기 바랍니다. 오늘 소개하는 곳은 서해안에 위치한 충남  가볼만한곳으로 자전거 여행으로 다녀왔던 몇 곳을 소개합니다. 특히 올여름을 맞아 해수욕장을 찾는 분들께 무창포해수욕장과 용두해수욕장을 추천합니다. 은...in.naver.com 충남  가볼만한곳 무창포해수욕장 용두해수욕장 ​​​​​ 
 가볼 만한 곳 대천 해수욕장 스카이 바이크 타는 법운영시간 : 10:00 ~ 17:00                  7월 1일~ 8월 22일은 연장 운행(월~목요일 : 1시간,  금~일요일 : 2시간)휴무일 : 매주 월요일 (단, 6월 ~ 8월은 무휴 운영)주차장 : 무료​  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 79 서해안 에 가야 될 일이 생겼다.에는 다양한 관광지가 많은 것 같다. 죽도 상화원, 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 머드 축제, 성주산 등등​이번에는 여러 가지 사정상 의 가볼 만한 곳 중에서 에 갔었는데,  대천 해수욕장에 있는 스카이 바이크를 탑승한 색다른 경험을 포스팅해본다.​ ​ 이전에 다른 곳에서  타 보았던 일반적인 레일바이크와는 달리, 의 스카이 바이크는 바다 위의 레일을 달리는 바이크이기에 색다른 재미와 경험을 할 수 있었다.​ 대천 해수욕장의 일몰​주말과 공휴일에는 이용객들이 굉장히 많이 몰려들어서 대기표가 조기에 마감되어, 스카이 바이크를 타지 못했다고 하는 내용들이 인터넷에서 많이 검색되고 있었다.​ 내가 방문한 날은 평일 오후 4시경이었고, 매우 더운 날씨여서 그런지 대기하지 않고 바로 탈 수 있었다.​ 일몰시간에 바라본 의 스카이 바이크​스카이 바이크의 건물은 스카이 바이크와 짚라인의 높은 타워가  같이 설치되어 있어서, 멀리서 보아도 알 수 있는 의 멋진 랜드마크이자 포토 존으로 되어 있었다.​ ​'스카이 바이크'라고 해서 굉장히 높은 공중에 레일이 설치되어 있는 것이 아니다.​바다를 조망할 수 있는 여유와 높이에 대한 약간 무서움과  스릴을 동시에 느낄 수 있는 '적당한 높이'라고나 할까....​​티켓 발권은 '대기표 발권'과 '탑승권 발권'으로 창구가 나누어져 있었다.먼저 대기표를 받고 나서 탑승권을 발권할 수 있다.​ ​탑승거리는 왕복 2.3Km이며, 소요시간은 약 35~40분 소요된다.​ 스카이 바이크의 입장 대기표 및 탑승권 발권 장소 ​스카이 바이크는 자전거 페달 구동방식인데, 군데군데 페달을 밟지 않아도  자동으로 움직이는 전동 구간이 있어서 좀 연로하신 부모님을 모시고 타도 될 정도였다.​높이에 공포증이 있는 사람은 왼쪽에 앉으라고 권유하고 있다. 왜냐하면 반환점을 돌고 올 때, 오른쪽이 바로 바다여서 다소 무서움을 느낄 수가 있다.​바이크에 햇빛 가림막이 없는데, 바이크 옆에 우산이 비치되어 있다.​비가 조금이라도 오면 미끄러지면서 바이크가 움직이지 못해 운행이 중지된다고 한다.​1대당 탑승인원은 최소 2명, 최대 4명이다.​ ​요금은 2인 승차는 22,000원, 3인 승차는 26,000원, 4인 승차는 30,000원이다.​​이 머드 축제로 유명해져서 외국인 이용객이 많은지 한국어, 영어, 중국어, 일어로 된 요금표가 있다.​ ​바다 위의 레일을 달리며 멋진 서해안을 감상하는 호사스러움과 약간 내리막의 속도감 있는 구간에서 느끼는 스릴과 짜릿함...!​요즘 같은 때에 약간의 설렘과 긴장감을 동시에 느끼는 색다른 경험을 할 수 있다니,,,​가족, 친구, 연인끼리 오기에 좋은 곳이라서 그런지 그런 이용객들이 대부분이다.​ ​약 1Km를 조금 지난 곳에 레일의 반환점이 있는데, 그곳은 바이크가 천천히 자동적으로 회전하여 반대편의 레일로 돌려준다.​  ​오른쪽 앞쪽에 앉아서 그런지 다소 무서움을 느끼는 구간도 있었지만, 탁 트인 풍광과 달리는 기분을 만끽할 수 있었다.​스카이 바이크를 타면서 바다 풍경, 레일바이크, 같이 간 동료 모습 등을 사진 찍으며 추억 만들기에 좋은 운행 시간..​ 의 짚라인 건물 ​스카이 바이크가 출발하는 건물과 같은 곳에 위치한 짚라인.​스카이 바이크를 타다 보면 짚라인을 체험 중인 사람들을 볼 수 있다.대단히 용기 있는 사람들..!한 번쯤 시도해봐도 좋을 듯하다.​대천 해수욕장의 일몰 풍경이 멋있다고 하는데, 완전히 일몰이 될 때까지  기다리지 못하고 일몰 직전의 경치를 몇 장 건졌다.​ ​대천 해수욕장 길의 회 타운 거리에는 이 지역 특산물들인 싱싱한 해산물들을 맛볼 수 있었다.​ ​특히 횟집의 2층에서 바다를 조망해가며 먹는 즐거움과 호사스러움은 그 무엇과 비교할 할 수 있을까.​​서해안  또는  여행을 계획하고 있다면, 에 위치한 스카이 바이크를 타면서 색다른 재미와 무덤덤한 생활에 긴장감과 설렘을 불어 넣어주는 경험을 해보시길 추천합니다!!!​  ​ 
안녕하세요 해피쟈넷입니다아이들과 오늘은 늦잠자고 일어나 아침 든든히 먹고 저희 집에서부터 153km나오는  당일치기로 다녀왔어요12시 출발해서 2시간반만에 도착요즘 네비게이션은 똑똑해서 최대한 차 안막히는길을 잘 알려주더라고요 계속 고가로 알려주다가 고속도로에서 사~알짝 막힐만할쯤에 쭉쭉 밞고 갔습니다!!!저희 부부는 차막히는거 질색하는데 생각보다 스트레스 안받고 잘 도착한거같아요 ㅎㅎㅎ저희 가족은 사람들이 쿨쿨자는 새벽에 출발하는편이였는데 요즘.. 새벽에는 절대 못일어나겠더라고요​ 찾아가시는길충청남도 시 신흑동 20대 초반 친구들과  놀러온 기억이 있는데 벌써 10년이란 시간이 흘럿네요제가 결혼을 하고 아이를 낳고 가족들과 다시 찾은 ​  ​해가 뜨겁지도 않고 덥지도 않고 딱 좋은 날씨 였어요에서도 2m거리두기!마스크를 안쓰시는분들도 계신지 마스크를 잘써달라고 방송을 하시더라고요에 외국인들도 많이 계셨는데 특히나 외국인들이 마스크를 안쓰고 돌아다니시더라고요ㅠㅠ​​ ​아이들이 좋아하는 바다! ♥바다물이 춥지도 않은지 다들 튜브 갖고오셔서 수영하시는분들셀카찍으시는분들~바다를 바라보며 수다떠시는분들커플끼리 오신분들친구분들끼리 오신분들 많더라고요 ㅎㅎ​  ​바다에 왔으니 우리도 사진찍쟈​  ​아이들은 오늘도 역시나 신이 낫네요!!!!!!!!!!!!!모래놀이부터 물장구치기날씨가 많이 더운것도아니고 바닷물이 차가워서 아이들이 몸을 푹~ 담구진 못하더라고요저희는 아이들 미리 집에서부터 수영복을 입혀갔어요^-^혹시나 젖어도 덜추우라고ㅜㅜㅜㅜㅜ​  ​7월쯤에 을 다시 올때는 튜브와 먹을 간식을 꼬옥 챙겨와야겠어요취사는 불가능하지만 텐트치는건 가능하기때문에 아이들과 간식도 먹고 놀면 더 재미있게 놀수있을꺼같아요!​  ​혼자가 아닌 둘이라 더 잘노는 아이들아이들만 잘놀아도 우리는 너무 편해요~아이들에겐 바다가 천국엄빠도 바다가 천국♥​  ​아이들이 준비해온 모래놀이 3개..ㅋㅋ​   ​어라!?!? 집에오니까 모래놀이 2개밖에 없네............분명 이사진찍을때만해도 3개였는데..........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ에 저희 모래놀이하는 장난감이 하나 돌아다닐꺼같네요​ ​모래가 부드럽다며 뒹굴어보기도하고가재흉내도 내고​  ​파도즐기기​  ​   ​저희는 차에 항상 캠핑용 의자를 들고다녀요아이들은 앉을시간이 없지만 저희들은 앉아서 아이들을 기다리며 바라보아야하니까요 ㅎㅎ올때 텐트! 텐트없으면 캠핑의자 필수~에선 파라솔도 대여해준데요!저희는 오늘 해가 뜨겁지 않아 대여는 안했어요!​ ​모래찜질?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누나는 안하고 매일 동생만 이런거 시키기....​  ​그래도 동생은 좋다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누나가 하자는데로 다하네요​ ​바다에는 젯트보트와 바나나보트, 수상오토바이타는사람이 많아서저도 타고싶더라고요.. ㅎㅎㅎ 아이들도 탈수있냐고 물었더니 매표소 사장님께서 겁나 불친절하게아이들한테 물어보라그러더라고요 아이들이 탈수있음 타는거고 못타면 못타는거라고아놔기분나빠서 안탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 아이들도 탈수있다네요^^​ ​ 경포해수욕장공영샤워장 정보경포해수욕장에는 공영샤워장이 2군데 있는데 저희가 놀았던 근처에는 공영샤워장이 1개가 문들 닫았더라고요..보트타는곳에는 공영샤워장이 열려있어 샤워정보 알려드리려고 사진찍어봤어요저 잘했죠???????????ㅎㅎㅎㅎ​어른샤워는 3,000원아이샤워는 1,500원인데요 수건도 다 주신데요!저희 아이들은 샤워하는곳까지 가려면 너무멀어서 ㅠㅠㅠㅠ 발 씻는곳에서 대충 닦여 수건으로 털었어요집에서 완벽하게 씻을생각으로 ㅎㅎㅎ찬물이지만 아이들이 잘 버티더라고요..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴때 면연력키우기? ​ ​아이들이 실컷놀고 힘든지 이제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아서 놀고누워서 놀더라고요 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​  ​아이들풀어놓고 커피한잔하기 딱 좋은 바다였어요!!!!!!!아이들이랑 가볼만한바다로  추천이에요여름날씨 더위피하기 딱좋은곳!주말인데 사람도 엄청 북적북적하지 않았고 깨끗햇던 해수욕장아이들이랑 에서 놀고 머드광장에서 아이들 자동차 오토바이태우기까지놀거리 가득한 이에요​​https://m.blog.naver.com/pvipvi1108/222411327563  머드광장에서 아이들 놀거리 자동차 오토바이타기안녕하세요 해피쟈넷입니다 토요일 주말 아이들과 강원도를 가려고 마음먹었는데 토요일 주말이라 가족이 ...m.blog.naver.com ​당일치기 여행이라 스카이바이크까지 타고싶었지만 스카이바이크는 오후5시까지만 탈수있다고하여다음을 기약~​​​ 
 서해안 고속도로를 내달려 3시간 조금 남짓 도착한 머드축제로 유명한  ..🏝🏊‍♀️이번 여행의 컨셉은 '쉼','힐링'..🏞나만을 위한 휴식 시간을  선물하고 싶어서 찾아왔다🎁  오후에  출발해 어느덧 해가 저물어 간다  이번 여행의 숙소는 한화리조트 입니다http://www.hanwharesort.co.kr/irsweb/resort3/resort/rs_room.do?bp_cd=0901 객실안내 | 대천 파로스 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts디럭스 사진 이미지입니다. 디럭스 사진 이미지입니다. 디럭스 사진 이미지입니다. 디럭스 사진 이미지입니다. 1 / 4 이전 다음 디럭스 베드 아름다운 저녁 노을과 의 풍경이 어우러진 서해안 최초의 리조트, 한화리조트 대천 파로스 입니다. 객실정원 5 객실구성 방2, 욕실, 거실 객실수 127 구분 정상요금 회원요금 무기명 기명 회원추천 평일 410,000원 99,000원 93,000원 102,000원 토요일 410,000원 134,000원 128,000원 146,000원 금요일 410,000원 117,000원 111,00...www.hanwharesort.co.kr 판촉담당 차장님의 배려로 전망 좋은 숙소로 배정해 주셨네요!^^ 방에서 바라본 대천앞 바다!시원한 조망이 경이롭기까지 합니다^^3박 예약했는데 1박 추가해 4박을 했다는..ㅎㅎ 해변 아침산책을 하며..힐링타임 행복이 별거인가요?내가 하고싶은거 하다보면 행복은 자연스럽게 찾아 오는것.. 갈매기 친구를 소개 합니다^^마음 같아서는 새우깡 한봉지 사서 주고싶지만 새들에게 좋지않은 행동 입니다 혼자먹기에 너무 많은 양이라..같이 드실분 손 머리위로^^ 이번엔 소고기 육계장!!육군,해군을 모두 먹어치웠다는..ㅎㅎ​  맛집을 검색해보면 롯데리아가 검색되어 햄버거로도 한끼.. 녹두와 찹쌀 그리고 현미로 밥을해서 얼려가지고 가져오고 라면만 4종류 준비해와서..모듬회 먹는 사진은 깜빡 했어요!아침은 매일 리조트 조식뷔페로.. 특히 한화리조트 지하에 마련된 락볼링장은 좋은 시설과 철저한 위생관리로 저녁시간 술이 좋아 술과 친구하실분이 아니라면 가족,친구들과 이곳에서 스트레스를 풀어보시길 추천 드립니다!!이번 여행은 잘 먹고 잘 자고 잘쉬고 왔습니다^^ 이용요금(스카이바이크 1대 성인 이용 기준)2인: 22,000원 3인: 26,000원 4인: 30,000원  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 마지막날 바다위에 설치된 스카이바이크  체험!조금은 처량해 보일듯 하지만..그래도 재미있었다는..​#힐링여행 #국내여행 #주말가볼만한곳 #한화리조트# #조개구이 #가족여행 #친절한종민씨  
2022년 2월 7일 ~9일 충청남도  대천 겨울여행친정엄마와 19개월 딸과 함께.​​충남  대천해저터널, 영목항, 모산미술관, 석탄박물관, ​겨울여행 특히 아이와 함께하는 여행이라면 고민이 많아진다! 그렇지만 육아휴직 후 지아가 어린이집 가기까지 한달여 남은상황에 그 동안 여행을 하자고 다짐! 대천과 제주도를 계획해놓았었다.​(육아휴직에 관련 내용은 지아 어린이집가고 한가할때 블로그에 포스팅 계획! 세상모든 아이엄마들의 고민이라서 꼭 공유하고 싶었다.) ​Anyways, 2박 3일 여행중 첫날은 앞서 포스팅한 느즈막히 출발해 우유창고에 갔다가 숙소근처 맛집에서 밥먹고 숙소행! 2일과 3일은 오늘 포스팅할 곳들이다. ​  ​1. 해저터널 & 영목항 해저터널충청남도 시 오천면 원산도리영목항충청남도 태안군 고남면 충청남도 시 대천항과 원산도를 잇는 해저터널로 총 길이 6.927m로 국내 최장 해저터널이며, 도로 해저터널로는 세계에서 5번째로 길다고 한다. 기존에는 안면도에서  시내로 가려면 90분이나 걸렸으며 배를 타고 가야하기 때문에 운행 횟수가 적었고 기상 조건이 안좋으면 결항이 되는일도 있었으나  해저터널을 이용하면 안면도에서 원산도를 거쳐  시내까지 10~15분 밖에 안걸린다고 한다.(참고, 나무위키) 응? 엄마가 국내 최장 해저터널이래서 가보고 싶대서 가보았는데 음? 그냥 터널... 하핫! 해저 시작점 표지판을 보고 알 수 밖에 없는 해저터널이다! 되게 두꺼운 유리로 바닷속을 직접 볼 수 있는 해저터널은 언제 가능한거지?​터널 끝에 만난 영목항! 평일 오전 영목항이란 평화 그자체!  지아도 차에서 자고 엄마와 함께 오랜만에 짧게나마 걸을 수 있었던 영목항.아주 조용한 조그마한 항이고 아무도 없는 곳에서 엄마와 둘이서 약간은 어색했지만 너무나 행복했던 아침이었다.​​2. 모산조형미술관 모산조형미술관충청남도 시 성주면 성주산로 673-24 겨울이라 아이와 함께라 꺼려진다면 이 곳을 방문해도 좋다! 인적도 드물고 굉장히 넓어서 이것저것 볼것들이 많기 때문이다. 하지만 다른 계절에 갔어도 꽃과 예쁜하늘이 있어 또한 좋았을 곳이다.   음.. 조각? 조형? 미술? 다 너무 낯설지만 흥미로운 곳이었다. 멋진 조각가들의 작업상황을 그림으로 전시해 놓아서 볼 수 있었고 곳곳에 포토존이 있어 사진도 많이 찍었다. 아직은 어려서 딸과 체험을 할 수 없었지만 더 큰 아이들이라면 체험을 하는 곳도 있으니 확인해보고 체험을 해도 좋을 것 같다. ​  정원에는 여러가지 조형물들이 전시되어 있고 자연과 어울어져있는 모습이 멋지다. 곳곳에 글들도 보여 옛날 감성으로 시도 읽어보고^^​  그리고 바로 옆에 허브랜드! 실내처럼 꾸며져 있어서 추운 겨울에 가도 편히 구경할 수 있는 곳이다. 여기에 상어가 있었는데.. 참 신기하다.응?요즘 우리 지아는 최애 노래가 Baby Shark라서 샤크라고 얘기해주니 입구에서부터 좋아한다. 귀여운 것!그런데 울 엄마가 더좋아하신다. 아.. 잘해야지!​그리고 한켠에 카페 리리스따듯한 날에 갔더라면 밖에서 맛있는 음료와 간식을 먹으며 뛰어놀 수 있는 공간이 많이 준비되어있는 곳이다. 외부 테이블도 너무나 멋지게 준비되어있는..​나중에 봄에 다시 와보고싶은 그런 곳이었다.  ​3. 한내 해물 칼국수 한내해물칼국수충청남도 시 정화로길 16 ​  그리고 점심은 한내시장에 있는 한내  해물칼국수 식당가성비 맛집(우연히 들어가게 되었다는....)에서 주인 아저씨의 용돈에 밥먹는 내내 기분이 좋았던 내 딸!​​4. 석탄박물관 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508   와.어린아이가 있다면 두 번 생각하고 가세요. 19개월 제 딸은 50미터 아래 석탄광에 들어가는 체험 엘레베이터를 타고 통곡을 통곡을 부랴부랴 나왔...​​6. 갱 스토리 카페지도에 검색이 안 된다. 갱 스토리 네비치고 고고!  오후 4시쯤 갔는데 빵이 다 팔려서 너무 아쉬웠다. 주인분이 둘리인형을 주셔서 이번여행 두번째 선물을 받게 되었다. 마운틴뷰가 눈앞에 펼쳐지는 아주 커다란 대형카페.. 코로나라서 큰 곳 위주로 다니다 보니 대형카페 다니는 맛이 쏠쏠하다^^​​7. 대천 해수욕장 충청남도 시 신흑동 마지막날은 늦잠을 좀 자고 숙소앞 대천 해수욕장을 거닐며 조개도 주워오고 바다구경 실컷하고 왔다!  파란하늘, 넓은 바다, 그리고 고운 모래사장즐겁고 행복한 겨울바다 겨울여행이었다.​#해저터널 #영목항 #모산미술관 #석탄박물관 #한내해물칼국수 # #여행 #충남여행 #대천여행 #19개월아기와여행 #19개월아이와가볼만한곳 #친정엄마와갈만한곳 #겨울여행 #추억여행 #행복여행 
​​​ 머드축제가 현 시국에 맞는 방법으로 오프라인에서도 열린다는 소식을 듣고 움직였다.마침 가는 길 날이 매우 좋았다. 게다가 도로에 차도 그리 많지 않았다.시골돌솥쌈밥 집에서 점심을 먹고 본격적인 드라이브를 위해 목적지로 달렸다.​  쌈밥 맛있는 밥집 '시골돌솥쌈밥'시골돌솥쌈밥 7월 23일부터 개최한 머드축제에 참여하기 위하여 으로 움직였다. 정말 다행히도  가...blog.naver.com ​​​에서 드라이브 가볼만한 곳은 바로,소황사구& 머드축제   ​​​2배속.시원스레 내달리는 도로.차가 이만큼이나 없다는 걸 보여주기 위해 올려본다.​​​  ​​ ​​ 소황사구 가는 길.2배속. 드라이브는 도로가에 꽃나무 들이 심어있어서 더 예뻤다. 예쁜 길을 달릴 때 특히 기분이 좋다.​해가 너무 밝아서 화면 색이 조금 날아간 듯.​​  ​​ 소황사구 도착.소황사구는 바로 앞에 무료 주차장이 있다.소황사구 표지판 위에 생태학습장이라고 적혀 있다.​​ ​​소황사구는 생태경관보전지역이기 때문에 다양한 생물들을 만날 수 있다.생물다양성 탐사대회도 열린다고 하니 가족끼리 오기 좋은 곳이다.무엇보다 예쁨.​​ ​​생태경관보전지역, 해양보호구역이라는 단어들이 계속 들어가 있어서혹시나 이곳 사람이 못 들어가는 건가 순간 걱정되기도 했다.​​ ​​하지만 너무나 환영하는 입구 모양새라 걱정 뚝.사구라는 이름에 걸맞게 보드라운 모래들이 한 가득 깔려있다.​사구란?바람에 흩날려온 모래로 만들어진 언덕.​​ ​​진입하면 정말 여기가 바닷가 바로 앞이 맞는가 싶을정도로 푸르다.​​ ​​너무나 당연히 이 풀들은 전부 모래 위에서 자라난 것.바닷가를 보면서 이런 길을 걸으니 프린세스 메이커3에 나오는 사람된 것 같고 기분 좋다.​​ ​​뜨거운 날씨에 양산은 필수♪​​  ​​곳곳에 보고 있는 이 식물들이 무엇인지 푯말이 세워져 있다.가다보면 작은 초소가 있는데 직원 분이 나와서 소황사구에 대한 설명을 들려주신다.​갯그렁같은 경우는 모래 속에 깊게 뿌리를 내린 식물이라 그 길이만 30~50cm 라고 한다.갯벌에는 동글동글한 모양들을 볼 수 있는데 그게 다 해변가에 사는 게들이 먹고 뱉은 것들이라고 함.그게 모래를 잡아주는 역할을 해서 사구 형성에 도움이 된다.​​​  ​​풀, 모래, 바다.정말 속이 퍼엉 뚫리는 풍경이다.컷마다 구름 모양까지 완전하다.​​ ​​나무 길로 이어진 산책로는 저어쪽에 보이는 틀에서 끝난다.그래서 바다로 내려왔다.​​ ​​예전에는 해수욕장으로 개방했던 곳이라고 했기 때문에 들어가서 물장구 치는 것 무리없지만 대신 가는 길을 조심해야한다.​​ ​​가는 길마다 놓인 저 작은 구멍들을 보면 이유를 금방 알 수 있다.이렇게 보면 잘 안 보이는데 걸음 내딛을 때마다 작은 생물들이 오밀조밀 발을 피한다.​​ ​​각도를 조금만 바꿔서 찍어도 보인다.저 자그마한 것들이 다 게임.가운데 있는 건 조금 더 큰 게.​​ ​​게들과 나.발걸음이 조심스러워진다.​​ ​​그래서 물에 들어가기보다는 게집을 가까이서 보기로 했다.위에서 말한 동글동글한 것들이 바로 이것들이다.모래가 게들 배를 한 번 거치고 나와서 동그란 모양을 형성하고 있다.​그리고 이 사진에는 주인공이 따로 있다.지금 정면에서 마주하고 있는데 너무도 감쪽같기 때문에 확대해 봄.​​​ ​​~따란~본 게는 증명사진 찍고 바로 귀가함.이 분 주소 아시면 댓글 달아주세요. 사진 잘 찍혀서 보내드리고 싶네요.​​ ​​지평선과 수평선.사실 왼편은 해안도로다.​​  ​​소황사구 견학을 마치고 다음 목적지로 향한다.에 온 이유는 사실 다음 장소였다!​​​​소황사구  →   약 30분.​​​​ ​​ 도착.은 주차장이 굉장히 많다. 목적에 따라 주차장 위치를 잘 살펴야하겠다.이 사진에는 사람이 없어보이는데 막상 밑으로 내려가니 인파가 우르릉쾅쾅이다.​제1지구 1주차장에 주차하고 머드축제장까지 걸어서 약 15분.너무 멀다.머드 맞으러 간 거라면 꼭 여인의 광장 쪽 주차장에 주차하기.​​​ ​​나는 이거하러  왔다.머드스프레이 샤워존.다인원이 한 데 뭉쳐서 머드축제를 즐길 수 없는 대신 강구한 방책인 듯하다.샤워통에 들어가 1인만으로 즐길 수 있는 머드축제다.​​ ​​ 머드축제장 운영시간은 10:00 ~ 18:00마지막 입장 17:30동시입장 인원 50명 제한.​도착한 시간이 3시 반정도 였는데 텅텅 비었다.머드 스프레이 샤워 2천 원.​​  ​​순식간에 몸에 머드 뿌리고 이벤트 참여하러감.그냥 돌리면 된다.저기서 나오는 거 선물줌. 마스크팩 받았다.​​ ​​그리고 간단한 설문조사 참여하면 마스크 준다고 해서 체크했다.머드 샤워해서 마스크가 더러워져서 마침 필요했음.​머드 실컷 즐긴 뒤 샤워장(3,000원) 들어가려고 했더니 샤워장 관리자 분이 진흙은 해수욕 하면 씻겨나간다길래 환불하고 바다로 갔다. ​​ ​​이왕 들어간 거 주차장까지 헤엄쳐서 가기.​​  ​​ 물높이가 제멋대로다.조금만 들어가도 발끝이 안 닿고, 그렇다고 너무 앞에서 움직이면 즉시 파도에 쓸려 모래로 쫓겨난다.파도 힘이 세다.그래서 쫓겨났다가도 순간 방심하면 돌아가는 파도에 휩쓸려 바닷 속으로 굴러감.  조심.튜브나 구명조끼 있어야 더 안정적으로 놀 수 있을 듯하다.앞에서 유료 대여도 해 준다.​​​  ​​오후 4시부터 시작한 에어쇼!제트기들의 화려한 에어쇼. 시끄럽고 멋있다.​cf. 제1지구 1주차장 쪽에는 간이샤워장만 있었다. 1회 500원 동전 2개.바로 옆에 동전교환기 있다. 1000원 지폐 투입.​​​​ 즐겁고 재밌었다. 드라이브 가볼만한 곳 소황사구와 . 차 타고 가는 길 여유롭고 좋다. 머드축제 기간 2021년 7월 23일 ~ 8월 1일​​​ 소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리충청남도 시 신흑동 ​ 
​ ​​​​​​ 머드축제 열리는 대천 해수욕장그간 이름만 많이 들어왔으나 충남 바다 보고 싶어 충남 여행 리스트에 올려 처음으로 방문했는데 도착해서 깜짝 놀랬습니다​해변 규모와 개발 정도가 엄청 나서요대체 어떤곳 이길래 힌클랑이 놀랬는지 지금부터 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​대천 해수욕장​​여행시기 : 2021년 2월 23일방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 아무데나 막 주차가능​​​해변도로 뿐만 아니라 뒷편 이면도로 주변까지 도심 상업지구 마냥 엄청난 밀집도로 개발되어있고 해변가에 늘어선 상점들 앞이 전부 주차장이라 성수기 아닌 다음에야 아무데나 주차해도 될듯 보입니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 충청남도 시 신흑동만남의광장충청남도 시 신흑동 2276공영주차장충청남도 시 신흑동 2286 대천 해수욕장 만남의 광장 : 충남 시 신흑동 2276​​​대천 해수욕장은 백사장 길이 3.5Km 어마어마하게 긴 해수욕장으로 고밀도로 개발된 해변 4개 구역으로 나눠 놨습니다​​​1. 분수 광장2. 머드 광장3. 만남의 광장​4. 시민탑 광장​해수욕장이 너무 넓어 완벽하게 서칭한것은 아니나 제가 볼때 머드 광장 ~ 만남의 광장 사이가 가장 예쁜것으로 보이고 지금부터 보여드릴구간 가기 위해서는 만남의 광장 주소 찍고 가시는게 좋습니다​​대천 해수욕장 만남의 광장 : 충남 시 신흑동 2276여기로 가자. OK?​단, 여름 성수기에 가실 경우 인근에 엄청 많고 넓은 무료 공영주차장 이용하시는게 좋습니다​​​​​​ 만남의 광장 사이드에서 바라본 해변​​​충남 가볼만한곳 이자  여행 핫플이 대천 해수욕장 임을 지금은 알고 있지만 이때까지만 해도 정보 전무하다시피 했는데요​오른편에 해변 따라 길게 늘어선 호텔들 보이시죠?펜션, 민박 이런것들 말고 대형 호텔 줄지어 영업중인 충남 여행 핫 플레이스가 대천 해수욕장 입니다​​얼마전 포항 영일대 해수욕장 갔다가 비슷한 느낌 받았는데 그동안 국내여행 안다니기도 했고 특히 해수욕 안하다보니 국내 유명 해수욕장에 대해 너무 몰랐던듯 합니다​​​​​​ 너 뭐냐?​​​대천 해수욕장 놀라운 점은 또 있는데 서해바다면서 서해 느낌 전혀 안나는 백사장 말 그대로 화이트샌드 이고 물은 또 왜 저렇게 맑아 보이는지 마치 동해바다 보는듯한 느낌 입니다​백사장의 비밀은 조개껍질 잘게 부서진 패각분 많이 섞어있어 모래질 좋은것으로 몸에 달라붙지않고 물에 잘 씻긴다고 합니다​​​​​​ 끝없이 펼쳐지는 해변​​​만남의 광장이 대천 해수욕장 센터라 해변 중앙에서 한쪽면만 찍은것으로 반대편에 백사장 저만큼 더 있습니다​동해안 또는 서해안에 긴~ 해변 꽤 있는데 단순히 긴것에 그치지 않고 푸른 하늘아래 하얗게 빛나니 그게 또 볼만 하더라구요긴 백사장 특유의 밋밋함과 휑함은 숨길수 없으나 롱 비치 치고 괜찮은 편이다.. 이런뜻 입니다​​​​​​ 강아지와 산책하는 가족?​​​만남의 광장 상징과도 같은 조형물로 퀄리티 좋아 볼만 합니다​대천 해수욕장이 4개 구역으로 나눠져있다고 말씀드렸는데 각 구역마다 컨셉이 다르고 지금부터 보실 만남의 광장 ~ 머드 광장 구간이 가장 아기자기하게 잘 꾸며져 있습니다​​​​​​ ​​​대천 가볼만한곳 1순위? 대천 해수욕장은 해변 따라 길게 이어진 녹지부분 집중적으로 개발한 여행지로 일반적인 해수욕장이 오션뷰에 촛점 맞춰진데 반해 이곳은 해변 위 길게 조성된 해변 녹지공원에서 상당한 볼거리 제공합니다​​​​​​ ​​푸릇푸릇한거 보세요2월 23일 겨울 풍경이 이정도로 야경 신경쓰는지 조명시설 곳곳에 있더라구요​​​​​​ 포토 프레임 액자​​​어느정도의 유명세만 있으면 전국 어느 해수욕장이나 포토존, 조형물 이런거 있고 리뷰에서 보는 사진만으로는 그 수 헤아리기 어려운데요​대천 해수욕장의 경우 해변 윗부분 전체를 정원화하여 산책로 조성해놔서 포토스팟 및 조형물 어마어마하게 많습니다본 리뷰에서 보실 조형물은 그중 일부분일 뿐이다.. 라고 이해하시면 되실듯요​​​​​​ 오늘은 과거일뿐 내일은 새로운 시작이다​​​여기저기 녹슬고 글자 떨어져있는 상태로 대천 해수욕장이 여름 한철 장사하는  가볼만한곳 이 아닌 사계절 관광지인 만큼 깔끔하게 보수하는게 좋을듯 보입니다​​​​​​ 소박한 해송림​​​백사장 주변 소나무 숲은 1줄 해송림으로 방풍림 이라기보다 조경수에 가까운 소박한 구성 입니다​바람이 마을로 불건말건 어차피 관광객은 미적인 요소만 고려하기에 저정도만 있어도 별 상관은 없습니다​​​​​​ 해변으로 나가는 출구​​곳곳에 산재한 해변으로 향하는 출구중 하나로 해변 및 산책로 자유자재로 넘나들수 있습니다​​​​​​ ​​​쨍~ 한 느낌있는 백사장으로 아무리 봐도 충남 바다와 거리가 멀어 보입니다서해 하면 갯벌 이미지 너무 강해서 말이죠..ㅠ​대천 해수욕장은 1930년 외국인 휴양지로 개발된 오래된 해수욕장으로 백사장 길이 3.5Km, 폭 100m 에 경사가 완만하여 수심이 낮고 바다 바닥이 일정하여 여름철 물놀이에 최적화된 해수욕장 이라고 합니다​​​​​​ 모래놀이중인 아이들​​​2월 23일에 해변에서 모래놀이중인 아이들로 모래 차갑지 않나요?​아이 셋 건사하랴, 바람에 흩날리는 머리 정리하랴, 돗자리 안 날아가게 잡고 있으랴 어머님 고생이 이만저만이 아닙니다..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​ 자세히 보면 위에 뭐라고 씌여 있음​​ 새로운 컨셉 시작 지점​​​만남의 광장 ~ 머드 광장 사이 녹지는 하나의 컨셉이 아닌 다른 분위기로 조성되어있어 다양한 볼거리 제공하기에 지겹지않게 산책하실수 있습니다​해변에 고정적으로 설치된 조형물 및 산책로 퀄리티 기준으로 해수욕장 공들인 정도가 해운대, 광안리 능가하는 국내 최고수준 아닌가 싶습니다​특히 지금 보시는 이 부분이 대형호텔 밀집구역이라 좀 더 럭셔리하게 잘 꾸며져 있기도 합니다​​​​​​ 소나무 사이로 보이는 백사장​​ ​​이 구도 사진은 힌클랑 리뷰 단골손님 이지요언제봐도 상큼해 날씨좋은 날이면 카메라에 담고 있습니다..^^​​​​​​ 전설의 옥토끼​​​달에 살고 있다는 전설속의 옥토끼 소재로 만든 조형물로 보이고 이곳 조형물 특징은 대단한 퀄리티와 허접한 퀄리티의 중간 정도되는 디테일 아주 뛰어나지는 않지만 보기는 좋은 수준 입니다​그런 작품들이 계속 이어지며 나와 걷다보면 호감 차곡차곡 쌓여 결국 만족하게 되는 지속적으로 나에게 구애하는 충남 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 별님 달님​​​이 구역 컨셉이 옛 동화인지 어릴적 익숙했던 작품들 많이 등장하는군요​대천 해수욕장하면 1998년부터 시작된  머드축제 빼놓을수없는데 간혹 TV 에 보도되는 화면 보면 관광객 북적북적 되는것은 물론이고 외국인도 많이 오더라구요​해외에 제법 알려진 몇 안되는 국내 축제 인듯요​​​​​​ ​​​저 꼬마 누군지는 모르겠고 파도 위에서 서핑중 입니다​코로나 이전 대천 해수욕장 한해 방문객이 천만명 가까이 되었답니다문화체육관광부에서 발표한 국내 방문객 1위 관광지는 순천만 국가정원 + 순천만 습지로 2019년에 618만명 다녀갔다는데 천만이라니 뻥카 좀 있는듯요​근데 저 둘을 왜 합쳐서 계산하는지 모르겠습니다입장권만 통합 입장권 어쩌구로 강매하고 엄연히 서로 다른 관광지인데 말이죠​​​​​​ ​​​한해 방문객 천만은 뻥일지 몰라도 해운대, 광안리에 견주어도 되는 엄청나게 좋은 해수욕장임은 분명한 사실로 대천 여행 하면서 들리시면 만족하실겁니다​세상에 봄, 가을에 해수욕장 와도 볼게 많네? 이러면서요​​​​​​ ​​머드팩 하는 여인과 뭐시기로 작품 디테일이 허접하지않아 시중에 판매하는 제품 광고인가.. 했습니다​​​​​​ 예쁜척 하기는..​​​대천 해수욕장이 국내 최초로 조각공원 설치한 해수욕장 이라는데 최초 부심 있어서 일까요?​해변 녹지공원 상당히 잘 만들어 놨습니다​​​​​​ 소나무 사이로 보이는 바다​​뭐 좀 있어 보인다. 그죠?역시 사진은 구도가 생명 입니다..^^​​​​​​ MUD​​ 머드광장​​​만남의 광장에서 머드 광장까지 거리는 400m 로 그 구간에 있는 조형물들 보며 오셨고, 드디어 만난 머드 광장은 말 그대로 거대한 광장 이더라구요​광장 사이즈 크고 주변 온통 상업지역 인것이 상권 상당히 활성화 된 부산 해수욕장들 보는듯 했습니다​사람 수는 부산보다 적었지만요​​​​​​ 분수광장 향해 가는길​​​여기서 그만 돌아갈까, 좀 더 가볼까 하다 남자는 직진이지~ 하며 가는중으로 이쪽도 조형물 설치 및 공원화 되어있으나 만남의 광장 ~ 머드 광장 구간에 비해서는 퀄리티 떨어집니다​​​​​​ ​​​길 따라 죽~ 가면 해변 끝부분에 짚 트랙 및 스카이 바이크 있는데 연중 무휴로 운영되지만 코로나 상황이라 운영여부 불확실하고 시간도 없어 이쯤에서 발걸음 돌렸습니다​여기도 분위기 나쁘지 않습니다​​​​​​ 색 너무나 선명한 그래피티 아트​​ 와~ 바다다..​​​​​​여름 성수기 대천 해수욕장​​개장기간 : 2020년 7월 4일 ~ 8월 23일화장실, 세족장 : 무료주차비 : 무료개인 파라솔 및 그늘막 : 해변에 무료 설치 가능샤워장 : 온수 샤워비 13세이상 3,000원, 어린이 1,500원, 샴푸 린스 바디클린저 개당 500원대여시 가격 : 파라솔, 매트, 선베드, 튜브 각 만원, 평상 2만원, 구명조끼 5천원캠핑장 : 목재바닥 기준 하루 25,000원. 전기 사용료 3,000원​​특이사항- 일부 백사장 구간 야간개장 할때도 있음- 물품 보관함 있음- 2020년 기준이라 2021년 일부 변동사항 있을수도 있음​​​​​​ ​​저 호텔중에 테라스 있는 호텔 있던데 포포인츠 라도 좋으니 메리어트 간판 달자.. 라는 부질없는 생각하며 다음  여행 목적지로 향했습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​대천 해수욕장은 로컬 호텔 및 각종 상업시설 즐비한 초대형 해수욕장으로 해변 녹지공원 잘 조성되어있어 언제가도 볼거리 있는 좋은  가볼만한곳 입니다​대천 여행 하면서 바다 보고 싶을때 들리시면 꽤나 만족스러울만한 곳으로 여타 서해바다 갯벌 해변과 차원이 다른곳 입니다​대천 해수욕장 좋아요~ ^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요. 나나에요😊​​은 대전이랑도 가까워서​대전인이라면 당일치기로도​쉽게 바다 보러 가시는 분들도​많이 계실텐데요~​​특히 하면 이 제일 유명해서​거의 바다 보러 노을 보러도​저처럼 많이 가실 것 같아요🤗​​  여행, 노을 맛집🌞​  광장이에요.​쨍했던 해가 슬슬 색이 변해가고 있었어요.​  ​예전에도 에​조형물이 이렇게 있었나 싶네요ㅎㅎ​주위를 잘 안봐서​예전이 어땟는지 기억이 잘 안나네요,,,​  ​금요일 오후 6시쯤이었던 것 같네요.​사람들이 별로 없었어요!​  ​여기는 조개구이, 횟집들이 있는 곳이에요.​주차되어 있는 차는 되게 많네요!​저기 조개구이 식당집,,,​호갱 좀 안하셨으면 좋겠어요ㅠㅠ​지나가기 너무 부담스러워용..😞​​​  ​한적한 느낌의  이네요!​사람들이 별로 없어서​더 편하게 노을을 볼 수 있었어요!​은 토요일에​사람이 제일 많은 것 같아요!​ ​서해바다라서 바닷물 색도 진하지 않고​잔잔한 느낌이에요.​  ​갈매기들이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​다가가도 도망가지 않는 애들도 있더라구요..?​ ​아~ 이쁘다 노을🌄​  ​제 전담 포토작가님이신 짝꿍님이​찍어준 사진이에요ㅎㅎ​제가 핸드폰 주면​이제는 알아서 잘 찍어주는 짝꿍이랍니당❣️​ ​노을이 더 빨개지기를 차 안에서 기다렸어요.​아직까지는 날씨가 좀 추웠어요ㅎ​점점 빨개지는 해🌞​ ​점점 더 노을이 이뻐지고 있어요!​ ​너무 이쁜 서해바다 노을!​저는 노을이 너무 이쁘고 좋아요🧡​뭔가 힐링도 되고,,뭉클하기도 할때도 있고 그렇더라구요ㅎㅎ​ ​너무 이쁜 노을아~​고마워❣️​내 기분 좋게 해줘서~​ ​ 물이 많이 빠져서​NANA's Day적어 봤어요!​글씨를 너무 못썼어요ㅠㅠ​크게 쓰기가 어렵더라구용ㅎㅎ​  ​2022. 04. 01.  노을 앞에서신난 NANA 😁​ ​노을 좋아하시는 분🙋‍♀️​서해바다인   노을이에요.​제 사진으로나마 노을보고 힐링하시길 바래요~​  ​앞으로도 제 블로그 많이 놀러와 주시고​같이 소소한 일상 소통해용🤗​​  충청남도 시 신흑동 #충남 # #여행 #가볼만한곳 #노을 #대천노을 #서해바다 #서해바다노을 #서해바다일몰 #일몰 #노을 # 
안녕하세요.오랜만에 인사드립니다.^^​어느덧 5월이 지나고 6월 중으로 보름이 지나가고 있더군요. 그래서 최근에 서해안 위주로 여행을 다녀왔답니다.​그럼,  여행리뷰를 포스팅 해보도록 하겠습니다. 우유/우유창고 입구  여행코스 첫번째로 소개해드릴곳은 [우유/우유창고]입니다.​지나가다가 봤는데요, 우유박스로 글자를 새겨 플래카드를 만들어놨더군요. 우유/우유창고(1) [우유/우유창고]의 위치는 충남 시 천북면에 자리잡고 있습니다.우유 목장과 공장이 따로 있구요, 우유창고는 카페로 활용하고 있다네요.​이와중에 우유각 모양으로 포토존을 아낌없이 마련해놓았더군요.^^ 우유/우유창고 영업시간 안내 우유창고 카페 영업시간 안내드립니다.오픈시간 오전 11시 ~ 마감시간 오후 7시까지이니 참고바랍니다. 우유/우유창고(2)  우유창고 카페에서는 기존 건초창고를 이용해 개조 완공되었던 공간이라 들었습니다.​카페 내부는 역시 깔끔해보입니다. 입장요금은 없으며, 주 메뉴는 우유, 요거트, 커피, 아이스크림, 베이커리, 기타음료 등으로 판매하고 있습니다.  오천항/충청수영성다음 목적지로 향하다가 담아보았던  [오천항/충청수영성]입니다.​제가 알기로는 KBS 2TV 드라마에서 방영했던 [동백꽃 필무렵] 촬영지로 알려져 있더군요. 개화예술공원 입장권/안내책자 가볼만한곳 두번째로 소개드릴곳은 [개화예술공원]입니다.​개화예술공원의 입장요금은 성인 5,000원, 학생/어린이 3,000원을 받고 있습니다.매표소에서 입장권을 발권하지 않고 차내에서만 발권하실 수 있으며, 현금, 카드 모두 사용 가능합니다.  개화예술공원 내 바둑이네동물원 개화예술공원 내에 자리잡고 있는 바둑이네동물원.​성인.아이 상관없이 입장요금 7,000원을 받고 있으며, 개화예술공원 입장요금은 물론이구요, 바둑이네동물원에서는 입장요금을 별도로 받고 있습니다.부모님과 아이들이 함께 보고 놀수있기에 한번쯤이야 가보는 것도 좋습니다.  개화예술공원(1) 개화예술공원 주차장에 차량을 파킹부터 하고, 습지를 통해 개화허브랜드로 향합니다.개화예술공원 습지의 명칭으로는 [내 인생 반짝반짝 빛나길]이라는 곳이 있다지요.​공원 내 1번 상단사진을 보시면 모산조형미술관이라는 곳이 있으니 시간의 여유가 있으실때 한번씩 감상해보시는 것도 나쁘지 않습니다.  개화꽃길열차(좌)/개화예술공원 내 기타시설(우) 좌측 사진을 보시면 [개화꽃길열차(관람열차)]라는 차량이 있구요, 24개월 이상 성인까지 포함하여 이용요금 3,000원을 받고 있습니다.우측 사진을 보실때 음악비 등 조각 스튜디오라는 곳이 있다고 들었습니다. 개화예술공원 내 개화허브랜드 입구 개화예술공원에서 꼭 한번 가봐야 할곳은 [개화허브랜드]를 반드시 가보셔야됩니다.​온실로 식물을 잘 가꿔놓았으며 사진찍기에 딱 좋다고 합니다. 개화예술공원 내 개화허브랜드(1) [개화허브랜드]에서는 온실로 설계되어있어 실내다보니 식물을 감상하기에 적절하다고 봅니다.​그러나, 온실정원으로 물고기들이 서식하고 있어 1,000원만 지불하시면 물고기밥을 구입해서 밥주시는 것도 괜찮습니다.온실을 둘러보다가 추억의 먹거리들이 있다네요. 특히 매점이네요. 개화예술공원 내 개화허브랜드(2) [개화예술공원/게화허브랜드]를 소개해드립니다.​사계절 푸르른 1,500여 평 규모의 식물원으로 허브, 관엽식물, 수생식물 민물고기, 곤충 등을 언제든지 만나볼 수 있는 녹색 공간입니다. 개화예술공원 내 개화허브랜드(3) 개화예술공워 내 개화허브랜드(4) 그다음에 덧붙여서 소개드립니다.​내부에는 허브꽃밥집, 기념푸ㅁ코너, 농산품코너, 리리스 키친, 라이브공연, 공동화장실 등 다양한 편의시설이 준비되어 있습니다. 개화예술공원 내 카페 리리스 허브랜드 탐방을 마치고 [카페 리리스]에 방문하였습니다.장식품 하나하나씩 정성들여 화려하게 잘 꾸며놓았습니다.​동화 속 같이 화려한 공간, 시들지 않는 꽃들이 가득한 아름다운 사진을 남길 수 있는 공간입니다.따뜻하고 시원한 커피와 차 등 디저트가 있는 곳, 카페 리리스에서 행복한 추억 담아가시기 바랍니다~^^  (1)  가볼만한곳 세번째로 소개해드릴곳은 []입니다.​머드광장에서부터 스타트하여 바닷가까지 이동할 겸 수많은 포토존을 담아봤습니다.  (2) []에서는  제 1 경에 꽂혀있습니다.고운 백사장 모래이고 서해바다인데 푸른빛 바다로 눈에 띄더라구요.​은 국내 3대 해수욕장이며, 해수욕장의 규모가 꾀나 큽니다.  (3) 바다구경도 좋지만 스카이바이크로 레일바이크 자전거 타셔도 되고, 카트바디 타셔도 되고, 짜릿하게 날려버리고 싶으시면 짚트랙을 이용하셔도 좋습니다.​역시 의 시설은 잘되어있으며 액티비티하게 보고 느끼고 즐기실 수 있기를 맘껏 누리시기 바랍니다.^^  대천 짚트랙전망대/짚트랙/스카이바이크 이용요금 안내 첨부해드렸습니다. 이용에 참고 부탁드립니다.^^​전망대는 입장요금 5,000원(짚트랙, 카트, 스카이바이크 이용자는 3,000원)을 받습니다.짚트랙 이용요금은 어른 18,000원, 어린이 15,000원을 받고 운영중에 있습니다.​우측사진 스카이바이크(레일바이크) 이용요금 첨부해드렸습니다. 한화리조트 대천 파로스  대천 최대 숙박시설이자 [한화리조트 대천 파로스]입니다.​3성급 숙박시설이라 들었습니다.  죽도 상화원 입구 다음 목적지로 향하는 도중에 지나가다가 담음 [ 죽도 상화원] 입구에 잠깐 들렀습니다.바다위의 정원으로 알고 있으며, 입장요금은 6,000원, 우대가 4,000원을 받고 있습니다.​입장권을 구입하시고 영수증만 지참하시면 떡과 커피를 제공하고 있다고 합니다.  무창포해수욕장  가볼만한곳 네번째이자 마지막으로 소개해드릴곳은 [무창포해수욕장]입니다.​[무창포해수욕장]에서는 역시 바다가 맑고 깨끗합니다.그러나, 주의해야 할점은 모래가 곱다고 날카로운 껍질이 있어 맨발로 다니지 말고 신발을 신고 이동해주셨으면 합니다.​이와중에 물때시간이 맞으면 바닷길리 열린다고 하더라구요.  무창포타워 무창포해수욕장을 한눈에 볼 수 있는 장소가 [무창포타워]라고 있지요.​[무창포타워]는 입장요금을 받습니다. 성인 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원을 받으며, 현재 코로나가 심각하다고 판단되어 운영중이지 않으니 참고바랍니다.​올 여름 휴가계획을 세우셨다면 으로 와보시는 것도 어떨지요? 여행리뷰 포스팅은 여기까지입니다.  마스크 착용 등으로 거리두기와 손소독제 사용을 실천해주십시오. 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2충청남도 시 신흑동무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​ 
Boryeong충남  여행 DAY 2 충남  여행 가볼만한곳  코로나로 답답했던 일상에서 벗어나 도시를 잠시만 벗어나도 감성충만한 다양한 여행지를 만난다. 반짝이는 서해바다의 가을감성을 느낄 수 있는 충남 서천과 으로 1박2일 여행을 다녀왔다. 그 중에서도 감성충만했던 의 가볼만한곳들을 소개해 보고자 한다. ​​​ 신비의 바닷길, 무창포 해수욕장​ 무창포 비체팰리스에서 하루를 묵었는데 아침에 일어나니 신비의 바닷길이 펼쳐지고 있다. 숙소에서 바라 본 무창포 해수욕장과 신비의 바닷길. 일부러 물 때를 맞춰간 것도 아닌데 운이 좋아 신비의 길을 체험할 수 있었따. 한달에 2번 특히 음력 1일에 선명한 바닷길이 생긴다는 무창포 해수욕장. ​​​​물이 빠지면서 생기는 신비의 바닷길이 점차 생겨나고 있는 중이다. 물안개와 함께 펼쳐지는 풍경이 시시각각 달라져서 숙소 테라스에 서서 계속 관찰 중이다. # #가볼만한곳 #무창포해수욕장 # #옥마산 #여행 #신비의바닷길​​​우리 나라에는 진도와 에 2곳에서 신기한 자연현상이 펼쳐진다. 가족 단위로 장화에 호미를 들고 갯벌체험을 하러 가는 사람들의 행렬이 줄을 잇는다.   여행을 한다면 꼭 가볼만한곳 베스트에  무창포 해수욕장을 추천하고 싶다. 물 때를 맞춰간다면 신비의 바닷길 또한 걸어볼 수 있으니 아이들에게 재미난 체험이 될 것이다. ​​​​물안개가 가득했던 바다는 화창해지고 철새들이 줄을 지어 새로운 시즌을 향해 떠나간다. ​​​​1시간 반 정도 길이 펼쳐지는 신비의 바닷길, 바다 밑 신기한 지형이 모습을 나타내고 육지와 바다를 연결하는 길이 점차 명확해 진다. ​​​​​ 8경 중에 하나인 무창포 신비의 바닷길 ​​​​충남 에는 참 볼거리가 많다.  8경이라는  / 성주산 자연휴양림 / 호 / 오서산 / 외연도 / 오천항 / 죽도 / 그리고 무창포 신비의 바닷길....​모두가 가을시즌에 더욱 빛을 발하는 곳이기에 감성충전 여행에 최고인 곳이다.  ​​​​섬과 바다, 그리고 신비한 바닷길이 함께 한 충남  여행~ ​신비의 바닷길 체험에 좋은 숙소https://blog.naver.com/foreverck/222123910738 무창포 비체팰리스 / 신비의 바닷길이 펼쳐지는  숙소무창포 비체팰리스신비의 바닷길이 펼쳐지는위치갑 숙소충남 서천  1박2일 간의 여행에서 숙박은 무창...blog.naver.com ​​ 의 하늘을 날다, 패러글라이딩 체험​​신비의 바닷길을 경험했다면 이제 하늘길을 체험할 시간. 해발 600m 의 옥마산에서 의 황금들판을 바라보며 뛰어내린다. 의 하늘을 날아오르는 체험을 할 수 있는 패러글라이딩~ ​​​​사실 바이킹도 못 탈만큼 무서움이 많지만 체험하지 않았더라면 후회할 뻔한 짜릿한 경험이었다. 드라마 <사랑의 불시착>과 함께 인기를 얻고 있는 항공스포츠, 해발 600m 지만 직접 올라서면 체감 해발은 에베레스트다. ​​​​철저한 방역조치와 안전교육에 참여하고 나서 옥마산 정상을 오른다. 오르기까지는 한참이지만 뛰어내려 착지까지는 10분 내외. 짧은 찰나의 순간이 파노라마처럼 펼쳐지는  패러글라이딩 체험.  ​​​​새처럼 깃털처럼 가볍게 하늘을 나르는 경험은 그 어떤 순간보다 오래 남았다. 함께 참여한 여행지인 모두가 행복했던 순간 중 패러글라이딩 경험을 1순위로 꼽았다. ​​​​하늘에서의 촬영장비가 모두 제공되기에 가볍게 몸과 용기만 가지면 된다. 뛰어오르는 순간은 기억나지 않을 정도로 순식간이지만 나의 모든 순간이 고프로에 남아있다. ^^ ​​​​은 풍요로운 황금색으로 기억될 듯 싶다. 가을 황금들녘 사이로 착지한다. 그 어떤 경험보다 멋졌던  패러글라이딩 체험.  ​충남  옥마산 패러글라이딩https://blog.naver.com/foreverck/222125553738 충남  패러글라이딩 / 가을 옥마산 하늘을 날다. 패러글라이딩가을 하늘을 날다.사랑의 불시착은 없다!인생 처음으로 하늘을 나는 체험을 한다. 사실 ...blog.naver.com ​​  ​ 해산물 가득한  밥상충남 은 가을에 꼭 가볼만하다. 맛과 함께하는 도시로서 가을이면 간재미 / 꽃게탕 / 굴밥 / 간장게장 등 풍요로운 바다만찬이 펼쳐진다. 패러글라이딩을 탄다고 에너지 소모가 컸으니 점심은 푸짐하게 해물찜 만찬을 즐겼다. ​​​​아니 이것이 중짜가 맞나 싶을 정도로 마운틴급의 해물찜. 제철 해산물이 한가득이라 먹어도 먹어도 끊임없이 해산물이 나온다.  ​​​​오징어 / 꽃게 / 쭈꾸미 / 키조개 / 동죽 / 미더덕 등등 서울과는 비교불가의 푸짐함이 있는 곳, 맛과 함께하는 을 즐겨본다. ​​​​1박2일간의 짧은 여행이었지만 아날로그 마을, 갈대밭, 스카이워크, 바닷길, 패러글라이딩까지 다채로웠던 여행, 맛 또한 다양해서 모든 것이 만족스러웠던  가볼만한곳들~ ​​​​볶음밥 안먹고 가면 정말 섭섭하다. 누룽지 자작했던 볶음밥도 맛있네~ ​​​ 감성가득한 리리스 카페의 으로 이동해서 이색카페도 들렸다. 꽃으로 가득했던 의 플라워카페 리리스. 아름다움을 보면 여자 뿐 아니라 남자들도 덩달아 신난다. 남자동행분들이 더 열심히 인증샷을 찍던 감성가득 카페 리리스. ​​​​특히 리리스카페의 시그니쳐 메뉴라는 꽃을 담은 모히또는 잔 하나에 세상의 이쁜 모든 것이 담겼다. 메뉴 이상으로 인테리어는 더 블링블링해서 한참을 쉬다 돌아온 의 카페~  ​​​​코로나로 인해 멀리 해외는 못나가지만 에서 느끼는 몰디브 감성이랄까?모히또 한잔 들고 을 거닐어 보니 몰디브가 부럽지 않더라. ​​​​햇살 좋은 오후, 빛내림이 좋았던 카페의 이곳저곳~감성충만한 곳에서 1박2일 여행을 정리해 본다. ​​​ 세계적인 감성비치, 충남 에 왔다면 을 빼놓을 수 없다. 남쪽에는 해운대, 동쪽에는 경포대가 있다면 서해에는 이 있다. 하얀 백사장과 은빛 바다가 세계의 그 어떤 바다 이상의 감동이다. 모히또 한잔을 대천 해수욕장의 햇살 아래서 즐겨본다. ​​​​봐도봐도 질리지 않는 풍경들내 또래의 세대라면 은 20대의 상징이자, 대학교 mt 장소로 참 많이 찾던 곳이다. 추억도 많은 대천 바다의 햇살 아래, 감성 한잔을 마시고 온다. ​​​​여기가 서해일까? 싶을 정도로 맑은 바닷물을 자랑하는 . ​​​​​젊음과 낭만이 함께 하던 은 이제 해양스포츠의 메카로 급부상 중. 다양한 축제와 먹거리, 그리고 체험이 있어 가족단위의 여행객들이 끊이지 않는  가볼만한곳이다. ​​​​20대에 오히려 더 자주왔던 이 곳.나는 나이를 먹어가는데 이 바다는 더 젊어지고 세련되어졌다.  ​​​​가을이 얼마 남지 않았다. 저마다 풍요로운 바다를 즐기러 온 여행객들~ ​​​​은빛 바다를 바라보며 다시 한번 충남  여행을 계획해 본다.여름에 와도 좋겠지만 오히려 가을 / 겨울 더 멋있는 바다.  ​​​​모히또에서  한잔...아니 에서 감성한잔을 마신다.서울을 조금만 벗어나도 만날 수 있는 충남 서천  여행기~ 가볼만한곳이 아직도 무궁무진~ ​충남 서천 가볼만한곳https://blog.naver.com/foreverck/222122885497 가을 여행지 충남 서천 가볼만한곳 / 신성리 갈대밭에서 문헌서원까지~Seocheon충남 서천 여행 DAY 1충남 서천 여행 가볼만한곳​지난 주 충남 홍천 / 예산 / 서천 / 을 ...blog.naver.com ​ 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실충청남도 시 신흑동리리스블루충청남도 시 해수욕장3길 11-10 한화리조트 내 1층옥마산충청남도 시 명천동 ​​​- 본 포스팅은 충남도청의 지원으로 서천과 을 팸투어 후기입니다. - ​ 
​죽도상화원한국의 전통 전원  ​​​대천에 놀러가서 해수욕만 하기엔 너무나 아쉽죠?오늘은  해수욕장 근처에 우치한 죽도상화원 방문 후기를 작성해 보려고 합니다. 독특한 느낌, 하지만 친근한 그 느낌이 드는 그곳을 소개해 볼께요. ​​  ​​네비를 따라 죽도로 들어섰습니다이름에서 알수있듯이 죽도, 즉 대나무섬이란 뜻이예요입구부터 특이한 조형물이 세워져 있어서 관광지 느낌 물씬했습니다주차장이 조금 힘들수 있어요저희는 안쪽 주차장이 다 차서 입구쪽에 주차를 하였습니다​​  ​​차를 주차하고 모퉁이를 도니 이렇게 상화원 입구가 나타났습니다입장료는 7천원이예요. 입구에서 바로 입장권을 구매하면 됩니다 입장권을 구매하니 위에 올라가면 커피랑 떡을 받을 수있다고 하더라구요. 입장료에 포함이 되어있는건가봐요. ​​  ​​입장권을 구매하고 들어가니 이렇게 오래된 가옥 한채가 중앙에 세워져 있었어요. 분위기가 벌써부터 한국 한국 하더라구요. 상화원을 효율적으로 둘러보려면 오른쪽으로 올라가시면 되요 ​​  ​​상화원이란 이름은 조화를 숭상한다는 의미에서 상화원이라고 지었다고 하네요. 이곳은 죽도의 자연을 지키기 위해 만들어진 한국식 전통 정원이라 합니다. 그러고보니 외국에 나가면 일본식 정원, 중국식 정원 이렇게 있는데 한국식 정원은 저도 잘 모르고 있다는 생각이 들더라구요 ​​ ​​이곳 정원의 가장 큰 특징은 바로 이렇게 지붕이 있는 회랑입니다. 섬 둘레를 따라 1km 정도 회랑이 설치되어 있는데 이게 세계에서 가장 긴 회랑이라고 하네요. 한국에도 이런 회랑이 있는줄 몰랐네요. ​​  ​​이곳에는 세 종교의 상징물이 있다고 하네요. 만대루가 있는데 전 이걸 못보고 온것 같아요. 불교를 상징하는 반가사유상, 그리고  기독교를 상징하는 33개의 정원이 있다고 하네요. ​​ ​​회랑을 따라 걷는데 옆쪽으로 펼쳐진 바다와 함께 너무나 신이 나더라구요. 중간 중간 누군가가 쌓어놓은 돌무더기들도 보였습니다. 사람들도 많지 않아서 전 야외이니 마스크도 벗고 걸어보았어요.파란하늘과 함께 정말 기분이 좋더라구요. ​​  ​​이렇게 걷는 회랑 산책길에 민속느낌이 가득드는 옛스러운 그림들이 걸려있었어요. 한국 전통 정원답게 이렇게 한국스러움이 가득 있어 독특하더라구요 ​​  ​​잘 모르는 사람들이 언듯보면 한중일 삼국의 정원 모습이 비슷하다고 해요.하지만 그안을 들여다 보면 굉장히 다르다고 합니다. 인의적인 느낌이 강하게 인간에 맞춰자연을 다시 재 배치하는 중국과 일본과는 다르게 한국은 자연을 그대로 두고 그안에 인간의 것을 넣는다고 해요. 바로 위의 길처럼요나무를 옮기거나 베는것이 아니라 나무를 그대로 두고 그에 맞춰 길을 만들었죠. 이게 전형적인 한국의 정원/ 건축 기법이라고 하더라구요 ​​   ​​길을 조금 더 따라가다보니 조각정원 안내문구가 나왔어요 이곳부터 조각정원이 있다고 하더라구요둘러봐도 조각품은 안보이던데 조금 아이러니했었어요. 이곳엔 연못정원, 석양정원, 분재정원, 야생화정원이 있다고 하네요. ​​ ​​회랑 산책길을 따라 걸으며 자연을 감상했습니다. 나무들 사이로 바다로 보이고 그 아래로 회등을 파는곳도 보이더라구요. 날씨는 더웠지만 나무들 가득하고, 지붕이 있는 산책로를 걷는거여서 그런지 그렇게 덥게 느껴지지는 않았어요. 더위 많이 타는 제 친구는 죽어가고 있었지만요. ​​   ​​잠시후 왼쪽으로 갑자기 조각상들이 나타났어요이곳이 바로 조각정원이구나 싶었어요.사슴들과 말 조각이 있었는데 왼쪽과 오른쪽 말은 각각 일본과 중국을 상징하고 그들이 올려다 보는 귓쪽에 있는 말이 바로 조선말을 상징한다고 하더라구요. ​​ ​​이곳에 들어와서 사람들을 많이 보지는 못했는데 갑자기 사람들이 많아졌어요. 바로 이곳이 떡과 커피를 받을수 있는 곳이었습니다. 제가 친구보고 여기서 커피 마실수 있는것 같아 하니 친구가 절 의심하더라구요 사람이 많고 앉는곳이 많으면 당연한거 아닌가요?친구보고 아아를 외치면서 가서 받아오라고 하고선 전 자리를 잡았습니다. ​​  ​​저는 안쪽 풀밭 사람 많은곳이 아닌 바다를 바라볼수있는 벤치에 자리를 잡았어요. 이곳에는 돌에 십자가 모양이 세겨서 있었습니다. 이곳이 기독교 구역 시작인것 같았어요. 사진작가분들이 이러한 십자가 사이로 비치는 바다를 찍는 그런 멋진 사진이 갑자기 떠올라서 도전해보고 싶었지만 실력도 안되고 어떻게 해야할지도 몰라 그냥 포기했네요. ​​  ​​친구가 떡과 커피를 받아왔어요떡은 초록색떡이랑 주황색떡이었어요왠지 초록색은 어떤것일지 감이 잡혀 얼른 주황색떡 집었어요주황색떡은 밤이 들어간거더라구요역시 빨리 고르기 잘한거 같아요​​  ​​이곳에서 커피를 마시며 바다에 비치는 햇살을 감상했네요. 바다에 비친 햇살이 너무 예쁘죠?많은 분들이 여유롭게 이곳에서 휴식을 취하며 이야기들을 하시더라구요카페보다 훨씬 좋은 순간이었습니다. ​​   ​​조금 더 걸어가니 이렇게 길가 안쪽으로 독특한 느낌의 작은 연못들이 있더라구요. 이러한 정원이 33개가 있다는것이겠죠?아기자기한 느낌이 너무나 예뻤네요. 이곳에서도 역시 바다가 보였고 그 건너편으로 저희가 묵는 숙소가 보였습니다. ​​  ​​산책로를 따라 다시 걷는데 이번에 바닷가쪽으로 석양정원이라는 곳이 등장하더라구요.보다 바다에 더 가까운것 같아서 이쪽으로 들어가보았습니다.이름이 석양 정원이니 노을을 보기 좋을것 같다는 생각이 들었어요하지만 제가 방문한 시간은 노을을 감상하기엔 너무 이른 시간이었지만 보통 노을을 보는곳은 뷰가 예쁜 곳들이잖아요그래서 이쪽으로 향해 보았습니다. ​ ​​저는 뷰 포인트 같은걸 생각했는데 산책로처럼 계단으로 내려가게 되어있더라구요그래서 계단을 따라 내려가보았습니다계단 진짜 싫어하는데 다시 올라올것을 걱정하며 내려갔네요 ​​  ​​그곳으로 내려가니 작은 독서실처럼 생긴곳이 나타났어요전망 책상과 의자, 전등까지 다 갖춰져 있더라구요안으로 들어가보니 책을 구매할수 있는곳이 있더라구요물론 셀프로 이용되는 곳이었습니다이곳에서 이 책을 읽으며 바다를 볼수있게 되어있었네요​​  ​​이러한 바다를 보며 책을 읽으면 과연 책 내용이 눈에 들어올까 의심이 되었지만 아이디어는 좋은것 같다는 생각이 들었어요. ​​ ​​메인 산책로로 올라가는 계단과 계속 이어서 걸어나갈수 있는 석양 산책로로 나뉘어 있더라구요.저희는 석양정원길을 따라 가기로 결정했어요위에서 보는 뷰보다 이쪽뷰가 더 좋을것 같아 보였습니다. ​​  ​​조금 걷다보니 반가사유상이란 안내문구와 더불어 바닷가 돌들 사이에 조각상이 보였습니다. 이쪽이 불교쪽 관련 구역이인가봐요. 반가사유상이란 말은 많이 들어보았는데 그게 고뇌하는 부처를 말하는것인지는 잘 몰랐네요. ​​  ​​이곳에서 바라보는 바닷가의 뷰도 멋졌습니다넓게 펼쳐진 바다가 서해이기보단 동해느낌이 들었어요그 아래 독특한 돌들은 남해의 느낌도 났고요생각보다 에 좋은곳이 많구나 하는 생각이 들었습니다​​ ​​그 옆쪽으로는 열두 사슴들을 조각해 놓은 조각상들이 있었어요. 관음보살이 여성이라고 하네요. 이것도 이날 처음 알게 된 정보였습니다. 바다에서 올라오는 사슴들을 표현했다고 하네요. ​  ​​길을 따라 조금 더 걷다보니 명상관이 나왔습니다. 명상관도 있다니 정말 신기했네요. 명상관이 있으니 조용히 해달라는 문구가 나왔는데 명상관에는 아무도 있지는 않았습니다. 바다를 보며 멍-만 해보 바로 명상이 될곳처럼 보였어요. ​​  ​​바다를 바라보며, 풍경을 감상하며 길을 따라 걷다보니 어느덧 석양정원의 출구에 도착했습니다 나무로 만든 넓은 데크가 있었고 이곳에 앉아서 쉴수있게 테이블과 의자들이 있었어요. 이곳에서 역시 바다를 볼수있었습니다. ​​ ​​길가에 작은 화단들이 있었는데 예쁜 꽃들이 피어있었어요분홍색 꽃이 예쁘게 피어있기에 사진을 찍어 보았습니다. ​​  ​​예쁜 정원이 나왔습니다. 회랑이 바다와 정원 사이를 가로 지르고 있고 그 앞으로 분수가 있는 정원이 있었어요 파란하늘 초록한 나무들과 함께 너무나 예쁘더라구요. ​​ ​​그리고 그 윗쪽으로 한옥이 있었습니다한옥은 생각지도 못했는데 느낌있는 스타일의 한옥이 있기에 올라가 보았습니다. ​​  ​​​마치 그림으로 그린것같은 작은 한옥이 세워져 있었어요.  이 한옥은 신발을 벗고 올라가야해요어떤 분이 올라가서 가장 끝쪽 문을 여시길레 저도 슬쩍 보았더니 화장실이 있더라구요. 그 가운데 활짝 열어놓은곳 뒤로 가면 바로 담장이 쳐져 있는곳이 나와요.​​  ​​계속 옆쪽 윗쪽으로 한옥들이 죽 있었어요마치 한옥마을처럼요. 이곳 한옥들은 새로 지은것들이 아닌, 원래 이곳에 있던것들이 아닌 옮겨온것들 이라고 하네요​​    ​​특히 의곡당이 유명하다고 하더라구요. 의곡당은 경기도 화성의 관아에서 정자로 사용하려고 지었던 건물이었는데 이 건물은 조선 초기에 세워진 건물로 추정이 된다고 하더라구요.  그런데 철거될 위기에 몰려서 이곳까지 옮겨왔다고 하네요. 오래 되었다고 무조건 없애지 말고 이렇게 새로 옮겨와서 조성하는것도 좋은것 같아요. ​​  ​​가운데로 모든 한옥들을 이어주는 회랑과 언덕에 양옆으로 배치된 한옥들이 정말 너무나 아름다웠습니다. 이곳에서 이 한옥들을 보면서 이곳이 제 집이었으면 좋겠다는 생각을 했네요앞으로는 바다가 펼쳐져 있으니 한옥과 함께 경치가 너무나 좋았습니다. ​​ ​​한옥 마을은 상화원 거의 마지막에 위치해 있어서 여유롭게 둘러 볼수가 있었습니다. 상화원 문닫는 시간이 생각보다 빠르거든요. 돌답과 나무, 그리고 기와가 잘 어우러졌었습니다. ​​  ​​친구랑 잠시 벤치에 앉아서 바다를 구경했네요한 가족이 사진을 찍으며 가족만의 시간을 보내고 있더라구요아이들의 웃음소리, 파란바다가 너무나 이곳과 잘 어울렸습니다​​  ​​해가 조금씩 지기 시작하더라구요이제 내려갈 시간이 되었네요아쉬움을 뒤로 하고 출구쪽으로 향했습니다​​  ​​이곳의 오픈시간은 9시부처 6시까지지만 공휴일이나 주말은 5시까지 운영한다고도 하니 시간 확인 꼭 하시고 가세요. 둘러보는데 1시간 이상 잡으셔야 합니다. ​​  ​​분재 정원이 출구 거의 다 와서 나타났어요크지 않은 작은 규모의 분재정원이었습니다화분에 심겨져서 전시되어 있었어요어렸을때 아빠가 가끔씩 사왔던 분재들이 생각나더라구요​​ ​​이렇게 에 위치한 죽도 관광지 상화원 방문을 마쳤습니다. 기대도 없이 방문했다가 아름다운 바다와 한국식 정원에 푹 빠져서 오게 되었네요. 정말 제가 한국인이어서가 아니라 한국적인것이 가장 아름다운것 같아요인위적이지 않고 자연적이어서요. ​이상  대천 해수욕장 근처 방문하기 좋은 죽도 관광지 상화원 방문 후기 였습니다. 이 근처 가시는 분들께 강추 합니다!!​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​ 
 ​많은 분들이 기다리는 이 다음 달 4일에 개장을 합니다.은 아름답고 안전한 해수욕장으로 해수욕 외에도 집트랙, 레일바이크 등이 있어 젊은 연인들에게는 낭만여행으로 가족 휴양객들에게는 휴식과 추억을 선물하는 곳이죠.​특히 매년 7월 에서 열리는 머드축제는 전 세계가 인정하는 대한민국의 대표축제 중 하나인데요머드축제를 알리고 머드의 우수성을 홍보하기 위해 머드축제 홍보관을 겸한 머드박물관을 운영 중에 있어 소개합니다.​  ​많은 분들이 기다리는 제23회 머드축제는 코로나19로 인해 현장 축제가 아닌 온라인으로 열립니다.​머드축제가 온라인으로 열려 아쉬운 마음이 크지만 오늘 소개하는 머드축제 홍보관에 오시면 지난 축제의 사진과 영상을 볼 수 있으니  오시면 꼭 들려 보세요.​머드박물관에 입장하기 위해서는 마스크 쓰기와 입구에서 발열체크 후 방명록을 작성하셔야 합니다.   ​머드박물관은 두 개의 층으로 되어 있으며 1층에는 머드 화장품판매점, 카페테리아, 머드스파, 샤워장과 물품 보관함이 있으며 2층에는 머드 홍보관 머드축제 홍보관과 축제 조직 위원회 사무실이 있습니다.​운영시간은 오전 9시~오후 18시까지이며 무료로 운영되고 있고 매주 월요일과 법정 공휴일은 휴관합니다.  ​머드박물관 입구에서 머드축제의 캐릭터인 머돌이와 머순이가 오는 방문객들을 환한 미소로 반겨 주는 포토존이 있습니다.  ​ 머드박물관에는 곳곳에 재미있는 포토존이 있으니 찾아보고 재미있는 사진 촬영해 보세요.    ​박물관 2층에는 머드홍보관이 있습니다.머드홍보관에서는  갯벌에 대한 소개와 머드의 성분, 머드로 만들 수 있는 각종 제품까지 자세히 나와 있어요.   ​2층으로 올라가시면 머드축제 홍보보관입니다.머드축제는 동양에서 유일한 패각분 백사장을 자랑하는 에서 개최하는 축제로 98년 7월에 처음으로 시작해서 올해로 23회째이며 해수욕 및 머드체험을 동시에 체험을 할 수 있는 대한민국 대표 축제입니다.​제23회 머드축제는 2020년 7월 17일부터 26일 까지 열릴 에정이며 올해는 코로나19 바이러스 감염증으로 현장축제가 아닌 온라인축제로 개최될 예정이니 많은 응원 부탁드려요.​  ​머드축제의 프로그램 소개입니다올해 온라인으로 열릴 예정인 머드축제의 프로그램은 온라인머드서바이벌리그전, vr체험, 머드유튜브개설, 집콕머드체험등의 다양한 온라인 콘텐츠 프로그램을 준비 중이라고 하네요.​   ​머드축제 홍보관에서는 머드축제의 역사와 1회 때부터 22회까지 발행된 포스터의 변화도 한눈에 볼 수 있어요.  ​머드축제장에서 만날 수 있는 순간의 기록들을 사진으로 만나 봅니다.올해는 이런 멋진 장면을 볼 수 없어 아쉬움이 크지만 코로나 바이러스 방역이 우선이니 어쩔 수 없죠.​  ​아름다운 의 바다를 내려다 볼 수 있는 전망대 겸 휴게실도 있어서 에서 해수욕을 즐기는 모습을 한눈에 볼 수 있습니다.   ​머드축제의 역대 자료를 확인할 수 있는 역대 자료 전시실입니다.머드축제는 18년 2월에 한국 축제 콘텐츠협회에서 주최한 제6회 대한민국 축제 콘텐츠 대상 시상식에서 '대한민국 축제 명예의 전당'상을 수상해 명실 공히 국내 최고의 축제로 인정받았습니다.​머드박물관, 머드축제 홍보관을 소개해 드렸습니다.2020년 머드축제는 취소가 아닌 온라인 축제로 열릴 예정이니 머드축제를 기다리신 분들은 온라인을 통해 많은 참여 부탁 드려요.       
충남  가볼만한곳 대천 해수욕장 놀거리 짚라인 스카이 레일 바이크 호미숙 여행작가:사진.영상.글카메라:소니알파 9, 칼짜이즈렌즈 24-70  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 날씨가 풀리면서 봄나들이하기 좋은 바다여행을 즐길 수 있는 서해 가볼만한곳 충남  바다여행은 어떨까요? 특히 이 있어 바닷바람 쐬기 좋고 특히나 대천 놀거리가 가득한 해변가에는 다양한 즐길 거리가 많은 놀곳들이 많은데요. ​오늘은  해돋이를 비롯해서 커플 데이트 코스로 즐길 수 있는  바다 위를 달리는 스카이바이크를 비롯해서 아찔한 스릴을 즐길 수 있는 짚트랙을 소개합니다.   충남  가볼만한곳  대천 해수욕장 볼거리 놀거리1.  서해일몰명소 해돋이2.  스카이 바이크 레일3. 대천 해수욕장 짚라인-짚트랙코리아4. 대천 가볼만한곳 짚스카이라운지 카페​https://tv.naver.com/v/25778246 ​https://tv.naver.com/v/1343854 ​https://tv.naver.com/v/3128667  충청남도 시 신흑동분수광장충청남도 시 신흑동 2215-1 1. 충청남도 시 신흑동  1.  분수광장충남  여행할 때마다 들르는 , 이번에는 원산도와 함께 태안 안면도 등을 다녀오면서 하룻밤 묵고 이른 새벽에 해돋이를 볼 수 있었습니다. 분수광장에 먼저 들러 갈매기 조형물과 사진 스폿인 머드축제를 상징하는 앞에서 사진을 담습니다. ​   2.  머드광장전날 밤늦게 도착하자마자 야경부터 담았던 곳입니다. 2022년 해양머드박람회가 개최된다는 것을 확인했는데요. 올해는 머드축제가 개최할지 아직은 미지수입니다. 외국은 코로나 방역을 해제했다는 소식이 들려오는 가운데 우리나라는 여전히 오미크론 환자가 늘어나는 상태입니다. 이번 여름에는 마스크 벗고 시원한 바람을 들이키고 싶네요. ​ 서해 바다에서 해돋이를 볼 수 있는 곳이 많지 않은데요. 사실 서해 일몰 명소에서 아침해를 마주할 수 있는 곳은 높은 빌딩이나 산 정상에서 볼 수 있는데요. 의 해돋이 명소는 의 성주산 일출 전망대에서 일출을 감상할 수 있습니다. ​그래도 서해 가볼만한곳 을 왔으니 이곳에서 이른 새벽 해뜨는 시간에 바닷가에서 즐기는 일출은 바닷물이 빠진 간조 시간이라면 백사장이 멀리 바다 안으로 들어가면 해돋이를 볼 수 있습니다.​​ 이날 날씨는 흐린 가운데 찬바람이 불던 시간 분수광장 앞으로 자전거 탄 아저씨가 지나가시기에 연출을 부탁해서 갈매기 조형물과 함께 자전거 탄 풍경을 사진에 담습니다.  가까운  호텔에서 하룻밤 묵고 짐을 챙겨 여행 가방 끌고 바닷가를 거닐었습니다.​ 이미 아침해가 뜬 시간이라 바닷가는 그나마 흐린 날씨에 먼 곳까지 볼 수 있었습니다. 파도 소리와 함께 백사장을 거닐면서 에서 가장 높은 짚라인을 운영하는 대천 짚트랙 코리아와 스카이라운지가 우뚝 서서 맞이해줍니다.​   거칠게 부서지는 파도는 하얀 포말을 일으키며 우르를 왔다가 도망가는 모습이 홀로 여행자에게는 멋진 길벗이 되어 청량한 파도 소리까지 들려주며 귀를 간질입니다. 파도를 볼 때마다 계절에 상관없이 바다는 한결같다는 것입니다. 사진 하나로만 보면 겨울 바다인지 여름바다인지 알 수 없지만 저 멀리 수평선 건너의 미지의 세계를 떠올리며 지구가 둥글지 않고 사각형이라면 어떨까 하는 공상 시간도 가져봅니다.​​ 드디어 검은 구름 위로 떠오른 아침 태양의 빛 갈림이 높은 빌딩 위로 솟구치며 물에 젖어 얼어버린 백사장 살얼음 위로 반사되어 마치 깊은 바다에서 마주하는 풍경 같습니다. 허허로운 이른 바다에 인적마저 없으니 붉은 햇살이 주인공이 됩니다.​   봄부터 가을까지 갯바위 낚시를 즐기는 곳에는 철썩이는 파도 소리만 요란하고 평상시 보이던 고기잡이배들도 귀항을 했는지 보이지 않습니다. 멀리 작은 섬들과 또 멀리 보이는 곳은 어딜까 하는 궁금증만 남긴 채 홀로 여행자의 고독한 바닷가 산책은 이어집니다. ​  얼마나 걸었을까 아침햇살이 눈부시던 찰나는 짧게 다시 검은 구름이 내려앉아 흐릿한 바다 풍경을 선사합니다. 여행지에서 좋은 날씨를 만난다는 것은 행운이긴 하지만 매번 쾌청한 날씨를 기댈 수 없으니 이런 흐린 날에도 여행자로 집 떠난 즐거움을 만끽합니다. ​  다시 해변가 상가들이 즐비한 곳으로 나와 터덜터덜 여행 가방 끌면서 시간이 지나길 기다려봅니다. 의 길이가 워낙 길기에 바다 끝에서 끝까지 전체를 거닐기에는 무료합니다. ​ 다시 처음 왔던 자리 분수광장에 도착해서 에서 즐길 수 있는 놀거리가 가득한 쪽 짚트랙 코리아 쪽으로 방향을 전환합니다. ​ 충남  가볼만한곳 대천 가볼만한곳  놀거리  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 2.  스카이바이크충청남도 시 해수욕장 10길 전화: 041-931-1180 2.  스카이바이크운행시간: 오전 10시부터 6시까지휴무일:월요일(성수기인 6월부터 8월까지는 무휴) 설날. 추석 휴무탑승인원: 최소 2명 최대 4명까지​​  스카이바이크 이용요금2인: 22,000원, 3인:26,000원, 4인:30,000원단체:24,000원시민 및 폐광지역 시민 할인 혜택: 2인: 1,8000원시민 다자녀 가정 2인:11,000원​   스카이바이크는 현장 발권으로 예약이 불가합니다. 선착순 발권으로 마감시간 전에 표가 조기 매진될 수 있습니다. 저는 대천에 가면 늘 들르는 곳인데요. 혼자 여행할 때는 절대로 탈 수가 없어서 대천해솔펜션 동생과 함께 타곤 해요. 자전거 페달을 밟아 달리는 레일바이크라서 혼자는 힘들답니다.​  짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 3.  짚트랙 코리아 대천 짚라인충청남도 시 해수욕장 10길 79전화: 041-934-30033. 대천 짚라인-짚트랙코리아52미터 높은 곳에서 이쪽까지 순간 이동처럼 도착하는데요. 짜릿한 순간을 즐길 수 있습니다. 커플들이나 아이들도 가족들과 함께 즐길 수 있는 특별한 레포츠입니다.​이용 요금표성인 18,000원미취학어린이 15,000원​ 대천 짚트랙 타워에는 3층 안내데스크 4층 사무실 19층 짚트랙 탑승장 20층 스카이라운지 전망대 스카이워커가 위치해 있습니다. ​  안내데스크에서 입장료를 내고 헬멧과 안전장비를 착용하고 20층으로 향합니다. 20층 높이의 52M에서 바다 위를 가르며 외줄을 타고 미끄러지는 익스트림 스포츠입니다. 특히 석양이 물들어 노을이 질 때면 일몰 속으로 질주하는 최고의 뷰를 자랑합니다.​ 저도 동생과 함께 탔는데요 나란히 둘이 서로 다른 줄을 타고 내려갔는데 바람의 영향을 받아 빙빙 돌면서 짜릿함과 동시에  전체를 감상하면서 쾌속질주로 처음엔 두려움이 있지만 내려가는 동안 이미 풍경에 반하게 됩니다. 고소공포증 있다던 동생도 소리 지르면서 즐거워했답니다. 너무 짧은 구간이라 아쉽긴 했습니다.​   짚스카이라운지충청남도 시 신흑동 2208-4 4.  카페. 대천 카페 짚스카이라운지충남 시 신흑동 2208-4​  52미티 상공에서 내려다보는 을 바라보며 차를 마실 수 있고 서해 일몰을 감상할 수 있습니다. 차와 음료가 있어 가족 단위로 짚트랙을 즐기는 팀이 있는가 하면 대천짚라인을 하지 않는 사람들은 서해바다의 아름다운 푸른 바다를 조망하면서 시간을 보낼 수 있습니다.  ​그 외 에는 다양한 놀거리가 있고 볼거리 등 어린이들도 즐길 수 있고 어른들도 추억을 되살리는 사격과 다트로 풍선터뜨리기를 즐길 수 있고 사륜바이크 대여도 하고 있으니 충남  가볼만한곳 대천 해수욕장에서 즐거운 여행하시기 바랍니다. ​해저터널을 이용해서 원산도와 태안 안면도까지 들러오는 코스도 추천합니다. ​충남  가볼만한곳 대천 해수욕장 놀거리 짚라인과 스카이바이크(레일)#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #대천가볼만한곳 # #충남가볼만한곳 #놀거리 #대천짚라인 #대천스카이바이크 #대천레일바이크 #대천놀곳 #충남바다여행 #서해바다 #서해바다여행 #바다여행 #충남가볼만한곳 #대천스카이레일바이크 #대천짚스카이라운지 #대천카페 #카페 #여행 #대천여행 #대천여행코스 #여행코스 ​   호미숙 여행작가 충남  가볼만한곳 대천 여행 코스 모음​ 해저터널 충남  가볼만한곳  카페 5곳해저터널 충남  가볼만한곳  카페 5곳 호미숙: 글. 사진. 영상 카메라:소니알파9, 칼...blog.naver.com 대천 가볼만한곳  카페 5곳 해저터널​https://blog.naver.com/homibike/222567196498?isInf=true 원산도 펜션 해루질 민박 원산도 물때표원산도 펜션 해루질 민박 원산도 물때표 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 11월 13일 토요일입니다. 오...blog.naver.com  가볼만한곳 원산도 펜션 해루질 민박 원산도 물때표​​ 충남  가볼만한곳 오천항 5곳 서해 드라이브 코스 바다 여행 당일치기충남  가볼만한곳 오천항 등 5곳 서해 드라이브 코스 바다 여행 당일치기 안녕하세요. 호미숙 여행작가...blog.naver.com 충남  가볼만한곳 오천항 서해 드라이브 코스 바다 여행  
 머드 조형물코로나가  있기 전 3년 전  여행의 추억을 소환해 봅니다. 바다가 갈라지는 신비로운 무창포 해변, 머드축제로 유명한 , 두 곳 모두 고은 모래가 끝없이 펼쳐지는 아름다운 해변을 지녔습니다. 해변공원도 아기자기 잘 꾸며져 있고 호텔, 리조트 등 관광 인프라도 잘 갖춰져 있더군요. 처음 여행이었지만 서해 바다의 보석 같은 존재들입니다. 모세의 기적처럼 바다가 갈라지는 무창포 해변신비의 바닷길이 열리는 바다와 아름다운 해넘이를 볼 수 있는 무창포 해변. 1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5 km, 수심 1~2m, 백사장 폭은 50m이다. 해변에서 해수욕과 산림욕을 겸할 수 있다. 특히 매월 사리 때 1-2일간 바닷길이 열리는 "모세의 기적"이라고 불리는 바다 갈라짐 현상이 생긴다.(시 자료 일부 인용) 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 무창포 해변 무창포항 무창포 타워, 해변 상가 무창포 해변공원은 봄이라 여유로웠다. 서해바다는 리아스식 해안이라 갯벌이 많아 회갈색의 바다 물색이 많은데  무창포 해변은 동해처럼 파란 바닷물이다. 해변과 바다가 어우러져 아름답다. 해변을 걸어보니 상가, 리조트 등 관광 인프라도 잘 갖춰져 있다. 무창포 타워는 주변이 공사 중이다. 진도처럼 무창포에도 바다 갈라짐 현상이 있다. 해변 앞 석대도까지 바다가 갈라진다고 한다. ​ ​ 신비의 바닷길(시 자료) 봄이지만 날씨가 덥고 햇빛이 강렬해 해변을 다 걷지 못했다. 차로 해변 끝자락에 있는 비체팰리스로 갔다. 아이들은 벌써 물속에서 더위를 식힌다. 해변에 솟은 바위, 무당이 용왕에게 제를 올린다. 해변에서 징을 치며 주문을 하는 당골래도 있다.  이곳 해변이 영적인 기운이 강한 곳인 듯하다.  비체팰리스​ 무당과 당골래 석대도머드 축제가 열리는 무창해수욕장을 거쳐 이웃인 대천항으로 왔다. 항구에 크루즈선과 공공부두에 해경선, 병원선 등이 정박해 있다. 싱싱한 해산물이 넘치는 수산시장도 있다. 관광버스가 들러 해산물 등을 사간다. 대천항의 수산물 판촉을 위해 항구 광장에선 축제 준비가 한창이다. 코로나 시대에 축제는 언감생심이다. 대천항을 둘러보고 으로 이동했다.  충청남도 시 신흑동 대천항 입구 , 대천항, 대천항 공공부두  한화리조트에 여장을 풀고 으로 산책을 나왔다. 첫눈에 반한 아름다운 해변이다. 상가, 호텔, 해변공원 등 관광 인프라가 잘 갖춰져 있다. 평일이지만 이곳을 찾는 사람들이 많다. 수도권, 세종·대전시 등과 가까워 피서철이나 머드축제 기간이 아니더라도 사계절 관광이 가능한 곳이다. 머드 축제의 선순환적 영향이 아닌가 싶다.  시민의 탑 광장은 길이 3.5km, 폭 100m에 달하는 백사장과 백사장의 남쪽 끝에 기암괴석이 잘 발달되어 있어서  젊은 연인들에게는 추억 만들기의 장소로, 가족 단위의 휴식처로, 해양 스포츠의 메카로서 요건을 충분히 갖추고 있는 곳이다. 한 해에 1천만 명에 육박하는 국내외 관광객들의 발길이 끊이지 않는 이곳은 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로도 자리매김하고 있다. 그 중심에는 머드축제가 있다.  전망대에서 바라본 ​  ​ 머드 가족​  머드축제(시 자료 인용)상가 쪽에서 해변으로 나와 걷는데  모래 위에 드러누운 한 쌍, 작은 우산 하나로 뜨거운 햇빛을 막고 낮잠을 자는 것 같다. 여자가 다리를 남자 다리 위에 얹고 .... 잠이 깰까 봐 가까이 갈수 없었다. 아주 인상적이었다. 짚라인이 있는 해변에서는 청소년 해상체험 활동이 한창이다. 해변은 쓰레기 하나 없이 깨끗하게 관리하고 있다. 해변 구경을 마치고 점심을 먹은 후 리조트에서 휴식을 취했다.  해변의 연인청소년 해양 체험활동 리조트에서 휴식을 취한 후 저녁 산책을 나왔다. 밤이되니 선선해서 산책하기가 오히려 한낮 보다 좋았다. 상가, 조형물 등에 경관 조명들이 들어와 해변은 더욱 운치가 있다. 자연스럽게 해변을 따라 걸을 수 있도록 유혹하는 느낌이 들었다.  머드 가족 에서 조개구이 축제 준비가 한창이다. 다음날이 주말인데 주말과 휴일을 이용한 축제가 열리는 모양이다. 해변 상가 대부분이 한집 걸러 조개구이 식당인데 손님이 한 사람도 없는 곳도 있고 손님이 넘치는 곳도 있다. 서해는 벌이 많아 다양한 조개들이 서식한다. 백합부터 바지락, 모시조개 등등 .... ​ 조개구이 축제 준비오전에 보지 못했던 머드 조형물들 ... 저녁 산책에 만났다. 조명이 들어와 이쁘고 귀여웠다. 머드 조형물들과 사진 찍기 놀이하며 많은 시간을 보냈다. 2022년 해양 머드 박람회(2022. 7. 16 ~8.15)가 이곳에서 한 달간 열린다고 한다. 코로나로 박람회 개최가 어떨지 모르겠다.   ​ ​ 아름다운 과 무창포 해수욕장을 산책했다. 두곳 모두 관광 인프라가 잘 갖춰져 있고 수도권과 접근성 용이하다는 강점을 가졌다. 에서 머드축제가 열리는데 약 4km의 모래 해변이 있고 머드가 있는 갯벌이 보이지 않았다. 그 많은 진흙을 어디에서 가져오는지 궁금했다. 밤 산책을 마치고 숙소로 돌아와 푹 쉬었다. (여행 : 2019. 5. 2 ~ 5. 3)  ​ 
칼바람 부는 계절 이불 밖은 위험하지만, 이럴때 대천 해수욕장 상당히 매력있죠. 겨울바다 뿐 아니라 해변에 레일바이크, 짚라인 같은 놀거리가 많지요. 덕분에 어른 아이 할 것 없이 대천 가볼만한곳으로 명실상부한 곳이에요.​​​ 대천 해수욕장에 갈매기 모형의 구조물. 여기서 사진찍을 때만 잠깐 마스크 벗었는데. 벗으면 큰 일 나는 줄 아는 아이들. 애들 참 착실하게 잘 쓰죠. 비록 해수욕은 못하지만 모래놀이하고 실컷 놀았네요. 사람도 한산해서 국내 겨울바다로 추천할만해요. ​ ​​​​ 바닷물이 만조가 되면 이 스카이바이크 아래로 물이 가득 찬답니다. 나름 스릴 넘치죠.​​​​​​ 스카이바이크 탔던 포스팅은 나중에 하기로 하고​​​​ 충남  광장을 걷다보니 세워진 눈사람 모형. 요즘은 마음이 헛헛해서 크리스마스도 흥이 크게 나진 않지만.바닷바람 쐬니 상당히 상쾌해지는걸요~ 대천 가볼만한곳 찾는다면 바로 요기.​​​​​ 국내 겨울바다에서 낚시하시는 분들. 우리집 남자들도 상당히 좋아하죠. 특히 남편과 둘찌가 홀릭~낚시는 나중에 남자들끼리만 가는걸 추천합니다. ​​​​​ 오른쪽으로는 레일바이크가 육지와 바다를 양옆에 두고 길게 뻗어있네요.​​​​​ 오... 쓰레기 투척, 취사 야영, 불꽃놀이 등 금지가 많네요. 잘 알아놔야되겠어요.​​​​ 대천 가볼만한곳에서 오랜만에 마음껏 뛰노는 아이들. ​갈 곳이 없어요. 집에서도 못 뛰고, 집 앞 놀이터도 막혔고...​​​​ 둘찌는 대천 해수욕장에 낚시대 왜 안가져왔나 후회?를 하더라고요. 가슴장화 입고 물에 들어갈 판.​캠핑에 이어 이제 낚시인가...​​​​ 모래성도 쌓고, 두꺼비집도 짓고, 큰 수로도 파고. 자연에서 놀면 놀이를 지어내야하니 창의력이 더 샘솟는 것 같아요.요즘 놀이터 흙땅도 아니고, 모래밭도 없어 놀거리가 줄긴했는데, 이런데 풀어놓으니 자연인 되고 좋네요.​ 대천 해수욕장 이맘때 꽤 한산해서 충남 가볼만한곳으로 좋아요. 해변도 길어서 산책하기 좋아 국내 겨울바다 추천 드리고 싶네요. 카페 가서 커피 홀짝하고, 음식도 포장해서 숙소에서 먹는 소소한 재미. ​​​ 충청남도 시 신흑동 ​ 
맛있고 신선한 해산물도 먹을 수 ​있고 가슴이 뻥 뚫리는 바다도 ​볼 수 있는 대천 가볼만한곳은​참 다양한데요!​맛집도 많고 분위기 좋은 카페도​다양하기에  가볼만한곳들은​좋은 여행지인것 같아요.​​  ​​특히 가을에는 바다를 보러가기​정말 좋찮아요? 펜션이나​숙소도 바다가 보이는 곳들이 많아서​1박2일 코스로도 딱인  가볼만한곳들은​어디가 있을지 한번 알아보겠습니다.​​  ​​  가볼만한곳가을 바다를 보기 좋은 여행 코스로​서해안 최고의 휴양지로 유명한 ​부드러운 백사장과 해양스포츠의 ​매카죠. 여름에는 여러 축제도 많고​해수욕을 즐기기 좋은 곳인데요,​가을에는 또 나름대로의 매력이 넘치는​곳으로  가볼만한곳들도 많아요.​​  ​​특히 노을이 지는 의 ​가을바다는 아름다운데요, 커플이나 가족 그리고​아이들 그 누구와 여행을 와도​좋은 힐링코스 입니다. 이곳은 바다전망의​숙고나 펜션도 많아서 1박을 하고 가기에도​좋은 여행지입니다.​해수욕장에서 올라오면 수많은 조개구이집들이​있고, 서비스가 좋은곳으로 가면 만족스럽게​먹을 수 있고 대부분 무한리필이기때문에 ​조개구이로 배를 채울 수 있어요!​그리고  가볼만한곳으로​작은 놀이동산 태마파크인 필랜드도 있어서​아이들과 추억을 쌓기에 좋은 장소입니다.​  ​  ​​ 무창포해수욕장다음  가볼만한곳은​무창포 해수욕장이 있는데요!​산책하기 좋은 신비의 바닷길이 있는 곳입니다.​이 길은 평소에는 바닷물에 잠겨있다가​특정 시간이 되면 길이 열려서 위의 ​사진과 같이 작은 섬까지 걸어 갈 수 있는​이색적인 체험을 할 수 있는 곳으로​이길은 봄, 여름, 가을, 겨울 할것없이​1년 내내 열려요.​  ​ ​​ 가볼만한곳 이 신비의 바닷길은​오전 8시39분부터 평균적으로 1시간정도 ​열린 후에 다시 바닷물에 잠깁니다. ​무창포해수욕장 공식 홈페이지에 ​바닷길 시간표가 날자별로 정리되어있으니 참고하시면​도움이 될거에요ㅎㅎ​  ​  백운사다음 대천 가볼만한곳으로 추천해주고픈​곳은 백운사 입니다. 의 좋은 여행코스로​특히 가을에는 산책하기에 정말 좋은 곳이에요.​바다가 아닌 산속에서 운치를 즐기는 코스도​이색적이고 맑은 공기도 마실 수 있기에 추천합니다.​통일 신라시대에 무주 무염스님이 창건한 1000년이​넘는 역사를 가진 사찰로, 창건 당시에 숭엄산의 이름을​그대로 따라서 숭엄사로 불렸다가 지금은 ​흰구름속의 사찰과 같다고 하여​백운사라고 불리게 되었다고 합니다.​​ ​​이곳에서는 유형문화재 제233호인 ​ 백운사 목조보살좌상과 영식필​산신도 백운사본인 목조보살좌상도 볼 수 있어요.​맑은 공기속에서 사찰을 산책하면 힐링하기​좋을거게요!​  ​  ​​ 대천항​다음 대천 가볼만한곳으로는​신선한 해산물을 저렴하게 먹을 수 있는​대천항이 있습니다. 저도 푸짐한 해산물이​먹고싶을 때면 여기로 오는데요,​대천항은 매일 신선한 해산물이 바로 오는 곳이기​하며 가격도 아주 저렴해요. 해산물을 직접 보고​횟감이나 해삼, 오징어, 낙지등을 골라서 식당으로​가서 상차림비만 내서 먹으면 되요.​  ​ ​​대천항 안으로 들어오면 이렇게​바다를 바로 앞에서 보면서 먹을 수 있는​풍경 좋은 식당들도 많이 있습니다.​정말 행복했어요ㅎㅎ​  ​  ​​ 우유창고​ 가볼만한곳으로 인기가 좋은 카페로​분위기가 좋고 이색적입니다.​외관 디자인이 우유갑처럼 생긴​이색적인 카페에요.​실제로 목장이 있어서 그로 인해​매우 신선한 우유를 상시로 공급받아 최상의 ​우유로 만든 음료와 아이스크림이 대표적인 메뉴입니다.​  ​ ​​위의 사진과 같이 소들이 있는 ​목장도 눈앞에서 볼 수 있고, ​인스타감성의 사진도 찍을 수 있는​스팟도 많이게 대천 에 왔다면​한번 들려서 커피한잔 하고 가는것도 좋을 것​같아요. 모두들 즐거운 여행 되시길 바래요~^^    ​ 
●, 한울타리, 생선구이, 대천맛집,맛집, 충남가볼만한곳○2022년 제19회 홍성 남당항 새조개축제, 축제일정, 노을전망대,죽도, 바담채펜션, 충남펜션, 남당항펜션☆본 블로그에 소개된 맛집이나 음식점 등은 펜션지기의 주관적인 입맛으로 작성되었으며 어떠한 광고비나 협찬을 받지않고 직접 음식값을 지불하고 작성된 글입니다.☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)● 2022년 제19회 홍성 남당항 새조개축제(온라인)○기  간:2022.1.14.(금) ~ 3.31.(목)○장 소:온라인 및 남당항일원○주최/주관:남당항 축제추진위원회,남당어촌계영어조합법인○후  원:해양수산부,충청남도,홍성군,홍성군의회○펜션지기는 지난주말 객실정리를 마치고 잠시 짬을내어 을 다녀왔습니다.봄비가 내린 후 공기는 상쾌했지만 안개로 인해 가시거리는 좀 좋지는 않았습니다. 이번 내린 비로 인해 봄의 기운이 더욱 느껴지는 요즘입니다.은 저희 펜션에서도 40~50분 거리여서 펜션지기도 자주 들려보는 곳 중에 한곳입니다.사시사철 전국 각지에서 많은 관광객들이 방문하는 곳으로 충남의 대표적인 광광코스로 자리잡은 은 인근 대천항의 싱싱한 수산물과 함께 먹거리도 풍성한 곳입니다.이곳 대천항에 오시면 의 드넓은 백사장(해변)과 함께 조개구이를 비롯해 활어회, 탕, 무침 등 다양한 요리도 맛 보시길 바랍니다.○한울타리 대천점(생선구이 맛집)에서 파도와 바닷바람을 쏘이고나니 어김없이 배꼽시계가 울려댔습니다.펜션지기가 대천에 오면 자주 들르는 생선구이 맛집인 한울타리로 발길을 옮겨보았습니다.한울타리는 원래 생선구이 무한리필집으로 여러 매스컴 등에서 소개될 만큼 유명세를 탔던 집이었지만 노릇노릇 잘 구워 나오는 생선구이가 무척 맛이 좋은 집 입니다.갈치, 고등어, 가자미, 꽁치, 삼치, 뽈락 등 다양한 생선을 그날 그날 상황에 맞춰 구워 내어 줍니다.요즘은 무한리필은 아니지만 원하는 생선을 1회 리필을 더 해주고 있습니다.기본으로 나오는 생선의 양이 적지않아 대부분 리필은 많지않은 것 같았습니다.펜션지기 일행도 갈치와 뽈락만 약간 더 리필을 부탁했습니다.이집의 또하나의 매력은 생선구이와 부대찌개가 나와 얼큰한 국물도 같이 즐길 수 있어 좋은 것 같습니다.방문할때마다 느끼지만 사장님 부부의 친철함과 정갈하고 깔끔한 음식이 무척 만족스러운 집입니다.대천에 방문하시면 꼭 한번 들려보시기 바랍니다.○남당항(노을전망대/죽도)남당항은 사시사철 다양한 수산물로 전국 각지에서 많은 분들이 찾는 곳 중에 한곳 입니다.그중에서도 천수만에서 잡히는 자연산 대하와 새조개는 전국에서 가장 맛이좋기로 소문이나서 철마다 남당항은 식객들로 넘쳐나고 있습니다.특히 요즘 제철을 맞이한 새조개는 새부리를 닮은 독특한 모양새에 감칠맛이 뛰어나며 타우린과 칼륨, 철분 등이 풍부해 혈중 콜레스테롤 수치를 조절하고, 혈관 속 노폐물 배출을 돕는 겨울철 지역 대표 먹거리입니다.또한 남당항은 먹거리 뿐 아니라 해변을 따라 조성된 백사장과 노을 전망대는 남당항의 새로운 명물로 자리잡고 있습니다.그리고 남당항에서 여객선을 이용해 죽도라는 섬도 가볼수있는데 둘레길을 비롯해 많은 볼거리를 제공하고 있습니다.남당항에 오시면 죽도도 꼭 한번 둘러보시길 바랍니다.☞남당항 : 충남 홍성군 서부면 남당항로213번길 25-62☞죽도 : 충남 홍성군 서부면 죽도리☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)●홍성..서산.예산여행 - 펜션 주변관광지●○남당항→무료픽업서비스!○천북굴단지→무료픽업서비스!○속동전망대→무료픽업서비스!○궁리포구→무료픽업서비스!○홍성 조류탐사과학관→무료픽업서비스!○어사항(어량항)→무료픽업서비스!○간월도→무료픽업서비스!○서산 버드랜드→무료픽업서비스!○창리포구→무료픽업서비스!○용봉산, 내포신도시(25~30분)○홍성온천(20분)○안면도 백사장항(20~25분)○안면도 꽃지해수욕장(30~35분)○오천항(25~30분)○수덕사(20~25분)○덕산온천(25~30분)○예당저수지-출렁다리(35~40분)○오서산(30~35분)○(40~50분)※펜션 셔틀차량 (10Km이내 거리는 무료 운행)※입.퇴실 픽업 및 장거리 픽업 요청시에는 전화로 문의 바랍니다.바담채펜션: 010-3473-0120http://www.badamchae.com#한울타리#생선구이#대천맛집#맛집#충남가볼만한곳#홍성남당항새조개축제#축제일정#노을전망대#죽도#바담채펜션#충남펜션#남당항펜션
 조개구이!!청주 가 열심히 써칭해서 데려가준 맛집 한번도 안가봐서가보고 싶었는데, 마침 가볼 기회가 되어요새 답답하기도 하고 ㅠㅠ 겸사겸사바다도 보고 조개구이도 먹고 왔어요!  조개구이 맛집섬과섬사이내부는 1층과 2층으로 되어있어요저희는 뷰가 좋은 2층에 자리잡았어요위의 사진은 2층에서 바라본 오션뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ모둠 조개구이 주문하고 기다리는데바다가 예뻐서 바다 구경도 전에이미 살짝 힐링 된 기분이였어요 기다리고 기다리던 조개구이 등장!!반반이 뭔가 했더니양념 반 오리지널 반... 치킨....? 조개구이는섬과섬사이 무조건 이라더니 이유가 있는듯일단 양도 푸짐하고 조개 해감도 잘 되어있고양념도 매운거 달콤한거 치즈! 골고루섞여있었어요 열심히 구워먹는중먹다가 다먹어 갈 때 쯔음해물라면!아 맞다 섬과섬사이 조개구이 집은정말 음식 나오는 속도가 음청 엄청 옴총 늦어요조개구이를 다 먹고 라면을 시키면양치하고 오셔도 라면 안나와 있을수도 ..마지막 판 구우면서 라면 시키는 것추천드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 그랬더니 딱 맞춰서 나옴... 쨋든 약 20분을 기다린 끝에해물라면 등장!!!!해물라면은 해물도 푸짐하고 뭐 라면이야말해뭐해~배터지게 먹고 이제 바다구경 하러! 낮임에도 테이블에 점점 사람이조금씩 차기 시작하더라구용 ㅇㅅㅇ... 쨋든 바다 구경 하고!솔직히 사진 더 예쁘게 찍을 수 있었는데바닷바람이 진짜 너무너무 심해서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그치만 잠깐 봐도 너무 힐링이였던!!!  카페는 블루레이크 라고 하는 곳을 다녀왔어요여기는 스튜디오 도 운영되는 곳이고드라마 촬영도 했던 곳이더라구요어쩐지 처음 딱 들어가면서 와....너무 예쁘다 했는데 다 이유가 있는 예쁨이여따  스튜디오존은 이용시간이 정해져 있답니당 블루레이크 메뉴판!  엽서도 판매하고드라마 나온 장면들도 소소하게인테리어 해두니 예쁨 ㅎ 그치만 가장 예쁜건리버뷰..... 나이가 들었는지이 한적하고 고즈넉한 듯한이 차분함이 너무 좋았어요부모님이랑 또 같이와도 좋을 듯한청주카페 블루레이크 !! 커피 주문하고 돌아오는 길에마주친 치즈냥이가절대 움직이지 않고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 틈에서자고있길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼......개인적으론청주카페 블루레이크 여기가 보다 0.00000001더 좋았다...그럼에도 조개구이는 너무 맛있고바다는 또 가고 싶어여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
대체 공휴일이 끼었던 연휴에 까지 내려간 건 크나큰 잘못이었습니다 🙃오서산으로 억새를 보기 위해 아침 일찍 출발을 했지만...지독한 교통체증은 산이 아닌 바다로 가게 만들었어요 ㅠ ​​​​​ ​매송 휴게소에 잠깐 들러 소떡소떡과 감자 핫도그 픽업~ 🌭​  ​가지런한 매송 휴게소의 세븐일레븐...이때까지만 해도 마음이 편했지만 휴게소 주차장 구조도 이상하고 휴게소에서 빠져나가는 데 50분이 걸렸어요;;;도대체 어떻게 만들어진 휴게소인 건지... ㅠㅠㅠ​ ​서해안 어린이 보호구역...차가 정말 많이 밀리더군요...3시간이면 가는 거리를 8시간이나 걸렸고 그 때문에 어두워진 하늘에 야간 산행을 할 수는 없어 대천 해수욕장으로 발 길을 옮겼습니다 ㅠ​ 2021.10.10 [홍성] 5대 억새 군락지 오서산 자연휴양림 등산코스 🌾 도시락과 함께 가을 산행으로 추천 😋올해에도 어김없이 억새를 보러 가을 산행에 다녀왔어요. 가을에 억새를 못 보고 지나친다면 너무나 쓸쓸할...m.blog.naver.com ​오서산은 대천 해수욕장에서 자고 다음 날에 갈 수 있었어요.​ ​대천 해수욕장에 도착하자마자 낙조를 볼 수 있었어요.​ ​서해바다의 일몰은 역시 너무 아름다워요.낙조 때문에 변하는 바다의 색이 오묘하고 아름답습니다.​  ​소리 키워 힐링 영상 보고 가세요~  🌊☀️🌊​  ​대천 해수욕장 맛집으로 섬과 섬 사이 조개구이를 가려고 했는데 웨이팅이 20팀이 넘었어요.일단 웨이팅 명단에 적어두고 먹보네 조개구이로 갔는데 여기도 마찬가지로 웨이팅이...8시간의 운전에 지친 저는 웨이팅 따위를 할 수 없었어요 😔​  ​핑크빛으로 물든 대천 해수욕장의 일몰을 모두 감상하고 웨이팅이 없는 조개구이 맛집을 찾았어요.​ ​그곳은 바로 마니마니 조개구이!앞 쪽에는 마니마니 조개구이라고 적혀있는데 뒤쪽에는 먹고먹고 조개구이라고 적혀있네요 ㅋㅋㅋ인테리어가 되게 특이해서 눈에 들어왔어요.우주선 같기도 하고 아주 프라이빗한 느낌이라고 할까요. 영업시간11:00 - 03:00위치충남 시 해수욕장5길 21전화번호041-934-6866  ​창가 자리는 아쉽게도 만석이어서 안쪽 자리에서 먹었어요.구조가 정말 특이하게 생겼죠? ㅋㅋㅋ​ ​대천 해수욕장 맛집 마니마니 조개구이는 조개구이와 조개찜 전문점이에요.조개구이는 인원수대로 주문을 하면 무한리필이 가능하지만 조개찜은 리필이 불가해요.​  ​우럭, 광어, 도미, 농어, 모듬회 등의 활어회를 판매하고 활어회와 조개구이, 왕새우와 조개구이, 활어회와 왕새우 그리고 활어회와 조개구이, 왕새우가 함께 나오는 세트 메뉴가 있고 킹크랩과 회와 조개, 대게와 회와 조개, 랍스터와 회와 조개가 함께 나오는 스페셜 세트 메뉴가 있어요.​  ​조개탕, 우럭탕, 해물탕, 꽃게탕 등의 탕류와 산낙지, 전복회, 해삼, 멍게, 서더리탕 등의 해산물이 있고 알밥, 계란 후라이, 삼겹살, 치즈, 야채 등의 사리를 추가할 수 있어요.물회, 회덮밥, 해물칼국수, 알밥, 해물라면, 우동 등의 식사 메뉴까지 다양한 종류를 판매하는 마니마니 조개구이.정말 마니마니라는 말이 와닿아요 ^_^;​ ​소주와 맥주는 5000원으로 서울 물가를 자랑하고 있어요.바다 앞 맛집이기 때문에 어쩔 수 없겠죠 ㅠ소주, 맥주 외에 복분자, 백세주, 산사춘, 청하, 매화수, 막걸리 등 맛있는 술도 있습니다.​ ​그리고 조개구이 맛있게 먹는 법이 적혀있습니다. 조개를 구울 땐 불이 정말 뜨거우니 목장갑과 집게는 필수예요 ㅠ화상 주의!!! 🔥​ ​조개구이 2인을 주문했어요. 조개와 가리비, 키조개, 새우, 전복(오분자기?), 소세지로 구성되어 있어요.이 모든 건 무한리필!!! 🤤​​  ​사이드 메뉴로는 알밥과 뜨끈한 우동, 냉동 삼겹살과 콘치즈, 배추김치, 치즈가 나옵니다. 조개구이에서 치즈가 절대 빠지면 안 되죠 ㅎ​ ​그리고 오랜만에 보는 샛초록색의 와사비까지~!​ ​자 이제 그럼 신선한 조개들을 구워줘야겠죠?가장 먼저 먹고 싶던 키조개와 가리비, 전복을 먼저 올려줬어요.​ ​너무 배가 고파서 알밥을 먼저 해치웠어요 ㅠ간장을 조금 두르고 김치와 함께 먹으면 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​삼겹살은 그냥 그랬어요... ㅎ​ ​가리비에는 치즈와 초장을 뿌려줘야 제맛이죠.​ ​엄청나게 큰 키조개 관자!!!​너무 커서 가위로 잘라먹어야 했어요.​ ​크... 내 사랑 가리비... 🦪가리비 위에 녹은 치즈와 초장 그리고 고추를 올려서 먹으면 느끼함도 잡아주고 정말 맛있어요 ㅠ​ ​새우와 소세지, 조개도 맛을 봐야겠죠?​ ​소세지 안에 치즈가 들어있는 줄 알았는데 치즈는 아니었고 되게 맛있었어요.​수많은 조개들을 두고 소세지가 맛있다니...저는 어쩔 수 없는 육식파인가 봅니다 ㅎ...​ ​조개는 입이 벌어지기 시작하면 껍질 한 쪽을 뜯어서 구워줍니다.​그래야 익은지 안 익었는지 쉽게 확인할 수가 있어요.조개도 초장을 찍어 먹으면 야들야들하고 맛있었어요!​ ​리필은 가리비만 추가 ^^가리비 추가를 할 땐 홍가리비가 나왔어요.살아있는 애들이라 입을 벌렸다 다물었다 하는데 신기했어요 ㅋㅋㅋ​ ​가리비도 조개와 마찬가지로 입을 벌리면 한 쪽 껍질은 잘라내기!조개구이 집에서 치즈 추가는 필수예요.치즈가 없으면 절대 안 됩니다 ㅠ그리고 조개류 중에서는 단연 가리비가 최고...​가리비는 정말 맛있었어요.​사람이 많아서 그런지 벨을 눌러도 잘 안 올 때가 있던 게 조금 아쉬웠어요.​직원들은 거의 외국인이었던 거 같았는데 말을 잘 통했습니다!대천 해수욕장에서 원래 가고 싶었던 곳이 있어서 조금은 비교되는 느낌은 있었어요.다른 곳들은 조개구이의 양념 같은 게 특이해서 먹어보고 싶었거든요 ㅠㅠ그래도 대천 해수욕장의 일몰을 보고 바다 앞에서 먹는 조개구이는 충분히 맛있었답니다.​대천 해수욕장의 조개구이 맛집은 많으니 잘 골라서 가보셔요~       태슐랭     맛 Taste         ★★★☆☆가격 Price        ★★☆☆☆서비스 Service   ★★☆☆☆분위기 Mood      ★★★★☆​                                   ​ 마니마니조개구이충청남도 시 해수욕장4길 26먹고먹고조개구이충청남도 시 해수욕장5길 21 
올해 추석 연휴내내 집에서 머무르다 끝머리 1박2일은 아아들의 성화에 못이겨세종시에 있는 친척집으로 나들이를 다녀오게 되었습니다.​도로정체가 걱정스러워 이른 아침에 출발해 세종시에서 도착바다가 보고 싶다는 가족들의 의견을 모아서동해 2시간 30분남해 2시간 40분서해 1시간 40분간발의 차로 무창포로 결정~~아쉽다 동해바다 무창포는 평소 출장으로 자주 왔던 곳이라 를 자청하고 나섰습니다.​친척들과  무창포에서 포토존에 서서 한 컷 ​연인같은 포즈- 사랑스런 딸과 한 컷 ​이어서  대천항 수산시장으로 ​여기도 6년전 웨이스탑 점 오픈시 왔던 곳이라...https://cafe.naver.com/happyeverycvs/27271 첫삽을 뜬 을 찾았습니다.대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​자청해 이곳 저곳 다니며 너스레를  한바탕 쏟아내 봅니다. ​ 주교면 가기전 갯벌에서 일몰되기전 모습은 예술이죠 ​ ​오랜전 흙기사와 왔던 곳을 아들녀석과 함께 ​https://cafe.naver.com/happyeverycvs/35424 MUS 점 《갯벌》가서 장사하다!대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​구름이 많아서 생각만큼 거창한 낙조는 보지 못했지만..가족들 앞에서 그 나마 체면치레 정도는 했습니다. ​마지막 코스는 .조개구이를 바라고 바라며 찾아 왔습니다.고르고 골라서 들어간 "두발 조개구이집"  ​제가 - (제 가족들에게도 쇄뇌) 오로지 순수 조개만의 맛으로 즐깁니다.치즈나 양념, 소스는 원하지 않는 스타일입니다. ​1차로 내어온 조개를 다 구워 먹고2차로 원하는 조개로 - 나는 키조개와 가리비만 - 무한 리필이 되었는데보통의 무한리필 조개구이집과는 제공되는 조개의 차원이 다르다...​제 가본 조개구이집 중 (말로만 무한리필집만 다녀봐서...)역대급으로 퀄리티 높은 조개만으로 무한 리필이다.가성비도 "땡큐" ​내일 에 또 가야 하는데...여건이 되면,함께 갈 사람이 있으면 꼭 다시 가고 싶다.^^​대천 해수욕장 두발조개구이집 - 적극 추천을 드립니다. 두발조개구이충청남도 시 해수욕장4길 138 ​ 
​​   레포츠스카이바이크와 짚트랙  스카이바이크전화: 041-931-1180주소: 충남 시 해수욕장 10길 75 스카이바이크이용요금 (현장예매만 가능/ 대기표 배부 구입 및 입장) 일반2인승: 22,000원/ 3인승 26,000원/ 4인승 30,000원단체: 24,000원(이하 시민 및 다자녀가정 등 할인혜택 있음)​운영시간 (무휴운영) 월~목: 10:00~12:00/ 14:00~18:00 금~일: 10:00~12:00/ 14:00~19:00  00 스카이바이크 매표 및 코스 ​레일바이크는 타 보았어도 스카이바이크는 처음이었던  에서의 즐거웠던 기억을 소환해본다. 스카이바이크는, 의 바다 위를 왕복해 돌아오는 것으로 아래 지도의 분홍색으로 표시한 부분이 스카이바이크 코스다. ​ 레포츠 스카이바이크는, 사전예약이 불가하여 반드시 현장 구매를 해야 하는 시스템으로 운영되고 있으며, 현장에서도 우선 대기번호를 부여받고 순서가 오면 매표한 후에야 입장할 수 있다. 좌측 출처: 네이버지도 ​ 01 스카이바이크를 달리는 재미 ​스카이바이크는 수동으로 운행해야 하는 점이 힘든듯 해도 바다 위를 달리는 기분을 만끽하다보면 다리의 수고쯤은 금방 잊을 수 있다.날씨가 무더울 경우는, 아래 사진처럼 예쁜 우산을 대여해주기도 한다.​충남 해수욕장을 몇 군데 다녀보았지만, 은 충남권 바다 중 가장 아름답다는 생각이 들 정도!시계 좋은 날 스카이바이크로 달리는 바다 위는 신기함 그 자체다. ​스카이바이크를 달리면서 바닷가에서 낚시하는 이들, 산책하는 이들을 볼 수도 있으며, 맞은편에서 달려오는 사람들과 인사를 나누기도 한다.   ​ 02 회차 그리고 다양한 레포츠 ​스카이바이크를 타고 도착한 곳은 회차지점.이곳에서는 안전요원이  해주시는대로 레일따라 돌아야 한다. 회차시는, 우산 접기/ 천천히 정지지점까지 진입 그리고 가장 중요한 하차금지와 안전벨트 풀지 않기!   ​회차해서 돌아나오는 길은 아까와 다른 느낌을 준다.이번에는 뭍쪽이 아닌 바다 바로 위라 멋진 윤슬을 마음껏 보기도 하고 갯바위에서 낚시하는 이들, 물빠진 곳에서 조개를 캐는 사람들 을 내려다 보며 바다 위를 달리는 기분을 실감할 수 있다.   ​멀리에 승강장이 보일즈음, 해변에는 다양하게 을 즐기는 이들이 보인다. 수상스키, 보트 그리고 여유를 즐기는 해수욕객들    ​​   ​​   짚트렉(짚트랙코리아)전화: 041-934-3003주소: 충남 시 해수욕장 10길 79 짚트랙타워(의 짚트랙은 스카이바이크를 타고 오던 중에 촬영하였습니다.)이용요금 (네이버예약 가능: 최대 16%할인) 1인 18,000원미취학 어린이 15,000원​운영시간 (무휴운영) 월~목: 10:00~12:00/ 14:00~18:00 금~일: 10:00~12:00/ 14:00~19:00​ 00 대천 짚트랙 타워 ​스카이바이크를 왕복으로 타고 오던 중, 짚트랙을 타는 이들의 환호성인지 비명소리인지를 듣고나서 몸이 근질근질!바다를 가르듯 시원하게 달리는 짚트랙을 보면서 몹시 타고 싶어졌다.몸은 스카이바이크를 타고 있는데 마음은 짚트랙을 타고 의 맑은 공기를 가르는 순간을 느끼고 있었다.  ​짚트랙을 타면서 전진하는 이들의 외침은 비명이 아니라 즐거움이 가득 들어찬 노래처럼 들린다. ​ 02 짚트랙 하강지점 ​스카이바이크 승차점에서 회차점 사이의 3분의 2지점에 위치한 짚트랙 하강지점이다.속리산에서 짚라인 한 번 타본 경험이 있어서인지, 지금 들여다보는  짚트랙이 너무나 타고 싶어진다.바다위에서라면 그 스릴이 더할터인데 하면서 말이다. ​짚트랙에서 하강시에도 안전요원이 를 해준다.그리고 하강지점 아래 쪽에서는 짚트랙으로 바다를 내달릴 때의 모습을 자동 촬영해주는지 기념촬영 사진을 판매하고 있다.1장에 6천원, 2장 1만원, 3장 15천원으로 추억 한장을 받아봄도 좋을듯 하다.  ​​ 충청남도 시 신흑동 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워 #레포츠 #레포츠 #스카이바이크 #짚트렉 #짚트랙코리아 #짚트랙 
​시 공고 제2022 – 791 호 시  유급 안전요원 채용공고 시 # #물놀이 #유급안전요원 채용 안내를 다음과 같이 공고합니다.2022년 05월 02일보 령 시 장--------------------------------------------------------------- Ⅰ 관련규정  ❍ 「시 #공무직 및 #기간제근로자 관리 규정」제8조 Ⅱ 채용분야 및 인원, 모집대상  연번구분담당업무인원근무 시간근무 기간장 소1기간제근로자물놀이유급안전요원72- 주간 : 10시 ~ 19시- 야간 : 22시 ~ 07시※ 세부 근무 배치 참고07.01. ~ 08.21.(52일) 일원 * 모집기관 사정에 따라 업무내용, 근무기간은 변경될 수 있음❍ 모집대상- 공고일 기준 대학(교) 재학(휴학) 중 또는 졸업 3년 이내인 자 우선 채용 (전국단위 모집, 만18세 이상 신체 이상 없이 건강한 자) Ⅲ 근무시간 및 보수  ❍ 근무 기간: 2022.07.01. ~ 08.21.(52일)​❍ 근무 시간 - 주간근무자: 10:00 ~ 19:00 / 야간 근무자 : 22:00 ~ 07:00* 단, 망루근무자는 07시～15시, 15시～23시 근무※ 드론 안전요원: 주간 13:00 ~ 22:00 / 야간 22:00 ~ 07:00​❍ 근무 조건 - 주6일 근무, 1일 휴무(금ㆍ토ㆍ일 전원 근무, 평일(월~목) 중 1일 휴무)- 근로기준법에 따라 근무 시간은 주 52시간 내 한정​❍ 급 여 【주간 근무자】- 기본임금: 일 77,000원 (월 2,310,000원, 근무일수에 따라 달라질 수 있음)- 식 비: 16,000원/일 (중식, 석식), 월 보수에 포함 지급- 관내 거주자 교통비 : 3,200원/일(시내버스 왕복 요금, 시 무료 환승)※ 관외 거주자는 공동숙소 제공(안전센터, 숙박업소)- 주 차: 주6일 근무 시 1일 가산 지급- 월 차: 1개월 만근 시 1일 가산 지급※ 4대 보험 (건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험) 의무가입, 보험료 원천징수- 자격수당: 7,000원 ※ 라이프 가드 발급단체 자격증만 인정 (붙임1) 자격분야수당(원)비고수상인명구조 (해경, 인가단체)7,000실근무일동력수상레저1급, 2급 (해양경찰청)7,000수상오토바이 근무자에 한함(실근무일)    【야간 근무자】- 기본 임금: 110,670원(8시간) (월 3,151,750원, 근무일수에 따라 달라질 수 있음)- 관내 거주자 교통비: 3,200원/일(시내버스 왕복 요금, 시 무료 환승)- 자격 수당: 7,000원/일(인명구조 관련 자격에 한함, 드론 순찰 요원 별도)- 식 비: 16,000원/일 (중식, 석식), 월 보수에 포함 지급- 야간근로(23시~06시, 7시간)는 통상임금의 50% 가산 지급 (33,670원)- 주 차: 주7일 근무 시 1일 가산 지급- 월 차: 1개월 만근 시 1일 가산 지급※ 4대 보험(건강보험, 국민연금, 고용보험, 산재보험) 의무가입, 보험료 원천징수​❍ 근무배치- 주간 망루 (감시탑): 8명 [4개소]- 주간 이동형파라솔: 42명 [14개소]- 수상오토바이 운용: 6명 [1대]- 물놀이안전센터: 4명 [상황 보조 1명, 기동조 3명] - 야간 해변순찰계도: 8명 [2인 1조, 사륜차 운용]- 드론 순찰: 4명 [2인 1조 운영] Ⅳ 응시 자격  ❍ 인명구조 관련 자격증 소지자(1순위) ※별표 1 라이프가드 발급단체 자격증만 인정❍ 50m 이상 수영(자유형) 가능자(2순위)❍ 응급처치, 운전면허 (3순위) ❍ 초경량비행장치조종자자격증 1종 소지자(드론 순찰 요원)❍ 인명구조 및 응급처치등 관련 학과 우대❍ 시 공무직 및 기간제 근로자 관리규정 제11조(채용결격사유)에 해당하지 않고, 기타 법령에 의하여 응시자격이 정지되지 아니한 자 제11조(채용결격사유) 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 채용할 수 없으며, 채용된 후라도 해고한다.1. 피성년후견인 또는 피한정후견인2. 파산선고를 받은 사람으로서 복권되지 아니한 사람3. 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후 5년이 지나지 아니한 사람4. 금고 이상의 형을 선고받고 그 집행유예의 기간이 끝난 날부터 2년이 지나지 아니한 사람5. 금고 이상의 형을 선고유예를 받고 그 선고유예 기간 중에 있는 사람6. 법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실ㆍ정지된 사람7. 징계에 따라 해고의 처분을 받은 날부터 5년이 지나지 아니한 사람8. 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 사람 -「아동·청소년의 성보호에 관한 법률」제2조제2항에 해당하지 않는 자-「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」제2조에 해당되지 않는 자 Ⅴ 시험 방법  ❍ (1차) 서류전형: 응시 자격 충족 여부, 경력 증명서, 자격증 등 제출서류 이상 유무 확인※  물놀이 안전관리요원 경력자 지원 시 해당 년도 물놀이 담당자 근태 평가에 따라 채용 제한(70점이하)❍ (2차) 면접 실기: 모집 대상자 중 인명구조 자격증 미 취득자 대상 수영 능력 평가 실시, 모집인원 미달 시 서류전형만으로 합격 결정 Ⅵ 시험 일정  공 고 접 수 수영 면접 평가(인명구조자격 미취득자) 최종 합격자 발표 교육 및근로계약 체결5. 2.(월) ~ 5.31.(화)​5. 9.(월) ~ 5.31.(화)​6.9.(목)14:00 ~ 16:00​6.13.(월)​7. 1.(금)    Ⅶ 응시원서 접수  ❍ 접수기간: 2022.05.09(월) ~ 05.31.(화) 09:00~18:00❍ 접수방법- 방문(우편)접수: 시 성주산로 77(명천동) #시청(안전총괄과)- 이 메일: 신청서 제출(jgb111@korea.kr) ❍ 접 수 처: 안전총괄과 안전정책팀(041-930-3263)※ 5. 31.(금) 18시까지 접수하며 기타 궁금한 사항은  물놀이 안전 담당자(☎041-930-3263) 문의(접수 기간 경과 후 지원서류는 후보자로 관리되며 충원 사항 발생 시 점수 순으로 개별연락) Ⅷ 제출서류 (붙임)  ❍ 지원신청서 1부, 자격증 사본 1부 ※ 물놀이 안전관리 관련 인명구조, #응급처치, #동력수상레저기구 자격증, #수영강사, #초경량조종자비행장치조종자 자격증 1종(드론), #자동차운전면허증❍ 인명구조ㆍ봉사활동 경력 증빙서류 1부(해당자, 가점 반영) ❍ 사회적 약자(기초수급 대상자, 차상위 계층, 조손가정) 증빙서류 1부(해당자, 가점 반영) Ⅸ 유의사항  ❍ 응시원서, 이력서 등 서식은 공고문에 첨부된 서식을 출력하여 사용❍ 합격자 통지 후 제출서류에 위로 작성한 사실이 발견된 때에는 합격을 취소함❍ 응시서류 기재 착오나 누락, 연락 불능 등으로 인한 불이익은 응시자 본인의 책임으로 함❍ 응시자 중 적격자가 없는 경우 합격자를 선발하지 않을 수 있으며, 합격 통지 후 결격사유 조회 후 결격사유가 발견될 경우 및 국가건강검진 등을 통해 근무 불가능으로 판단 시 합격을 취소하거나 무효로 함❍ 본 채용계획은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경사항은 시홈페이지 고시공고와 게시판을 통해 공고❍ 모든 제출서류는 공고일 이후 또는 유효기간 내의 서류만 인정함❍ 근로계약 체결 후 3개월 이내 최종합격자의 계약 포기, 채용취소, 퇴직 등 사유로 인하여 결원이 발생한 경우 후 순위자 중에서 추가 합격자를 결정할 수 있음❍ 기타 채용 관련 사항은 #시 #안전총괄과 안전정책팀(041-930-3263)로 문의     머돌이와 머순이   입법/고시/공고 상세화면고시공고구분 공고(채용공고) 게재제호 고시공고번호 시 공고 제2022-791호 등록일 2022-05-02 제목 2022년  물놀이 안전 유급 안전요원 채용 공고 담당부서 안전총괄과  개장기간 중 인명사고 예방 및 선제적인 안전관리를 위하여 물놀이 안전요원 채용 공고를 아래와 같이 공고하고자 합니다. 1. 채용분야:  물놀이 유급안전요원 2. 근무장소:  일원 3. 채용인원: 72명(주간 60명, 야간 8명, 드론순찰 4명) 4. 근무기간: 2022. 7. 1(금) ~  8. 21.(일)...eminwon.brcn.go.kr               [별표1] 라이프 가드 자격증 발급 교육단체 현황  교육단체 현황 : 총 15개소※ 아래 교육단체에서 발급된 자격증만 인정.  구분교육 과정#인명구조요원#래프팅인명구조요원래프팅계924단체명▪대한적십자사▪(사)수상인명구조단▪(사)한국해양구조협회 ▪(사)한국산업잠수기술인협회 ▪(사)한국구조연합회 ▪(사)대한수중핀수영협회 ▪(사)한국라이프세이빙소사이어티 ▪(사)수상인명구조교육협회 ▪대한안전연합 ▪(사)대한래프팅협회▪(사)대한워터스포츠협회▪(사)한국해양소년단연맹▪(사)대한인명구조협회 ▪(사)한국청소년스킨스쿠버협회▪(재)한국YMCA전국연맹 ​ 
조금 지난 일지지만 너무 맛있었던 기억에 끄적끄적  맛집들 몇개 소개를 해보려고 한다. 지난 크리스마스 이브날, 무엇을 할까 고민을 하다가 조개구이를 먹기위해 사촌오빠와 새언니가 있는 으로 놀러가기로 했다! 다행히도 크리스마스 이브날에 일정이 없다고해서 함께 놀자 권유했고 승낙받았따....!(내가 방해했던건 아니겠찌)  크리스마스 이브 아침에 출발을 하는데, 전날 회사회식을 하는통에.... 출발 아침에 브런치~ 먹으려는 계획은 무산되고 얼큰한 국수나 한그릇 하고 기차를 타고 출발했다. 서울에서 까지 차량으로 막히지 않으면 2시간정도 걸리는데, 해야할 일이 많았기에 우리는 기차를 택했다.(with 나의 깡) 기차를 타고는 2시간 30분가량 걸렸던 것 같다. ​옆에서 강의 듣느라 바쁜 깡을 두고 혼자서 크리스마스 분위기를 내보며 셀카도 찍고, 캐롤도 듣고, 나홀로 집에도 살짝 보고 했더니 어느새 도착!  대천역에 도착했다. 이 대천인지 모르는 사람들이 많던데... 은 많이 들어봤을건데, 그게 바로 안에 있는 입니도이브날은 금요일이었고 사촌오빠 퇴근하고 6시쯤 만나기로해서 우리는 우선 부랴부랴 으로 갔다. 오후 1시반쯤이었는데 이른 시간이라 그런지 아직 사람이 많지는 않았다.( 저녁에 사람 엄~청 많았음 ㅠㅠ 역시 크리스마스라 그랬었나봄)근처에 오락실에서 게임도 한판해주고, 야구도 한판 쳐주고, 사격도 한번 해주고 카페를 갔다. (다트랑 효자손 상품으로 받음) 대천 카페 모카브레드우리가 간 카페는 에 있는 카페 모카브레드 인데, 여기는 창가가 넓~은 유리통창으로 되어있어서 창가에 앉으면 하염없이 멍때리고 바다를 보며 구경할 수 있다. 우리가 갔을때는 이미 창가는 만석이었고, 어차피 숙소가 엄청난 오션뷰였기에 굳이 아쉽지않았다. 그리고 난 대천올때마다 이 카페를 오게되는데, 여기에 치즈케이크가 그러코롬 맛있거든요~ 그래서 갈때마다 치즈케이크를 같이 시킨다.​다 먹고 돌아다니면서 조금 쉬다보니까 어느새 저녁시간이 되었고, 이제 사촌오빠는 우리가 있는 으로 오고있는중이었다. 포즈 왜?보라빛 밤하늘의 조개구이집으로 가는길에 크리스마스분위기 불빛이라며 사진 엄청 찍었다. 바다사진도 같이한번 찍어주고~ 근데 포즈는 정상적인게 없네 쯧... 우리가 간 조개구이집은 왕건조개타운이었는데 지난 여름에 친구들과 왔을 때, 이곳에서의 작은뷔페가 너무 마음에 들었기에 여기로 추천해서 내가 가자고 했다. 사촌오빠는 어차피 딱 정해놓고 가는 곳이 없으니까 그렇게 하기로했고, 알고보니 이곳 사장님~ 오빠네 회사동료 가족분이셔서 해산물을 서비스로받았다>.< 짱짱​  왕건조개타운왕건조개타운충청남도 시 해수욕장4길 60 전주회관짜장나라 먹고 이야기하고 노느라, 그리고 여전히 블로그 쓸 생각이 없었기에 사진을 많이 안찍었다 ㅠㅠ 근데 조개가 엄청 신선하고 많이 주시고 무한리필에, 작은 뷔페에는 새우튀김, 삼겹살, 꼬치, 치즈 등 등 이 있어서 이도 무한리필로 먹을 수 있다. 가성비 짱짱!!!! 진짜 이제 대천 조개구이면 무조건 여기만 갈거야. 사진보니까 또 먹고싶다 후.........  ​그리고 6시반~7시 사이에 오빠를 만났는데 현재 코로나로 인해 9시까지밖에 운영을 안해서 ㅠㅠ 너무 아쉬워하고 있던차에, 오빠가 집으로가서 한잔 더 하자고 했고 아유 완전콜~ 하고 대리를 불러서 오빠네 집으로 갔다. ​역시 노느라 먹은 사진따위는... 이게 다군. 새언니가(나랑 동갑) 떡볶이가 먹고싶다고 여러번 어필을해서 로제떡볶이를 시켰는데 떡볶이를 그닥 좋아하지않은 나와 깡이는 이거 먹어보고 굉장히 놀랐음..... 너~~~무 맛있는거있찌. 어디껀지는 못들었찌만 진짜 맛있었던 기억이 난다. 그리고 끄트머리 살짝쿵 보이는 치킨뼈를 보니 치킨도 함께 시켰었던거같다.(일부 기억상실) ​원래는 1박하고 다음날 올라가는 거였지만, 사촌오빠와 언니가 기왕온거 하루 더 놀다가라고~ 하루 집에서 자고가라고 해서 그러기로하고 과감하게... 기차표를 취소시켜버렸었다.... 다음날 생각해보니 순간 분위기가 신나서 한말인데 민폐인가 싶었음.... (그래도 즐겁게 놀았잖아 그치그치?)  ​다음날 오전에 오빠네 집으로 가서 해장하러 나가자고 일어나라고 부추기고 해장하러 출발~ 전에 의 오전에 본 바다를 감상하고~ 그림같다진짜... 난 바다를 너무 좋아해 ​사실 뭐로 해장하든 상관없었지만 맨날 짬뽕으로만 해장한다는 오빠때문에 해장은 짬뽕이겠구나 했는데 아니나다를까 역시 짬뽕먹으러....^^ 12시쯤 갔고, 오빠 지인들이 놀러오면 항상 해장으로 먹여 보내는 짬뽕집이란다. 근데 나는 짜장면이 땡겼고.... ㅎㅎㅎ (짬뽕도 훔쳐먹음)   성지, 중국집성지충청남도 시 주포면 읍성길 80-28 차돌박이 짬뽕밥차돌박이 짬뽕밥(짬뽕아니고 밥임을 강조해달라며 밥을 저렇게 든다), 짜장면, 유림만두, 탕수육 요렇게 시켰는데 와 진짜 어느하나 맛없는게 없었다. 요기 이름이 성지라는 곳인데 진짜 성지답게 맛집이었다. 주변은 사실 약간 허허벌판의 느낌이었는데 이 곳은 자리가없을 정도로 사람이 많았다. 그리고 이 유림만두 진짜 ㄹㅇ 미쳐버렸어. 서울에서 유림돈까스 한번먹어보고 너무 맛있다생각했는데, 사장님이 유림만두 개발자는 본인이시라고... 어디가 원조인지 모르지만 유림소스로 만든건 모두 맛이쪙ㅠㅠ​ 유림만두진짜 너무너무너무 맛있어 또 먹고싶다. 먹으면서 오빠가 원래 짬뽕 먹으면서 땀을 한바가지 흘러줘야 해장이 쑥 되고 좋다면서 근데 정작 본인은 속이 안좋아 많이 못먹고 땀도 못내고 있었다. 그래서 열심히 땀흘리며 먹는 깡이를 보고 진짜 리얼로 찐으로 부러워하더라......;;;;​다 먹고 나서 이제 대천에도 해저터널이 생겼기에 그곳을 한번 가보기로 했다. 난 해저터널하면 바다가 보이는 그런 터널을 생각했는데... 사실 그냥 바다 밑으로 뚫린 그냥 터널. 안면도까지 가기에 더 빠른 길이 생겼다는 것 뿐. 하지만 개장했다니 한번 가보자~​해저터널 입구! 차량이 꽤많았다. 우리는 안면도까지는 멀고 원산도 카페를 한번 가보기로 했다. ​가면서 막 바다속이라 그런지 먹먹하다 기압이 쎄다 뭐 그런 이야기들을 주고받으면서 지나가는데 나도모르게 잠들었지..ㅎㅎ 카페도착해서 눈을 떴는데 우리가 간 카페는 바이더오라는 카페였다. ​ 줄이 굉장히 길어서 주문까지 줄 기다리면서 오빠네 부부 한컷~ 상당히 케미가 엄청 잘 맞는 부부다. 이렇게 살면 진짜 죽을때 까지 웃으면서 행복하게 살겠다 싶은...? 보기좋아조항~ 원산도카페 바이더오 바이더오충청남도 시 오천면 원산도5길 89-23 크리스마스트리를 보니 크리스마스 느낌이 그제서야 좀 나더라... 역시 바깥을 제대로 못찍었는데 트리있는 곳은 1층, 우리가 자리맡은곳은 2층! 1,2 층 모두 창밖으로 엄~~~~~~~~~청난 오션뷰를 자랑하고 있었다. 그리구 이곳에 마들렌이랑 후식 같이 팔길래 그거 사서먹었는데 짬뽕집에서 그렇게 먹을때보다 더 비싸게 나왔다는것... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래.. 그래도 뷰가 끝장났잖아... 저 무지개빛 음료가 저곳의 심볼음료라고하는데 예쁘긴한데 사실 먹기위해 다 섞고나면 색깔이... 음침... 맛은 쏘쏘했다. 한번쯤 먹을만했어​그리고 이곳에 루프탑이 있는데 그네처럼 탈 수 있는 곳에 사람들이 사진을 찍으려고 줄을 서있었다. 너~무 추워서 패스하고 후다닥 인증사진만 쑥 남기고 내려왔다. 카페 바이더오 루프탑​카페에서 노닥거리다가 저녁을 또 뭐 먹을까 의논을 했다.(종일 먹을생각) 처음에 방어를 먹으러갈까했다가 고기가 땡겨 삼겹살로 가기로했다.(메뉴 정하는데 2~3시간 걸렸지. 와중에 굉장히 웃긴 에피소드가 많은데 일단 패스)​오빠는 어제부터 뭐만 먹으러갈라하면~ 이곳이  최고의 맛집이다~ 하면서 가서 신뢰도가 높진 않았다. 뭐 전부다 최고의 맛집이라고 하냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 데려간 곳 전부 너~무 맛있어서 인정할수밖에 없었던... 이번 삼겹살집도 그런 곳 중 한 곳이다.  최고의 삼겹살집이라면서 데려갔는데 워....  ​뭐야 뭔데 삼겹살 왜이렇게 뚜꺼워. 그리고 삼겹살 먹으면 껍데기를 무료로 얹어주다니ㅠㅠ 싸장님 말이됩니까. 고기는 사장님이 구워주시는데 고기구우면서 오빠가  최고의 삼겹살집이라고 데려왔다고 하니까 사장님이 에이~ 충청도 최고의 삼겹살집인데~ 하시면서 유쾌하시게 답해주셨다. ​  대포식당대포식당충청남도 시 작은오랏7길 36 녹도회센터 진짜진짜진짜 인생삼겹살.... 이거먹으러 대천간다해도 할말없음 인정인정 아 진짜 이거 글쓰면서도 너무 먹고싶은거 있지.... ㅠㅠ 하 또먹고 싶다진짜. 그렇게 맛있게 삼겹살을 다 먹고서 오빠집으로 가서 고스톱 한판을....(여기서도 많은 에피소드가... ) 하면서 오빠가 계속 먹을걸 내오는거다. 새언니는 그만좀먹자고 하는데 이미 오빠는 자꾸 끄내와...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 못찍었는데 진짜 최고 ㅠㅠ 굴찜이랑 갑오징어데침이랑 너무 맛있었다리...​ 사촌오빠표 굴찜​그렇게 새벽3시까지 지속된 크리스마스가 끝이났다. 그리고 다음날 아침 국밥 한그릇을 하고 기차를 타러가려는데 국밥을 먹으러가면서도 사촌오빠는 여전히 이곳이 " 최고의~" 네네~ 얼른 먹으러갑시다. ​ 더본 감자탕, 우거지 뼈다귀해장국더본 감자탕충청남도 시 희망1길 12 국밥먹으러갈 때 도착한 시간이 11시 26분쯤이었는데 문 앞에 줄 서있는 사람들이 있길래 뭐지 자리가없나 하고 안을 봤는데 자리는 많았다. 그럼뭐지... 하고 들어갈려는 찰나에 오빠가 문앞에 붙은 무언가를 보더니 기다려! 조금만 있다들어가자. 라고해서 뭐지 하고 봤더니ㅋㅋㅋㅋㅋ 11시 30분부터는 2000원씩 할인을 해주는 것이었다!!!! 4분은 못참지. 무조건 기다렸다가 들어가야지~ 그렇게 4분기다렸다가 30분 땡하자마자 들어갔다. 앞서 기다리던 사람들도 그래서 기다리고 있었던것...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하 마지막 감자탕까지 너무너무너무 행복한 의 맛집여행이었다. 먹을것에 이렇게 찐행복을 느끼는 건 너무너무 오랫만(?)이었던것 같다.분들(사촌오빠,새언니) 감사드리며 큰절올립니다. 새해복많이받으시구요.​다음에 또 가서 이번에 간 그대로의 발자취로 또 먹고와도 또 다시 한번 만족 할 정도... 진짜 왜이렇게 맛있었지...  최고의 맛집편 요기서 마무리~~~ 
배스, 쏘가리 낚시를 좋아하는 울 떠제님!낚시대랑 릴도 많은데.. 이번에 대천 가면서 원투낚시 해보고 싶다고 하면서낚시장비를 사겠다고...그래서 일단 민물낚시용으로 해보고 재밌으면 그때 사라고 했더니 꼭 바다용으로 해야된다고 하길래.. 그래 그럼 사^^ 원투낚시대로 유명한 유정비어 30-450 쌍포로 구입! 내꺼도 같이 사줌! ㅋㅋ다른 제품도 많았지만 평생 a/s도 확실하다고 해서 살짝 돈 더주고 이 것으로 구입~  제꺼는 화이트, 떠제님은 핑크 유정비어 30-450은 봉돌 채비는 15~30호까지 사용할 수 있고, 최대 길이 4.5m !낚시대 자체가 무겁기는 했으나, 4.5m 길이에 비하면 가볍게 느껴지기도 함 ㅋㅋ 무게는 390g 정도라고 함 (그래도 무거워)대상어종은 주로 감성돔, 광어, 숭어, 붕장어, 도다리 릴 크기 관계 없이 장착 가능한 파이프 타입 릴시트로 채용되었네요!릴을 체결하고 나사를 단단하게 조여주면 릴이랑 간격이 벌어지지 않아 좋아요~ 는 이렇게 캡에 씌워져 있더라구요!!  앞쪽에 가장 큰 는 접었다 펼 수 있어서 보관하기 좋음 ㅋㅋ   보호캡은 이렇게 빼면 되요! ㅎㅎ   다 펴봄! ㅋㅋㅋ 배스낚시대만 보다가 이거 보니까 정말 길다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 손잡이부분이 고무재질이라 미끄럼방지에도 좋을 듯!  초릿대 정리도 간편해요!! 바다낚시 릴은 activecast 1080  시마노 액티브캐스트 1080윤성 정품으로 구입! 이 제품은 구하기 은근 어려운데 떠제님이 윤성 사이트 들락날락하고, 전화도 해보고 해서 2개 구입!뭘 살때마다 a/s를 중요하게 생각하기 때문에 윤성 정품으로~  박스가 생각보다 엄청 크더라구요!배스낚시용 릴이랑은 사이즈랑 무게가 확실히 달라요! 갯바위 원투낚시용 릴! 품질보증서와 릴 보관용 팩도 있어요!   와우 넘나리 묵직함 ㅋㅋㅋㅋ 깜놀! 이거 들고 어케 낚시해? 라는 생각이 절로 들었는데떠제님은 오히려 이런게 낚시할때는 좋은거라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 급 라인까지 감긴 릴 모습!릴은 택배로 받은거라, 줄은 집 근처 낚시방에 가서 구입 후 줄까지 감아달라고 요청!눈에 띄기 좋은 노란형광색으로! ㅋㅋㅋㅋㅋ 바다낚시용 바늘채비와 30호 묶음추까지 구입!갯지렁이는 대천 근처에 있는 낚시가게에서 3,000원 주고 구입했어요~ ㅋㅋ  사람 없는 평일에 찾은 !갯바위에서 하면 좋을텐데 갯바위에는 사람들이 몇 분 정도 계시기도 하고,아직 초보라 모래사장에서 하기로 결정! ㅋㅋ   물때표 확인하고 낚시하러 고고!!만조때 낚시하기 좋다고 하더라구요~  물때표,  조항정보 통합검색 - 바다타임 :  2020년  오늘날짜 : 양력 2020년 9월 14일 / 음력 2020년 7월 27일 / 庚子 쥐띠 Boryeonghang 충청남도 시 평균해면하:382cm / 동경126:29 북위36:24     물때표 *  물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 하늘색 은 전날 , 주황색 은 다음날 입니다. 2020年 9月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 14 7.27 3 물  00:41 (604) ▲+358 12:54 (541) ▲+259 07...www.badatime.com 이거보고 바다 낚시 할 시간 찾아보면 돼요! ㅎㅎ  낚시 채비 준비하는 중! 이제 낚시하러 가보자!유정비어 30-450 + 액캐 1080 조합 릴 결합은 잘 되었지만, 초보인 내가 들기엔 좀 무거워ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 떠제님이 삼각대까지 구입! ㅋㅋ   원투낚시 첫 캐스팅!와우~ 휙! 소리 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ낚시대 길이가 길어 양옆 뒤까지 살피고 항상 캐스팅 해야함​나도 몇번 던져봤는데 익숙하지 않아 봉돌이 자꾸 바닥에 쳐박힘 ㅠㅠ 봉돌 무게가 아니고, 로드의 휨세를 이용해서 던져야 잘 던지는거라는데 어렵다..몇 번 더 해보면 잘 하겠지? ㅋㅋ   떠제님은 몇 번 캐스팅하더니 뭘 잡은 것 같다고!!"벌써~!? 대박"  오!!! 뭐야뭐야~!?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아무래도 모래사장 쪽에서 잡으니 사이즈가 크진 않더라구요!!  갯지렁이 물고 있는 도다리!!도다리구나~! ㅋㅋㅋ 사이즈만 컸어도 바로 횟감인데 ^^  ?? 갑자기 떠제님과 형부가 낚시대를 들고 옆으로 간다응? 옆에 있는 분도 우리쪽으로 다가온다.. 뭐지??줄이 엉킴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 풀림 ㅋㅋ 다행이당 쌍포용 삼각대에 올려두고 하는 형부 ㅋㅋ  형부도 감성돔 한마리 잡음 ㅋㅋ 그냥 그런가보다 했는데 떠제가 옆에서 난리남"감성돔을 잡으셨어 대박!!"감성돔이 그렇게 대박인거야??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 너도 좀 컸으면 바로 횟감인데 ^^ 분위기 좋다~!바다 낚시 넘나리 재밌다ㅠㅠ자주오자~~~~ 내가 더 빠진 바다낚시 ㅋㅋ (잘 샀어 ^^)  지는 해 바라보면서 넘나리 분위기 있었음 ㅋㅋㅋ 한마리 더 잡은 떠제!이건 이름을 모르겠다고 ㅠㅠ  첫 바다낚시 출조에 3마리 잡음 ㅋㅋ 도다리는 보호색인가 잘 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ사이즈가 넘나리 작은 관계로 모두 방생!!바다낚시 장비로 유정비어 30-450 + 액캐 1080 조합 강추요!​ 
 ​​  일몰대천 여행 필수 코스​  ​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 겨울에 다녀오고 몇 개월 만에 다시 찾았네요. 전엔 을 자주 찾곤 했는데 코로나 때문에 이전보다 뜸해졌습니다. 모처럼 다시 찾은 대천, 아는 동생들 만나서 갯벌체험과 식사하고 으로 자리를 이동해서 이때부터는 혼자 사진 촬영하면서 여유롭게 해가 지는 시간을 기다렸습니다.​2020 머드축제가 올해도 열린다고 하는데 코로나19 여파로 온라인축제로 대체된다고 합니다. 매년 개최되어서 글로벌축제로 성장한 바다축제인데요, 코로나로부터 자유로워져야만 여행도 축제도 즐길 수 있을 것 같습니다. '제5회 머드가요제'가 오는 8월15일 서해안 최대  머드광장에서 열릴 예정입니다.​ 분수광장에 도착하니 아직은 해가 중천에 걸려 있어 노을이 지는 일몰 시간까지는 한참 멀었습니다. 그나마 날씨가 좋아 시간을 기다릴 만하다고 생각해서 오랜 시간 무엇을 할까 고민하면서 광장의 조형물부터 담기 시작합니다. 이전에 갔을 때 보지 못했던 조형물이 있네요. 새롭게 포토존으로 만들어 놓은 사각 틀이 보입니다. 귀엽게 생긴 불가사리와 꼴뚜기 같은데, 오징어인가요. 두 캐릭터가 있어서 새로웠습니다.​  ​평상시보다 바닷물이 많이 들어와 있는 상태로 해변에 몇 사람들이 6월의 바다를 찾아 즐거운 한때를 보내고 있었습니다. 이날 바람은 많이 불지 않아 파도는 거세지 않았는데 잔잔하게 밀려오는 바다 물결을 즐겨봅니다. 이날 샌들이나 슬리퍼를 신었다면 바닷물에 발을 담그고 싶었는데 운동화여서 바다에는 들어가지 못했네요. ​   ​멀리 대천짚트랙이 보이고 스카이바이크가 보입니다. 짚트랙 전망대에도 오르게 되는데, 이 내용은 따로 소개할 예정입니다. 해수욕장 주변에는 바다 외에도 대천 여행 코스로 즐길 만한 놀거리도 여러 가지가 있었는데 따로 소개하겠습니다.​   ​호미는 홀로 여행이 많기 때문에 특별히 인물이 들어간 사진을 찍기 위해서는 길거리 캐스팅을 해야 하는데요, 이날도 역시 즐겁게 바다에서 놀고 있던 대학생들과 만나게 되어 모델을 부탁했지요. 천안에서 왔다는 학생들에게 사진 모델을 부탁하니 선뜻 받아주네요. 너른 바다니만큼 촬영하기 좋은 것은 점프샷입니다. ​남학생들과 여학생들의 점핑을 시키고 사진을 촬영하는데 그 자리에서 사진 찍어 보여주고 포즈를 달리 주문하면 착한 학생들이 다들 잘 따라주네요. 아직 일몰시간이 아니라서 붉은 석양이 없었지만 푸른 바다를 배경으로 나름 점프샷을 찍어봅니다.​   ​4명의 학생들이기에 LOVE도 주문해봅니다. 파도가 밀려드는 바다에서 쓰는 러브의 모습도 바닷물에 뒤로 풍덩 빠지는 즐거움도 신나게 촬영해 봅니다. 학생들이 엄마보다 더 많은 나이의 여행가에게도 스스럼없이 사진 모델 해준 덕분에 좋은 사진을 담을 수 있었지요. 그 자리에서 전화번호 입력은 필수입니다. 학생들 감사해요~.​    ​모터를 이용해서 물 위를 가르며 빠른 속도로 질주하는 것은 제트서퍼입니다. 일반 서핑보드에 모터를 달아 빠른 속도로 파도 위를 달립니다. 우리나라에서 직접 개발한 제트서퍼를 타는 분들, 이곳에서 강습도 하고 있어서 누구나 미리 배울 수 있다고 하네요. 엊그제도 강원도 양양에서 서핑보드 강습과 체험하는 모습을 보았는데, 모터를 이용하니까 속도감을 제대로 비교할 수 있었습니다.​일반 서핑보드는 보드를 타고 몰아쳐 오는 파도 위에서 힘으로 균형을 잡아가는 반면에 전기모터를 이용해서 파도 없이 언제든 보드에 올라 균형만 잡으면 빠른 속도로 이용할 수 있는 수상 레포츠입니다. ​    ​호미는 여행기에 올릴 수 있는 가능한 정면 사진보다는 실루엣을 이용한 사진을 선호합니다. 손하트를 주문해서 찍어봅니다. 마치 한 사람의 손으로 만든 것 같은 하트 모양이 되었네요. 그 자리에서 전화번호 입력하고 바로 메신저 친구 등록합니다. 사진 편집해서 또 전달해 줘야 하거든요.​에서 놀거리 촬영을 갔다가 날씨가 좋고, 좋은 사람들을 만나 멋진 일몰 풍경에 사람들까지 넣은 사진을 담을 수 있었네요. 홀로 여행하면서 느끼는 건 자연 그대로의 풍경도 아름답지만 사람이 있을 때 느끼는 풍경은 특별합니다. 언제나 호미의 카메라 모델이 되어주는 수많은 여행자들에게 다시 한 번 감사 인사를 드립니다. ​  ​아직 서울로 향하는 막차 시간이 넉넉해서 택시를 불러 대천항으로 향합니다. 대천항에서도 멋진 석양을 담을 수 있었습니다. 다음에 대천 여행지로 소개해 드릴게요. ​  *작은팁: 현재 서울에서 을 가려면 센트럴시티 터미널을 이용해야만 합니다. 동서울 터미널에서 운행하는 버스는 코로나 때문에 운행하지 않으니 참고하시기 바랍니다. 에서 서울로 오는 막차는 저녁 9시까지 있으니 저녁노을 찍고도 충분히 돌아올 수 있는 시간입니다. **홀로 여행 카메라: 소니알파 9***대천 여행 코스: 서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장--대천항-대천터미널-센트럴시티​ 충청남도 시 신흑동  ​ 
​안녕하세요, 밍도입니다 :)가끔 조개구이가 먹고싶어질때가 있는데,대전은 바다랑 먼 도시라그런가 바닷가 근처에서 먹는맛이 안나더라구요​그럴때마다 대천에 갑니다.그리고 조개골목(?)을 기웃기웃 거리며호객행위를 즐기다 선택하는 기분에싱싱한 조개구이를 맛볼 수 있으니까요.​ 조개톡톡충청남도 시 해수욕장4길 12 먹보네 조개구이에 가려다가옆에 호객행위하는 직원분의 매력(?)에 이끌려우연히 들어가게된 '조개톡톡' 입니다.​영업시간매일 11:00 ~ 05:00​주차장 라인에 따라 주차하고 갔어요(보통 조개구이집에서 자리 마련해주심 !)​ 사실 어딜가도 거의 비슷비슷한 조개구이입장전에 사전협의(?) 후 입장하는것은 필수입니다!보통 바다를 보러와서 조개를 먹는 일반사람과 달리우리는 조개먹으러 온 김에 바다를 보고와요 ..!​이날은 날씨가 참 맑았지요.​​ 저 앞에 파란 롱패딩 직원분이 차에서 내리는 순간부터 아주 친절하게눈인사, 화장실 안내 등등​거의  처럼 대해주시더라구요아래 세가지 조건을 확인하고 들어갔습니다.​1. 원하는 조개로 무한리필 가능2. 삼겹살, 칼국수도 무한리필3. 치즈추가 서비스​ Previous imageNext image '키조개랑 가리비 무한으로 먹자!!'하면서 입장했는데, 가게 인테리어가 너무 깔끔화이트톤에 빨간머리 앤을 테마로 아주 아기자기하게 꾸며져있더라구요​뭔가 여태껏 경험해보지 못했던 조개구이집!!​​ 요렇게 포토존도 있습니다(축구공은 왜 저기......?)​​ 불판크기는 대천공식규격(?)  딱 그만한 사이즈예전엔 여러군데 다니면서 불판 큰곳을 찾았는데,결국 보면 다 사이즈가 똑같더라구요!그래서 요즘엔 불판에 집착하지 않습니다..!​​회랑 이것저것 포함된 메뉴들도 있지만조개를 먹으러 왔기때문에​조개구이 小 50,000원 주문!​​ Previous imageNext image 밑반찬이 호다닥 나옵니다.​즉석달걀찜, 스파게티, 알밥, 콘샐러드샐러드. 미역국, 튀김, 소라파무침조개구이집은 늘 그렇듯몇개 빼고 맛은 그저 그랬어요... ​​  노란색 달걀물을 불판위에 올려놓으니불위에서 달걀찜으로 변하더라구요그리고 콘샐러드도 열을 가해서 먹으니 굿!​​ 조개도 금방 나왔어요!날이 추워졌기도하고, 싱싱해보이기도하고여러모로 조개구이먹기 안성맞춤인 날 :)​​ 서비스로 받은 치즈원래 주시는거 아닌가...!? 하는 생각도 했지만양이 듬뿍이라서 대만족 :)​​  조개먹고 배아프면 아주 고생을 할 수 있기에작은조개들은 어느정도 익으면키조개 위로 올려서 조금 더 익혀먹었어요​​ 삼겹살 무한리필도 중요한 이유 !!평소엔 잘 먹지도않는 냉동삼겹살인데,조개구이랑 먹을땐 그렇게 땡기더라구요... ​​ 키조개만 리필해달라고 요청드려 받은 키조개(밑에 작은조개들은 처음에 나온애들입니다)​​  김치와 칼국수까지 시원하게 먹고 마무리면이 쫄깃하고 국물도 아주 맛있었어요 :)大만족​대천 조개구이집. 한 다섯군데 째인데어느정도는 평준화가 된 상태라서어딜가도 큰 차이가 나진 않더라구요​하지만 이곳은 깔끔한 인테리어가 맘에들어나중에 또 와봐야겠다는 생각이 들었답니다.잘 먹었습니다. :)  <요약>'빨간머리 앤' 테마로 밝게 인테리어된대천 조개구이 
● 상호 : 신진펜션호텔● 주소 : 충남 시 대해로 882​● 위치 :  노을광장 앞● 전화 : 041-935-5959● 홈페이지 : http://m.sinjinpension.com/● 예약하기 : https://booking.ddnayo.com/booking-calendar-status?accommodationId=12017&groupId= 신진펜션 예약시스템15 비수기 주중 가 101호(온돌) 가 102호(온돌) 가 103호(온돌) 가 105호(온돌) 가 201호(침대) 가 202호(침대) 가 203호(침대) 가 205호(침대) 가 206호(침대) 가 207호(온돌) 가 208호(온돌) 가 209호(침대) 가 210호(침대) 가 211호(침대) 가 212호(침대) 가 213호(온돌) 가 215호 16 비수기 주중 가 101호(온돌) 가 102호(온돌) 가 103호(온돌) 가 105호(온돌) 가 201호(침대) 가 202호(침대) 가 203호(침대) 가 205호(침대) 가 206호(침대...booking.ddnayo.com 대천신진펜션호텔대천신진펜션호텔 101호(원룸온돌) 기준 2명 / 최대 5명 ((화장실1+온돌룸A(침구류1))) 102호(원룸온돌) 기준 10명 / 최대15명 ((화장실1+온돌룸A(침구류1))) 103호(원룸온돌) 기준 10명 / 최대 15명 (온돌룸A(여분 침구류5)+화장실1) 105호(원룸온돌) 기준2명 / 최대 6명 (화장실1+온돌룸A(침구류1)) 201호(원룸침대) 기준 2명 / 최대 5명 (화장실1+침대룸A(더블1)) 202호(원룸침대) 기준 2명 / 최대 5명 (화장실1+침대룸A(더블1)) 203호(머드룸) 기준 2명 / 최대 5명 (화...m.sinjinpension.com 안녕하세요~ 대천  여행  대천넷 서정호입니다. ​시는 2020년 5월에 문화체육관광부와 한국관광공사가 추진한 지역관광추진조직 육성 지원 공모사업에 (재)축제관광재단이 선정돼 국비 1억 5000만 원을 확보했습니다. ‘지역관광추진조직’은 지역 주민과 정부를 포함 지방자치단체의 중간 단위 조직으로 기초지역 단위에서 관광 기획 역량을 갖추고, 다양한 협력 연계망을 활용해 지역의 관광 현안을 해결하는 역할의 기구를 말합니다.​시는 공모 참여를 위해 시 관광과와 도시재생과 등 2개 부서와 축제관광재단을 비롯해 대천관광협회, 무창포관광협의회,중앙시장 상인회 등 9개 기관 및 단체와 지역관광 거버넌스를 구성했습니다. 그리고 7개 사업분야 중 관광품질 관리 분야로는 '머드룸 지원 사업'이 있었는데,  관내 숙박 및 음식업소 대상 의 대표 상품인 '머드' 테마를 반영 시설을 개선하고 소비자 모니터링을 통한 관광 콘텐츠 평가·피드백, 관광객 대응 강화를 위한 교육 사업 등을 진행하였습니다.​신진펜션호텔이 사업에 선정되어 객실 중 일부에 '머드테마'를 반영 이름도 '머드룸'으로 정하여 운영해 오고 있습니다. 객실에 부착된 머드제품은 실내 세균 발생을 억제하고 공기를 맑게 하여 인체 건강에 이로운 친환경 소재로 인기를 모으고 있습니다.​객실에 다녀간 손님들도 만족도가 높아 일반 객실 보다 예약률이 두 배 가까이 된다고 합니다. 그리고 펜션은  노을광장 앞에 위치하고 있어 2층 바비큐장에서 바다가 보이고 주변에 다양한 먹거리와 놀 거리를 즐길 수 있어 해수욕장 내 어느 지역 보다 만족스러운 휴식을 가질 수 있습니다. 객실도 같은 인원수 다른 펜션 보다 1.5배 정도는 넓어 편안한 여행을 즐길 수 있습니다.​바로 앞에 대형 주차장이 있으며 지하주차장이 별도로 있어 복잡한 성수기에도 주차 문제로 얼굴 붉힐 일이 없습니다.​  신진펜션 호텔 입구입니다. 좌 우측으로 소박한 정원이 있습니다.​  1층 로비에 있는 '머드룸' 인증 마크와 '머드 타일' 인테리어​   펜션 앞에 다양한 놀 거리가 있습니다. ​ 외부 대형 주차장이 바로 앞에 있습니다.​  지하주차장이 있어 주차 공간이 한결 여유롭습니다.​  일반 소형 침대 객실​  일반 대형 온돌 객실​     시에서 인증한 '머드룸'입니다. 벽에 부착되어 있는 머드 타일의 모양에서 차이가 날 뿐, 인테리어에 큰 차이는 없습니다. 하지만 일반 객실과는 확실히 다른 느낌입니다. 자고 나면 차이가 느껴지는 몸에 좋은 친환경 객실입니다.​  객실과 분리되어 있는 취사시설입니다. 규모도 객실 크기에 맞추어 있습니다.​ 화장실입니다. 화장실은 2가지인데 욕조는 대형 객실에만 있습니다. 코로나19 장기화로 많이 힘드시죠~ 꿈과 낭만이 있는 에 오셔서 지친 몸과 마음에 편안하고 행복한 휴식을 주세요.​ 신진펜션호텔충청남도 시 대해로 882 대천가자 대천넷뉴스 맛집정보 숙박예약 부동산 인기정보 천북 바다야놀자펜션 바닷가 바로앞에 위치한 캠핑과 펜션을 함께하는 펜션 추천정보 비치스토리펜션 머드광장 루프탑 바베큐장이 특색인 펜션 신규정보 천북 바다야놀자펜... 바닷가 바로앞에 위치한 캠핑과 펜션을 함께하는 펜션 프리미엄정보 천북 바다야놀자펜션 바닷가 바로앞에 위치한 캠핑과 펜션을 함께하는 펜션 맛집정보 랭킹 RANKING 1 1,536 0 Previous Next 맛집 > 한식 1등급 한우와 산낙지가 만... 안 가본 사람은 있어도 한번 가본 사람은 없다. 체... 2 Previous ...daecheon.net ​​​ 
 ​도 정말 자주 가서 익숙한 곳 💙​  ​요기는  맛집인 장원식당이에용!!​해물뚝배기 먹구서 하루를 시작할 거예요요기는  올 때마다 들리는 곳인데사장님이 직접 농사를 지으셔서좋은 재료로 음식을 준비해 주셔서 좋구요​밑반찬부터 김치까지다 맛있어요🤭✨요 해물뚝배기 칼칼한 맛이 낮술을 부르는 맛아주아주  ,  해물뚝배기요기가 젤 맛있어요🍲​  메뉴판 사진 가져왔어용 삼겹살도 맛있다구 하시는데여행지에 갔으니깐 해물뚝배기로 🧡​ 대천 호텔 머드린​호텔 머드린 으로 왔어요🏨외관이 증말 크네요  근처엔숙박업소들이 많은데머드린 호텔은 그중에서 규모가 꽤 큰편이에요​ 대천 호텔 머드린​오션뷰 엘리베이터~~🌊​  호텔 머드린 ​ 머드린호텔 내부에요완전 오션뷰~~~ 🛏🌊침대 바로옆 통창이 시원하게 바다가 보여서넘넘 좋았어요​완전한 힐링 😊💙​짐 풀구~ 조꼼쉬다가 바다 구경하구조개구이 먹으러​   서해가 석양이 증말 이쁜 거 같아요이 순간은 꼭 담아야죠🌅​   ​삼각대가 찍어준 우리 사진🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♂️💕​석양 지는 이 이쁜 배경을 놓칠 수 없었어요우연히 기러기들도 같이 찍히구🕊실루엣만 보이는데 넘 이쁘다요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  조개까는남자 ​그리구 조개구이 먹으러왔어요 조개구이 맛집​조개까는남자 로 왔구요요기 라인에 조개구이 파는 곳이 많은데조개까는남자랑 요 옆집이가장 장사가 잘 되는거 같아요 2인 50,000원!​서해 하면 조개구이!🐚​그리구 앞이 바로 해수욕장이라서바다 앞이라 조개구이 꼭 먹어야 할 느낌이에용 ㅋㅋ​ ​제가 좋아하는 것들 잔뜩 있네용콘치즈도 넘 좋아용><🌽🧀​  ​조개구이에 구성이 많았어요삼겹살이랑, 새우도 조금씩 나와서 꾸워서 먼저 먹구용​  ​전복, 소라🐚​  ​옆에 테이블에 생일잔치하셔서 박수 같이 쳐드렸는데 케이크 나눠주셨어용 오호🤭​(자꾸 브이 하는 오빠씨..✌🏼ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​그리구 물회도 조금 나왔구요안에 소면도 들어있구​ ​서비스 칼국수로 마무리~ >< 김치맛집🍜여러가지 같이 맛봐서 좋았어용​ ​배불리 먹었으니까밤바다 구경하면서 소화시키기​  ​2차전🍗🍗머드린호텔로 치킨 배달시켰거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 여행만 가면 위를 쉴 시간을 안주는거 같아요제가 지금 다이어트하게 된 건 다 이유가 있네용...​가볍게 맥주 4캔?ㅋㅋㅋ🍻🍻​ ​기러기들 안뇽~다음날 아침까지 야무지게 먹구 갈꺼에용​ ​딱 정갈한 반찬차림​ ​간장게장 🦀​  ​해물탕으로 속 풀구 집에가깅~~🍲✨또 맛집투어 먹방여행 이렇게 끝이에용​은  앞쪽에 맛집이 많아서이동 많이 하지 않고도 여행하기 좋은 거 같아요​ 대천항수산시장대천항 수산시장가서 쭈꾸미 구매후서울로 ♡​ 충청남도 시 신흑동호텔머드린충청남도 시 해수욕장8길 28장원식당충청남도 시 해수욕장5길 32 장원식당조개까는남자충청남도 시 해수욕장4길 16 ​  ​ 
대천역 & 종합터미널​ ​친구들과 3명이서 1박2일 여행으로 주말에 다녀온 대천 !​ 기차타고 가는 길​토일 모두 비온다는 예보가 있었지만일단 오전에는 쨍쨍해서 기분좋게 출발​​ 스티커 받음대천역에 도착하면 체온에 따라 달라지는 스티커를 손등에 붙여주신다!​체온이 낮으면 갈색, 높으면 노란색으로 색이 변하며보통은 녹색이다스티커가 노란색으로 바뀌면 해수욕장에 못들어가는 것 같다 ​​시외버스를 타고 종합터미널에 도착한 친구도 있는데대천역이랑 터미널 사이 거리가 걸어갈 정도로 가깝다!​ 종합터미널충청남도 시 터미널길 8 ​​​ 점심: 제일해물칼국수해물칼제비 3인분 제일해물칼국수충청남도 시 대해로 46 점심으로 11시쯤 먹으러 온 제일해물칼국수​해물칼제비 3인분 주문!​ ​사실 공복이라 뭘 먹어도 맛있었겠지만해물칼제비 맛있었당칼제비 먹기 전에 보리밥도 주신다​다먹고 나갈때쯤엔  손님이 계속 들어와서주차장이 꽉 차있었다​​​​ 개화예술공원 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 점심먹고 바로 간 개화예술공원​주차장은 매우 넓었고 입장료는 성인 1인당 5,000원이다​차를 타고 들어가니 주차를 하고 매표소로 들어가는게 아니라직원분께서 미리 입장료를 받으시고 주차할 수 있게 해주신다 ​ 입장료 내면 주시는 개화예술공원 북 개화예술공원은 야외도 있고 실내도 있는데야외에 사진찍기 좋은 곳이 꽤 많았다 ​날씨가 쨍쨍해서 사진이 예쁘게 나와서 좋았지만너무너무 더워서 빨리빨리 많이 찍고 얼른 개화예술공원 안에 있는카페로 고고​ 여기 온실같이 생긴 곳으로 들어가면리리스 카페 안까지 연결되어 있어 갈 수 있다 온실 속에 물고기들이 너무 많다 ​​ 리리스카페in 개화예술공원리리스카페충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원 내 리리스카페리리스카페까지 가는길도 예뻐서 감탄하면서 왔는데 리리스카페 내부가 가장 예뻤다정말 사진 왕창 찍으라는 목적으로만들어진 것 같다  그래서 진짜 왕창 찍은 것 같다 ^_^​ 카페 내부가 엄청 넓은데 한 테이블마다 다 예뻐서 사진찍느라 정신이 없었다 주말인데도 사람이 별로 없어서 완전 만족​(위에 올린 장소 외에도 예쁜 곳들이 정말 많다!)​​​ 난다펜션3인 11만원개화예술공원 갔다가 야식먹을 장 보고 이제 펜션으로 출발​ 난다펜션충청남도 시 고잠2길 20-5  근처에 예약한 난다펜션 화장실이 깨끗해보여서 예약했는데화장실이 깨끗할뿐만 아니라방도 적당히 넓었고 컵, 수저, 그릇이랑수건, 샴푸린스, 치약, 클렌징폼, 휴지, 드라이기, 빗, 주전자, 커피포트, 에프킬라 등등 있을건 다 있었고​에어컨이랑 이불과 베개도 괜찮았다​체크인은 2시부터체크아웃은 다음날 11시까지분리수거는 1층에서​​ 저녁: 먹보네조개구이모듬조개 중먹보네 조개구이충청남도 시 해수욕장4길 20 2인은 소3인은 중 ​모듬조개 중 자를 먹었다!치즈도 추가(3,000원) ​조개구이 먹는데 더워서 죽는 줄 알았다..먹으면서 운동하는 느낌사장님이 더우면 1층에서 먹으라고 하셨는데 괜히 2층에서 먹었나..라는생각도 했지만그래도 사람이 별로 없고 맛있어서 좋았다!​그리고 조개는 부족하면 리필이 가능하다!그런데 양이 너무 많아서 가리비 아주조금만 리필하고 끝..​​​ 날씨가 다했다조개구이 먹기전에 5시반쯤에해가 쨍쨍할 때 바다앞에서 사진 한 번 찍고​조개구이 먹는도중에 비가 갑자기 와서망했다..이러고 있었는데다행히 조개구이 먹고 7시 반쯤? 나왔는데비가 그쳐있었다 ^_^​ 7:20 무지개7:357:357:488:008:30​시간대마다 하늘이 달라지는게 너무너무 예뻤다 바다 + 노을 = 힐링..​​여행 첫날에 갔던개화예술공원,  둘다 너무너무 좋았다​이제 얼른 둘째날 포스팅하러​  ​​​​ 
대천 해수욕장에서 아침에 해장을 하기 위해 해장 맛집을 찾았어요. 대천 해수욕장은 워낙 술 마시고 놀기 좋은 곳이라 해장할 곳이 많았는데 저는 요즘 돼지국밥 해장에 꽂혀 있어서 돼지국밥 맛집을 찾았습니다 🐽​​​​​​ ​대천 해수욕장 맛집 신토리 할매국밥은 아침 6시부터 영업을 시작하기 때문에 아침 식사로 해장하기에 딱이었어요 ㅎㅎ 영업시간06:00 - 20:00위치충남 시 머드로 31전화번호041-932-5660  ​신토리 할매국밥의 메뉴는 해장 메뉴 천지예요.순대국밥부터 얼큰 순대, 장터국밥, 돼지국밥, 얼큰 돼지국밥, 황태 해장국, 갈비탕 등의 해장 메뉴가 있고 곱창전골, 곱창볶음, 제육볶음, 모듬수육 등의 술과 함께 먹을 저녁 메뉴도 판매하고 있어요.감자만두와 모듬순대를 사이드로 시키면 든든한 술안주가 되겠죠 ㅎㅎ​ 2019.09.19 [] 유가네 한우곰탕, 청소역, 우유창고대천 해수욕장에서 숙박을 하고  핫플을 구경하면서 올라가기로 했습니다 ㅎㅎ 해장을 하기 위해 유가...m.blog.naver.com ​예전  여행 때 갔던 해장 맛집 유가네 한우곰탕에서 먹은 육개장도 시원하게 해장돼서 좋았습니다 😁​ ​테이블에는 국밥에 간을 할 소금, 들깨, 후추가 비치되어 있어요.​  ​밑반찬은 제가 너무나도 좋아하는 겉절이와 깍두기 그리고 청양고추와 아삭이고추가 2개씩 나오고 새우젓, 마늘장아찌, 된장이 나와요.고추가 2가지 종류로 나온 게 되게 신선하고 좋은 방법이라고 생각했어요! 🌶​  ​저는 당연히 얼큰 돼지국밥!!!!!!!​국밥은 화이트보다는 레드죠 ^^​ ​뚝배기 속에서 보글보글 끓으며 모락모락 나는 김을 보고 있자니 보고만 있어도 해장이 됩니다!​ ​뚝배기에 밥을 투하하고 숟가락으로 저어주니 많은 양의 고기가 드러났어요.​ ​돼지국밥에 겉절이 못 참지...야들야들한 고기에 얼큰한 국물이 스며들어 정말 해장하기에 딱이에요 ㅠ​ ​깍두기로 국밥의 뜨거움을 중화시켜줍니다 ㅎㅎ여행지 맛집에서 거하게 술 먹은 다음날 이렇게 해장을 하면 기분이 너무 좋아요 ㅠㅠ​ ​고기가 정말 많고 국물도 충분히 얼큰해서 맛있었어요.​근데 저는 비계보다는 살코기를 좋아하는데 돼지국밥에는 비계가 좀 많아서 아쉬웠어요.​비계를 좋아하신다면 신토리 할매국밥의 돼지국밥에 환장할 수도 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​얼큰한 해장으로 기분 좋은 하루를 시작했어요.해장은 무조건 빨간 국물 아니겠습니까 ㅠ대천 해수욕장에서 해장이 필요하다면 신토리 할매국밥으로!국밥 종류도 많다구요~ 🤗​ 2019.09.18 [부여] 백제문화단지, 구드래 돌쌈밥, 부소산성, 낙화암, 궁남지, 대양수산주변에 멀지 않게 여행할 곳이 있나 알아보다가 부여에 백제 기운을 받으러 다녀왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ 부여가 ...m.blog.naver.com 2021.10.10 [홍성] 5대 억새 군락지 오서산 자연휴양림 등산코스 🌾 도시락과 함께 가을 산행으로 추천 😋올해에도 어김없이 억새를 보러 가을 산행에 다녀왔어요. 가을에 억새를 못 보고 지나친다면 너무나 쓸쓸할...m.blog.naver.com ​대천 해수욕장에서 집으로 떠나는 길이 아쉬울까 봐  근처의 부여와 홍성의 핫플레이스를 투척하고 갑니다 👋🏽       태슐랭     맛 Taste         ★★★★☆가격 Price        ★★★☆☆서비스 Service   ★★★☆☆분위기 Mood      ★★★☆☆​                                   ​ 신토리할매국밥충청남도 시 머드로 31 
2016년도  열린관광지로 선정된 대천 해수욕장서해안 최대의 해변 (백사장 길이3.5km 폭 100m)머드 축제로 국내외 관광객의 각광을 받는 여름 관광지​관광취약계층을 위한 접근성 개선메인 홈페이지에 -열린관광지 선정 배너 개설****무장애 관광안내 ***-스마트 폰의 보이스오버, -톡백 등의 기능으로 웹페이지 제대로 읽힐 수 있도록 함-장애인 주차장 및 촉지도 설치-점자 북 제작-열린관광지 안내 팸플릿-보행로 단차 제거​모두에게 열린 바다대천 해수욕장올해만 3번 방문 했다.​야경도 아름답다.​ 대천 하면 mud festival 인데다음주 7/17 부터 한다네여~~담주는 근무라 한주 일찍 가서 해수욕이라도 할려고코비드 19  때문에 진입로에서 부터 발열체크하고 마스크 점검하고팔찌 하나씩 달고 해수욕장으로 햐했네요. 머드광장에서 바다쪽으로 난 계단두명씩 앉고 2미터 띄우고 않들 수 있도록 ~~ 사자도 바다의 여인상도 마스크 착용 ㅋㅋㅋ 처음에는 마스키에 선글라스 착용하고 들어갔다가결국에는 수영을 했네요. 달나라에서 토끼랑 같이 포토 찰칵~~ 수영하는 사진 동영상도 찍었는데~~ 조개구이집젊은이들로 완전 바글바글~외국인들오 많이 있었다.    은밤이나 낮이나아름답고 볼거리도 많다.​​ 
펜션 대천가족펜션 편하게 쉬다왔어요오랜만에 가족들과 나들이를 다녀왔어요​보기만해도 시원~해지는바닷가를 놀러가고 싶어서에 다녀왔는데요​1박 2일로 머물 수 있는 곳을 알아보다가펜션인대천 메모리 펜션에 다녀왔답니다  대천단체펜션이나대천가족펜션으로도 유명하더라구요가족들이나 친구들과 함께 오기 좋은 곳 같아요​외관도 깔끔하고 고급스러웠고현관 앞에 꽃 화분이 가득해서싱그러운 분위기도 느낄 수 있었어요   펜션 메모리펜션바베큐장도 이용할 수 있는 곳이라서가족들과 고기, 해물도잔~뜩 사서 바베큐도 해먹었답니다​인원수에 맞게 바베큐이용요금을 내고 이용하면 되고각 타임이 정해져있으니이것만 잘 확인하면 되더라구요​바베큐장 벤치도 깔끔했고반 야외 느낌이라서여름에 이용하면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  바다를 다녀와서슬리퍼에 모래가 가득 들어갔는데다행히도 펜션에 모래씻는 곳이 있어서깨끗하게 씻을 수 있었어요 >ㅡ<  모래를 씻어내고외관에 피어있는 꽃 구경도 해봤네요  저희가 머물게 된 방에 들어가서짐부터 정리를 했는데요짐 정리하면서 곳곳 사진도 찍어봤어요 ㅎㅎ​쿡탑도 있고 주방세제와수세미까지 구비되어있었어요​음식물 쓰레기통이 따로 있어서나오는 음식물은 여기에 쏙 버리면 된답니다   그릇이나 냄비, 조리도구 등도넉넉하게 구비가 되어있어서가족들과 함께 머무르면서음식 챙겨먹기 좋았던 것 같아요  펜션 방 안에 적혀있는 북도 꼼꼼히 읽어봤어요​조리 시 인덕션에 음식물이넘쳐 흐르면 정전이 된다고 하니주의해서 사용을 했답니다  수저와 주걱, 국자, 포크,냄비받침도 꼼꼼하게 구비되어있네요!   냄비와 채반, 쟁반도세심하게 구비되어있어요​쌀을 가져왔었는데 밥통이 있어서밥도 맛있게 해먹었어요​컵라면 끓일 때에는 전기포트를사용하면 되니까 좋았어요 ㅋㅋ  방도 정말 넓고 이불도깨끗하고 냄새도 좋더라구요인테리어도 고급스럽고 깔끔한 편이었어요  대천숙박 펜션 화장실에는샴푸, 린스, 바디워시까지 넉넉히 구비되어있고화장실 자체가 너무나 깔끔하게 관리되어있었어요    TV도 다양한 채널이 있어서 보기도 편했고냉장고도 넉넉해서 준비해온음료와 술, 고기도 바로 넣어놨네요​1박 2일 여행 하면서너무 즐거웠고 편안한 휴식이었답니다우리 잇님들도 대천펜션추천메모리 펜션 추천드려요!  대천메모리펜션충청남도 시 고잠2길 12-18 대천메모리펜션​주소 : 충청남도 시 고잠2길 12-18  ​#대천숙박 #펜션 #대펀펜션추천#대천펜션추천 #펜션#충청도펜션 #대천단체펜션#대천가족펜션 #서해안펜션​ 
​​​​​​​​​ ​​​​#안면도여행 을 검색하니까 그렇게 많이 갈곳이 없더라구요,보는 중에 발견한 #미로공원 예~~ 전에 제주도 갔을때 미로공원 같은 곳이 있었는데 안면도에 있으니 신기했어요,​​​네비를 검색하고 가니 카페 옆에 같이 있는 미로공원 이었어요,원래 목적지는 # 이었는데 태안쪽에 어디 갈만 한곳이 없나 찾아보다가 발견 해서 갔는데 시간이 꽤나 걸리더라구요 ...​​1시간 반 이상 걸린거같아요 ​그래서 안면도 근처 바닷가 갔을 때 한번 가보시는걸 권장할게요 ! ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​미로공원에는 입장료가 있어요,​성인 기준 금액은 5,000원 입니다 .​​​3천원대로 보고 갔는데 애기 입장료금액이더라구요,당황쓰 ​그리고 네이버로 예약하고 가면 할인이 되는거같아요...몰라뚬   ​​​​​​ ​​​추울발 ​저희는 다섯명 대가족이라서 입장료만 2만얼마가 나왔네요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​​​우리 하정씨 뒷모습 ​원피스를 입으니 아주 소녀미뿜뿜 이쁨 ​  ​​​​​​ ​​​​​입장료결제를 하면  종이를 주는데 여기에 스템프 쿠폰 4개를 찍어오면 해바라기키트를 줘요 >_< 화분 ! ​​​미 , 로 , 공 , 원 이라는 스템프 각 하나씩 찍어오는건데 이거 찍는 재미가 있어요, ​​​​​​​​ ​​​​나무들이 높아서 정말 저 안에 들어가면 안보여요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​일행도 잃어버릴수도 있음 ​​​​​​  ​​​치마는 #워니하루 호피스커트 소라색 이에요 :) ​​ 호피 롱 스커트 (2색 free)호피 롱 스커트 (2색 free) 상품명 호피 롱 스커트 (2색 free) 소비자가 79,000원 판매가 69,000원 적립금 690원 (1%) 배송비 3,000원 (30,000원 이상 구매 시 무료) 색상 브라운 소라 [필수] 옵션을 선택해 주세요 상품명 상품수 가격 총 상품금액 (수량) : 0 (0개) BUY NOW CART WISH LIST NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 네이버통장 지금 개설 즉시 포인트 1만원! 다음 Detail info Review (0) Q & A (0) wi...www.wonyharu.com ​​​​​사진찍고 놀다가 우리집 남정네들을 놓쳐서 길을 잃은 엄마와 나 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​#바람아래관광공원 #안면도미로공원 #안면도여행 ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​#뒷모습그램 ​미로공원을 거닐다보면 다리같은 곳 이있는데 여기로 올라가면 위에서 아래를 볼 수 있어요사진찍으면 인생샷 :) ​​​​​​  ​​​스템프 공간은 이렇게 있어요 :)​​은근히 찾기 어려움 .....길치들한테는 진짜 갇히기 딱 좋을거같은 느낌이에요 ..​​​​​​​​​  ​​​​​메기들이 길을 다 찾았음 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​​​​이곳은 마지막 나가는길 ! ​종이 있는데 종을 칠 수 는 없게 만들어놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 시끄러워서 그런가 ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​탈출성공 ! ​저희는 아들들 덕분에 40분 ? 30분? 만에 나온거같아요 ㅋㅋㅋㅋ ​​사진찍고 하느라 45분정도 소요된거같은데​재밌어요,​​​​​​​​​​ ​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​호피스커트 롱기장이라서 편하고 너무 예뻐요 ​사진이 너무 잘나옴 +_+ ​최애 ​​  ​​​​​ ​​​​도착팻말이 너무 귀엽고 반가워서 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​​​​미로공원에서 탈출을 하면 그 앞에 카페로 가서 스템프 찍은거를 보여주고 해바라기 화분으로 바꿀수있어요,​인당 1개라서 싸울일도 없고 ㅋㅋㅋ 참 좋음 ​​​​​​​​​​​ ​​​안면도 미로공원에 갔다가 으로 넘어갔는데 가는길에 시간이 흘러서 해가 조금씩 지더라구요​​​​도착을 해서 하늘을 보는데 하늘ㅇ ㅣ너무 신기해서 찍었어요,​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​이날은 구름이 참 신기하고 신비로운 날이었어요,이쁨 +_ +​​울 아빠 엄마 뒷모습 ​​​​ ​​​​​​역시 모래사장 위에서 찍는 사진은 이쁜거같아요,​인생샷  ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​1박2일로 다녀왔는데 오랜만에 가족여행다녀오니 좋았어요,​​마스크는 필수 ​언제 마스크 없는 세상에서 살 수 있을까요 ​ 바람아래관광농원충청남도 태안군 고남면 대야로 13-6충청남도 시 신흑동 ​​ 
준복이 볼겸 서울 투어하고 일요일에 몬자랑 같이 동탄역에서 만나기로조기축구회 물 가져다 줘야한다고 시원하게 지각 때린 준복이 나한테 쿠사리 엄청 먹음  그리고 간만에 결성된 노답 삼인방 ​일단 동탄서  이동해서 짐놔두러 숙소 도착​여기어때로 예약하고 온돌방 7만1인추가(1만)+침구류추가(1만) 했다   전객실 오션뷰 "머드비치호텔" 후기갑작스럽게 추진된 여행 준복이가 머드비치호텔 숙소 괜찮다고 해서 월요일 휴가라서 일-월이라 그런지...blog.naver.com  뭔가 일성리조트 방문했을 때 느낌  나름 오션뷰  잠시 나갔다고 문걸어 잠그는 복이결혼도 한놈이 제일 얼라같누  그래도 이까지 왔는데 체험하나 해야지 싶어서 인근 짚라인 타러 이동  바람 때문에 혼자 못탄거랑무게중심때문인지 몸이 뒤로 돌아가서풍경을 바로 보지 못해 아쉽더라 가볼만한 곳  짚라인후기+생활의 달인 꽈배기숙소에 짐놔두고 조개구이 먹으러 가기 전에 짚라인타러 이동 라운지로 입장 짚라인말고도 근처 카트장과 ...blog.naver.com 그래도 준복이가 혼자 나가서 우리 짚라인 타는거 찍어줌  그래도 시원하이 좋았다 짚라인 타는 건물에 생활의 달인 꽈배기 판다고 해서 한입 슥준복이 별로 안내켜하디만 하정우 빙의해서 젤 잘묵노   주차장가는데 미친놈들이 갑자기 호다닥 달려가길래 뭔가했는데차에 들어가서 문잠구노...준복이는 자기가 32살인거 인지하고 있지 않나보다  해변길따라 조개구이집 어디로 갈까 구경하다가 사람들 사진 찍고 있는 곳에슬쩍 부탁해서 한캇 조개집 어디갈지 찾다찾다가 유쾌한 사장님+손님많은 것 보고 입장    대천 여행 포크레인으로 뜬 듯한 벌크업 조개맛집 "조개톡톡"숙소에 짐내려 놓고 짚라인 한판하고 슬슬 저녁먹으로 이동 숙소에서부터  길 따라 걸으니 조...blog.naver.com 근데 요 물회는 ㅋㅋㅋㅋ오이못먹는사람2회못먹는사람1로 결국 집에갈 때 까지 그대로 남겨졌다.. 우리 몬슨생 옷에 두른거 다 얼마고?  조개구이 배터지게 먹고 숙소왔는데 또 비비큐시키는 놈몬자슨생님이 계하자고 추진했지만노답대장이랑 트라블이 잠시 생겨계는 잠시 보류합시다 ㅋㅋㅋㅋ  술먹고 곱게 자자^^​준복이 코고는거 진짜 너무 심각... 진짜 코를 볼드모트로 만들고 싶더라  시원한 육수가 좋았던 "해물칼국수"어제 찐하게 한잔 조지고 해장맛집 데려다준다고 해서 도착한 "해물칼국수" 준복이  올 ...blog.naver.com 점심으로 해물칼국수 해장   젖소 방목해서 키우는 우유창고아이스크림 맛이 특히 좋았다 목장체험 가능한 신선한 "우유창고"에서 놀고 동탄으로 올라가길에 카페 들리자고 해서 찾아낸 "우유창고" 카페 들...blog.naver.com 카페 조지고 입 텁텁해서 몬자가 껌달라해서 찾았는데복이가 와이프가 전에 넣어놨을 꺼란 자일리통껌 유통기한이 18년까지고 ㅋㅋㅋ나한테 걸려서 암살 실패  동탄돌아와서 복이네 집 후추랑 놀다가 몬자랑 동탄역으로 이동​동탄역이 진짜 깊은데 준복이 때문에동탄역 늦게 도착해서 기차못탄 썰 풀어줬다..진짜 이준복 니 소고기 3번은 쏴야함;;​이제 반년 정도 후에나 봅시다~ 
밋밋하지만 잔잔한 충청도여행이번 여름은 대전 출장다니느라 뻔질나게 충청도를 오갔지만 일과 여행은 별개이지​엄마가 TV에서 나오는 #대천스카이바이크 를 보고레일바이크 타보고 싶다고 해서 계획된 #가족여행​사실 난 친한 홍콩친구들이 한국에 놀러올때마다정선레일바이크, 곡성레일바이크,가평레일바이크, 강촌레일바이크 등등섭렵하지 않은 레일바이크가 없을정도로친구들이랑은 많이 타러다녔는데정작 엄마는 한번도 데려간적이없었구나​대천만 다녀오면 아쉬우니깐차로 1시간 거리인 부여까지, 1박2일로 계획을 짜고​월요일이 하루 끼는 일,월 일정으로 출발!검색해보니 레일바이크는 사전 예약이 안되고일찍 가서 대기표를 받아야 한다고음, 왜왜왜~요즘 비대면 시대에온라인으로 예약하면 얼마나 좋아요부분은 매우 아쉬웠다​아침 7시에 부천에서 출발해서 논스톱 으로 9시에 도착일요일 아침이라 고속도로도 안막히고​대기번호 3번 겟! 야호10시 땡 시작하자마자 탈수 있겠군!!​ ​2인 22,000원, 3인 26,000원, 4인 30,000원​ ​ ​월요일은 운영 안하고10:00~12:00, 14:00~17:00 이렇게 두번 나눠서 운영​ ​기다리는 동안 해수욕장 거닐기9월 중순 인데, 날씨는 정말 한여름 휴가 같이따뜻을 넘어선 뜨거운날이었다​ ​ ​나름 이른 아침이라 한적하니 좋더라​ ​백사장도 거닐고, 사진도 찍고도란도란 걷다보면대기번호 방송이 나온다그럼 그 대기번호를 가져가서 결제하고 탑승티켓으로 교환​ ​코시국이니 QR 및 온도 체크 하고간단한 안전지시를 받고 탑승​요 터널을 통과하면 우산을 펼치라고 한다​  ​아침이지만 뜨거워서 저절로 우산을 펼치게 된다는​ ​ ​페달 밟기 너무 힘들어~난 레일바이크 별로 안좋아하는듯​ ​처음 타보는 엄마아빠는 잼있어해서 다행임진작 같이 올껄!​ ​ ​ ​한바퀴 돌고 오는게 아닌, 갔던길을 돌아오는 코스이고2.3km 출발할땐 짧아보였지만40분 동안 충분히 즐길수 있는 길이​ ​내릴땐 다리가 후덜덜ㅋㅋ​그늘에 앉아서아침에 부지런한 엄마가 챙겨온 점심 도시락 먹고오랜만에 돗자리앉아서 먹으니 소풍 느낌 물씬​눈좀 살짝 붙이다가, 근처 #죽도 로 이동​ ​#상화원입장료 6,000원을 내면 떡 + 커피 or 둥글레차를바닷가를 바라보며 즐길 수 있음​ ​해수욕장은 너무 뜨거웠는데이렇게 그늘에 앉아있으니 시원하고 좋을수가그리고 시원한 둥글레차 캬~​ ​사실 상화원은뭔가 이것저것 짬뽕시켜놓은 느낌이긴 해서컨셉이 좀 모호했지만근처 온김에 겸사겸사 살짝 잠깐 들리긴 괜찮았다​ ​ ​ ​ ​ ​그리고 #부여 로 이동!숙소는 #부여롯데리조트예전에 와봤는데, 가격대비 깔끔 괜찮아서 고민 없이 선택​ ​난 원래 호텔스닷컴 에서만 예약하고 적립하는데여기어때가 저렴해서얼리버드에 카카오페이 할인까지일~월 1박 스위트가 149,040원​ ​ ​푸르른 골프장뷰​ ​트윈 침대 + 온돌방 화장실도 2개라 3인이 이용하기에 매우 충분​ ​그리고 엄마가 바지에 넣어둔 집 키를 잊어버렸는데어디서 잊어버린지 모르고체렴하고 있었는데잊어버린걸 알면 잊어버린게 아니지혹시나 해서 엄마가 전화해봤더니엄청 친절하게 응대해주고, 택배로 보내줌​룸클린 하다가 찾은듯, 집키라 잊어벼러서 찝찝했는데친절한 롯데리조트! 감사해요~​ ​이제 연식이 조금씩 티나긴 하지만그래도 이쁜리조트 한바퀴 돌고 바로 앞 롯데아울렛 들러서 엄마 티셔츠 하나사고​원래 삼정식당 가서 파불고기 먹을려고 했는데문닫아서 급 서칭한 #본가석갈비사장님이 엄청 친절하고 싹싹하게 반찬도 챙겨주시고고기도 구워서 나와서 맛있게 먹음​ ​리조트 돌아와서 내가 좋아하는 호가든 한캔 마시고운전기사, 노릇 하느라 피곤했는지엄청 꿀잠잤음​평일 아침! 쉬니깐 너무 좋네~간단하게 아침 챙겨먹고 #궁남지 ​두번째 오는거지만왜케 좋지 여긴이유없이 거닐기 좋은곳​​ ​ ​ ​ ​ ​별거아닌 그네 타면서도 신나고​ ​엄마빠 마주보고 있는 모습도 좋고​ ​이렇게 아침 산책을 하고부여왔으니 낙화암을 가봐야지~​#황포돛대 타러 왔는데주말이 아니라서 30분 정도 기다려야한다고​기다림이 살짝 아쉬웠지만, 그래도 타야지​ ​엄청 긴 코스가 아니라 살짝 둘러봐 주고고란사 선착장에 대려다 주는거지만그래도 무엇이든 탈것은 즐겁잖아​ ​ ​낙화암과 3천궁녀 얘기도 듣고고란사 선착장에 도착하니, 아담한 고란사 살짝 둘러보고​ ​정자 있는데까지 올라갔다가 내려오기​ ​크 날씨 좋다~​ ​선장님이 돌아오라는 시간에 맞춰 돌아오니딱 다녀오기 좋은 시간​ ​연잎밥은 #솔내음 이지지난번 왔을때 괜찮았었어서또온곳! 식당은 2번 가면 성공하는거라고 했는데관광지임에도 불구하고 괜찮은것같다​ ​소+돼지 섞인 떡갈비 시켰는데떡갈비는 돼지가 맛있는듯나 원래 소러버긴 한데​ ​ ​건강한 느낌 물씬​ ​ ​다음날 대전 출장이라또 충청도에 올꺼였지만그래도 우선은 집에 가야지월요일이라 덜 막히겠지 했는데생각보다 차가 많아서돌아오는 운전길이 후덜덜 피곤했당​그래도 날씨 좋은날엄마빠랑 좋은 시간 보내서 기분 좋았다하루라도 젊을때, 건강할때 짬내서 같이 많이 다녀야지~​  ​ 
 한화리조트 대천 파로스 주변 가족 여행      지난 주말 1박 2일로 아이가 태어나 처음 가족여행을  다녀왔어요.3인가족이 되고 처음 떠나는 의미있는 첫 여행인데어디로 가야할지 어디서 자야할지 무얼 먹어야 할지 참 고민했는데요. 집에서 가까우면서 무리하지 않는 범위 내에서 다녀오자고 했어요.단! 숙소 만은 깨끗하고 아기가 함께 하기 좋은 곳으로 정하자고 했네요. 여러 준비를 하고 설레임 반 긴장감 반으로 출발했네요 ^^(긴장감은 우리아기가 장시간 카시트 잘 탈 수 있을지....에 대한 걱정 ㅋ)          저희가 처음 찾아간 곳은 금강산도 식후경이라고대천에서 유명한 냉면집을 찾았어요. 맛집을 찾아보니 2개의 냉면집이 나오는데1박2일 여행동안 2곳 모두 먹어보기로 했어요 ㅋㅋ 소문난집이라 역시 사람도 많고 오래 기다렸지요.이 곳의 특징은 냉면2인분 이상 주문시 떡갈비를 서비르로 준다는 점~ 오래기다린 만큼  물냉면의 육수가 참 개운하고 맛있었어요.개인적으로 비냉보다는 물냉을 추천드려요. 떡갈비 맛도 쏘~ 쏘~ 했구요.         점심 식사 후 찾은 곳은 개화예술공원이에요.아기가 아직 어려서 무리하지 않고 자연을 최대한 느낄 수 있는 여행을 하기로 했어요. 동물들을 직접 볼 수 있고 식물과 물고기도 볼 수 있으며어른들은 조각상 등 예술 작품들이 곳곳에 있어서 가족여행코스로 추천할 만한 곳이에요.        우리베베도 아주 좋아한 곳이에요.     꽃사슴, 토끼 등의 밥을 팔고 있어요.동물들을 직접 만나서 밥도 주고 만져볼 수 있어요.태어나 처음으로 동물들과 만날 수 있는 뜻깊은 시간이에요.        잔디밭에 나가자 곧바로 꽃사슴과 염소가 있었어요.아이들이 특히 좋아하더라고요.유짱도 한참을 신기하게 바라봤어요.        안쪽엔 허브랜드도 있어서 물고기도 보고 허브들도 보고아기가 신기해하고 즐거워하니 저희부부도 즐거운 시간 이었어요.          사진 잘 안찍는 저인데.. 여행 오니 아기와 기념사진 꼭 남기고 싶더라고요.근데 이제 보니... 울베베 표정이 왜이런가요? 엄마만 신났네요 ㅎㅎ      아빠와는 이렇게 즐겁게 사진 찍으면서... 쳇 ㅋㅋㅋㅋ목마를 태워 줬어야 하는건가봐요 ㅎㅎ        개화예술공원을 나와 향한 곳은 한화리조트 대천 파로스에요.무리하지 않고 아기를 위해 쉬엄쉬엄 다니기로 했죠.       알록달록 컬러풀한 베란다가 인상적인 한화리조트 대천 파로스네요.날이 조금 흐린날 여행 했더니 아직 오후인데도 하늘이 어둑하네요.         체크인 할 때 맵을 받았어요. 저녁 먹거리와 다음날 둘러볼 곳을 정하지 않고 온터라밤에 신랑과 둘이 보면서 내일 갈 곳을 정했어요.  8경, 대표먹거리, 계절별 축제를 비롯지도로 나와있어서 거리 보기도 편했고뒷장에는 2박3일 가족여행, 커플여행 등등 4가지 추천 코스가 나와있어서여행에 많은 도움이 됐어요~          저희 방은 바다가 한눈에 보이는 오션뷰였어요.아기에게 바다를 가르키며 "저기 보이는게 바다야"라고 설명해 줬어요.신기한지 한참을 보더라고요.       한화리조트 대천 파로스가 집같이 편안한 느낌을 받았는지 우리아기 너무 신나서 여기 저기 돌아다니고 잘 노네요. 엄마 아빠랑 숨박꼭질 놀이도 한참 했네요~~       우리아기 요즘 걸음마연습 버닝중인데요.리조트 복도와 로비에서도 아기띠 거부하고 걸어가겠다고 난리네요. 바닥이 매끄러워서 걸음마연습하기 딱? 좋네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ      대천 파로스에서는 박물관이 살아있다 라는 입체 전시회를 하는 중인데요.아이가 조금 더 큰 자녀들이 있는 분들에겐 아주 좋은 체험일 것 같아요.마침 할인도 된다고 하니.. 더더욱 좋은 기회 체험기회인 것 같아요.저희도 함께 하고 싶었지만 못해서 아쉬웠어요..유짱이 좀 더 크면 그 때 ^^         저녁은 리조트에서 나눠준 맵에 있던 사골수제비를 먹으러 갔어요.아기가 있어 조개구이나 고기를 먹을 수 없고 가볍게 식사를 해야해서 아쉬웠는데...수제비 맛보고는 아쉬움은 확 날라가 버렸어요. 너무 맛있어서 국물까지 다 마셨네요.유짱도 물에 살짝 헹궈줬는데 너무 잘 받아 먹더라고요.제가 만든 이유식 가져가서 먹였는데.. 그건 안먹고 ㅠㅠ 대천에 가서 물놀이 하고 배고플때 먹으면 딱 좋을 사골주세비였어요!!         다음날 비소식이 있어서 조금 늦었지만 밤바다라도 보자며으로 향했어요. 근 10년만에 다시 찾은 ... 그대로네요ㅋㅋㅋ하지만 아기와 함께 오니 와닿는 느낌이 참 다르네요.         여기까지 왔으니 바다도 한번 밟아 봐야겠죠?아빠 손잡고 모래사장을 거닐어 봤어요.        한 여름 되어 다시 찾으면 그 땐 혼자서 막 뛰어다니겠죠?ㅎ조개들이 신기한지 자꾸 앉아서 만지려고 하네요.        바다 구경하고 들어와 아기 재우고 부부만의 치맥타임을 갖었어요.바닷가에 와서 회도 조개구이도 못먹고 아쉽지만...파로스 안에 맥주를 살 수 있는 편의점이 있고 치킨을 주문 할 수 있어서 즐거운 치맥타임을 즐길 수 있었네요ㅎㅎ         다음 날 아침 역시 비가 왔어요.8경 중에 속하는 무창포항에 왔어요.바닷물이 빠지면 저기 보이는 섬가지 길이 열린다고 하는데..비가 와서 아쉽게 잘 보지 못했네요.     그래도 아기에게 배도 보여주고 갈메기도 가까이서 보여줄 수 있는좋은 시간 이었어요~       여행의 마무리로 생활에달인에 냉면달인으로 나왔던 곳이 있다고 해서 찾아갔어요.역시나 사람들 엄청 많았구요. 이 곳은 원래 가마솥곰탕 집인데 냉면으로 유명하다니..냉면도 먹고싶고~~ 곰탕도 먹어보고 싶어서 3개 모두 주문!오마! 둘 다 너무 맛있어요.둘이서 3그릇 모두 싹싹 비웠네요. 냉면 맛집 2곳 먹어 본 결과 개인적입맛으로 전 이 집이 더 맛있는것 같아요.ㅎㅎ   비가 안오면 좀 더 둘러보고 했으면 좋았을 텐데 아기데리고는 좀 무리가 있어서여기서 아쉽지만 즐거웠던 1박 2일 가족여행을 마무리 했어요. 서울에서 가까워서 1박 2일로 여행하기에 부담없는 거리에,아이들과 함께 즐길 거리도 많은 곳인것 같아요.한여름에 해수욕하러 한번 더 와야겠어요~      
​20.06.12-13 1박2일 충남 여행​​​전부터 가보고 싶어서 참고 참다가 친구랑 떠난 여행😊​​​​​여행 계획 세우는건 워낙 자신있고 좋아하는 지라 ​이번에도 여행  전담은 나!  ​​​친구랑 같이 조기퇴근 후 만나서 으로 3시 좀 지나서 호다닥 출발!​​가장 먼저 들린 곳은 요즘 의 핫플 우유창고다.​ 대표적인  우유창고 포토존 ​​사진으로 봐도 딱! 알 수 있겠지만 떠나는 당일 비가 꽤 많이 내려서 당황.😧​그래도 나름 에서 비오는 날의 분위기를 느껴보는거라고 친구랑 자기최면을 걸어 보았다.😂​​ 믹스(우유+초코)아이스크림<4,100원>, 파베생초콜릿<6,000원> ​​원래는 그 다음 코스로 갱스커피라는 sns로 유명한 카페를 가볼려고 하였으나, 비가 와서 과감히 포기하고! 바로 다음 이동지에서 저녁을 먹기 위해​간단히 우유+초코 반반 아이스크림, 파베초콜릿을 주문하였다.(맛은 우리가 다 아는 평범하게 보통인 맛.😃)​​  ​우유창고오면 남들 다 찍는다는 포토존에서 갬성있게 사진 좀 찍어주시고!​​​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574  ​​ 중앙시장 쪽 오래 된 찐맛집이라는 피자파티로 이동하였다.​​주차장쪽을 못 찾고 차로 헤매고 있었는데 눈앞에 아무대나 세우자 해서 세웠던 곳이때 마침 피자파티 앞이였다는 전설.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​친구는 김치치즈돈까스, 나는 맵순이라 매운피자돈까스😗​​ 사진으로도 보이는 보통소스와 맵소스의 색깔차이! 푸짐푸짐! ​​​​가게 주인분들도 굉장히 친절하셨고, 생각보다 느끼하지도 않았고, 레트로 맛집답게 분위기도 좋고 ​돈까스가 땡길 때 가끔씩 생각 날 맛이였다.👍🏻(만족)​​​ 피자파티충청남도 시 대흥로 44 진 미용실  ​​깨끗히 그릇을 비우고, 바로 숙소로 이동할거라​중앙시장에 들려 여행에 빠질 수 없는 야식을 사들고 가기로 했다.​​ 은근 맛집으로 소문이 난 곳이라  중앙시장에서 복조리닭집 앞만 사람들이 북적였다. ​​ 중앙시장 내에 위치한 순대볶음 맛집 복조리닭집에서 순대볶음 1인분(양이 많아서 1인분으로 3명 충분히 먹을 수 있는 양), ​그리고 삼꼬와닭꼬라는 삼겹살꼬치 전문점에서 소세지삼겹살꼬치빼고 종류별로 전부 포장!!!😋​​ 복조리닭집충청남도 시 정화로길 21-2 삼꼬와닭꼬본점충청남도 시 번영로 42  ​​​ 중앙시장에서 차로 20분도 안되는 위치에  앞 비치팰리스펜션에 도착!​​​원래는 편의점에서 맥주 좀 사서 친구랑 바닷가좀 거닐다가 바다보면서 한잔할까 했는데​비가 도무지 그칠 생각을 안해서 빠른포기^^.​​ 복조리 순대볶음 1인분(12,000원), 삼꼬와닭꼬 김치(2,500원)·치즈(2,800원)·팽이(2,500원)·부추(2,500원) 삼겹살꼬치 깨알같은 나의 사랑 약과♡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​편의점에서 간.단.히 맥주피쳐 구입해서 ​포장해온 음식들이랑 먹다가 피곤해서 뻗었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(삼꼬가 의외로 엄청 맛있어서 순삭이였고, ​순대볶음 맛음 그냥저냥! 친구와 내 입맛엔 신림 백순대가..ㅎㅎ...​복조리 순대볶음은 거의 남기고 좋은경험이였던걸로😃)​​​ 비치팰리스 펜션충청남도 시 고잠2길 4  ​  ​​​(2일차)​​​​회사에 적응 된 일개미들은 아침 일찍 자연스럽게 눈이 떠져 부지런히 준비하고 11시에 나와​ 앞 카페모카브레드라는 베이커리로 유명한 곳에서 ​갓 나온 빵들과 아아에 브런치를 즐겼다.​​​​ 2층으로 올라오면 창가자리에서 넓게 을 감상 할 수 있어서 좋았다. ​1층은 테라스를 모두 개방해서 더우니깐 에어컨 작동하는 2층으로 피신!​​​ 카페모카브레드충청남도 시 해수욕장4길 84  ​​​이상하게 부산여행때도 그렇고 집으로 돌아오는 날은 항상 날씨가 좋더라...허헣허  ​​​날이 좋아 바닷가로 당장이라도 뛰어들고 싶은 욕구와 아쉬움을 뒤로한채ㅠㅠ​ 친구랑 에서 뒷태 사진만 주구장창 찍다가 돌아왔다.ㅋㅋㅋㅋ(쌩얼이라 뒷통수샷 파티)​​​ 서해바다의 매력 인간가위 친구 & 다리에 벌레붙은 줄 모르고 침착한 본인 ​ 2018년 5월 춱 ​(찍고보니 서로 2년전 여름때 사진과 같은 룩이라 소름.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 충청남도 시 신흑동  ​​​담엔 한여름때 바다에 뛰어들 준비를 만만히 해서 에 다시 와야겠다.​​​​  ​​​ 
 ﻿1박2일 여행, 무창포 비체팰리스 ﻿ 친구들이랑 여행다녀왔어요~1박2일의 짧은 여행이었지만! 여행은 언제나 즐겁다능~   일찍 출발하려고, 출발 전에 저희 집에서 자는 걸로~~ㅎㅎ 남표니 사정 따윈 고려하지 않는 쿨한 아내!그리고 다 이해해주고, 나 없는 동안 더 빡시게 1박2일을 즐긴 남푠! (나 나가길 기다린 거 같더라????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  암튼 전날 본의아니게 테니스 보다가 늦게 잠들어서, 생각보다 늦게 출발 ㅎㅎ  여행은 가는 길이 늘 더 즐거운거 같아요!    ﻿으로 가는 길에 들른 소복갈비!탁월한 선택이었지요~^^(리뷰 : http://blog.naver.com/nature745/40191842999 )        ﻿드뎌 대천 해수욕장에 도착합니다!!두둥~~~ 6월이었기 때문에, 사람들은 별로 많진 않았던거 같아요.물도 좀 차가웠고..    ﻿ 에서 스케쥴은 짚트랙&물놀이 였어요! 먼저 짚트랙하는 곳에 도착! 끝자락에 있어요   아...위용돋아...가까이서 보면 엄청 크고 높아요.높이가 50M 정도 되는데....건물 18층 높이라고 했던거 같아요. ㄷㄷㄷ       ﻿여....여기서 뛰어내릴 생각은 한거야? 우리??오마이갓 ㅡ.ㅡ;;;;     올라가서부터 진상은 시작됐죠. 탄다 못탄다, 안전하냐, 벨트 다시 확인해달라, 사고는 없었냐...아마 분들도 퐝당했을 거에요 ㅋㅋ 타질 말던가...ㅋㅋ 왜 올라와서 난리 ㅋㅋ     사진은 웃고있지만, 진짜 웃고있는게 아니야!﻿   진짜 심장이 터질 거 같았어요. 두근두근 쫄깃쫄깃 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ﻿그리고 드뎌 우리 차례!언니들과 달리, 여유있는 우리 막내! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋV까지 해보이며, 먼저 슝~~~~      ﻿전 출발대에 서고도, 계속 궁시렁대다가 결국 찢어지는 비명을 지르며 내려갔어요. 근데 발을 떼려니 가슴이 터질 것 같더니만,막상 타게 되니 긴장풀고 바람을 즐기게 됐다능..ㅎㅎㅎㅎ 500M 정도로 길기 때문에, 중간에는 속도가 좀 느려지지만,하늘에 떠서 대천바다 위를 떠내려가는 느낌은! 우왕~굿! 혹시  가시는 분 있다면, 한 번쯤은 체험해보길 추천!   짚트랙 즐기고, 이제 물놀이 하러 바다로 갑니다!  정식 개장이 아니어서 파라솔은 없지만, 돗자리랑 우산 펴고 해수욕 즐기기ㅋㅋㅋ근처 트럭에서 딸기도 한박스 사다가 먹고아이스크림 먹고, 맥주 마시공~ㅎㅎㅎ  ﻿아...여유....  ﻿물놀이 하는 사진은 몇 장 있지만...있어도 추해서 못올리겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동영상도 찍었지만, 그건 더 추한 관계로...폴라로이드 사진으로 대체합니다 ㅋㅋㅋㅋ   ﻿그리고 홀딱 젖은 몸으로 추위를 느끼며저녁 만찬을 즐기기 위해 대천항 수산시장으로 고고!      ﻿미안하지만, 너네가 다 먹을거리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게도 쪄먹을까 하다가, 갱장히 귀찮을 거 같아서 그만두고,회랑 새우랑  고 정도로 준비!   ﻿드뎌 비체팰리스에 도착했습니다. 숙소에서 내려다보니, 숙소 앞 바닷가에서도 많이들 노시더라구요~물론 돌이 좀 많은 관계로, 처럼은 못놀겠지만..심한 물놀이가 아니면, 요기서 돗자리깔고 띵까띵까 했어도 괜찮았을 거 같아요. ﻿ 드디어 저녁상 준비! 자연산 광어랑 도미(?)였던가...2마리 올리고, 소금까지 사서 야무지게 새우굽고, 편의점에서 치즈사다 치즈볶음밥까지 ㅋㅋㅋ   ﻿그리고 완젼 하이라이트 매운탕까지!집에서도 이렇게 끓이라면 못끓였을 거 같은데...정말 끝내주는 국물 탄생!  ﻿덕분에 MK는 죽여주는 먹방을 찍어줬고요~난 니가 숟가락으로 냄비를 뚫는 줄 알았어!ㅋㅋㅋㅋㅋ     ﻿당근 과식했으니, 산책 좀 해줘야겠죠?낮보다는 밤에 이쁜 비체팰리스네요.  ﻿아이들과 온 가족들이 많아서,곳곳에서 폭죽 터뜨리고연등 띄우고... 저도 덕분에 남이 띄운 연등에 소원도 빌어보고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소원 무임승차 ㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿ 산책 끝나고는 야외 벤치에서 와인마셨어영운치 돋게~  애들이 옆에서 막 시끄럽게 굴었지만,우리는 핸폰으로 이문세 노래 들으면서 감성 충만하고 그랬다잉~  아...정말 요시간...다시 갖고 싶네..    ﻿가끔씩 짧게 1박2일이라도이런 시간을 가지니 뭔가 충전되는 것 같고... 암튼 좋은 시간이었어요. 여행은 역시 친구들끼리 가야 젤 잼나는듯? ㅎㅎㅎㅎㅎ  다음 날 아침에 라면 너무 많이 먹는 바람에,더 맛있는 거 못먹고 온게 매우 아쉽지만.....   또 가고 싶네요우~     끝.      
​​​​바이크여행  투어기안녕하세요. 바이크를 사랑하는 메아리입니다.오늘도 저의 블로그를 찾아주셔서 대단히 감사합니다.이번에 네이버로 블로그를 갈아타면서 아직 부족한게 너무도 많은것 같아요.무엇보다 메아리는 조금 개으른것 같아요. 바로바로 포스팅을 해야 하는데 항상 밀린 숙제를 하는 느낌입니다. 그래서 저의 로드 훈복사마에게 항상 혼나죠. ㅋㅋ ㄷㄷㄷ 훈복사마 무서버...오늘은 저번에 다녀온 바이크여행  투어기를 포스팅 해보겠습니다.이날 전 카메라로 사진을 찍는것 보단 드론으로 항공 촬영을 했어요.사진이 왜 없지 보니깐 드론을 셋팅하고 촬영하다보면 역시 사진을 따로 찍을틈이 없어요 ㅋㅋ​​​그래도 드론이 멋진 사진을 담아주니 상당히 만족스럽긴 합니다.기존 출발지는 생략하고 에 도착한 내용부터 적어볼께요.​ 열심히 처음 팬텀을 날리고 훈복사마부터 찍어봅니다. ​ ​ㅋ 우리 형님언제 제 뒤에 이리 숨어계시네요. ㅋㅋ​ ​훈복형님과 다정하게 한컷!!항상 같이 라이딩 코스를 밟고 항상 좋은길을 인도해주는 훈복형님 참 고마운 형님입니다. ​나란히 진열되어 있는 멋진 BMW 바이크 머신들 ​ 위에서 담아본 사진도 참으로 괜찮네요.​ ​역시 새로운 화각에서의 촬영은 또 다른 매력이 숨어있는것 같아요.앞으로 좀더 노력해서 더욱 멋진 사진과 영상을 위해 노력해봐야 겠어요.​ ​​대천 해수욕장 바다를 담아봤어요. 역시 좀 이른 시간이라 그런지 해수욕장이 한산하네요.예전처럼 사람들이 많은 그런 모습은 좀 찾아보기 힘든것 같아요.아.... 비키니... 비키니.... 없다.... 전혀 없다... 의미없다... 대천... ​앗 ~~ 나만 빼놓고 뭔가를 드시고 계시네요. ㅋㅋㅋ 뭐지... 나도 먹고 싶은데... 나도 먹고 싶은데... ㅋㅋ​ ​오늘 지각하신 성재형님이 음료수를 쏘셨네요. 다행이 훈복형님이 챙겨주시네요 ㅋㅋㅋ안챙겨 주셨음 삐졌을수도 있어요 ㅋㅋ소심한... 남자였어... 난... ​ ​대전 터보달팽이팀 미남팀 3인방.... 근거는 없는말입니다. ㅋㅋ 얼굴이 안보이니까 ㅋㅋ 드론 카메라 셋팅이 감도가 어둡게 잡혀있어서 전체적으로 사진이 좀 어두운 감이 있네요.ISO부터 조리개 값까지 카메라와 같이 상세설정이 가능해요.정말 요즘은 기계도 너무 잘 만드네요. ​자자 ~~ 어서 모이세요. 대천에 왔으니 단체사진 한장 남겨야죠. 우리팀은 단합도 잘 되요. ^^​​자 ~~ 다함께 김치!!기분좋은 사진 단체 사진을 담아봤어요. 담번엔 얼굴이 잘 보이게 좀더 가까이 찍어봐야 겠어요.​ ​밥을 먹으러 가기전 호에서 마지막 드론 촬영이 있었어요.​ ​잘생긴 호정형님과 한컷도 담아보구요. 열심히  활동중이신 훈복사마 중국 관광객 컨샙도 있는데 제 사진엔 안담겨 있네요 ㅎㅎ​ 호 항공촬영입니다. 캬~~ 고요하고 참으로 멋진 댐인것 같아요.​ ​바다인근에서 멋진 호 코스도 참 괜찮은것 같아요.​ ​우리나라도 다니다 보면 정말 멋진곳이 많은것 같아요.아직 멋진곳을 다 다녀볼려면 한참 많아서 그나마 행복하네요. ​ㅋㅋ 단체사진을 찍긴 했는데 역광이네요. 아직 카메라 보정해야 할것도 많은것 같아요.담번엔 셋팅을 다시 잡아서 이쁘게 담아볼께요.​ ​자 ~~ 열심히 달려와서 든든하게 배를 채울곳에 도착합니다.​ ​오늘의 그곳이군요. 시골마당 ㅎㅎ 이름 좋은데요.​ 바이크들을 나란히 주차 해놓고 오늘의 맛있는 요리를 맛보러 갑니다.​ ​​우와 ~~ 이건 완젼 보양식인데요.​ ​훈복형님이 영양 백수 3마리를 미리 주문해둬서 바로 끊여서 먹을수 있어서 좋았어요.​ ​​2마리는 엄나무 백숙 1마리는 옻닭입니다. ㅋㅋ 옻닭하면 생각나는 사람이 있지요 ㅋㅋ옻잘못먹으면 큰일난다는걸 몸소 실천해서 보여주신분이 계세요 ㅋㅋㅋ​ ​음 ~ 반찬들이 아주 깔끔하네요. ​ ​오늘 처음으로 같이 달리신 교수님 BMW R1200RT 부엉이 오너님입니다.으흑 RT는 많아지는데 GT는 안보이네요 ㅠㅠ​ ​식당에서 앉자서 나누는 덕담도 참으로 즐거운 터보달팽이팀​ ​역시 보양식이라 느낌 자체가 다르네요. ㅎㅎ먹어본 소감 맛있다 진한맛이 느껴진다. 허나 짠맛이 들해서 인지 역시나 뭔가 1%는 부족했음메아리 입맛이 조금 짠맛에 익숙한가봐요. ​ ​밥도 맛있어요. 아... 배고파 포스팅 하는데 맛있는 백숙을 생각하니 또 배가 고파오네요.​ ​주인분이 여름철 별미 수박을 준비해 주셨네요. 소소한 수박이지만 정말 맛있더군요. 원래 공짜는 맛있잖아요 ㅋㅋ오늘은 특별히 신형 RT 오너님 송교수님께서사주셨습니다. 가격도 꽤 나갈텐데 시원하게 쏴주셔서 감사합니다. 정기투어에 참석할수 있어서 너무 좋았네요.일때문에 휴뮤가 항상 뒤숭방숭이라 딱 정해해지 않아 정기투어는 가끔 못나갈때가 많아요. 나오면 항상 즐겁고 좋은것 같습니다. 오늘도 즐거운 하루 마무리 잘 하시고 즐거운 휴일 잘 보내세요.긴글 읽어주셔서 감사합니다.
안녕하세요. 바람처럼 서프 마니아입니다.오늘은 좀 쑥쓰러운 포스팅입니다.요즘 HOT한 도다리 포인트인 대천 해수욕장에 낚시 춘추 6월호에 실릴 '대천 해수욕장 카레이 던지기 낚시' 촬영을 다녀왔기 때문입니다. 우선 함께 하신 랑해랑랑 형님, 원츄 원츄 아우 너무 고생이 많았고~ 홀로 멋진 여행길을 떠나오신 블러그 이웃이신 헤이즐럿(커피님ㅋㅋ)님도 너무 반가웠고, 수고하셨습니다.ㅎ 도다리 잡느라 정신이 없어서 고기 사진은 없구요... 도순이 사진은 낚시 춘추 6월호 잡지를...ㅋ 그리고 지금 제 몸이 제 안에 있는지 밖에 있는지 모르는 상황이라... 뒤늦게 찍은 사진 몇장으로 포스팅을 대신하겠습니다. @.@~ 먼저 사진 놀이 중이신 랑해랑랑님~^^*요즘 시마노에서 다이와 맨으로 무한 변신 중이십니다.ㅋㅋ노란색의 DAIWA 패스너 슈즈가 시선을 사로잡네요. 범상치 않습니다.ㅎㅎㅎ  블러그 이웃이신 헤이즐럿님^^* 저랑 갑장이라 무엇보다 더 반가웠구요...ㅎㅎ 자주 뵈었으면 좋겠습니다.ㅋ 요즘 서프 캐스터(던지기 낚시꾼)로서 한참 270도 회전 타법으로 200미터 풀 캐스팅에 도전 중이신 랑랑님~!백사장에서 마음껏 휘두르고 싶었지만... 참고, 준비 동작 한컷입니다. 채비를 V자로 늘어뜨려 놓았습니다. 일명 V 타법이라고도 불리더군요.그리고 타라시(톱를 빠져 나온 원줄과 채비의 거리)의 길이를 1미터 50을 주셨네요.  원츄 원츄의 캐스팅 마지막 자세입니다. 절제된 동작으로 힘을 들이지 않아도 총알처럼 겁나게 나가더군요.원츄야 다음에 사이드 캐스팅으로 한판 붙자!ㅋ 좌로부터 : 랑해랑랑 형님, 원츄 동생, 낚시춘추 이기선 기자님, 헤이즐럿님(얼굴이ㅜ;;;) 그리고 대천을 찾으시는 많은 조사님들이 깨끗한 환경에서 손맛 보고 좋은 추억을 만들고 돌아가시도록 최선을 다하시는 해동낚시 가게 털보 사장님^^*이십니다.  랑랑님의 다이와사의 서프 전용 스탠드인 마스타라이즈 키스입니다.   이번에 사용한 L형 도다리 싱커입니다. 30호 정도였으면 정말 좋았을 텐데~ 국내에는 25호가 최고이더군요. 정말 아쉬웠습니다.이 녀석이 조과율이 매우 좋았습니다.  유동식 편대 채비에 싱커를 장착하고, 원줄을 통과시켜 만든 카레이(도다리) 채비입니다.도다리의 습성이 화려한 것을 좋아 한다기에 싱커도 색깔있는 녀석으로다가...ㅜ 근데 싱커 중앙에 박힌 눈에 위협을 느꼈는지...ㅠ(농담입니다.ㅋ)저는 바로 L형 채비로 교체 후 왔어~를 외쳤네요.ㅋ 정식 카레이 채비와 낚시 방법을 소개하려고 준비하느라 애써주신 미사일 싱커님께도 감사드리고, 좋은 추억으로 기억될 것 같습니다. **1번 선수 원츄 2번 선수 랑랑 형님 3번 선수 바람처럼...ㅋㅋㅋ 근데 전야제(?)가 더 잼났다는...ㅎ  원츄 동생 헤이즐넛님 너무 고생 하셨구요. 해동 낚시 털보 사장님! 농어 시즌에 대천 고고 하겠습니다.ㅋ   
    다들 여름휴가 잘 보내셨나요~~~???저는 이번에 여름휴가가 길어서 진짜 잘 놀고 왔어요.그래서 일주일동안 블로그를 못 했어요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 늦게 소통해서 죄송해유~_~♡  여름휴가 자랑 좀 할께요"_"낄낄낄  일단 7월30일부터 여름휴가 스타트!!!  시작날은 친구들이랑 을 갔어요.원래는 경포대 가려했다 가까운 대천으로 변경 했어요. 가기 전부터 숙소도 예약 안 하고....기차표도 예약 안 하고 그러다가는 날은 동생이 데려다주고 오는날은 친구 남자친구가 데려다줬어욘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(감사합니다...♥)    대천에 있는 이마트에서 푸짐하게 장 봤어요... 맥주가 부족했다는 썰이..-0-;;;  장보고 숙소 와서 짐 정리 하고바다로 고고고!!!   날씨...죽임...더워더워 요즘 날씨 미친거 같아요ㅠ녹아내릴꺼 같아...   튜브 튜브수영 못하는 우리 4명... 튜브 한개에 만원씩 하더라고요.넘 비쌈 ㅠㅠㅠㅠ그래서흥정해서 4개에 2만원까지 흥정 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅅㅣ간제한도 없는데 지쳐서 1시간 ?2시간? 정도 놀았던거 같아요.더러운 대천 똥물도 먹고-0-;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퉤퉤....    씻고 셀카타임 애들 초상권따위 없음-0-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우리 뭔가 청춘 같다며...나름 여러장 찍었는데막상 건진 사진은 없네...^_^*;;;    놀러가는 이유 중 하나바베큐파티 아니겠어요~~~~~~?!?! 소고기 돼지고기 새우 등...엄청 푸짐하게 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저때는 배불러서 남겼는데 다시 보니까 다 흡입 하고싶다ㅠㅠㅠ   먹고 놀고 애들 다 피곤하고 술취해서 나름 일찍 잤어요. 뭔가 아쉬운 느낌 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    아침에 해장국 찾아 돌아 다니다라면 해장국 먹고  친구 남자친구가 데려다줘서아주 편하게 집에 왔어요~   집에 가자마자 저는짐 챙겨서 인천공항으로!!!!   여권샷여행 가는 사람이라면 누구나 찍는 여권샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀고 바로 가서 그런지 여행가는게실감이 안 나더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 친구랑 패키지 여행으로 떠났어요~!_! ​  호텔에 있는 수영장호텔에 수영장이 2개가 3개데한번씩 가봤어여ㅠㅠㅠㅠ 수영 많이 할 줄 알았는데..."_"  저 유니콘 튜브는 제가 한국에서 가져 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 이쁜것...♥    좋아 죽을라고 함-0-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수영도 못하면서 신났음"_"낄낄낄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   수영 하고 저녁밥으로호텔 디너 먹었는데엄청 짜고 별로 입에 안 맞음 -0ㅠ 나년 잘 먹는 년인데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  호텔에 들어와서 밤에 이거 먹고 잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살찌고 싶어서-0ㅠ미쳤음...ㅋ  한국음식이 젤 맛있당...♡    다음날은 오슬롭 고래상어 투어 오슬롭까지 가는 시간이 있어서새벽4시반쯤에 일어났던거 같아요.​  오슬롭 가는 중간에 아침에 먹은 졸리비 햄버거젤 마시떵... 초딩입맛 인증...v_V  ​   물 엄청 깨끗하죠?!?!완전 이쁘당 이뻐...♡​ 고래상어!!!!!!!!!!! 말로만 듣던 고래상어 장난아니죠~~~~~~???완전 신기방기 ​ 현지에서 먹었던 음식중에 젤 맛있음!!! 오징어튀김...더럽♡ 님 왈 "물속에서 놀다 나와서 다 맛있는거래요"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   후식으로 먹은 망고스무디 망고!!!넘나 맛있는 망고스무디 짱맛!!!    밤에는 야경 보면서 한잔-애플망고스무디!!!상큼상큼  마지막으로 필리핀 클럽을 갔어요.님이 필리핀에서 나름 유명하고 괜찮은 곳이라는 로터스 클럽   나름 기대하고 갔는데...그냥 한국 클럽이랑 비슷해요.한국 남자들 엄청 많아요...^_^;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ나 한국인줄...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나름 재미있었어요.한국사람들이 많아서 그런지 한국노래도많이 나오더라고요.   아침부터 거하게 챙겨먹고짐 정리해서 나왔어요. 항상 집가는 날은 아쉬운거 같아요ㅠㅠㅠ   쇼핑하고 마지막으로 필리핀에서 먹은샤브샤브 아침 거하게 먹어서 배부렀는데그래도 다 먹음...^_^;;;    마지막날은 진짜 하는거 없이 공항에 있다갔어요ㅠㅠㅠㅠ  아쉬운 필리핀여행 ㅠㅠㅠㅠ다음에는 더 길게 갔다 오고싶네여ㅠㅠㅠ    집에 오자마자 가족여행으로 강원도 평창에 갔어요. 엄마 아는분이 운영해서 저렴하게 갔던강원도 평창 샬롬빌리지펜션  완전 좋아요....방도 크고 텐드장도 있고 앞에 계곡도 있고이쁨!!!!  ​  둘째날은 텐트 쳐서 잤어요.강원도라 그런지 밤에는 넘 춥더라고요ㅠㅠㅠ ​  나의 유니콘...♡강원도까지 깨알같이 챙겨온 나년...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기가 천국이다튜브타고 덩실덩실~_~  고기고기역시 놀러와서 먹는 고기 맛은...죽음!!!   시원하게 수박도 먹고  친척언니가 끓여준 한강 라면도 맛있게 먹었어요.   나의 유니콘 여러가지로 고생하는군 넘나 수고했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 대천부터 시작해서 필리핀세부 그리고 강원도 평창까지이번 휴가는 진짜 제대로 놀았던거 같아요.   우리 잇님들도 휴가 잘 즐기고 오셨나요~~~??오늘 출근 하는데 정말 하기 싫더라고요흑흑... 저는 이제 광복절을 기다리고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       
요즘시국에 몰려다니면 욕먹는데..몰려다녀서 죄송합니다ㅠ아..저는혼자갔다 혼자왔으니몰려다닌건아니구 몰려먹었네요ㅎ우야튼!  ​오늘은 코믹라이더 9월정기투어가 있는날입니다~올해는 처음으로 참석하네요..날짜가 안맞아서 못가고..참가신청했다가 비가와서 안가고..​오늘목적지는 충남 ""360km..7시간을 달려가야합니다~  ​합천에서 1차휴식~ ​늠름한RT~지난주에 경기도에서오신분에게팔릴뻔했는데..사겠다는 그분말을들으니뭐지..딸시집보내는 부모마음처럼속에서 뜨거운뭐가 올라오더라구요ㅠ ​박투어끝나고 에서그분집으로 타다드린다고하고그분은 다시올라가셨는데..그날저녁 마음이바껴 중고아닌 박스로내리신다고매매가 캔슬되었는데!왜 기분이좋은거죠?정이많이들었구나ㅎ그래~아직헤어질때가 아닌가보다ㅎ좀더같이 달려보자구나ㅎㅎ ​강물이 온통 흙탕물이네요..  ​배는고픈데..문연 식당도없고..일단 다시출발! 했는데... ​비가오네요..많은비는 아니지만합천부터 3시간동안 비를맞았네요ㅠ​2차휴식~오래만에 타서그런지오늘은 허리가 계속아프네요ㅠ ​불들어온지 오래됐는데반가운 주유소가보이네요ㅎ외지라 기름값겁나비쌈.. ​간단한 요기거리찾아온육십령휴게소는.. ​코로나때문인지 영업을안하고.. ​그렇게 다시 한참을 달리고달리다보니전라북도 완주군에와서야오늘 첫끼를 해결합니다~ ​서너번 왔던집인데장사가 꽤 잘되는집입니다~ ​코로나때문에 체온재고 방명록쓴다고 줄을섭니다.. ​화심순두부 시켜봅니다~ ​밑반찬은좀 빈약하지만순두부맛은 괜찮은편입니다~ ​30여분달리다편의점 테이블에앉아잠시 커피타임~ ​도착30분전~하나로마트에 잠시들렸습니다~ ​​내일을위해ㅎ술마신 담날에는 포카리가 최고더라구요~ ​밥먹고..커피마시고..7시간만에 목적지인"대천리조텔" 도착~ ​바이크13대.. ​대부분 서울에서 출발했는데비를 꽤 맞았다네요ㅎㅎ ​​ ​원래는 8명이였는데..판이점점커지더니 형수님,제수씨들까지총21명!!  사람이 너무많은관계로인물사진은 이불러 찍지않았습니다ㅎㅎ​​차량으로참석하신케이형님차타고 몇명이 시장을 보고왔는데..이게도데체 얼마치야?ㄷㄷㄷ  ​오늘 안주거리를 소개합니다~소라는 구입후 삶아서 가져왔습니다~ ​농어회~ ​내일 대게라면 해먹는다나ㅎㅎ아직도 살아움직인다는~ ​한우차돌박이에 오겹살~ ​한우꽃등심인줄알았는데미국산꽃등심ㅎ ​흰다리새우에~ ​일본산가리비~국산가리비는 먹을게없어유ㅎ ​제철전어회에~산낙지사진이 어디갔지.. ​불부터피워봅니다~  ​​ ​삶아온 소라와 전어,산낙지로소주한잔 마셔봅니다~ ​오늘 주최자인 친구 병용이~비를 부르는친구죠..이친구가 날을잡으면열에아홉은 비가와요ㅠ 은평지존님~​차돌도굽고.. ​가리비에 키조개도굽고..키조개는 자연산보다 양식이 맛나답니다~ ​새우구이에집나간 며느리도 돌아온다는 전어구이~  ​미국산꽃등심도~ ​고기굽는건 그누구보다도 자신있다고합니다~태우면죽을줄알아!! 이름을위해님~​아따 사람많네~ ​이게뭐야? ​전복까지?ㅎㅎ  ​전복회에~ ​전복구이도~ ​오겹살도맛나고~  ​성규는 조개탕을 끓입니다~오늘 배터지겠네.. ​이것도구워? ​양송이버섯도굽고~ ​헉!아이스박스안에 이건!! ​어제먼저내려와배타고나가서 문어를 이렇게나많이잡아왔네요~근데 사진누가찍었어!!!지.못.미ㅠ 하주코카님~​밀가루로 빡빡문질러주고~ ​왕소금은생략하고물로 깨끗이 헹궈줍니다~ ​​ ​문어크기가ㄷㄷㄷ ​이걸 돈주고 사먹을려면 얼마야ㅎㅎ ​개인적으로 제일좋아하는안주중 하나입니다ㅎㅎ ​술이얼큰하게오른 성규는시키지도않은 고등어를 굽기시작합니다~태우면죽을줄알아!!! 라핀님~​노릇노릇~ ​그래 나도사랑한다♡♡♡  ​뭐할려고? ​아..마무리는 역시 볶음밥! ​​ ​바닷가구경 잠시갔다가이사진한장만찍고 돌아와취침ㅎㅎ ​​다음날..진짜대게라면을ㅎㅎ전 라면이 별로안땡겨 안먹고갈길이멀어 혼자먼저 복귀해봅니다~ ​밥먹으러들린 전주~ ​무국맛이 궁금해.. ​​ ​한일옥 바로앞에8월의크리스마스 촬영지인초원사진관이있더군요~ ​여기도 체온재고..방명록적고..20분쯤대기하고 들어갑니다~ ​처음먹어보는 무국.. ​소고기도 많이들어있네요~맑은 소고기국이래야되나ㅎㅎ여튼..돼지국밥에 다데기안넣어먹는저에게는 딱좋은 한끼였습니다~ ​어딘지모르지만허리가아파 30여분 쉬어봅니다~ ​​ ​고령휴게소에서 커피한잔~ ​728km~  
오늘은 대전터보달팽이 정기투어가 있는둘째주 일요일다들 삶의 전선에서 고군분투 하시느라참석인원은 절반밖에 되지 않았지만즐겁게 출발해보려고 합니다.오전 6시 대전모토라드오늘은 구름이 낀 날씨라서아침부터 상쾌하고 좋네요.오늘 사고수리 후 첫 출격하는 부엉이역시 멋지다~미소천사 총무님고문님 수건도 챙겨다니시는 멋쟁이~대전현충원으로 이동합니다.현충원 앞 주유소에서 합류한 메아리가헐레벌떡 뛰어나오며 찍어준 영상고고~노란헬멧쓰신분 왴케 멋진가요? ㅋ한껏 폼?을 잡아보는 진호형님ㅋ1200GS로 기변한 뒤 투어 참여가 개근상 수준여기는 공주대교입니다.신호대기중에 한컷 찍어봤구요.1차 휴식지인 칠갑산 휴게소입니다.대천으로 향하면 무조건 한번 쉬고싶어지는 휴게소오늘 5시에 알람이 안울렸다며지각하신 성재형님간지에 살고 간지에 죽는 성재옹알람이 안울렸어요 ㅋ사진한방 찍읍시다좋네요..메아리의 가슴을 만지는 나쁜손 !!메아리의 비장의 무기를 꺼냅니다.새롭게 업그레이드 된 드론팬텀 3 입니다.생긴것도 범상치않고특히 카메라가 아주 인상적입니다.사람도 태우고 날 수 있어요 ㅋ모두들 드론의 비행을 넋을잃고 바라봅니다.언젠간 사람도 태우고 날아갈 수 있겠죠?고문님이 주문한 드론은사람을 따라다닐 수 있는 드론인데내년 1월경에 발매되어 국내로 들어온다고하네요.기대됩니다.드론은 높은 곳에서 영상을 찍는다는 장점도 있지만사진을 찍기에도 굉장히 좋습니다.구도가 여러개로 응용 가능하거든요.이렇게 기념샷을 찍을 수 있습니다.이제 으로 향합니다.도착한 대천 해수욕장사진기로 찍으면 구도가 이렇게밖에 안나오지만드론으로찍으면 이런 장면까지도 연출이 가능합니다.사고싶다 드론!! 시계탑 바로 앞까지 차량이 들어왔었는데이제는 들어오지 못하게 차단을 해놓았더라구요.바이크는 충분히 들어올 수 있는데바이크 인도주행 단속이 강화되서 조심해야 할 듯 합니다.멋진 부엉이 3총사비엠의 끝판왕 투어러들이죠.교수님의 2015 스페셜 부엉이비엠의 간판스타 1200GS이른아침이라 그런지바닷가는 조용합니다.또 다시 이륙하는 드론바닷가 멀리까지 날아가서 촬영을 합니다.드론으로 찍은 사진더욱더 시원시원한 풍경을 보여줍니다.자주 왔었던 곳이지만드론으로 바라본 풍경은 같은 곳이지만새로운곳이라는 느낌을주기에 충분합니다.이렇게 높이서도 사진을 찍을 수 있구요.드론을 조종하는 메아리운전실력이 많이 늘었어? 아님 기계가 좋은거야?지각하신 성재형님이 쏘신(커피 산것을 엄청 생색내시는)커피를 마시며 휴식하는 분들도 찍어보구요. 사진기로 찍으면 이렇게..드론으로찍으면 이렇게..요건 사진기요건 드론에서 재미있게 놀고호로 향했습니다.호를 감싸고 도는 코스는봄에오면 벚꽃길로 아주 아름다울 것 같습니다. 내년 벚꽃시즌에는 꼭 와야겠습니다.오전 9시가 넘으니 슬슬 더워지기 시작하네요.땀이 줄줄 납니다.마지막 드론 촬영을 시도하는 메아리호정형님도 출연하심드론으로 찍어본 호의 모습호를 도는 코스는 참 아름답고한적하고 좋습니다.호 소개고문님께서는 지금내년에 떠나는 해외투어에 대한 얘기중제가 입은 티셔츠 멋지죠?MAKE LIFE A RIDE"라이더처럼 인생을 즐겨라"라는 뜻입니다.그만큼 바이크는 인생을 재미있게 해준다는 것이겠죠.BMW 바이크의 슬로건입니다.땡볕에서 촬영한다고 욕보는 메아리성재형님 중국인 관광객 모드시연중중국인 관광객과 중국 관광객의 바이크 ㅋ뛰어난 언변으로사람들에게 다단계 모집중인 성재형님그런데 아무도 관심이 없음 ㅋ송교수님, 총무님, 고문님과 함께~내년 해외투어를 책임질 고문님 ㅎㅎ드론을 이용한 단체샷으로 마무리합니다.며칠뒤 복날을 맞이하여몸보신을 하기위해 도착한 이곳은부여군 규암면에 위치한딴펄 시골마당 식당토종닭 백숙이 맛있는 집입니다.얼마 전 저희 아버지 생신때저만빼고 가족끼리 맛있게 먹었던 그 식당저도 먹어보고싶어서 장소를 정했...백숙 3마리를 미리 주문해놨는데1마리는 옻닭, 두마리는 엄나무 백숙입니다.반찬들이 모두 맛있습니다.백김치 정말 맛있었구요.녹두를 넣은 토종닭요건 엄나무 토종닭 백숙입니다.요건 옻나무 토종닭 백숙토종닭이라서 그런지크기가 어마어마합니다.닭죽 대신약밥을 만들어주시네요.두툼한 닭다리배가 터지도록 먹었습니다.한마리에 4~5인 정도 배불리 먹을 수 있습니다.맛도괜찮고 양도많고 아주 좋습니다.한번 가셔서 드셔보세요.송교수님께서 그동안은 투어팀에 끼어같이 다니시지 못할 라이딩 실력이셨는데연습을 많이 하셔서이제는 같이 달릴 수 있을정도로 실력이일취월장 하셨습니다.정식 투어참여 기념으로 교수님께서점심 백숙값을 내주셨습니다.감사히 잘 먹었습니다. 교수님.두둑한 시골인심수박을 서비스로 주셨습니다.복귀는 광속으로~성재형님 나인티에 기름이 떨어져서주유소를 찾다가 조금 시간을 허비했네요.부여에서 공주로 이어지는 백제큰길에서주유를 하고 대전으로 복귀합니다.이렇게 대전터보달팽이 8월 정기모임을몸보신을 하며 마무리했습니다.다음달 9월에는달팽이팀 정기투어가2015 BMW모토라드 데이로 대체될 것 같네요.9월 12일~13(토,일)모토라드 데이가 열리는평창에서 뵙겠습니다. 
​  ​충청도 1박2일 여행 둘째날,둘째날에는 대천에서 하루를 다 보내고저녁에 바로 용산역으로 올라왔어요 :)​대천가볼만한곳은 해수욕장 뿐인 줄 알았는데알아보니 멋진 곳들이 있더라고요!첫날은 엄마랑 둘이서 돌아다녔지만이번에는 동생도 합류해서 셋이 다님😆​ 근처에서 아점 챙겨먹고둘째날 여행 시작  둘째날 - 서해바다(해물뚝배기) - 죽도 상화원 - 스카이바이크 - 플로라커피 - 자연쌈밥식당 - 대천역 - 용산역서해바다충청남도 시 해수욕장10길 60-6죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크플로라커피충청남도 시 해수욕장8길 48자연쌈밥식당충청남도 시 장생이2길 40 ​에서 아침 겸 점심 먹고택시타고 죽도 상화원에 갔다가스카이바이크 타고~ 카페가고~버스타고 자연쌈밥식당가서 저녁먹고!그리고 대천역까지 10분, 걸어서 도착🧡뚜벅이여행에 최적화 된 동선ㅎㅎㅎ​느긋하고 여유롭게 볼 거 다 보고먹을 거 다 먹고 왔습니다!​  ​대천 스카이바이크를 타려면 아침 일찍부터줄서서 번호표를 받아야 한다는 글을 보고숙소를 스카이바이크 근처에 잡은 거였는데,전날 포스팅에 적었다시피 숙소 측 잘못으로우리가 잘 곳이 아주 멀어졌어요...ㅜㅜ​그 덕에 아침부터  끝에서끝까지 거닐며 걸어갔네요...😨전날과 다른 맑고 환한 서해바다를볼 수는 있었지만 그래도 힘든건 팩트​  ​이번 충청도 여행에서 느낀거지만은 정말 동해바다같아요!​속초가 고향인 사람으로서 봤을 때,다른 서해바다들에 비해서 물도 푸른색이고파도도 꽤 세고 갯벌도 거의 없는 것 같고백사장도 있고 신기하더라고요🤔​  서해바다 (해물뚝배기)주소 : 충남 시 해수욕장 10길 60-6전화 : 041-934-9580아침부터 스카이바이크 줄서서 번호표 받고뜨끈한 국물 먹으러 들어간 #서해바다​조개말고 뭐 먹을거 없나해서 찾아보니까해물뚝배기가 나왔어요! 역시 다들 전날 과음하고아침으로 여기 많이들 가는 것 같네요조개나 오징어, 전복 등 해산물도 적당히있고각종 반찬에 밥도 한공기씩 포함된거라아침으로 딱 좋은 듯 합니다 :)​ 죽도 상화원주소 : 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52전화 : 041-933-47504월~11월 : 09:00~18:00(오후 5시까지 입장 가능)매주 금,토,일,법정공휴일 개장입장권 7,000원할인 5,000원해물뚝배기 먹고 택시 타고 들어간 #죽도상화원여기는 버스가 없어서 택시타고 가야해요들어갈 때랑 나올 때 모두 카카오택시 이용함!​  ​넓은 서해바다를 옆에 두고 나무데크길을 따라걸어가는 곳이에요~ 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는벤치나 정자들도 잘 만들어 두어서한참을 바다보며 힐링할 수도 있는 곳💙​후기에서 보니까 별로라는 글이 있어서갈까말까 살짝 고민했었는데... 역시 이런 곳이딱 우리스타일의 충청도 였음가장 대만족스럽고 멋졌던 곳이에요!!*걷기 싫어하시면 가지마세요*​별로라는 후기보고 안갔음 어쩔뻔🙈​  ​걷다보면 한옥집들도 있고 푸른 나무나잔디들도 있어요~ 그냥 여기는 곳곳이 포토존임어느곳에 서서 찍어도 바다가 멋스럽게 나와요  ​ ​한바퀴 천천히 사진찍으면서 다 돌았는데2시간 안 걸린 것 같아요~ 사실 스카이바이크에가야하는 시간이 딱 정해져 있어서살짝 마음 급했던 것도 사실.​상화원에서 나눠주는 커피 한 잔 마시며바다 좀 더 내려다보고 여유즐긴다면3시간 있어도 좋을 듯 합니다😏​​   스카이바이크주소 : 충남 시 해수욕장10길 75 스카이바이크전화 : 041-931-1180영업시간 : 10:00~17:00(12:00~14:00 휴게시간)매주 월요일 휴무죽도 상화원에서 택시타고 스카이바이크 도착!예매 하기가 까다롭고 좀 귀찮은 시스템이지만그래도 에 갔다면한 번쯤은 타 볼 만한 것 같아요 :)​자세한 예매방법과 금액, 후기는각각 개별 포스팅에 다 남겨둘 예정!​   ​약 40분정도 패달을 돌려 바다 위를 달려요!서해바다도 마음껏 느낄 수 있고바다위를 달리는 재미도 있고상쾌한 바닷바람 맞을 수 있음 :)​이때 날씨가 지금처럼 너무 덥지 않아서 좋았어요.아마 여름에는 조금 덥지 않을까 싶네요지금이 딱 타기 좋을 듯!​  ​중간중간 자동구간이 나오긴 하지만그래도 패달돌리기 조금은 힘들다..🥲​키작은 우리가족들은 좀 더?ㅎㅎ엄마는 자리에 허리붙이고 딱 앉으면다리가 패달에 안 닿아서 좌석에 반정도걸터앉아서 돌리셨다는...살짝 불편합니다용그래도 사진도 많이 찍고 바다도 충분히 즐김​가족이나 연인들끼리 한 번 타봐도 좋을 듯요!!​ 플로라커피주소 : 충남 시 해수욕장8길 48전화 : 041-933-6400열심히 패달 돌리고 난 후에, 더위도 식히고휴식도 취할 겸 들어간 #플로라커피​다른 감성 카페들 여럿 있었지만여기가 뭔가 조용할 것 같아서 간 건데역시나 카페도 넓고 뷰도 좋고 너무 좋았음​  ​조용해서 휴식 취하기 좋았어요중간중간 정면을 보면 바다가 훤히 보이고🌊누워도 될 정도의 크고 넓은 쇼파도 있음!​여기에서 저녁 메뉴도 검색하고용산가는 기차도 예매하고 다 했네요엄청난 감성카페는 아니지만 조용하고 한적하게바다뷰 보고싶다면 플로라커피 추천 :)​  자연쌈밥식당주소 : 충남 시 장생이2길 40전화 : 0507-1369-5929영업시간 : 09:30~21:00(매일)에서 버스타고 저녁먹으러 이동!#자연쌈밥식당 대천역까지 걸어서 10분 정도라위치도 딱 좋았음! 이틀 내내 해산물만 먹었더니좀 질려서 깔끔한 쌈밥이 딱 생각났는데마침 현지인 추천 맛집이 있더라고요~👍​ ​솜씨좋은 사장님께서 차려주신 한 상진심 대박...🙊 각종 푸짐한 쌈들을 시작으로생선조림, 제육볶음, 우렁무침, 우렁쌈장,우렁된장찌개, 각종 밑반찬들까지...입 떡 벌어지던 곳!! 맛도 더할나위 없음!!​전날 먹었던 음식들 생각안 날 정도로개운하고 깔끔했었다는ㅎ.ㅎ​ ​대천역 안내데스크에 있던 감성가득한 엽서내 방 벽에 붙어두려고 챙겨왔음, 예쁨🤎​  ​대천역 도착해서 8시쯤에 기차 탑승🙂해가 산너머로 떨어지고 노을도 저물어 갈 때기차에 올라탔어요~ 이번에는 새마을호 타고휴대폰 충전까지 하면서 편안하게 이동했습니다!​즐겁게 충분히 힐링하고 온 충청도 1박2일!오랜만의 여행이라 설레임도 있었고충청도 를 여유롭게 짠 덕분에제대로 힐링한 것 같아서 행복했던...🤎 또 가자 !! ​둘째날 충청도  끝!이제 각각 상세포스팅 넘겨둬야지▼충청도  1박2일 전체 포스팅▼ 충청도 1박2일 뚜벅이 (예산,광천,대천)이번에 엄마랑 모처럼 여행다녀왔어요 1박2일이라 어디를 갈까 고민하다가 엄마가 가장 가고 싶어한 '...blog.naver.com ​​#충청도 #충청도1박2일 #충청도여행#충청도가볼만한곳 #대천스카이바이크#대천죽도상화원 #죽도상화원 #상화원#충청도뚜벅이여행 #대천가볼만한곳#스카이바이크 #축제 
2022.05.05(목) - 2022.05.06(금)#1박2일 #여행​DAY 1. # 집안 행사로 에 갈 일이 있어겸사겸사 충남 가족여행을 다녀왔습니다​은 서울에서 크게 멀지 않아자동차로도 운전해서 다녀왔는데연휴라 아침 일찍 출발해도 차가 너무 밀려서 4시간이나 걸렸어요😂​저는 가족 행사 때문에 동선이 달랐지만동선이 편한 순서대로 코스를 재구성해볼게요!​ #충청수영성천북읍에 있는 수영성 성곽입니다이 곳은 드라마 <동백꽃 필무렵> 촬영지로 유명해졌어요! 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 운영 시간: 연중 무휴입장료: 무료주차: 무료 전용 주차장 충청수영성 입구에 가면 안내문과 주차장이 있고바로 앞에 포토존이 있어요!📷​ 아치형의 망화문이 바로 포토존이에요!앉아서 사진을 찍어야 잘 나오더라구요:)​계단을 올라 문을 지나가면 산책을 할 수 있어요  넓지는 않아 10분이면 충분히 둘러볼 수 있어요한적한 분위기를 충분히 느낄 수 있는 곳입니다  저는 살짝 노을이 지려고 할 때 방문했는데성곽에 앉아 바다를 바라보면서여유를 즐기는 것도 좋더라구요​​ #카페블루레이크청천저수지뷰 카페 블루레이크☕️영화 <결백>의 촬영지로도 유명하더라구요 카페 블루레이크충청남도 시 청라면 죽성로 154 영업 시간: 매일 10:00 - 19:00주차 가능​조금 외진 곳에 있지만이 곳을 찾아오는 이유는 바로 이 저수지뷰 포토존! 너무 아름답지 않나요🥹  외관은 주택을 개조한 카페처럼 보이고,카페 바로 앞에 주차장이 있습니다​  카페 내부에도 테이블이 6-7개 정도 있었고밖이 보이는 창가 자리도 있었지만 주차장이 있어서저수지 앞 외부 자리를 추천드려요!​ Previous imageNext image 메뉴는 커피, 에이드, 주스, 차 등의 음료와크레이프, 케이크 등의 디저트도 있습니다저는 시원한 아아로 주문🥤역시 커피보다는 뷰맛집이었어요😂​  그래도 이 평온한 저수지 뷰는 꼭!!! 보고 가시는 걸 추천드려요👏🏻​​ #죽도상화원​다음은 에서 가장 유명한 관광명소,해안을 따라 산책할 수 있는 비밀정원 #상화원 입니다​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 입장 시간: 4~11월  내 금,토,일 및 공휴일                   9:00 - 18:00 (17까지 입장 가능)입장 요금: 일반 7,000원                     미취학아동 및 만 65세 이상 5,000원주차: 무료 전용 주차장 상화원은 죽도 섬 전체가 하나의 정원처럼 조성되어 있어바닷가를 따라 소나무 등의 자연과 한옥을 구경할 수 있는  곳입니다주차장은 2곳이고 안내에 따라 들어가면 됩니다​ Previous imageNext image 왼쪽 사진에 보이는 방문객 센터에 가서주차장에서 결제한 입장료 영수증을 보여드리면커피와 떡도 나눠주세요👍🏻바다를 보면서 간식으로 배를 채우고 1시간~1시간30분 정도 코스로 산책을 합니다  바닷가를 따라 소나무가 멋있게 뻗어있어요​  해안가를 따라 산책하다보면고즈넉한 전통미를 느낄 수 있는 한옥마을도 나옵니다바다와 기와지붕의 조합이 너무 멋있더라구요🖤​  상화원 안에 빌라가 있어 찾아보니숙박도 가능하더라구요!자세한 정보는 상화원 홈페이지에서 확인하실 수 있어요 상화원객실 정보 객실정보 상화원 가장 깊숙한 곳에는 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 20동의 '빌라'가 있습니다. 모든 객실은 실내 계단으로 이어진 2층 구조로 되어 있으며, 1층과 2층은 각각 독립적인 공간이면서도 유기적으로 연결되어 있어 아늑하면서도 편안한 휴식의 공간으로 조성되어 있습니다. 섬에서 조금 높은 지대에 위치해 있기 때문에 객실에서는 우거진 나무 숲과 서해 바다, 곳곳에 조성된 해변연못 등이 훤히 내려다보입니다. 객실 밖에서는 바다바람과 솔내음을 맡으며 유유자적 거닐 수 있는 회랑길을 따라, 환상적인 서해 낙조의 절경을 석양정...www.sanghwawon.com ​​ #​머드축제로만 유명한 줄 알았는데낙조가 너무 아름다운 ​ 충청남도 시 신흑동 입장 시간: 제한 없음입장 요금: 무료주차: 무료 공영주차장​저는 어릴 적 외갓집이 이라,은 물놀이하러 많이 와봐서사실 큰 기대가 없었는데요​ 일몰 시간에 맞춰 방문한 해수욕장에서의노을은 정말 보라카이 못지않을만큼 멋있었어요❤️‍🔥​원래는 레일스카이바이크를 타면서 해지는 모습을 보려고 했는데 17시에 마감이더라구요에 가시는 분들은 꼭 17시 이전에 방문하셔서 레일스카이바이크 타시고노을 보시는 코스를 추천드려요🙋🏻‍♀️​​대천 해수욕장 바로 앞에 호텔들이 많아호텔에서 밤바다를 보며 이날의 여행은 끝👍🏻​2일차 코스와 호텔 후기는 아래 포스팅을 참고해주세요 [국내여행] 1박2일 코스_DAY2: 서해바다, 원산도 해수욕장, 원산도 카페바이더오, 서산 용장천들 샤스타데이지2022.05.05(목) - 2022.05.05(금) #1박2일 #여행 #서산여행 DAY1 코스는 아래 포스팅을 확인해주세...m.blog.naver.com [국내여행] 여행_호텔: 호텔우연플로라2022.05.05(목) - 2022.05.06(금) #1박2일 #여행 #우연플로라호텔 체크인 15:00 체크아웃 11:00 전화번...m.blog.naver.com ​#여행 #대천여행 #충남여행 #국내여행#국내1박2일 #1박2일 # #1박2일 
​​​​​ 충남  옛 추억과 달리 훨씬 더 예뻐진 해변의 모습글/사진 : 준또 ​ 충청남도 시 신흑동 공용주차장충청남도 시 해수욕장10길 96 ​⊙ 충청남도 시 신흑동​​​  ​새벽부터 출발해서 고창찍고 놀다가 점심먹고 충남으로 향했다.​심지어 일요일..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날 출근임에도 당일치기로 내가 고창까지 갔다 오다니거의 4시간 운전해서 갔었는뎅 ㅠㅠ 올라올때도 지옥​서울로 한번에 올라가기엔 너무 피곤해서정말 오랜만에 와보는 에서 일몰을 보고 올라가기로 했다~​주말이다보니 주차걱정을 하고 갔었는데, 공영주차장이 엄청 넓고깔끔하게 마련되어 있어서 걱정없이 세우고 걸어 들어갈 수 있었다.​​​ ​​​말로만 들어봤던 머드축제여긴 박물관도 있다, 안에는 코로나 때문에 못들어가게 되있었지만 ㅠㅠ​코로나가 없었다면 지금도 한창다들 얼굴 시커매져가지고 돌아다녔을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​에 도착!​와 진짜 얼마만이지?아마 대부분 알것이다 이곳은 중고딩의 메카라는걸ㅋㅋㅋㅋㅋ 여름이면 친구들이랑 여기와서 바다서 놀고 막그랬는데​심지어 우린 20살 여름에도 왔었음.. 껄껄​​​  ​​​올만에 와서 그런가 처음 보는 것들 투성약간 전망대처럼 들쭉 나온 곳에 가보니 저건 충남 마스코트인가?​​​  ​​​아직 날이 밝긴 했으나 저멀리선 슬슬 해가 지고 있어서이렇게 역광으로 ^_^;​​​ ​​​내가 기억하는 대천은 엄청 똥물에거리도 엄청 음침하고,,, 조금은 더러운 이미지였는데​이번에 갔던 충남 여행에서는전혀 다른 대천의 모습을 발견할 수 있었다,​해수욕장은 물론 주변 거리가 엄청 깔끔하고 저렇게 큼지막히인도가 마련되어 있어서 차피해서 다닐일도 없고 말이지​​​  ​​​​캬~ 무지하게 오랜만이구려추억의  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​고창까지 오바했지만 사실 여기정도까지는 하루날잡고 올 수 있는서울근교당일치기 로 드라이브겸 와도 참 좋은 곳이다​  ​​​ ​​​낮에는 조금 흐려지더니 해질무렵 되니까구름도 저렇게 멋스럽게 퍼지면서 엄청 예쁜 하늘이 등장​​​  ​​​커피인터뷰에서 테이크아웃 해온 아메 마시면서실컷 바다를 구경했돠 ㅎ_ㅎ​▼​https://blog.naver.com/wansojun/222240813837 대천 커피인터뷰 바다가 보이는  카페대천 커피인터뷰(COFFEE INTERVIEW) 포토존이 다양했던 바다뷰 핫플레이스 고창에서 서울로...blog.naver.com ​​ ​​​이것은 한폭의 그림?..​서해바다라는 고정관념을 깨부서준 이날의  일몰진짜 어디 외국놀러온 것 같은 멋스러운 하늘이었다​뛰어댕기는 아이들이 모델이 되어줌​​​ ​​​여름도 아니었는데저때도 저런 보트를 타구 있었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​여기까지와서 이런 풍경보면서 마스크도 못벗는 현실이라니참으로 슬픔돋는다 ㅠ.ㅠ​사람이 많긴 했어도 확실히 이런 해변가는 넓직하니까바람쐬기엔 정말 좋은듯 싶다 :)​​​  ​​​심지어 날이 쾌청해서, 저 바닷물에 하늘이 반영되는 모습까지 볼 수 있었다​하늘이 점점 빨갛게 물들어가는 모습 장관ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​오바 몇스푼 보태서 보라카이나 코타키나발루라 해도 믿을만한 모습​너무 오바했나?^^해외여행 안간지 너무 오래되서 감떨어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​잔잔한 일몰 속에 저 반대편은아직도 신나있는 보트타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​해지는 거 정말 너무너무 이쁘구나,​울집도 서쪽편인지라 가끔 동네 나가서 일몰 보곤 하는데확실히 이런 큰 해변가에서 보는것과는 차원이 다른듯 싶다​차만 안막힌다면 생각보다 오래 걸리지도 않다보니충남  드라이브 코스로도 제격이며, 가능하다면 평일에 가는걸 강츄^^*​​​ ​​​주말마다 날도 안좋고 해서요즘 주말은 거의 집콕이 현실이지만​9월쯤 되며 날도 조금 시원해지고 하면당장이라도 서울근교당일치기 여행으로 스트레스도 풀고우리 코난이한테도 예쁜 곳 많이 보여줘야지​​​   ​​​사진만 보면 거의 뭐 해변가에 우리만 있는 수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아까 올라가서 사진찍었던 전망대 같은 곳에도사람들이 많아졌다​저 위에서 일몰 봐도 좋을거 같고~ 맨 뒷편 계단에 앉아서맥주마심서 봐도 넘 좋을듯 싶구​사실 대천이란 이미지가 옛날에 왔을때 그 우중충한 느낌이었는데서해치고 굉장히 바다도 예쁘고 깔끔해져서 좋았다​​​  ​​​집에 갈줄 모르는 사람들내일 쉬시나요 부럽습니다​난 내일 출근을 위해 더 늦기 전에 서울로 출발,,,,,,,,,,,차가 얼마나 막히려나 ㅜ_ㅜ 더있다간 폭풍 교통체증을 겪을듯 싶어저녁도 안먹고 서둘러 고속도로를 타러 출동​​​ ​​​해피!​충남  여행은 또 언제 올 수 있을까이번에 조금 아쉬웠던게 에 예쁜 카페들이 많은데 ㅠㅠ​매번 가보고 싶다 생각했던 그 갱스나 우유창고 같은 곳들ㅋㅋㅋㅋ 이런데를 하나도 못들리고 와서 넘 아쉽,,,,,,,,, 다음을 기약하며​​​ ​​​대천에서 예쁜 일몰 본 값으로 역대급의 차막힘을 겪었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레알 오줌까지 마려워서 죽는줄,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,​역시 그 당진부터 시작해서 행담도휴게소 있는그 고속도로 라인은 안막히는 날이 없는듯​집으로 무사히 귀가한 것만으로도 다행​​​ ​​​ 
대전의 장태산과   공유할께요~  회원권시장에서 오래 일 하다보면각 리조트별 평형별 고객들이 다양하게생기다보니 본의아니게 도움을 많이받고여행에 대한 갈망, 로망이 별로 없어져요​고객들은 가고싶고 갖고싶기 때문에수천, 수억원을 투자해서 콘도회원권을구입하는데 저는 가고싶을 때 부탁해서언제 어디든 다녀올 수 있기 때문이죠..  그렇다고 저를 부러워하실 필요는없어요그만큼 그 고객들을 위해 평소에도 많은도움을 드리고 있으니까요^^​무튼 이번에도 당일치기 충청권 여행을다녀왔는데요~ 여행이라기 보다는 거의드라이브? 정도인 것 같네요 ㅎㅎ 시작해보겠습니다!  대전의 장태산과   공유할께요~  ​​​ 1. 장태산 자연휴양림·대전시 서구 장안로461·2시간 산악도보 코스·스카이타워, 토종백숙, 출렁다리#장태산 자연휴양림(검색 키워드)은흔히 등산복 입고 등반하는 다이나믹한그런 코스는 아니었어요​어린자녀들 또는 젋은남여커플 등이천천히 도보하며 산림을 즐길 수 있는휴향 힐링코스라는 표현이 맞겠네요^^ 입구 쪽에 주차장이 있고 별로 넓거나큰 느낌의 입구는 아니라서 지리상어렵지 않게 이동할 수 있는 곳입니다 첫 들어가는 입구부터 웅장하죠? ㅎㅎ바로 옆에는 시원한 계곡냇가도 있고일단 벤치가 많아서 너무 좋았어요^^ 입구를 1분정도 걷게되면 조그만한만남의 광장같은 공간이 나오는데요​여기에 1차 맛집이 있습니다저는 맛집블로거는 아니니 홍보는 생략 점심시간을 지난 2시쯤 도착해서배가 너무 고픈나머지 검색없이 식당GO!​백숙 55,000원짜리 시켰더니 1시간걸려포기하고 빨리나오는 메뉴시킴...ㅋㅋ갈치조림과 해물파전을 시켰는데요...​  무엇보다 지난 주 날씨가 비도오고시원한 기온이었잖아요​뜨겁고 매운 갈치조림이었지만 맛있었고무엇보다 땀을 비오듯 흘려서 혹시나조금이나마 살이 빠지지 않을까 하는...​ 솔직히...해물파전 맛 없어 보이시죠?도토리 가루를 넣었다고 하는데...​솔직히 맛은 그럭저럭이고, 아쉬운건해물파전의 그 기름기 있는 바삭함???그게 없어요...ㅎㅎ 좋게말하면 부드럽고나쁘게 말하면 흐물흐물 안익은 느낌... 이렇게 투덜대고 있지만...싹싹 다먹었습니다.​조금 비싸긴 해요 5만원정도 나왔거든요와이프한테 3만원주고 해달라고할껄..ㅋ 어찌됐건 배가 불렀으니 정석대로이동을 시작해 볼게요​딱 봐도 스카이타워라는 고가도보코스가있습니다 산 사이를 걸어다니는데벌레도 하나없고, 시원한 바람만 있어정말 좋긴 했어요 땀이 금방 식습니다 계속 가다보면 안그래도 높은데스카이 타워라는게 나오거든요?​사진으로 보면 별거 아닌 것 같은데..사람들이 걸을 때 마다 흔들흔들~사이드 쪽은 완전 높은 낭떠러지라서솔직히 무서웠습니다 ㅎㅎ 애들도 걸어다닐 정도의 높이긴해도은근 밑을보면 높더라구요^^; 어쨋든 정상을 찍고 다시 내려오면...장태산 다 본거나 마찬가지에요...ㅋㅋ​농담이고요여러코스가 있고,  배드민턴장 등쉬고 놀곳들이 많이 있었습니다 이게 그 유명한 출렁다리인데...뭐 그리 감동까지는 아니었습니다 별로 안흔들거리고 너무 튼튼해서스릴있거나 그러진 않았던 것 같아요​ 사진은 많이 못 찍었는데중간 중간 벤치와 평상이 많이 설치되어사람들이 언제든 어디에서든 앉아 쉴 수있는 곳이었어요 그리고 깨끗합니다^^​ 장태산은 자녀들과 오기 좋아요배드민턴, 캐치볼 등 간단한레저활동도 가능하고, 특히나도시의 매연, 담배 냄새가 없는청정지역이라 잠깐이었지만건강해진 느낌이 드는 곳입니다​​​ 2. 대천 해수욕장·충남 시 신흑동·해수욕장, 조개구이, 모텔...·해양스포츠(바나나보트, 모터싸이클)머드축제가 있다는 이야기도 있고해서검색없이 무작정 으로GO!​장태산에서는 약 2시간정도 걸렸구요입구에 거의 도착하면 코로나 방지로체온재고 보라색손목띠를 채워줍니다 여기가 # 신광장이에요우측으로 5분정도 걸어가면 구광장이고신광장 쪽이 사람이 더 많고 좀더 ...변화가? ㅎㅎ 무튼 말그대로 신광장! 저희는 해양스포츠는 생략했어요날씨가 살짝 추운듯한 느낌이어서별로 땡기질 않았던 것 같네요^^​아니 7월 말이면 작년만해도 숨이막힐더위가 있어야 하는데 올해는 정말하나도 안 더운 것 같습니다~ 그쵸? 이제...또 먹어야죠다 먹고살자고 하는 일 아니겠습니까​대천가시면 그냥 조개구이입니다어느 가게를 가시든 가격도 맛도 메뉴도비슷비슷하니 먹는자리를 잘 잡는게가장 중요하다고 생각해요 야외 테라스가 없는 가게들도 있고뭔가 어수선한 분위기의 가게도 있어한바퀴 5분걸리거든요?한번 쭉 돌고 가게를 결정하시길^^ 인당 3만원이 조개구이만 나오는데충분히 배 터지게 먹을 수 있습니다굳이 가오잡는다고 5만원 10만원짜리는그닥 가성비가 별로라고 보여져요~​찜, 회 가 추가되면 비싸진다고 보심되요 바닷가 바람과 소리를 들으며조개구이를 먹는데 사람들이 바글바글대는 것도 은근 스트레스잖아요~​코로나 영향도 있겠지만, 금토 피하시면저희처럼 조용하게 식사할 수 있답니다  은 해양레포츠와야외 숙영시설이 구축되어있고화장실 시설도 잘 되어있었어요과거처럼 우범지대느낌이 아니라많이 깨끗해져서 그냥 도시같아요​따라서 자녀들과 오셔도 충분히좋은추억 만들 수 있는 곳입니다​ ​​이상으로 대전의 장태산 자연휴양림과대표적인 바다관광지 의여행기를 소개해드려봤습니다​다음에 3탄으로 돌아올께요^^ 
지난 주말 충남  가볼만한곳 중에 가장 유명한 장소라고 할 수 있을  다녀왔어요 여행 하는 날이 많지는 않지만 그래도  하면 대학생 때 버스 타고 왔던 기억이나지금은 드라이브하러 가는 추억들이 있어서 한 번씩 바다 보러 가고 싶을 때 찾아가게 되는 곳이에요 충남 드라이브 코스  여행 명소 대천 해수욕장위치: 충남 시 신흑동충남 가볼만한곳 중에서는 바다 명소로 잘 알려져 있을 시간이 변하면서 많은 변화를 이루기도 한 곳이 바로 이곳이라고 할 수 있을 것 같아요넓은 광장에 수많은 조형물들이 들어왔고 호텔들도 계속해서 끊임없이 생겨나고 있는데그만큼 수요가 받쳐주는 건지 가끔 궁금할 때도 있기는 해요 저처럼 당일치기 여행으로 다녀오는 분들도 많을 것 같거든요  여행 하면 아무래도 여름에 하는 머드 축제가 먼저 떠오르기도 하는데요코로나 이전에 머드축제 한 번 가봐야지 생각을 했던 것이 아직까지도 참여해 보지 못하고 있게 되어버렸어요그것도 수년 전부터 한 번 정도는 우리나라 유명 축제라 참여해 보고 싶었거든요 하지만 충남  가볼만한곳 찾아가는데 꼭 머드가 없어도 괜찮아요은 수심이 얕은 편이라 해수욕장에서 물놀이하기 위한 사람들이 자주 찾아가기도 하는데지금처럼 여름 시즌이 끝난 상황인데도 주말을 활용해 많은 분들이 충남 드라이브 코스 중에서도 찾아가고 있다는 게 놀라웠어요 분명히 많은 분들이 충남 여행 하면서 찾아가는 인데확실히 서해 바다라 그런지 물이 탁해 보이는 것도 있더라고요물론 날씨가 흐려서 더 그랬겠지만 하늘이 맑았더라도 맑고 투명하고 예쁜 색은 아니었을 거예요  그런 바다라도 좋다!라며 많은 사람들이 충남  가볼만한곳 찾아오고 있었어요생각해 보면  찾아갈 때  여행 해야지 라는 생각을 하고 간다기보다는그냥 특별한 생각도 하지 않고 바다 보러 이나 다녀와야지 이 정도 이야기만 하게 되는 것 같아요즉 이곳이 인지 아닌지도 가끔은 잊게 되어버린다고 해야 되겠네요  그만큼 대천이라는 이름 자체가 많은 분들에게는 충청도에서 가까운 바다로 통한다고 할 수 있겠어요그리고 요즘은 캠핑이 유행이라 그런지 바다만 가보면 텐트 치고 앉아 있는 분들이 꼭 있더라고요 원래 지난 주말은 충남 여행 하면서도 이렇게 충남  가볼만한곳 찾아가는 것이 아니라제가 알고 있던 캠핑장으로 방문할 생각이었는데 비가 내린다는 소식에 캠핑을 포기할 수밖에 없었어요요즘 한참 캠핑에 취미를 들여서 이왕이면 충남 가볼만한곳 중에서도 캠핑장을 방문하고 싶었거든요 그동안 몇 번  방문했었는데 주변에 섬이 이렇게나 많고 배도 이렇게나 많이 떠다니는 것을 이번에 처음 알았어요이전에 충남 드라이브 코스 찾아왔을 때는 그냥 바다만 끝없이 펼쳐지는 풍경이라고 생각했었거든요 누가  여행 하는거 아니랄까 봐 머드 관련된 조형물들도 많았어요그리고 작년하고 올해 사이에도 조형물 개수가 확연하게 늘었더라고요 충남 여행 하면서 이렇게 조형물이 많으면 좋은 게 기념할 수 있는 사진을 많이 남길 수 있어요아무리 괜찮은 충남 가볼만한곳 찾아왔다고 하더라도 나 혼자 사진 찍으려면 뭔가 어색할 수 있는데조형물만 있어도 거기에 맞는 사진을 남기는 게 훨씬 수월해지거든요  그래서 저도 충남 여행 중 사진 몇 장 남길 수 있었는데 날씨가 우중충해서 정말 예쁘게 나온 것은 아니었지만그래도 여행 중이었기에 어느 정도 만족할 수 있는 사진을 기록할 수 있었어요 충남  가볼만한곳 찾아서 아이와 함께 온 부모님들도 꽤 많이 볼 수 있었어요애들은 이런 해변에서 뛰어놀기는 최고일 것 같다는 생각이 들기는 해요달려 다니다 넘어져도 덜 다칠 테고 말이에요 충남 가볼만한곳  여행 하고 있다는 게 느껴지는 캐릭터들도 있었어요이때만 해도 몰랐는데 충남 드라이브 코스 따라서 다른 곳으로 이동할 때 보니 이 캐릭터들이  캐릭터라는 것을 알 수 있었어요좀 아쉬운 게 있다면 셋 다 너무 비슷한 느낌이라는 것 같네요  저처럼 가볍게 충남 드라이브 코스 찾아서 방문한 사람들도 있겠지만 어떤 분들은 아마 저 멀리 보이는 작은 배 위에서낚시를 하고 있었을 하루였겠죠물고기를 실컷 잡고 돌아오셨나 모르겠네요 배 타고 낚시 나가는 것도, 장비를 구입해서 준비하는 것도낚시도 생각보다 꽤 많은 비용이 들어가기는 하더라고요 이번에 충남 가볼만한곳 찾아가면서 오징어 게임이 이렇게까지 유행이었다는 것도 생각해 보게 되었어요모래 위에 ㅇㅅㅁ 을 그려 놓는다거나 오징어 게임이라는 글씨를 써 놓은 것들을 꽤 많이 봤거든요해외에서도 요즘 난리라던데 그러고 보면 해변까지 찾아간 거 오징어 게임을 직접 해볼 걸 그랬나 봐요  가까운 줄 알았는데 생각했던 것보다 멀었던 충남  가볼만한곳  충남 여행 한다고 나가서 도착하는데 시간이 꽤 오래 걸리기도 했고밥 먹고 잠깐 해변 걷다 보니 하루 반나절이 금방 지나가버린 것 같더라고요그래서 얼마 못 있고 충남  가볼만한곳 투어를 마치고 집으로 돌아왔는데다음에 대천을 가게 되면 1박 2일은 생각하고 가야겠어요그게 아니라면 이른 아침에 출발해서 갔다가 늦은 밤에 돌아오는 일정을 염두 해 놓던가 말이에요  충남 가볼만한곳 방문을 통해서 좋은 경험을 만들고 싶으신 분들은 대천 바다 한 번 찾아가 보시는 것도 괜찮을 것 같긴 해요가끔은 바닷바람 쐬면서 여유롭게 하루를 보내고 싶을 때가 있을 테니까요 오랜만에 충남 여행 하면서 짧지만 힐링 되는 시간을 보낼 수 있었던 날이었어요다양한 충남 드라이브 코스 들이 있을 테고 또 어떤 명소들이 있는지는 저도 잘 몰라서다음에는 또 새로운 드라이브할 곳들을 찾아 여행을 떠나보도록 해야겠네요오늘 하루도 모두 힘내서 파이팅 할 수 있는 시간 보내세요 충청남도 시 신흑동 ​ 
​안녕하세요! 단디에요!🤗​4월 18일에 제 생일이여서생일기념 다녀왔던대천/여행 1박2일​현뚜와 떠난 첫 여행이였어요 헤헤​작년에 경주여행 가려고숙소까지 예약해놨는데..갑분..코로나 걸려서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취소!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 뒤로 여행계획을 짜면일이 생겨서 또 취소..또 취소..​이번에도 여행계획짜는데또 취소될까봐조마조마 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴! 다행히 성공적인 여행이였습니다!  ​​​​​​​​​​​​​​​​ 대천/여행 1일 차대천 해수욕장ㅣ바닷가 피크닉ㅣ대천 짚라인​신나고 들뜬 마음으로 떠나는 여행!​여행 가는 길은 항상 즐거워 :)날씨도 어쩜 맑맑맑음!!!​저희는 대전에서 출발해까지1시간 40분? 정도 걸렸던 것 같아요!​현뚜 차뽑고 처음 떠나는찐여행!!!!끼야아아아앗!!!!  ​​​​​​​​​​ 충청남도 시 신흑동 1시간 40여분을 달리고 달려 도착한대!천!해!수!욕!장!​대전에서 제일 가까운 바닷가라고 할 수 있죠후훗​바다는 언제와도마음이 뻥 뚫리는 곳​바다근처에서 살고싶따아- :>​​​​​​​​​​​​​​​​  바다오면 뭐다?점프샷 필수다!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4월 중순에 갔는데아무래도 바닷가라 그런가조금 쌀쌀? 했어요!겉옷도 필수!​​​​​​​​​​​​​​​ 현뚜도 바다가 좋은가보다 히히❤운전하느라 고생했어 고마워❤  ​​​​​​ 그래 이거지!!🏖대천바다를 보며 먹는점심도시락!!!​아침7시부터 일어나 2시간 동안 준비한피크닉 도시락 :)2시간도 부족했다고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 내가 만들었지만너무 맛있었고구성도 알찼다^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기애 최상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헤​​ 피크닉 도시락 메뉴소고기 부채살 샐러드유무초밥&소세지아보카도계란샌드위치베이컨계란말이&후식 딸기3월에 다녀왔던벚꽃피크닉때 도시락은맛있었지만 양이 적어서​이번엔 정말 대차게 준비해보자 하고이를 갈았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소고기샐러드 드레싱도 직접 만듬!!오리엔탈드레싱 살필요가 없따진짜 너무너무 맛있었다​직접 만드는 도시락이라재료들을 원하는 만큼마음껏 넣어 먹을 수 있어서 죠흠👍​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 쿠팡에서 구매한 피크닉 돗자리도 한 몫했따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방수도 되는 굉장히 넓디 넓은 돗자리!왕 추천 추천쿠팡 최고!!!!!  참고로 대천수욕장에서 돗자리 펴도 된대요!​저는 안되는줄 알고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 숙박한 호텔에 물어봤어요ㅋㅋㅋㅋ 근데 된대요 헤헤​​​​​​​​​​​​ 문어모자를 쓴 유부현수가 좋아하는 비엔나 소세지맛있게 먹어줘서 고마워​앞으로도 도시락은 나에게 맡겨! 음하하​​​​​​​​​​​​​​  정말 너무너무 여유롭고날씨도 좋고도시락도 맛있고​모든게 완벽했던 여행 1일차!​바다를 보며 피크닉 할 줄 누가 알았겠나왕왕왕 즐거움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피크닉할때 쓰려고쿠팡에서 구매한피크닉 테이블도 아주 만족스러웠다:>튼튼하고 가성비 좋음!​나름 블로거랍시고예쁘게 보이려고 다이소에서 구매한테이블보도 너무 잘씀ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  진짜 이 곳이 지상낙원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어딜 가도 좋다쉬는 날이면 다 좋다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ?_?즈기여 인나세여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 너무뜨거웠음...피크닉 파라솔도 하나 장만 해야겠어..!ㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛이 강해서결국 현뚜 얼굴 탔다ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​​배불리 밥먹고 배둥둥하며대천 레일바이크를 타기위해산책할겸 걸어갔다! 발에 물이 닿기 싫은 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 바로 나^_^​어렸을땐 신발이 젖던 말던냅다 뛰어 들었는데커가면서 모든게 귀찮아 지는 것 같음..​그래도 손은 담궜다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 짚트랙코리아충청남도 시 해수욕장10길 79 짚트랙타워  놀면서 슬슬 걸어짚라인에 도착!​원래는 레일바이를 타려고 했는데왠걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시30분 레일바이크가 마지막운행이였고우리가 갔을땐 2시였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2시간30분을 어떻게 기다려...고민하는 찰나앞사람 티켓이 마지막..?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에잇 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 레일바이크 못타고짚라인 타기로 결정!​⭐대천 짚라인 가격⭐성인 18,000원!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  *시끄러움 주의*​​진짜 5년전?에 엄마랑 타보고오랜만에 타려고 하니초콤 무서웠따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 너무 재밌음ㅠㅠ대천 바다 위를 날다니​단디 날다~~~~>_<짚라인 타는 시간은1~2분정도...말그대로 순!삭!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​짚라인 타고 나서 현수랑레일바이크안타고짚라인 타길 잘했다며서로 폭풍칭찬함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  짚라인은 성인 혼자 타는 건데이 날은 바람이 많이 불어뒤로 밀린다 해가지구..현뚜랑 같이 탔어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 ㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청 빨리 감무서웠어ㅠ.ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​짚라인 타고 나서탑승장까지 태워다주는미니 붕붕이가 와요!​5분정도 기다리면 온답니다.저희는 그것도 모르고헬렐레 가고 있는데짚라인 직원분이목청이 터져라가지마세효!!!!!기다리세효!!!!!셔틀와요!!!!!!!라고 저희를 부르셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니다 ^_^ 짚라인 셔틀 기다리면서현뚜가 찍어준 사진  ​​​​​​​​​​  ​번외편​대천 2번째 액티비티현뚜 수동 회전놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 이래 신났던걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희의 대천/ 여행 1일차는여유로이 놀고 쉬는 그런 코스에요!​첫 날은 현뚜가 야간근무 후 온거라피곤할 것 같아서숙소 3시 입실전에 놀고 짚라인타고3시 딱 맞춰 숙소가서 쉬다가 저녁먹기전바닷가 노을 구경 했습니다!​한게 별로 없어 보이지만사진찍고 짚라인 타고 바닷길 걷다보면하루가 후딱 지나가요 :)​저희는 빠듯한 여행일정을선호하지 않기에..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫 날은 느즈막히~여유롭게~보냈어요>.<  짚트랙 전망대​​​​내일은여행 2일차! 쿼밍쑨 :>  청보리밭, 충청수영성 /  가볼만한곳 / 여행 1박2일코스 - 2일차 [그 해 우리는 촬영지 -  폐목장]안녕하세요! 단디에요! 4월에 다녀왔던 대천/ 1박2일 여행 :) 2일차 포스팅을 할거에요! 여행 2일...m.blog.naver.com * 여행 2일차 포스팅*​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​❤함께 해준 현뚜에게 핫뚜핫뚜❤ 
​​ ​​오랜만에 다시 간 대천 !집에서 1시간 30분 정도 소요되는데평일이라 생각보다 더 일찍 도착했다 😁​전보다 대천이 점점 좋아지는 듯 🙋‍♀️대중교통도 편리해지고주변에 먹거리, 볼거리도 늘어나고 있다 🤭​​그중에해저터널, 스카이바이크가 특히 유명한데 해저터널은 안면도로 이어지는엄청 긴 터널인데생각보다 아무 느낌이 없다고 해서해저터널은 패스하고 스카이바이크만 가보기로 했다 ㅎ.ㅎ​​ 대천여행 왔다면 필수 코스스카이 바이크 탑승 후기22.6.16 방문일 스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 ​​스카이 바이크 주차장은 조금 떨어져있는데네비 주소로 검색하면 자동으로 주차장으로 검색이 된다;직선거리 200m 정도?우리는 평일이라 근처에 주차 성공 👌​공주대학교 수련원과 이마트24 편의점​사이 정도이니 방문시 참고하면 좋을듯하다​​  ​​짚트랙 타는 곳이 엄청 크게 보이는데여기 기준으로 왼쪽으로 꺽으면매표소가 바로 보인다 🤞​​ ​​간판이 조금 컸으면 찾기 쉬울것도 같은데살짝 아쉬움이..😅​​ ​​이용요금은 4개 국어로 안내가 되어있고​​ ​​시설 이용 안내문도 있다 ⬆️​​ 운영 시간오전 운행 10:00~12:00오후 운행 14:00~17:007,8월은 변동월요일,설날,추석당일 휴무​​ 최소 2명, 최대 4명 탑승 가능영유아, 어린이, 노약자, 장애인등 승차시보호자 2명이상 동승 필수 !​(65세 넘은 부부가 탑승안된다고 매표 못하고 그냥 가시는 듯 했다🥲)​​​ ​​ 이용 요금 (성인기준)2인 승차시  22000원3인 승차시 26000원4인 승차시 40000원감면,기타 할인 있음​​발권을 하고 나면 하단에 안내 사항을 읽어보라고 한다⬇️(속독으로 읽고 대답함 😅)​​ Previous imageNext image ​​운행거ㄹㅣ 왕복 2.3km, 40분 소요음주자, 임산부, 고소공포증 탑승 불가,애완견 탑승 불가,20개월 미만 아기띠 필수.안전 사항이 내용이 은근 많은 듯 하다 ;해당사항이 있다면 가기전 확인이 필수인 듯 !​​​  ​​당일에도 이렇게 부분적으로 운행 중단을 하기도 하니​미리 전화로 확인해봐야 할듯하다 👌방문일 기준 15:00~18:00는운행 중단 중이었다 😅;​​티켓을 발권하면 바로 탑승하러 가면되는데평일이라 그런지 대기가 하나도 없더라🙎‍♀️​​  ​​이제 타러 가볼까 ㅎ.ㅎ​​ ​​화살표를 따라가면 곧 바로 탑승장이 보인다​​ ​​가는 길목에 안전 점검 표지판이 있던데아마도 점검을 매일 하는 것 같다 👍​​  ​​간단히 탑승 안내 설명을 듣고, 안전 밸트 후에 드디어 출발~ 😁​​ ​​하늘이 정말 다한 날 🙋‍♀️​날씨가 너무 좋아서바다도 하늘도 너무 예뻤다 💙​​ ​​​왼쪽을 보면 보이는 풍경 😘​​ ​​오..와..만 하게 되는 ☺️​​  ​​이동하는 내내 감탄사가 계속 나왔다 ㅎ.ㅎ​​  ​​왼쪽에 우산이 있는데햇빛이 뜨거우면 사용하라고 했는데돌아 오는 방향에서 쓰니 딱 좋았다 !( 단 사진찍기는 곤란..🥲)​​  ​​중간중간 전동 보조구간이 있어서가만히 있어도 자동으로 움직였다 👍(오르막길은 다 되어 있는 듯!)​​  ​​​ ​​저기 끝이 반환점 ~​​  ​​반환점에서 정지지점까지 오면스카이 바이크가 회전해서다시 왔던길을 되돌아가는 시스템이다 ​​  ​​여기서 부터는 우산 펼치고 이동!해가 쨍쨍하고 바람은 시원해서스카이 바이크 타기 딱 좋았던 듯 😘​​ ​​  ​​발 구르다가 아래를 봤는데모래가 엄청 고와 보여서 찰칵 📸우산 맡기고 잠시 포토 타임 ㅎ.ㅎ​​ ​​모래가 엄청 고와 보여서직접 만져 보고 싶을 정도였다 😁​​  ​​이제 출발점 거의 도착 😊​​ ​​아쉬움에 마지막 바다 사진 💙​​  ​​출발점 도착!! 🙋‍♀️​​  ​​나가는 곳 이정표 보고 나가면다시 매표소로 이어진다​​  ​​전체 자동이 아닌건 살짝 아쉽지만그래도 가까이서 바다 풍경을 볼 수 있어서너무 좋았던 곳!커플끼리, 가족끼리, 누가 와도좋아할 것 같다 😁​​​  ​​​  ​​만족도 ☆☆☆☆☆재방문 여부 yes !대천 여행시 필수 코스로 추천 👌​내돈내산 후기 💓​​  스카이바이크충청남도 시 해수욕장10길 75 스카이바이크 
​  ​엄마와 함께 다녀온 충청도 1박2일어제는 전체 충청도 를 포스팅 했고,오늘은 첫날부터 시작합니다 :)​이번 충청도 뚜벅이 여행은 기차를 이용!장항선을 타고 아래로 쭉쭉 내려갔어요​ 첫째날용산역 - 예산역 - 돌고래회관(어죽) - 예당호 출렁다리 - 카페이앙 - 광천역 - 천북신흥교회(청보리밭) - 대천역 -  -진주빛조개구이 - 숙소돌고래회관충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 180예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39카페이앙충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 146천북신흥교회충청남도 시 천북면 천광로 73-11 천북신흥교회충청남도 시 신흑동 ​하루만에 여러군데를 간 것 같지만,진짜 시간이 많아서 아주 여유롭게 보냈어요그도 그럴것이 용산역에서 새벽6시쯤 출발함🤔오랜만에 일찍 일어나서 준비하느라조금 힘들었지만 그만큼 여유 뿜뿜이라느긋하게 구경하고 충분히 즐길 수 있었음​그리고 예산역, 광천역, 대천역은 다 가까워서이동시간도 길지 않았고요~ 관광지로 이동하는버스도 자주 있고 시골길이라 빨리 달림결론은 완벽한 힐링여행 이었다는 점!!​ 예산역 장항선주소 : 충남 예산군 예산읍 역전로 83전화 : 1544-7788용산역 - 예산역 : 1시간 50분 소요 무궁화호, 새마을호, 서해금빛열차​약 2시간정도 타는거라 좀 더 편하게새마을호를 타고 가고 싶었는데...여행이 급하게정해진거라 미리 예매를 못했어요ㅠㅠ무궁화호도 아침에 2좌석 붙은 자리를겨우 예매한거라 군말없이 시간 맞춰 탑승!맨 앞자리라 냄새도 나도 조금 불편은 했지만...​그래도 여행은 무조건 신나지!!정시에 딱 맞춰 예산역 도착했습니다 :)​  ​이날이 마침 예산 역전전통시장의 장날~또 이런 시장을 그냥 넘어가지 못하는 엄마와 나!발걸음이 저절로 붉은 천막을 향해 가고 있었음🙂차도였는데 쭉~ 장이 서 있더라고요​그리고 건물의 주차장 쪽에는 직접 키운농작물을 가지고 나와서 판매하는 어르신 분들도많이 계셨어요~ 시장길 거닐며 구경하는것도 좋지!​간식으로 국화빵 2000원어치 구매후에 이 국화빵은 아주 중요한 양식이 됩니다🤎​ ​예산역에서 #예당호출렁다리 가는 버스!원래는 택시 이용하려 했는데 10분만 있으면버스가 오길래 그냥 버스탔어요~​근데 버스타길 잘했다는 생각...장에 나왔던 어르신들을 가득 태우고덜컹덜컹 시골길을 달리는데바깥 풍경도 너무 멋지고 그냥 좋았음🌳심지어 버스가 막 달리니까 30분거리를20분만에 도착ㅎ.ㅎ​  돌고래회관주소 : 충남 예산군 응봉면 예당관광로 180전화 : 041-332-2540영업시간 : 10:00-20:00(매일)아침 겸 점심을 먹으러 간 #돌고래회관출렁다리 근처 식당을 찾아봤는데 '어죽'이라는메뉴가 있더라고요~ 한 번도 못 먹어본 음식이라궁금해서 바로 먹으러 가봄!!!​근데 진심 구수한게 정말 맛있었어요아침에 부담없이 먹기 딱 좋았던 메뉴.​  ​그리고... 돌고래회관 바로 앞 나무데크에서예당호 출렁다리가 한 눈에 보임!!  식당 안에서도 풍경이 다 내다 보였지만,떠나기 전 나무데크에서는 멋진 사진까지건질 수 있었어요, 여기 뷰 맛집입니다​  예당호 출렁다리주소 : 충남 예산군 응봉면 후사리 39전화 : 041-339-828209:00~22:00 3월~11월09:00~20:00 12월~2월매월 첫번째 월요일 휴무입장료 없음충청도 의 첫번째 도착지,#예당호출렁다리 #예산출렁다리엄마가 꼭 가보고 싶다고 한 곳이라여기 오려고 1박2일 여행 계획한 거였어요402m의 길이로 현재 우리나라에서두번째로 긴 출렁다리래요!​  ​시간맞춰서 음악분수도 나와요~처음에 출렁다리 위에서는 못 봤는데카페갔다가 내려오는 길에 보니 저 멀리음악분수가 나오고 있었음!!😆사실 여기가 저녁에 야경이 그렇게 멋지다는데...다음번에는 야경보러 당일치기로 왔다가도좋을 것 같다는 생각이 듦!​  ​예당호 출렁다리를 지나서 부잔교까지느린호수길따라 천천히 걷기도 하고~다시 반대로 돌아와서 나무데크길을 따라쭉 걸었어요~ 중간중간 호수와 나무도 보고사진도 찍고! 조용하고 한적해서 좋았음힐링여행 제대로 하는 중💚​  카페이앙주소 : 충남 예산군 응봉면 예당관광로 146전화 : 0507-1403-3086영업시간화~금 10:00~18:00토~일 10:00~19:00(매주 월요일 정기휴무)차로도 한 번에 올라갈 수 있지만우리는 호수길을 따라서 천천히 걸어서 도착!올라가보니 푸릇한 숲들과 파란 예당호가한 눈에 들어오더라고요~ 여기에서 커피 한잔마시며 여유 즐겼습니다 ☕️​  ​흑임자라떼와 바닐라라떼 마셨는데둘 다 커피 맛 괜찮았어요바깥에 테라스 있어서 거기 앉아도 되고실내는 좀 더 쾌적하고 넓직합니다실내에서도 바깥 예쁘게 잘 보여요🤗​아침일찍 움직였더니 시간이 남아서여기에서 다음 충청도  계획했어요바로 대천가기는 아쉬우니까 가는길에광천역,  청보리밭에 들렸다 가기로!​  천북신흥교회주소 : 충남 시 천북면 천광로 73-11예산역에서 광천역으로 이동 후,버스타고 천북신흥교회로 이동했어요교회 뒤쪽에 푸르른 청보리밭이 있습니다​차로 가신다면 이 주소 찍고 가시면 되고버스로 가신다면 바로 앞에 초등학교에서내려서 1~2분만 걸으면 바로 청보리밭이 나와요​  ​여기가 바로 '그해우리는'촬영장소래요그래서 사람들이 많이들 찾고 있다고 했는데...​역시나 예상했던대로 푸릇푸릇한 청보리는사라지고 노르스름하게 변해있었음🌾🌾엄마말이 맞았네요ㅋㅋㅋ그래도 나름사진은 예쁘게 나왔어요! 색만 노란색이지파란하늘과 노란 청보리가 힐링이었음​  ​30분 정도면 둘러보고 충분히 사진도찍을 수 있으니 들려보셔도 좋을 듯 해요~청보리가 절정인 봄에요🥲​ ​광천역에서 대천역으로 이동!소요시간 15분 정도 걸렸어요​그리고 대천역에서 마지막 충청도 인으로 이동합니다 :)버스는 대천역 광장에서 앞으로 쭉 나가면정류장이 있고 10분~15분에 한대씩 있어요​그리고 소요시간 30분 정도였는데역시나 후다다닥 달리는 버스20분 정도밖에 안 걸렸어요😁뚜벅이로도 충분히 여행가능​  주소 : 충청남도 시 신흑동전화 : 041-933-7051도착하자마자 바로 # 백사장으로달려가서 노을 사진 찍었어요 :)​원래는 빨간 해가 바다너머로 쏙 들어가는 걸보고 싶었는데... 15분 정도 늦어서 실패ㅠㅠ대신 아직 노을 이라는 여운이 듬뿍 깔려있더라고요​노을을 배경으로 사진 진짜 많이 찍었어요엄마가 이런거 처음이라고 좋아하셔서더 뿌듯하고 기분 좋았던...❤️🌌​ ​지나가는 분께 사진 부탁드렸더니인생샷 제대로 찍어주심나랑 비슷한 또래분이었는데.. 역시👍✌️​이 사진은 진심 인화예정!엄마가 한 장 뽑아서 갖고 싶다고 하심​ ​에서 노을도 봤으니얼른 숙소 들어가서 짐 풀고 밥 먹을 계획!​근데... 미리 예약해둔 숙소에 갔는데자기들 실수라면서 방이 없다는 거;;;;방이 5개인데 6명을 예약 받았다는거ㅁ...쳤 😡​아니 진짜 밤 8시, 주말 밤에 에숙소가 있을리가 있나요? 우여곡절 끝에숙소 사장님이 쩌~기 멀리에 있는 곳알아보고 데려다 줬는데 당연히 예매했던 곳보다나을리는 없죠. 딱 옛날 모텔느낌 휴​이미 9시가 됐고 더 찾을 수는 없고여기에서 안자면 길바닥 행일지도 모르니그냥 짐 풀고 나왔습니다ㅠㅠ그래도 뜨끈한 물로 샤워도하고 잠도 잠 뷰는 아니었지만...😨​ 진주빛조개구이주소 : 충남 시 해수욕장4길 88전화 : 041-934-6045영업시간월-금 10:00~22:50토-일 10:00~02:00(라스트오더 마감 1시간 전)짐 풀고 일단 조개구이 먹으러 나왔어요배고프니까 일단 먹고 보자#진주빛조개구이 #대천조개구이​  ​2인 소자 무한리필로 주문했고딱 1번 리필했습니다~ 조개는 먹다보면금방 물려서 어차피 많이 못 먹게 됨​게다가 처음에 치즈랑 소스들을 잔뜩뿌려줘서 맛있게 먹었더니 이미 속이...리필용은 그냥 깔끔하게 조개만 나와서더 담백하게 먹을 수 있었음!!만족스럽게 식사하고 밤의 거닐면서 숙소로 돌아갔습니다~​개운하게 샤워하고 취침🙊​  ​첫째날 충청도 는 여기까지!둘째날 포스팅은 이어서 남겨둬야지▼아래는 충청도  1박2일 전체 내용▼ 충청도 1박2일 뚜벅이 (예산,광천,대천)이번에 엄마랑 모처럼 여행다녀왔어요 1박2일이라 어디를 갈까 고민하다가 엄마가 가장 가고 싶어한 '...blog.naver.com ​#충청도 #충청도1박2일#충청도가볼만한곳 #충청남도여행#충청도뚜벅이여행 #충청도뚜벅이#청보리밭 #조개구이#예당출렁다리 #충청도여행 
  일몰​ 여행 필수코스​​글/사진 서윗부부  ​ 여행왔다가  일몰 구경겸 저녁 먹으러 왔어요. 먼저 해수욕장 앞 거리 구경을 했습니다.​  ​조개구이집들이 쭉 늘어서 있더라구요. 조개구이를 먹을 생각이 없었는데 이걸 보니 급 먹고싶어져서 ㅎㅎ일몰 구경하고 조개구이도 먹었답니다ㅎㅎ​ ​주말이라 사람들이 꽤나 많더라구요. 은 서울, 경기도에서도 많이 오시는것 같아요. 강원도까지 가기에는 멀고 서해쪽은 예쁜 해변을 가진 해수욕장이 많지 않다보니 더더욱 그런것 같습니다.​ ​코로나가 조금씩 풀리고 있고 날씨도 많이 따뜻해져서 요즘은 주말마다 여행객들이 많이 붐비는것 같습니다. 여기 도 예외가 아니었어요. 사람 엄청 많더라구요ㅎㅎ​  ​해변가로 내려가 봤습니다. 주말을 맞아 아이들과 함께 나들이온 가족들도 많이 볼 수 있었고 저희처럼 부부, 커플들이 데이트하러도 많이 오신것 같더라구요. ​ ​저희도 여행은 처음이었는데 도 처음이라 기념으로 모래사장에 저희 이름을 남겨 봤습니다.ㅎㅎ​ ​갈매기도 많고 일몰 시간이되니 분위기도 좋아서 갬성갬성 하더라구요. 해가 지는걸 감상하며 해변을 걸었어요. ​ ​분위기가 마치 외국에 온 느낌이 들더라구요. 개인적으로 일몰을 좋아하기도 하지만 역시 일몰은 서해 바다에서 보는 일몰이 최고인것 같습니다.​ ​저희뿐만 아니라 의 일몰을 구경하러 온 사람들이 많으시더라구요. 해변에서 산책하고 일몰 구경하고 조개구이까지 먹으면 완벽코스!​ ​바다 보며 걷고 힐링하는 시간을 가졌습니다. 로 여기저기 걷다가 마지막으로 온 곳인데 그동안의 피로가 회복되는 느낌이 들더라구요.​ ​날씨가 살짝 흐려서 조금 아쉽나 했지만 그래서 그런지 좀 더 운치있고 낭만적으로 느껴지더라구요. 여행이 끝나는 아쉬움도 있지만 지는 해를 바라보며 여행 마무리 하는 기분이 그렇게까지 나쁘진 않았어요.​ ​ 여행시 꼭 가볼만한곳이자 서해의 대표적인 해수욕장 . 다시오길 기약하며 이름을 남겨봅니다.​ 충청남도 시 신흑동 # #일몰 # #여행 # 
위치: 충남 시 신흑동대전 근교에 사는 사람들에게 있어서 서해 드라이브 명소로 가장 잘 알려져 있는 곳 중 하나가 이라고 할 수 있을 것 같습니다정말 흔하게 서해 바다 보러 가자는 이야기가 나오면 대부분 찾아가는 장소이기도 한데요그만큼 대전 근처에서는 가장 가까운 해수욕장 중 한곳으로 손꼽히고 충남  가볼만한곳 방문했을 때대천은 타지 사람들이 대천 여행 하며 즐기기 좋은 먹거리라던가 숙박 시설이 많이 이루어져 있어서 그런 게 아닐까라는 생각을 합니다 최근 조개구이도 먹고 충남 드라이브 코스 함께 둘러볼 겸 시간 내서  다녀오게 되었습니다한 여름이 끝났기 때문에 충남  가볼만한곳 찾는 사람들이 몇 안 될 줄 알았는데 저의 착각이었네요해변가로 들어가 봤더니 엄청나게 많은 사람들이  여행 즐기고 있는 것을 볼 수 있었습니다  그도 그럴 것이 서해 바다 추천 장소들 중에서도 저처럼 가깝다는 이유로 방문하는 사람들도 있을 테고근처에 또 다른 여러 명소들을 함께 둘러보고 바닷바람도 쐬고 여유를 즐기고 싶어 했던 사람들도 대천 여행 하러 많이 찾았을 것 같습니다 요즘 코로나로 실내 장소들을 찾는 것보다는 야외 장소를 방문하는 게 낫다고 생각하는 분들은이런 충남 가볼만한곳 같은 장소들이 너무 좋은 힐링 명소가 되어줄 수밖에요 충남 여행 하면서 서해 바다를 바라보며 잠시 여유롭게 앉아 있는 것만으로도하루가 엄청난 힐링이 되는 시간이 되었을 것 같습니다  오히려 이런 장소를 찾아갈 때 굳이 카메라를 들고 갈 필요가 없었는데저는 괜히 카메라 들고  방문했다가 해변을 마음껏 즐기지 못했네요그게 이번 서해 드라이브 장소 방문하면서 가장 큰 아쉬움으로 남아 있습니다 충남 여행 하면서 사진을 마음껏 남기고 싶다면 광장에 만들어 놓은 여러 가지 조각상과 추억을 기록하면 되겠더라고요 대천 여행 했던게 벌써 작년인가? 재작년인가? 여기서 똑같은 포즈로 사진을 찍었는데 올해도 한 번 더 남겨봅니다그때는 옆에 쓸데없는 조형물들이 없었는데 이번에는 너무 복잡하게 뭔가 만들어 놨더라고요이번에 충남 가볼만한곳 들리면서 느낀 건데 뭐든 과하면 부족한 것보다 오히려 못한 것 같습니다이것저것 너무 많이 설치해 놔서 복잡하고 사진 한 장 제대로 남기기 힘들게 변해버렸더라고요  그래도 충남  가볼만한곳 까지 언제 또 찾아가게 될지 모르기 때문에 놀러 갔을 때 기념사진 한 장 남겨줍니다 언젠가는 내가 충남 여행 하면서 이런 추억이 있었다는 것을 다시 기억할 수 있도록사진을 기록하는 게 정말 중요하다고 많이 느끼고 있는 요즘이라서이렇게  여행 사진을 몇 장 남겨봤답니다 요즘 살이 엄청 찌더니 사진을 찍으면 확 티가 나는데 그래도 언젠가 보면 이 모습도 그리운 시절이라는 것을 먼저 생각하게 됩니다이렇게 충남 여행 하고 서해 바다 추천 명소를 둘러보는 시간이 즐거울수록 이날을 추억할 때 더 많이 그리워할지도 모르겠네요  서해 드라이브 하면서 찾아간  광장이나 식당 주변은 이렇게나 한산하더라고요충남  가볼만한곳 찾아가는 이유가 대부분 해변을 걷기 위함이라는 것을 알 수 있던 모습이기도 했습니다 그래도 이왕 찾아왔으니 충남 여행 사진을 좀 더 많이 남겨봐야겠지 생각하며 저는 위쪽 길로 걸었고그 후 내려가서 해변길을 따라 걸으면서 돌아 나왔답니다  여행 캐릭터 세 가지가 있나 봅니다 우주복을 입고 있는 건지 래시가 드 같은 옷을 입고 있는 건지 모르겠지만그냥 봐서는 왠지 외계인 같은 느낌이 나네요  충남 드라이브 코스 안에서 또 한 번 사진 남기겠다고 후다닥 달려가서 촬영을 해봤습니다지금 보니 대천 여행 하면서 사진 꽤 많이 남겼네요 그러고 보면 시간이 흐르면서 저도 생각이 많이 바뀐 것 같네요예전 같았으면 이렇게 충남 가볼만한곳 찾아왔어도 제 사진은 한 장 남기지 않았을 거예요그냥 온통 풍경 사진만 찍고 돌아갔을 텐데 지금은 웬만하면 그 장소에 있는 제 모습 몇 장 정도는 남기게 되어버렸습니다 예전에 서해 바다 추천 한다고 누군가의 이야기를 듣고  처음 왔을 때 기억이 나기도 합니다분명히 충남  가볼만한곳 이라더니 물 색이 이게 뭐냐며 깜짝 놀랐던 것도 생각납니다평생 제주 바다만 보면서 살다가 서해 바다 봤을 때 충격이란... 물이 더럽게 느껴졌다고 할까요?실제로 서해 바다 추천 하는 곳들 물 성분이 제주나 동해보다 더 안 좋을지 가끔 궁금할 때도 있습니다  충남 드라이브 코스  여행 장소들 중에서도 이 유명해질 수 있었던 또 다른 이유라면꽤 넓게 펼쳐지는 모래사장의 크기 때문이 아닐까 싶네요대천 여행 하러 오는 많은 사람들을 수용할 수 있는 해변이라는 생각도 듭니다 충남 가볼만한곳 찾아와 하루를 신나게 보내는 아이들의 모습이 어찌 보면 부럽기도 합니다어릴 때는 진짜 아무 생각 없이 온전히 그 시간을 즐기는데 사용하는 경우가 정말 많았거든요뭔가를 하면서 다른 것을 걱정한다던가 염두에 두면서 조심할 일이 많지 않았죠그런데 지금은 모래사장 위에서 뛰어 놀라고 하면 나중에 빨래할 것 생각이라던가샤워도 해야 되는데 이런 고민들 때문에 쉽게 바다를 즐기지도 못하고 즐겨도 조심하는 부분이 분명 있을 것 같네요  어릴 때로 돌아가서 충남 가볼만한곳 찾아왔다면 바다로 뛰어들어가 물놀이를 하며 대천 여행 즐기고 있었을까? 가끔은 흘러가는 시간이 너무 빠르게 느껴지기도 하고 그런 순간순간들이 아쉽기도 하다는 생각을 합니다그런데도 우리는 무엇을 위해 그렇게 바쁘게 살아가는 건지 모르겠다 싶을 때가 있어요이렇게 서해 바다 추천 장소들도 다니고 좋은 사람들과 행복한 추억도 만들고 살아야 되는데 그러지 못하는 삶이 대부분입니다  서해 드라이브 당일로 다녀왔더니 충남 여행 시간이 너무 짧게 느껴졌답니다그래서 다음에 충남  가볼만한곳 방문할 때는 1박 2일 이상 머물 생각으로 다녀와야겠다는 생각을 했습니다 이전  여행 시간과 지금의 나를 비교해 보면 큰 차이가 없는 것 같은데 시간은 많이 흘러버렸고코로나로 인해 세상도 많은 변화를 겪고 있네요  언젠가 다시 또 충남 드라이브 코스 둘러보며  찾아오는 날에는 지금보다 조금 더 마음 편하게여행을 즐길 수 있었으면 좋겠고 그때는 아무 걱정 없이 바다를 즐길 수 있는 여유도 가질 수 있기를 바라봅니다 충남  가볼만한곳 안에서 짧지만 즐겁게 시간을 보낼 수 있었던 날이었습니다가끔은 이렇게 좋은 풍경을 만끽하며 올해 가을 즐겁게 보내고 슬슬 겨울을 맞이할 준비를 해야겠네요오늘 하루 직장에 출근하는 사람들, 학교에서 열심히 취업 준비를 하는 사람들,휴가를 내서 여행을 떠나는 사람들 등 각자 다른 시간을 보내고 있을 텐데요모두들 각자의 자리에서 더 행복한 하루가 될 수 있기를 바랍니다 충청남도 시 신흑동 ​ 
57년생 엄마와92년생 딸의 여행일지​우리는 안면도 → 원산도 → 해저터널코스로 여행을 하는 중​이중에서 소개할 곳은바로바로, 대천 해수욕장스카이바이크 / 짚라인   대천 해수욕장 가는 길충청남도 시 신흑동 은  해저터널에서나오자마자 거의 바로 오른쪽에 위치해있다.​  근처에는시 공영주차장을 비롯해5개의 공영주차장이 있으니,주차 걱정없이 가면 된다.​  대천 해수욕장 스카이바이크   해저터널을 지나대천 해수욕장에 도착했다.​  7월부터 8월까지 열리는  머드축제의마스코트들이 대천 해수욕장에귀엽게 서있다.​ 엄마와 함께 서서 사진 찰칵! ㅎㅎ​  대천 해수욕장을 지키는갈매기 상 옆에서도 사진을 찍었다 ㅎㅎ​ 갈매기상은 올라가는 것은 금지하고 있으니,옆에 서서 사진을 찍기로 하자 :)​ 대천 해수욕장 앞에는사람보다 큰 감성우체통이 있다.(엄마 키 3배는 되는 듯 하다)​ 빨간 우체통에 사연을 적어 넣을 수 있으니한번 적어서 넣어보는 것도 좋겠다.​ 조개껍질 묶어~ 그녀의 목에 걸고~그 유명한 노래 가사가기념비처럼 적혀 대천 해수욕장 앞을밝히고 있으니, 한번 확인해보는 것도 좋겠다.​   스카이바이크대천 해수욕장을 즐겁게 달릴 수 있는스카이바이크​ 왕복 2.3km d거리의 총 40분 정도 소요되는스카이바이크는2명에서 4명까지 탑승할 수 있다.​ 두명은 22000원3명은 26000원4명은 40000원이다.​ 스카이바이크 운행시간은오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며12시부터 2시까지는 휴식시간이다.​ 하지만 대천 해수욕장 스카이바이크는월요일에는 운영하지 않는다...ㅠㅠ​단, 6월,7월,8월은 연중 무휴 운행한다.​ 스카이바이크 옆에는대천 해수욕장 짚라인 타워가 서 있다.​ 높은 짚라인 타워 위에서 타면​ 동그라미 표시한 곳에 가서 내린다.짚라인도 월요일은 휴무다..^^..​   머드 축제 기간2022.07.16.~2022.08.15.출처. 한국관광공사충남  대천 해수욕장에서 열리는 머드 축제는7월 16일 부터 8월 15일까지한달 동안 진행될 예정이다.​  대천 해수욕장 조개구이 말고다른 메뉴가 먹고 싶어서 간 곳더본 감자탕 (묵은지 감자탕 8천원)조개구이 먹으면 체하는 딸래미..ㅠ우리는 대천의 수많은 조개구이 집을 뒤로하고다른 음식점을 찾아  시내로 들어왔고사람이 많아보이는 감자탕집에 들어왔다.​더본감자탕, 처음 와봤다.​ 동그란 쟁반에 올라온 반찬들김치와 석박지, 고추, 당근, 짱아찌가 있었다.​ 엄마와 나는 각각 묵은지 감자탕을 시켰다.뚝배기에서 끓고 있는 묵은지 감자탕​ 사람이 왜 많은지 알 수 있는 맛..시원하고 깔끔하고 깊은 국물 맛에갑자기 들어온 밥집에 진한 감동을 얻었다.​옆 테이블에 하수오 소주를 나눠주신4명의  로컬 사장님들..재밌는 이야기도 듣고 밥도 맛있게 먹은 시간​ 갑자기 계획 없이 떠난 여행치고너무 알차게 보낸 하루였다. 
 굴단지 카페 대천 해수욕장까지 무박 여행 코스겨울철 해마다 떠나는 뚜비엉냐0303 가족들의  굴단지 일상 후기  해마다 이맘때쯤 뚜비가족이 떠나는​ 천북굴단지 맛집 여행​1박 같은 긴 무박여행으로 떠나는 서해안 여행 코스​인천 >  천북굴단지 >  우유창고 카페 > 대천 해수욕장 ​#가볼만한곳#대천여행#여행#서해안드라이브#서해여행​ 해당화굴구이충청남도 시 천북면 홍보로 1061 이미 전에도 포스팅했듯이 천북굴에 가면늘 들르는  굴 맛집<해당화굴구이> 입니다​백종원 아저씨도 인정한  굴찜 3대천왕 맛집#가볼만한곳#맛집#굴맛집#해당화굴#해당화굴구이#굴찜  ​< 해당화 굴 >백종원 3대 천왕 맛집​○ 주소 : 충남 시 천북면 홍보로 1061 (장은리 산 205)○ 연락처: 041 641 9333○ 주차: 공영주차장 ○ 이용 시간: 미리 문의 ​​​#굴단지#3대천왕#천북굴 평일인지 아닐지 헷갈릴 정도 코로나로 인해 그런 건지주말에 와본 적이 있는 뚜비가 평일인지 헷갈릴 정도라고 ....​금요일에 연차 내서 갔었거든요~​서해안 고속도로 위에서 왕복 모두 평소보다 두 배 소요되었습니다. 해당화 굴 메뉴 가격이 예전보다는 조금 올랐습니다​그래도 여전히 저렴한 가격에​넘치는 굴을 맛볼 수 있어요 >,< ​ △ 오늘의 주문 메뉴 △​굴찜 : 35,000원소라 1키로 : 20,000원굴 칼국수 : 6,000원소주 : 4,000원​총 65000원 되겠습니다~​​ 저는 개인적으로 굴 구이는 비추해요... 석화 가루가 여기저기 튀어서 먹기 나쁘고 점주 입장에서도 힘드실 거 같아요.굴 구이도 맛있지만굴찜이 더 촉촉해서 맛나요 >,<   드디어 나온 굴찜( 손님이 많지 않을 때 기준으로 약 15분~20분 소요 )​ ::  가리비나 꼬막 등등 다른 조개도 섞여 있어요 ​재료 전체가  엄청 신선하고 싱싱하고​아무래도 현지라 다르긴 하답니다   굴찜 35000원짜리 실화냐?? 대박 맛있고 양도 엄청납니다. 김이 모락모락~  굴단지 카페 대천 해수욕장까지 무박 여행 코스로 ​하루 안에 갔다 오기에는 무리가 없습니다。​운전자는 피곤할 수 있음 주의 요망   ​​ 소라가 비싼데 엄마가 너무 좋아하는 메뉴라 주문했어요 :)) 소라 삶은 거 : 1 kg   양 ::많지 않아 보여도 세명이 맛보기에는 충분했답니다. 천북굴단지 카페 대천 해수욕장까지 무박 여행 코스뚜비엉냐의  여행 필수 코스 소라가 실하니 소라 응가까지 정말 맛있어서 놀랐네요~​일 년에 몇 번 맛보지 못하는 소라 ​이 집이 소라 맛집이었네요​ 조개, 석화, 가리비: 싱싱함 자체가 남달라요 :-)맛있다고 세상 처음 느껴보는 소라 응가, 소라 살은 토실하니 싱싱해요  해당화 굴 구이:김치 맛집김치까지 맛나요 :-)​​ 이모 ~ 김치 리필이요 ~ 친절하게 주십니다 : ))​   천북 굴 단지를 시작으로 우유 창고 카페 그리고  대천 해수욕장까지 무박 여행 코스로 참 괜찮았던-♪♬ 솔직히 저는 35000원짜리 굴찜 혼자 다 먹을 수 있을 것 같아요! 굴이라는 게 질리지 않는 음식인 거 같아요   굴 단지부터 카페 그리고 대천 해수욕장까지 무박 여행 코스서해안 무박 여행 코스 추천에서 까지 멀지 않았어요~​약 30분 정도 소요되었는데​이날은 평일치고는 차가 조금 밀렸는데​ 우유 창고에서 대천까지는 ​밀리지 않았어요 :))​ 토실토실 가리비 ♥♥ 아 ,, 해당화 굴집 ​신의 한 수​동치미 ​체기가 있었는데 쑥 내려가는 느낌 ​두 사발 클리어요!!  (체한 거 맞아?? ) 배가 터져도 들어가는 후식 한국인의 후식: 볶음밥 /칼국수 사리 ​♪ 행복한 후식 타임 ♪​굴 칼국수 1인분 양 클라스 ​ 칼국수에는 배추김치죠 : 찰떡궁합 자랑하는 해당화 굴집 이 포스팅을 하는 이 순간에도저도 모르게 침이 꼴깍~~~​이집 진짜 굴찜/굴 구이 맛집입니다​(내돈내산:내가 돈 주고 직접 사 먹은 후기입니다 )​#굴맛집​  굴을 다 드셨다면 칼국수 후식에 이어​꼭 맛보아야 하는​여기  천북굴 엿!!​이에 달라붙지 않는다고 현수막에 쓰여있어요​호박엿도 맛있는데  이 집은까만 콩 엿이 달지도 않고 정말 맛있어요​(먹느라 사진을  못 찍었어요 ㅠ;ㅠ)​엿 가게 현재 시세 한 개 :3000원두 개: 5000원 ​ 우유 창고에는 넓은 잔디가 앞뒤로 있는데 사진 찍기 좋은 뷰입니다.#사진찍기좋은곳#카페#우유창고카페#우유창고  우유 창고에 또 하나의 자랑거리​동물 농장젖소와 토끼들이 살아요​어린이들이 좋아하겠죠?​토끼굴 파는 장면너무 신기한데​너무 귀엽죠???​동물이나 아가들은 다 사랑스러운 거 같아요 ♡♡♡♡♡    요즘 레트로가 유행이라쟁반도 레트로 ~ ​배가 너무 불러서  이 정도로만?주문했어요​ 우유 창고 카페: 뷰 :: 풍경 맛집 카페입니다. 세 모녀 셀카 브이 >,<v ​​  #무박여행#천북굴단지#굴축제  약 30분 정도 소요 ♪♬  메인 거리 들렀다가다시 수산시장 쪽으로 향합니다​꼭 사야 하는 게 있어서요~ 오란다 맛집: 못난이 강정: 시식코너 ::택배로도 가끔 주문해서 먹는 오란다 ♡♥♡ 못난이 강정 :오란다 맛집   ▽      ▽      ▽대천 해수욕장  오션 뷰 보고 가시겠습니다 >,<​ ​  천북굴단지  > 우유창고카페 > 대천 해수욕장까지 무박 여행 코스로 괜찮아요뚜비엉냐0303의 리얼 후기 ♡♥저번 주 금요일인데, 이날은 날씨가 조금 흐렸어요~그래도 미세먼지가 없어서좋았답니다  대천 해수욕장 들러서 바다 뷰 보고옆에 수산시장 가서 생선 말린 거랑 오란다, 보리강정 등등구매해서 집으로 출발 ~  포스팅을 읽어주셔서   공감이 되었다면, 공감 꾹 ▽▽▽▽▽▽♡♡♡♡♡♡ 
#충청도 # 제 2탄입니다^^대전의 장태산과 충남의 을 다녀왔어요조금 피곤했지만 당일치기로 알차게 놀다올 수 있는가성비  오늘 소개해드려 보겠습니다 GO!  안녕하십니까!다 퍼주고 사는 김팀장입니다^^​열심히 돈 벌었으니, 틈틈히 여행도가고가족들과의 추억을 만들어야 겠죠?​아무리 바쁘고 피곤해도 가족들이우선순위가 되어야 진정한 가장입니다^^​  TV에서 이혼경험있는 연예인이 말하길! "남자"라는 존재는 참 대단한 것 같아요사회생활을 하며 살아남기 위해자존심 상하거나 고개를 숙여야 할 일들내 가족들을 위해 이겨내며 버티잖아요​그런 대단하고 외로운 존재인 "남자"가밖에서는 고개숙이고 집 안에서는가족들을 이기기 위해 잔인한 말을 뱉고대장노릇을 하는 분들이 있어 참 안타깝다...​ 저는 저 말을 듣고 제 인생에 전환기가올 정도로 마인드가 완전 바뀌었거든요​"진짜 멋진남자는 내 가족들에게존경받는 사람입니다"​   ​​​​당일코스로 다녀온 충청지역 여행기시작해보겠습니다^^​ 1) 장태산 자연휴양림 대전에 위치한 장태산은 태어나서처음가본 휴양림 이었는데요^^​코로나 영향도 있겠지만, 지난 주말에는비가 오다 안오다 우중충해서 다행히차도 안밀리고 사람도 별로 없었어요 일단 점심 때 도착하자 마자 백숙집을갔는데...토종백숙은 1시간 걸린다해서너무 배고픈 나머지 갈치조림을..시킴..ㅎ 해물부침도 시켰는데 색깔이 저런이유는도토리가루를 넣었다고 하네요^^; 정말 맛있게 먹기는 했어요 땀뻘뻘^^;​장태산 완전 입구에 큰 대형 가든이 있고5분정도 들어가면 장태산 입구가나와요 그래서 굳이 입구에서 식사를 하지 않고장태산 주차장에 주차 후 안에도 식당이많이 있으니 참고바랍니다^^​​​  특별히 볼 것이 많은 코스는 아니지만너무 조용하고 웅장한 나무들이 있어#장태산 은 그냥 힐링되는 장소였어요​ 스카이 타워라고 원형으로 올라가는데보기에는 별로 안무서워 보였거든요?​문제는 흔들흔들 완전 무서웠습니다 ㅎ애들은 당연히 더 무서워할 것이고요위험한 건 없고 시각적인 무서움이에요  보시는 출렁다리는 스카이타워보다 그닥무섭진 않고 그냥 높은 다리랍니다^^ ​등산하려고 온 것은 아니다보니...요렇게만 가고 바로 차로 갔어요..ㅋㅋ일단 날씨는 시원한데 습하다보니땀이 찜질방 수준으로 나오더라구요​옷이 몸에 달라붙을정도로...ㅎ   장태산의 나무들은 웅장합니다자녀분들과도 많이 찾더라구요​등산 코스라고 하기에는 완만하고이동로가 안전하게 설치되어있어2시간정도 걸어다니기 좋아요^^​​​  땀을 좀 식힌 후 으로 출발~장태산은 대전에 있으니 약 2시간걸렸고고속도로 이용이라 막히는 건 없었어요​도착하면 각 도로입구에서 체온체크!보라색 손목 띠를 나누어 주는데요안전한 사람이라는 의미라고 해요^^ 대천 해수욕장은 20대 초반에윈드서핑 계절학기가 있어 왔었고그 이후로는 처음이었는데요~ 정말 많이 바뀌었고, 깨끗해 졌습니다​신광장, 구광장 으로 나뉘는데거리가 걸어서 5분거리이기 때문에어디로 도착하시든 거기가 거기에요 ㅎ 옷을 안챙겨가서 레포츠를 못했어요...8월에 다시 올 계획입니다!​정말 20년 전 쯤에는 물이 황토색에다우범지대에 가까운 거리였거든요​지금은 정말 깨끗해졌고 식당들도일반 도시에 술집처럼 깔끔합니다​ 호객행위에 이끌려 온 조개구이 집!매니아들은 아시겠지만 조개구이 맛은특별히 맛있는 곳은 없다고 봅니다 # 주변의 조개구이집은대부분 무한리필이고요~ 인당 3만원부터시작된다고 보시면 됩니다​정말로 가장 저렴한 것을 드셔도 충분히배부르게 드실 수 있어요 ​무엇보다 바닷가 바로 앞 야외테라스라분위기 만점에 날씨까지 시원해서리정말 기분좋게 식사할 수 있었어요~  이상으로 당일치기 충청도 여행기를마치겠습니다^^ ​ 
천북여행 사실 천북굴단지가 메인이었지만, 그냥 돌아오기 아쉬워 천북여행 폭풍검색!​역시 겨울은 천북굴단지 굴축제쥬~ 포스팅 검색1위가 몇주간 천북굴단지가 1등이에요!천북굴단지 먹방 포스팅은 아래로 참고해주세요 :)  천북굴단지 깐돌네굴집/예담펜션/훈이네굴수산 1박2일 굴축제 천북여행얼마전부터 오동통통한 큼직한 굴이 어찌나 먹고싶던지..이맘때쯤이면 늘 생각나는  천북굴단지!​한 5...blog.naver.com 천북굴단지 굴먹방으로 1박2일 점심까지 성공적으로 마치고, 배도 식힐겸 7분거리의  우유창고로 슝~거리가 너무너무 가까워서 강추!천북굴단지에서 본 사람들 그대로 우유창고로 넘어오시는 듯하더라구요! 짠~~ 아기자기한 카페의  우유창고!천북여행하면 천북굴단지와 짝꿍처럼 등장하는 우유창고 :) 천북 우유창고는 카페이면서도 우유공장도 있고 목장까지 있는 볼거리까지 많은 카페에요~!그래서인지 가족들과 연인들과 오신분들도 굉장히 많았어요~!코로나때문에 역시 자연이 그리웠던건지, 너무 상쾌하더라구요!! 주차장도 완전 넉넉해서 주차걱정 1도 없던  우유창고! 차 완전 많쥬 ㅎㅎㅎㅎ이날 날씨도 좋아서 사람도 많고, 강아지들도 많이 데리고들 오셨더라구요! 점심 너무 배부르게 먹고 와서 먼저 카페들어가기전에 외부구경^^뻥 뚫린 넓은 공간에 뭐가 있나 보니 젖소!!  끼야!! 너무 귀엽쥬~~ 도시에서 볼 수 없는 즐거운 관경^^  우유창고충남 시 천북면 홍보로 574​카페도 생각보다 엄청 넓은데카페 앞 잔디도 정말 넓어서 아이들도 강아지들도 열심히 뛰어다니고 있었어요~!  우유창고 영업시간 11:00-19:00  연중무휴카페 영업시간은 생각보다 짧았어요~~!  천북여행 필수코스 우유창고는 sns에서 너무 많이 봐서인지,뭔가 처음 와보지만 낯설지 않은 기분 ㅋㅋㅋㅋ  창고 앞 포토존에서도 한방 ㅋㅋㅋㅋ 바람이 너무 불어서 정면을 볼 수가 없었...ㅋㅋㅋ 카페안으로 슈~웅천북여행 다 요기로 왔나 ㅎㅎㅎㅎ 사람이 진짜 많더라구요!2층까지 있는듯한데, 2층은 안올라가봤어요~  우유창고는 다양한 체험활동도 가능하더라구요~!목장견학,우유만들기,치즈만들기,버터만들기,아이스크림만들기 등~!아이들과 오면 정말 좋을것같은  우유창고!  우유창고 체험북도 있는데 10,000원~!체험하며 스탬프 채워가고 스탬프 다 모으면 음료서비스까지!  우유창고 메뉴에요~우유가 들어간 걸 먹어야지싶어믹스아이스크림(4,100원)+카페라떼(6,000원)주문!  음료뿐만 아니라, 디저트로 요거트랑 우유, 치즈에브라우니와 스콘, 요거트케이크 요거롤등도 판매하고 있어요  엽서,스티커,뱃지,오프너,손거울,컵,텀블러등도 아기자기하게 판매하고 있답니다~ 우리가 주문한 카페라떼와 믹스아이스크림!!!!!!  옷 대박.... 믹스 아이스크림 정말 맛있음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내스타일또 먹고싶...사람이 너무 많아서 후딱먹고 셀카한번찍고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 학교다닐때 보던 우유 박스(?)로 ㅋㅋㅋㅋ 세워진 우유창고 간판!  아이스크림 먹으로 또 가고싶은  우유창고천북굴단지 올때마다 들를듯싶다^^^^^​다음 코스는 또 그냥 집에가기 아쉬워 들른 ! 우유창고에서 은 40분정도 거리에 있었는데, 드라이브겸 바다도볼겸 출발~~ 안녕 바다:)천북여행 앞으로 굴단지-우유창고- 이렇게 넘 좋을거 같다~! 입도 눈도 힐링 되던 우리 커플여행 :)  바다는 언제봐도 좋은것!이렇게 행복했던 우리 천북여행 마무리 ♥코로나 제발... 얼른 잡혀라.. 이 또한 지나가겠지, 포스팅 보며 이런 날도 있었었지 하겠지 :) 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 ​ 
여행 당일치기 일정코스 ​당일치기로 바람쐬러 다녀온 여행.을 중심으로제가 다녀온 당일코스를 공유할게요!그럼 포스팅 시작~!!    여행 당일치기 일정📷​신경섭가옥-김가네사골수제비(점심)--썸타임-조개팩토리(저녁)신경섭가옥충청남도 시 청라면 장현리김가네사골수제비충청남도 시 석서1길 57 김가네사골칼국수충청남도 시 신흑동SOMETIME충청남도 시 신흑동  1792조개팩토리충청남도 시 해수욕장8길 39  세종에서 으로 가는길에 들러서 신경섭가옥만 30분정도 떨어져있고요,나머지는 모두 에서 차로 5분이내. 참 가깝죠?!​  1. 신경섭가옥신경섭가옥충청남도 시 청라면 장현리  신경섭가옥은 가을에 가면 좋은곳이에요.은행나무가 노랗게 노랗게 물들어서늦가을까지도 노란모습을 볼 수 있었어요.사진 촬영하시는분들에게도 좋아요.​단 주변에는 아무것도 없어서 가는길에 들르는게 좋겠더라구요!​👇신경섭가옥에 가서 사진찍은 이야기는 아래에 👇  청라면 가볼만한곳, '신경섭가옥'에서 늦가을 느껴보기충남  청라면 가볼만한곳 신경섭가옥  청라면 가볼만한곳, 은행나무가 멋진 신경섭가옥에 다녀왔어...m.blog.naver.com ​ 2. 김가네사골수제비김가네사골수제비충청남도 시 석서1길 57 김가네사골칼국수  에서 해물은 지겹도록 먹었는데이색메뉴 없을까?! 찾던중 50년 전통의맛!!!!사골수제비가 있습니다. 따라랏!!​ 여행중 이색맛집이었어요ㅎㅎ👇김가네사골수제비 후기는 여기에 정리했어요~!👇 여행, 김가네사골수제비 줄서서 수제비 먹은 후기여행에서 찾은 맛집. 에 놀러가면 항상 조개구이, 가볍게는 해물라면만 찾아다녔는데...m.blog.naver.com ​ 3. 충청남도 시 신흑동  드디어 도착한 우리의 목적지 .너무도 잘 알려진곳이라 말이 필요없죠?대전세종에서 바람쐬러가기 좋은곳.단 1시간 반이면 도착할 수 있다구여~~~!!(저처럼 여기저기들렀다가 가면 더걸리지만 ㅎㅎ)​ 4. SOMETIME 카페SOMETIME충청남도 시 신흑동  1792  에서 바다를 실컷 구경하고 나니잠시 따뜻한 곳에서 쉬고 싶어졌어요.은.. 아시죠.. 주차가 정말 힘들다는거 ㅠ ㅠ사람들 붐비는 것보다는 여유롭게쉽게쉽게 주차할수있는 한적한 카페를 찾았어요!​썸타임 베이커리카페. 빵 종류 다양해서 좋았어용ㅎㅎ​👇SOMETIME 리뷰는 여기👇 여행, 조용한 카페 썸타임(some time), 대천 베이커리 디저트카페 놀러가서 썸타임 카페 다녀왔어요!! 바닷가쪽이 아니라 안쪽에 있어서 사람붐비지않아 좋아요...m.blog.naver.com 5. 조개팩토리 : 조개삼합조개팩토리충청남도 시 해수욕장8길 39   하이라이트는 뭐니뭐니해도조개와 해물이 있는 저녁타임 아니겠습니꽈~~~~​자주 가는 조개팩토리에서 조개삼합 냠냠조개구이보다 저렴하고 껍질 까는 번거로움없어서 잘먹고왔어용.​👇자세한 후기는 따로 포스팅했습니당^^👇 여행,  조개팩토리에서 조개삼합세트 먹은 후기에 놀러갔어요~!! 가서 먹은음식은, 요즘대세 조개삼합 세트루~~ 에서 뭘먹을까 ...m.blog.naver.com ​이렇게해서 하루치 여행을 완성하고 왔네요!점심저녁을 푸짐하게 먹고온 먹방여행,세종근교로 떠나는 1시간 반 드라이브 여행!, 대천 여행은 가도가도 즐거운 곳이에요​이제막 열리는 대천 조개구이축제도 함께 확인하세요!!👇👇👇👇👇👇👇  조개구이축제 일정과  가볼만한곳에서 2021 조개구이 축제를 연다고해요! 코로나19 이후 상당히 오랜만에 개최하는 조개구이 축...m.blog.naver.com 👇시간여유가 있다면 함께 가도 좋은곳👇 여행 당일치기 일정코스(천북굴단지 주변) 천북굴단지 당일치기 코스  천북굴단지 당일치기로 다녀온 일정코스를 정리해볼게요!! ❤ 당...m.blog.naver.com 잇님들도 알찬 여행이 되시길 바래요^^!!!!​#당일치기 #국내당일치기여행#당일치기 #국내여행추천 #충남드라이브 #충남당일치기 
#여행 # #해저터널 #안면도 #안면도 #안면도당일치기 # #대천한화리조트 #한화리조트스위트룸 #해저터널 #한화리조트대천 #추천 #근처숙소 # #시 #안면도맛집 #카페 #맛집 #코스   올해 마지막을 잘 마무리하고자 다녀온 가족여행👨‍👩‍👧‍👦올해 열심히 잘 살았고 탈 없이 마무리하고 2022년을 맞이하며🙏  여행은 2박3일로 ,해저터널을 건너 안면도 일정을 잡았습니다   시국이 이렇다보니 어디 돌아다니지 못해 여유롭게 출발한 여행당일 도착해 # 모래사장을 걸으며 해지는 모습을 봤습니다 날이 많이 춥지 않아 걷기 좋더라구요~너무 예쁘고❤ 충청남도 시 신흑동   2박3일 함께할 숙소는 #한화리조트대천파로스 스위트룸  온돌방1,침대방1,거실,부엌  넓고 깔끔하며 따숩고 좋았습니다 화장실도 2개라 불편함없이 잘 보낸 리조트 지하엔 락볼링장,노래방,레스토랑도 있고 1층에 gs25편의점이 크게 있어 편리하더라구요✔ 한화리조트 대천파로스충청남도 시 해수욕장3길 11-10  한화리조트에 있는 카페인데 편의점가는 길에 꽃향기가 너무 좋아 구경했는데 너무 예뻤던🌻🌺🏵🌹🌺 리리스블루충청남도 시 해수욕장3길 11-10 한화리조트 1층  축하할 일이 많았지만 시간이 없어 못모였던 우리가족❤이번 여행때 #카페 모카브레드에서 케이크를 사서 파티도 했답니다 여기 케이크🎂맛있어요!!!   카페모카브레드충청남도 시 해수욕장4길 84   올해 12월에 개통한 #해저터널 안면도를 10분만에 갈 수 있다고 하더라구요!아빠가 어렸을 땐 차타고 1시간 넘게 가서 갔다는데 기억이 나질 않는 어린시절😓이젠 기억하기 위해 이렇게 남기는 여행기록 해저터널은 일반 터널처럼 생겼습니다 처음엔 옆에 통유리로 돼있어 바다가 보이는 줄알았지만 평범한 터널이였습니다  터널지나니 바로 다른 섬으로 도착!  얼마만에 느끼는 바람인가~!!!  해저터널충청남도 시 오천면 원산도리 안면도에 도착해 처음 간 곳은 절을 좋아하시는 아빠를 위해 #안면도가볼만한곳 을 검색해 찾은 #안면암   바닷물이 빠지면 이렇게 바다를 건너 있는 탑을 구경할 수 있습니다  안면암충청남도 태안군 안면읍 여수해길 198-160 안면암 다음엔 #꽃지해수욕장 에 갔습니다   #할미할아비바위 오늘 바다 많이 건너네ㅎㅎ 값진 경험~겨울이라 춥긴했지만 따숩게 껴입고 구경제대로 했습니다  꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 드라이브 하다 점심먹으러 방문한 #안면도맛집 대성식당아침에 일찍일어나 찾은 곳인데 가성비좋고 보리밥도 나오고 맛도 좋았습니다   대성식관충청남도 태안군 안면읍 장터로 55 대성식당 앞에 있는 #욜로카롱 맛집찾다 본 곳인데 딱 있어 바로 포장했쥬~?가족들이 좋아해서 마카롱을 가끔 사는데 여기 마카롱 안달고 꼬끄가 정말 쫀득❤  욜로카롱충청남도 태안군 안면읍 장터로 58-1 욜로카롱 마지막 #안면도 는 꽃게다리🦀꽃게다리 걷고 나와 앞 카페에서 따뜻한 음료 한잔하고 차에서 그대로 뻗어버린 👩여행은 즐겁지만 피곤하다   꽃게다리충청남도 태안군 남면 신온리 숙소에서 쉬다가 (자다가) 킹크랩을 포장하러 왔습니다    전날 수산시장구경하며 킹크랩먹자! 하고 시세랑 가게만 알아보고 오늘 가 사왔답니다 시장구경은 너무 재밌어❤킹크랩 살이 꽉찼더라구요! 레드가 더 맛있다고해 2.6kg사와서 너무 맛있게 먹었습니다  빠질 수 없는 게내장비빔밥  우성수산충청남도 시 대천항로 334 대천항수산시장 29호 마지막 떠나기전 아침 겸 점심 식사 #아구찜맛집 이라고 다 인정한 곳 맛있어요!!    대천아구복충청남도 시 신설1길 37 식당근처 우연히 발견한 디저트 포기 못 하지! 부모님이 좋아하실 거 같아 산 #호두파이 달지않고 건강한 맛 에그타르트,크림치즈타르트도 구매했는데 이것도 건강한 맛?! 여행끝나고 본집서 힐링하며 여행마무리❤  모넬로호두파이충청남도 시 신설1길 15 1층  
041-932-9239충남 시 해수욕장8길 51충남 시 신흑동 2272-9매일 09:00 - 23:00이번 대통령선거 날 투표를 마치고,가족들과 나들이 갔었던 에서 먹은 대천키조개삼합 후기입니다. 대천키조개삼합충청남도 시 해수욕장8길 51  위치 및 주차위치는  뒷편 머드광장 바로 근처에 쭉 조개구이집거리처럼 되어있었어요.그 중에 한 곳이었습니다.주차의 경우는 가게 앞에 자리가 있는 경우 가게 앞에도 가능하고,뒷편에는 공용주차장이 있어서 상황에 따라서 이용하시면 됩니다.​주변에 이런 가게들이 많아서 거리에서 호객행위를 많이하셔요.메뉴는 큰 틀에서 거의 다 비슷했는데 가게마다 내부구조가 조금씩 달라서많이 둘러보시고 선택하시면 좋을 것 같습니다!  가게 내부가게 내부는 크고 넓었으며, 실내위주의 4인 기본테이블로 되어있었어요.​다른 가게들도 둘러보면 야외 테이블이 있는 곳도 있고, 개별로 약간 글램핑장??같은 분위기가 있는 곳들도 있었습니다.​여기는 '사장님 귀는 당나귀 귀'라는 방송에서 현주엽임이 다녀간 곳이라고 하더라구요!아빠가 방송보시고 궁금해하셔서 함께 방문하게 되었습니다. 메뉴판메뉴는 소자부터 특대자까지 세트형식으로 되어있었습니다.​키조개와 삼겹살, 치즈로 이루워진 삼합세트메뉴였고, 그 외에도 바닷가에서 많이 팔 법한 메뉴들이 사이드로 있었습니다.​저희는 키조개삼합 대자와  칼국수, 볶음밥을 시켰어요.  Previous imageNext image  키조개삼합 대(4인 기준) 98,000원키조개 관자와 고기, 치즈 세가지를 함께 먹을 수 있어서 키조개삼합이에요!​하지만 그것뿐만이 아닌 새우, 가리비, 떡갈비, 전복, 부추, 새송이버섯, 팽이버섯, 숙주나물이 있어서 맛없으면 큰일 나는 메뉴였습니다!!​저는 할머니,할아버지와 부모님까지 함께 갔기 때문에 다섯명에서 4인분인 대자를 시키고 나중에 칼국수 2개와 볶음밥 1개 볶아먹었어요.​메뉴는 초반이 반 정도 먼저 구워주시고, 그 다음엔 직접 구워 먹으면 됩니다.  대천키조개삼합 맛있게 먹는법 (feat. 리뷰 이벤트)기본 반찬으로는 석박지와 명이나물, 무쌈이 나옵니다.초고추장 소스와 간장와사비 소스가 있어요.​메인메뉴에 야채 등이 많기 때문에 사이드 메뉴는 별로 없기도 했고,메인에 집중하는라 사이드가 크게 필요 없는 메뉴였습니다.메뉴는 초반에 직접 구워주시고핵심만 딱 있었어서 그 핵심인 명이나물을 함께 싸서 소스에 찍어먹으면 맛있었어요!​그리고 마지막엔 볶음밥!​리뷰 이벤트가 있어서저는 네이버 리뷰를 달고 소주를 받았습니다;)  볶음밥 3,000원혹시 볶음밥에 고기도 같이 볶아야해서 조금 남겼었는데그럴 필요없이 알새우와 날치알, 야채, 김 등이 충분하게 함께 나오더라구요!​그 위에 치즈까지!!진짜 한국임... 볶음밥 못참지김치가 맛있었던 볶음밥이었어서 저는 집에와서도 다시 생각나는 볶음밥이었어요! 바다칼국수 8,000원칼국수는 후추가 많이들어가고, 해삼물들이 많이 들어가서 진한 국물이었어요.​뭔가 국물이 아쉬운 하루였어서 주문해서 먹었습니다:)​칼국수를 메인으로 먹기에는 양이 살짝 적었고, 후식으로 먹기 좋은 양이었습니다.  대천 키조개 삼합 명함이에요!  충분히 맛있는 곳이었지만, 방송 보고 기대한만큼 정도는 아니었습니다.저는 집에서 1시간 정도 거리기에 드라이브 삼아서 가기 좋은 곳이었어요.거리가 모두 같은 메뉴를 판매하고,분위기가 좋은 곳이나 조개 무한리필인 곳 들도 있으니충분히 둘러보고 자기에게 맞는 곳을 찾아가시길 바랍니다.​한 번 쯤 가서 먹어보기 좋은 곳이었어요!​대천키조개삼합 방문후기였습니다! 
​💚붕하!​​  ​코스는 요로케~​​ ​이 날 날씨가 너무 좋아 가면서 사진한장! 구름많고 좋았던 날~​ 우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574 *우유창고*​매일 11:00~19:00 (연중무휴)주차장 넓어요~​ ​우유갑 건물 너무 긔엽!카페앞쪽은 주차장과​   ​주차장 뒷쪽엔 이렇게~포토존이 이렇게 많을수가! 그리고 너무 귀여웠던 우유창고 캐릭터~   ​여기가 실내~생각보다 크진않더라구요커피 맛은 쏘쏘~​   ​카페뒤쪽은 이렇게~우유갑 포토존~더 뒤쪽으로 가시면 농장이!!~​  ​아이들이 너무 좋아할것같아요~밖을 더 구경하고 싶었지만 더운 관계로..여름은 시러엇!​ 가볼만한곳 /  카페 "우유창고" 아이와 함께가기 좋은 카페 카페 "우유창고" 다녀 온 후기 :D *우유창고* 매일 11:00~19:00 (연중무휴) 주차는 입구 ...blog.naver.com ​다 구경하고​점심을 먹으러 "광천원조어죽"을 가보았어요~​아참! 광천원조어죽 가는길에 너무 이쁜곳을 찾았다는!!너무 이뻐서 주차할공간 찾다찾다 겨우찾아서 사진을 찍었다는!!!​  ​막상가보니 위에 있는 집은 오랫동안 사용하지않은 집?????같았어요그래서 그냥 가려는데 아래쪽에서 사진찍으니 너무나 예뻤다는!!!날씨가 다~했다~​  그해우리는 촬영지 / 숨은 포토존 “천북폐목장”💚 붕하! 안녕하세요 잇님들 :) 지난 여름,  여행때 지나가다 예뻐서 들렸던 곳! 숨은 포토존으로, ...m.blog.naver.com ​​ 광천원조어죽충청남도 홍성군 광천읍 광천로329번길 24 *광천원조어죽*​매일 11:00~20:00첫째,셋쨋주 월요일 휴무브레이크 타임 15:00~17:00주차는 길가에..​ ​출입명부 작성하고 들어가기!​저희는 추어어죽2 시켰어요!시키고 기다렸던시간은 대략 5-10분? 걸렸던것같아요!​ ​짜란! 이게 2인분이 맞나? 양이 지짜 많았어요!!추어튀김 시킬라고 했는데 안시키길 잘한듯여! 추어어죽만 먹다가 배 터지는줄 알았어요!!!제가 추어탕을 그렇게 좋아하진 않았는데여긴 진짜 찐맛집!!! 진짜 맛있었어요!! 남자친구는 추어탕을 좋아하는데 여기가 최고라고 했어요!​지짜 흡입을했다는!!마지막에 볶음밥도 시켰다는!!​ ​추어어죽 담았던 그릇이라 국물이 쫌 있는데볶음밥 맞아요~지짜 양도 많고 너무 맛있게 먹었던 집! 아..침고이네..갑자깅ㅎㅎ​그러고 근처에 있는 청소역으로~​   ​청소역을 바라보고 왼편에 이런공간이!영화 "택시운전사" 촬영지라고 하네요!ㅎㅎ​사진찍으러고려하는데 갑자기 흐려지기 시작하더니 소나기가...​  ​하늘 보이시나요? 맑아보이지만..반은 맑고 반은 흐려요.. 하필 사진찍을때 소나기 구름이..오심..ㅠㅇㅠ​소나기가 조금 잦아질때쯤청소역 앞에서 한컷!두컷!​  ​너무 귀여운 청소역!​이제~갱스커피로~​ 갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143 *갱스커피*​매일 10:00~20:00주차공간도 넓어요​갱스커피 가는길이 너무 꼬불꼬불 덜컹덜컹 언덕언덕 했어요~ 길도 좁구..도착했더니 사람들이 얼마나 많던지..핫플레이스긴 하나봐요..하면 갱스커피니..그래서 포토존에서 호다닥 사진만 찍고왔어요..​  ​사람들도 너무 지나다니고 주위에서 사진을 너무 많이 찍으시고 있어서저희도 호다닥 찍었더니 뭔가 제대로 된 사진이 없네용~사진찍고 도망치기.. 비오고 난뒤라 흐리기도하고..ㅜ헝ㅜ​그냥 으로 갔어요..​  ​ 입구에서 저렇게 통제를 하시더라구요 창문내리라고 하시더니 손등에 스티커를!!체온에 따라 색깔이 변한다고!!너무 신기했어요!! 스티커 없으면 가게도 못들어 간다는!!​도착하고 조개구이 집으로~ 네이버 검색해보니평이 좋은 "대천가자 조개구이" 집으로 갔어요손님들이 많긴많았어요 북적북적..근데..별로.... 조개구이 무한리필 주문했는데한판 다 먹고 달라고하니까직접 퍼먹으라고 짜증스런 말투.. 좋게 말하면 될 것을..처음부터 설명을 해주든가; 기분이 안좋았지만..다신 안오면 되니까..오ㅐ 평이 좋은지... 셀프바도 별로...다음부턴 걍 조용한 조개구이집 가야겠어요~ 조개구이는 거기서 거기니까~​  ​그래도 갔으니 사진 한방!둘이서 세판?네판? 먹었어요 ㅎㅎ 소원성취~​다 먹고 나왔는데 노을이 지고있더라구요 너무이쁜...동영상도 투척~​  ​ 피곤했지만 너무 좋았던  당일치기!제가 다녀 온 코스 좋아요 다녀오세요~~​ 붕로그 :D(@bun_na_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 194명, 팔로잉 98명, 게시물 91개 - 붕로그 :D(@bun_na_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​그럼 다음에 또 만나요~ 붕하:D​ 
서산 간월도~   서해 겨울 여행 코스​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 블로그에 여행기를 보다가폭설 덕분에 충남 서해 겨울 로 다녀왔던 서산 간월도(간월암)  을 들렀던 내용을 소개합니다.​서해 가볼만한곳으로 서산 바닷가와  해변을 들렀는데요. 눈이 많이내려 1박2일로 다녀오려다가 2박3일로 일정을 늘려 다녀왔답니다. ​혼자여행해도 재미있어하던 대천 놀거리로 인형뽑기도 했었습니다그외에도 대천해변에서 즐길 수 있는 다양한 볼거리와 놀거리가 있는데요.이전에도 소개했던 총쏘기놀이, 카트타기, 짚트랙코리아, 스카이바이크 등이 있습니다.A바이크도 탈 수 있는 가게도 있습니다.​ 서산 펜션 간월도 역마차펜션​역마차 펜션 어느 해 여름 우연히 들렀다가 간월도에 가면 하룻밤을 묵어 숙박하는 단골 숙소입니다. 일반 펜션과 다른 외형 모습은 역마차를 본딴 모습으로 내부에는 모든 편의시설이 있어서 숙박하기에 불편함이 없습니다.주변에는 간월도 유채꽃이 만발해서 서해안 드라이브 하는 사람들에게 노랑 물결로 일렁이는 봄꽃 일렁이는 꽃물결을 감상할 수 있는 곳입니다. ​ 역마차펜션충청남도 서산시 부석면 간월도리 21-20 역마차펜션 ​ 간월도 간월암간월암 겨울 풍경인 설경이 정말 멋있습니다.이날 해돋이와 일몰을 맞이하고 싶어 2박3일 동안 5번을 찾아가곤 했습니다.​간월도는 바닷물이 빠지는 시간이 있어 그때 맞추어 가면 바닷길을 건너 간월암에 갈 수 있지요.요즘은 보트를 운영하기도 해요. ​ 간월도충청남도 서산시 부석면 간월도리 ​ 간월암 설경 겨울여행이날은 서산 간월도의 역마차펜션에서 하룻밤 묵고 오려다가 폭설이 내려 20센티 이상 눈이 쌓였습니다.간월암의 설경을 더 담고싶어 이틀을 묵었다가 버스 타고 나오는게 그제서야 버스도 제대로 운영하고 있었을 정도입니다. ​ 간월암충청남도 서산시 부석면 간월도리 16-11 충참 서산에서 으로서산에서 출발한 버스를 타고 터미널로 이동했습니다. 이 일몰명소이니 일몰을 보기 위해 시간을 기다립니다.날씨가 추운 겨울날 아직 해가 지기에는 약간의 시간을 기다려야했습니다.해수욕장 옆에 있는 곳에서 마침 다트로 인형뽑기 할 수 있어오랫만에 국궁실력을 발휘도 할겸 다트에 도전했지요.​사실 빼곡히 차 있는 풍선을 보면 눈감고 던져도 터뜨릴 것 같은데요.실제로 하면 100% 맞추기가 쉽지 않더라고요. ㅎ80%이상 터뜨리고 받은 인형을 챙겨 석양이 물든 바다를 감상합니다.  충청남도 시 신흑동 ​ 의 석양 일몰드디어 의 빛내림으로 시작하는 저녁놀인 낙조를 만날 수 있었습니다. 하필 먹구름이 넓게 펼쳐저서 사이로 비추는 빛내림으로 만족해야했지요. 그래도 밋밋한 일몰 풍경보다는 낫다는 생각입니다. ​혼자 여행을 오래하다 보니 사랑들이  묻습니다. 심심하지 않냐고요. 보시다시피 사진 찍고 영상촬영하고 주변 탐색하다보면 심심할 시간이 없이 바쁜편이죠.오히려 시간에 쫓겨 바삐 움직여야합니다.​​이때 여행기를 몇편으로 나누어 소개했는데 2박3일 코스 전체를 한 곳에 소개해야겠다는 생각이드네요.  ​서산 간월도~   서해 겨울 여행 코스#여행 # #대천여행 #간월도 #간월암 #혼자여행 #놀거리 #인형뽑기 #국내여행2박3일 #서해드라이브 #서해드라이브코스 #서해가볼만한곳 #서해안여행 #충남바다 #겨울바다여행 #겨울여행 #겨울여행지추천 #대천가볼만한곳 #서산가볼만한곳 #서산여행 #서산 #여행 # #대천여행 #서해바다 ​ 호미숙 여행작가국내여행지추천  모음​  날씨 좋은 날, 일몰 사진 찍기 좋은 곳(핫플레이스) - @호미숙 충남  대천 여행 정보서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장--대천항-대천터미널-센트럴시티​​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난겨울에 다녀오고 몇 개월 만에 다시 찾았네요. 이전에는 을 자주 찾곤 했는데 코로나 때문에...homistudio.com  날씨 좋은 날 일몰 명소​  놀거리 (가상현실, 풍선다트, 사격, 대천카트) - @호미숙 놀거리:가상현실,풍선다트,사격,대천카트충남  대천 여행 정보:서울센트럴시티-종합터미널-해솔통나무-군헌갯벌체험장-대천항수산시장--대천항-대천터미널-센트럴시티안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 밤새 내린 비가 잠시 소강상태인지 잠잠하고 바람이 불어 가을 ...homistudio.com  놀거리 ​  짚트랙. 스카이바이크와 일몰풍경 국내 1박2일 여행 - @호미숙 짚트랙. 스카이바이크와 일몰풍경 국내 1박2일 여행/호미숙​​ 서해안 충남 . 대천 1박2일 자전거 (드라이브)1일차 : 천호공원-동서울터미널-종합터미널-대천천(창천저수지)일주-대천항-대천항수산시장(정남수산33호식사)-(짚트랙.스카이바이크 체험...homistudio.com  짚트랙. 스카이바이크 일몰 풍경 
충청남도 시 신흑동 사전투표 하러 나갔다가 급으로 # 출발!즉흥여행은 더 신나~~~~데헷 아름다운 석양 ~~~바람은 강풍^^  ​ 저녁은 #조개구이  술3병 서비스준대서 들어옴 가리비위에 애기굴이 붙어있는데 귀여웡ㅜㅜ 조개구이는 초장+치즈지!! 달려달려 #가리비 #키조개 리필이용~~~~이거먹구 키조개 또 리필해서 먹음 뒤늦게 나온 알밥과 미역국ㅎ가게에 경찰오고술취한 손님들때매 진짜 정신없었음ㅡㅡ​ 칼국수시켰는데 라면나옴걍먹으래서 어이없었음ㅋ근데 먹음 눈빛에 쫄았어ㅠㅠㅠ내잘못도아닌데ㅎ 담날 아침에해장하러 나왔다가 #대천항 에서 회쏘ㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 운전해야되서 못먹구나혼자 냠냠 반찬은 단촐~~참도미 가리비6개 쭈꾸미2마리 멍게까지 3.5만ㅋㅋㅋㅋ엄청싸다식당 상차림비는 별도. 바다에서 먹으니 회가 너무 꿀맛,, 매운탕 ㅎㅇ 밥까지 말아서 먹음ㅎㅎㅎㅎ 다묵 ㅎㅎㅎ이제 후식먹으러 출발 대천항 바다~~ ​ #죽도 상화원 바다~~~문닫아서 상화원 못들어감ㅠㅠ쉬는날  뿌앵 그래서 급 #우유창고 ​ #커피 #베이글가격은 좀 비쌈베이글 맛남 아스크림 존맛ㅋㅋㅋㅋ 커피안묵고 아스크림만 먹었어도 될뻔! 써니랑 신나는 #대천여행  끄읕 
​ <  무궁화수목원 >시간 : 매일 9:00 - 17:00 11월-2월           매일 9:00 - 18:00  3-10월 (공휴일 휴무)입장료 : 무료의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치한 수목원.무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​숲속 산책은 언제나 힐링 그 자체랍니다.조용하게 자연을 온전히 느낄 수 있어서 참 좋았어요~♡♥무궁화 중심으로 여러 식물들을 만나볼 수 있는 곳이에요.무궁화들이 다 피었을 때 오면 더 예쁠 것 같아요~​ ​ 산책길도 잘되어 있어서 걷기 좋아요~ ​ ​ ​ ​ ​수목원 내에는 국내 유일의 <편백 나무림>이 있어 건강하게 산림욕도 즐길 수 있어요. ​ ​<성주산 숲 하늘길>로 가는 길~ ​ 성주산 숲 하늘길​ ​​ 모란​ 작약​ ​  ​ <  >백사장 길이가 3.5km 폭 100m에 달하는 대형으로 백사장 남쪽에 기암괴석이 발달하여 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 해수욕 즐기기에 좋은 곳.충청남도 시 신흑동 ​에 유명한 바다에요. 바람이 많이 불어 사진이 별로 없지만,​ ​ ​  ​ < 개화예술공원 >시간 : 매일 9:00 - 18:00입장료 : 일반 5,000원 / 학생, 어린이 3,000원볼거리, 즐길 거리가 다양한 공원.개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​볼거리가 다양한 곳이에요.복잡스러운 걸 별로 안좋아하는 저의 취향과는 좀 거리가 있지만푸릇푸릇 야외 풍경은 좋았어요 :)이곳저곳 사진 찍을 곳이 많은 곳 같아요.​ ​지금은 <남형돈 조각전-버려진 인형들> 전시가 진행 중이에요. 버려진인형 문어, 1000x1000x800mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 몬스터, 450x300x550mm, 합성수지, 우레탄 도장 ​ 버려진인형 종이접기 개, 450x250x350mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 소년, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 소녀, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 영웅, 250x180x420mm, 합성수지, 우레탄 도장​또 다른 전시들, ​ ​ ​​야외에는 조각 작품들이 많아요. Friends, SungHeun, Kim_Korea_2016​ ​ ​ ​ ​ ​​<허브랜드>도 있어요. ​ ​ 호주매화​  ​ <  청소역 >국가등록문화재. 장항선 중에 가장 오래된 기차역 건물.청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​ ​ ​ ​ 택시운전사 촬영지​ ​​  ​​< 남당 노을전망대 > 남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18 ​에서 서울로 올라가는 길에 둘러본 충남 홍성이에요.홍성에는 노을을 예쁘게 볼 수 있는 곳이 많은 것 같아요.​ ​노을은 아직이지만, 바다는 참 예뻐요~♥ ​ ​ ​ ​ ​  ​< 어사리 노을공원 >천수만 노을을 감상할 수 있는 곳이에요.조형물 '행복한 시간'을 볼 수 있어요.남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현한 작품입니다.​ 어사리노을공원충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 행복한 시간​ ​ ​ ​ ​​​ 
충남()여행21. 5. 4(화). ~5. 5.(수) / 1박2일안녕하세요 따순이네입니다!얼마전 친구들과함께 에 다녀왔는데 코스가 너무 좋아서 일정 공유해요😊​숙소는 폭풍 써칭을 통해 후기가 좋았던'이글스파펜션'으로 예약! Previous imageNext image ​305호(4인실) 복층이고, 여기어때 첫 예약으로 할인받아서 206,000원 결제했어요​제일 고려했던건 개별바베큐장과 방음,(열심히 놀것을 예상해서( ᐛ )و)방 청결상태, 해수욕장과 거리, 무엇보다후기를 중점으로 아주 꼼꼼하게 선정했답니다!​같이 간 친구들 모두 너무 만족했구요,다음에 대천에 다시 오게 된다면무조권 이글스파펜션으로 오자고 했어요 ㅎㅎ​사진은 따로 찍어둔게 없어서홈페이지 사진을 참고하시면 될것 같아요뽀샤시 효과 빼고는 똑같아요!​개별바베큐장에서 프라이빗하게친구들과 좋은시간보낼수 있다는게최대 장점이었던거 같아요٩(๑❛ワ❛๑)  ​ 다만 어디나 그렇듯 복층으로 올라가는 계단이 어린 아이들에게는 조금 위험할 수 있으니조심해야 하는건 필수에요!​그리고 음식!🍖🍗🥩🥓🥘🍚🍜🍤🍢저희는 숙소 사장님께 말씀드리고고기를 미리 숙소로 택배보냈어요소고기 우대갈비, 양갈비, 참가리비, 모둠꼬치까지!​'백년밥상'이라는 곳에서딱 10만원에 맞춰서 주문했네요 Previous imageNext image  4명이서 먹으면 정말 배 터져요!라면이랑 햇반도 가져갔는데도저히 배가 불러서 못먹을 정도였어요(๑꒪▿꒪)*역시 고기는 어딜가나 진리👍​다음날은 아침 일찍부터 라면 끓여먹고으로 GoGo!날은 시원했는데 해수욕장에서 불어오는바닷바람이 싸늘해서 가디건 하나씩챙겨가시면 좋을것 같아요~  ​카페'모카브레드'에 앉아서 아메리카노와 케익먹으며 이런저런 얘기하며여유에 흠뻑 빠져봅니다🤭 ​그리고 산책하기 좋다고 소문난 '상화원'으로 출발!전통 한국정원식으로 꾸며놓은 곳인데1~2시간 걸으며 힐링하기 좋은곳이에요😊  자세한 설명은 아래 홈페이지를 참고해주세요! 죽도 상화원 : 네이버방문자리뷰 1339 · ★4.39m.place.naver.com ☝관람기간: 4월~11월 / 매주 금,토,일, 공유일 개장* 12월~3월 동절기 휴관​☝관람시간: 오전10시~오후5시*발권마감 4시​관람료 결재하면 커피 쿠폰을 주는데기대하고 갔지만.. 네. 그렇네요🥲(그냥 종이컵에 티백이에요 ㅎㅎ) 그래도 친구들과 사진도 많이 찍고좋은 추억 만들고 왔어요♪(*´θ｀)ノ​날씨 너무 좋고~ 👍기분도 좋고 ~👍 Previous imageNext image 다음으로 간 곳은 핫플이라고 소문난 '우유창고'에요!음료나 디저트에 쓰이는 재료가유기농이라고 하는데, 도착하자마자걸음냄새가~ 음~ ㅎㅎㅎ🐄(실제로 건물 옆쪽에 축사가 있어요) Previous imageNext image 다양하게 시켜서 먹었는데맛이 정말 진하고 맛있더라구요!카페라떼, 우유아이스크림, 요거트케이크,요거롤까지 알차게 먹었어요ㅎㅎ ​이렇게 1박2일 정말 알차게 다녀왔는데집에와서 뻗었어요🤪 언제 잠들었는지기억이 안나는데 일어나니 다음날아침..(꒪⌓꒪)​피곤에 절었지만, 친구들과 좋은 추억만들어서 너무 좋은 1박2일 이었답니다~이글스파펜션 -  - 모카브레드 - 상화원 - 우유창고​​대천 여행 하실 예정이라면저의 1박2일 우정여행 코스를 기억해 주세요!ㅎㅎ(ง ͡ʘ ͜ʖ ͡ʘ)งㅎㅎ​  ​​​​​​​​​ 
 근처에 가면코로나때문에 이런 스티커를 붙여준당!체온에 따라 스티커 색상이 변한다고..넘나 신기한것..!!​  #로하스호텔저렴해서 기대안하고 갔는데완전 탁트인 오션뷰라 진짜 너무 좋았당ㅎ시설은 호텔보단 깔끔한 모텔에 가까움!​  # 오자마자 짐풀고 바로 바다로 궈궈ꈍꈊꈍ​ 편의점에서 비눗방울까지 사서서울에서 잘 안하는 비눗방울놀이도 원없이 해부려따ღ​ 별가사리🌟​ 갈매기야 너 혼자 모햐?뚱하니 혼자 있는게 귀여워서 찍어봤다ㅋㅋ​ 이번여행은 퇴사기념 여행이니만큼요렇게 한번 남겨줘야죠?!​ 호텔 들어와서 과자랑 맥주 흡입했더니졸음이 밀려와서 한숨 자기로ㅎㅎ이렇게 즉흥적으로 계획을 바꾸는것이자유여행의 묘미 아니겠습니까?..​ 자고 일어나서 바다 나갔더니노을이 너무 이쁘게 지고 있다ㅠㅠ지는 노을을 한참이나 바라보면서 힐링했당..​  보랏빛으로 물드는 바다를 보고 있으니기분이 묘하면서 너무 좋았다💜보라삐빰 알라킷라킷~​  온 기념으로 한컷.(우린 영원한 여행메이트야 그치?^^)우리 항상 건강하고 햄보카쟈🙏🏻ꢭ👯‍♀️ꢭ​ 바다를 즐기고 나서 먹는 조개구이란?말해모해 JMT🔥조개구이 넘나 맛있고 내가 진짜 사랑하지만…여름에 불앞에서 굽고 뒤집어야 하는게 너무 힘듦!​ 둘째날 아침이 밝았습니다. 마피아는 고개를 드세요.💙​ 어제보다 훨씬 좋은날씨! 머선일입니까?♥날씨가 넘 좋아서 바다에서 수영할까 둘이서 한참 고민했지만 우린 수영복이 없었쥐ㅋ​ 택시타고 해안도로 드라이브~><날씨가 좋아서 넘 행복했다 진짜루ㅠ#뚜벅이여행 은 날씨만 좋으면 엄청 편한것같음!택시쨩!!​ 아침부터 둘다 밥알 땡겨서 국밥!한국인은 역시 밥심이져 붂으ㅎ​   #커피인터뷰인스타그램에서 보고 찾아간곳!인스타에서 핫해서 그런지 역시나 사람이 엄~~청 많았고, 커피맛은 쏘쏘 -3-​카페 자체가 한 건물이고 외곽에 있어서 차가 없으면 찾아가기 힘들지만 그만큼 뷰는 좋았다!​  -> 센트럴시티(서울)이제 고속버스 타고 집으로 !!!​ 퇴사기념으로 간 여행이라 아무 생각안하고맘편히 놀고오자 하고 간 이번여행!그래서 그런지 진짜 너무 좋았고 무엇보다 날씨까지 완벽해서 너무 행복했던 힐링여행이었다!  안녕👋🏻다음에 꼭 또 올겡!!!💙​ 
