 가볼 만한 곳아이와 함께 걷기 좋은 ​ ​​평일 내내 집에만 있었을 아이들을 위해이번 연휴에는 어디를 가볼까? 하고 출발한 ~!​에 아이들 증조할머니께서 계셔서 할머니 댁에서 잠도 자고 근처 관광지도 둘러볼 예정이었어요~​할머니 집에서 5분 거리 ~​ ​​사실 수목원이 거기서 거기지...라는 생각으로 항상 그냥 지나쳐 갔는데...​잘해놨다고 꼭 들러보라는 말씀을 듣고 아이들과 방문했어요~​  ​​가볍게 산책 나간다 생각하고아이들도 좀 뛰어놀 겸 들어갔는데~​생각보다 관리가 잘 되어있어서 놀랐어요~!​이런 시골에 이렇게 관리를 잘 해놓은 수목원이 있을 줄이야!!​​걷기도 하고 돌에 새겨진 시를 읽기도 하고,  ​​뛰기도 하고,​  ​​새로운 길을 찾기도 하고,​ ​​예쁜 꽃밭에서 사진도 찍었어요~​​   ​무궁화 개화시기가 아니라서 무궁화 꽃을 직접 보지는 못했지만다른 다양한 꽃들이 많고 볼거리가 많아서 심심하지 않았어요~​  ​​조금만 걸어 올라가면 수목원 전시관이 있어요~ ​​왼쪽은 카페, 오른쪽은 전시관  ​​사진전도 함께 하고 있어서 아이들과 둘러보기 정말 좋았어요~​   ​무궁화 꽃에 대해 배우기도 하고,  ​무궁화가 들어간 노래도 듣고,   ​​우리나라 대표 꽃 그림이 어디에 쓰이는지도 배울 수 있어요~​   ​​이건 학교 다닐 때 배웠던 책 ㅋㅋㅋ요즘은 교과가 바뀌어서 이런 책 없죠? 20년만에 보는 도덕책과 사회과 부도!​괜히 반가워서 찍음 ㅋㅋ  ​​전시관을 다 둘러보고 나오면서 무궁화 나무와 함께 인증!​  ​​대통령 상을 받은 80년 된 무궁화 나무!​ ​​가볍게 산책만 생각하고...슬리퍼 신고 왔는데...생각보다 넓어서 깜짝 놀랐어요~!​도로에서 지나갈 때는 뭐 없어 보였는데...​  ​이렇게나 넓다고?!​  ​​안쪽으로 피크닉장이 있는데~!​여유롭게 스케줄 잡고 이곳에서 놀아도 좋겠다 싶더라고요~!​  ​​빠질 수 없는 숲 놀이터~!​  ​​​탐방길 ㅋㅋㅋ이쪽으로 올라가면 전망대까지 있다고 하지만...​ ​​지침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탐방길은 포기하고 내려왔어요~​  ​​마실 생수를 챙겨오지 않아서 목말랐는데 마침 생수 대가 있길래...​"얘들아 물마시자~" 했더니​  ​​물이 너무 공격적이라 마시지 못하고​시원하게 손만 씻었어요 ~​  ​​내려오는 길에 발견한 목재문화체험장!​오전 10, 오후 2시 하루 두 번 수업이 있고 시청 홈페이지에서 예약이 가능합니다.​이런 체험이 있는지 모르고...예약도 못하고 시간도 못 맞춰서 아쉬웠어요~ ​​체험장 안으로 들어오면 포토존도 있고,깨끗한 시설의 놀이터와 목제 전시실이 있습니다.​  ​​체험비가 비싸지 않고 저렴해서 좋았어요!​  ​​2층으로 올라오면 전시실이 있는데~이곳도 작지만 알차게 되어있어서아이들과 함게 둘러보기 좋아요~​ ​파도를 지나서~​ ​숲속 다양한 나무에 대해 배울 수 있어요,​   ​​나무로 만든 집과 가구도 보고 어떻게 만들어지는지도 체험할 수 있어요.​  ​​바다에서는 피하지 않는 파도를영상에서는 되게 잘 피하는 신타...​그래도 사랑해  ​​그리고 실내 놀이터!유아 친구들에게 너무나 좋은 놀이터였어요!​  ​​전시관은 아홉 살 하코가 좋아하고놀이터는 일곱 살 신타가 좋아했어요.​​  ​​​  ​​​다음날 오전에 산책 겸 다녀오자며예약한 목제 문화체험장~​아침 먹고 후다닥 다녀오려고 오전 시간으로 예약했어요~​  ​​​목제 문화체험관 2층으로 올라와 유아체험실로 들어가면 됩니다.​  ​저희는 문패 만들기를 했어요~  ​​사포로 문패를 매끈하게 다듬는 작업을 먼저 합니다~​  ​​처음 하는 사포질이 어색한 아이들 ~​  ​소중하게 끌어안고 사포질 ㅋㅋㅋ​  ​​매끈하게 정리가 다 되면 수성 팬과 나뭇조각으로 장식해요~​하코는 수성펜으로 그림을 그리고~  ​신타는 나뭇조각을 붙여서 문패를 만들었어요~​  ​​이렇게 앉아서 꼬물거리는 모습이 대견하고 기특!!​  ​​산책하기 좋은 에서우리나라 꽃에 대해 배우고 목재체험도 해보세요~​​​ 
#국내 #가평휴게소 #무궁화수목원 #서울근교야간드라이브 #서울드라이브코스 #서울근교 #강원도 #홍천가볼만한곳​​​초초와 야옹이의 국내기홍천 편 1탄  가평휴게소 춘천 방향먹고 싶다.. 여기서 만 파는 그것 가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51 ​오후에 급작스럽게 출발한 이번 가는 도중 배고파져서 휴게소에 들렀다우연히 들른 이 휴게소 가평 휴게소 입구바로 가평 휴게소!야옹이가 여기에 도착하기 전에이곳의 명물을 알아보래서 알아봤더니 가평 맛남 샌드 소개 이미지가평 맛남 샌드라는 걸 팔고 있었다.오직 이곳 파리바게뜨에서만!버터쿠키인데다가 가평 잣에 솔리드 캐러멜까지겁나 맛있어 보이는 조합인데​결론부터 말하자면 못 사 먹었다^^품절고맙다. 돈 아껴줘서..​아 근데 계속 생각나네 ㅋㅋ아쉽게 간발의 차로 놓친 기분평일인 금요일에 가서 쉽게 먹을 줄 알았는데못 먹었더니 너무 아쉽다.. 나중에 평일 노려서 드라이브해보기로.. 최악이었던 소고기 국밥 배가 고파서 들른 거니 일단 국밥을사 먹었는데 너무 맛이 없었다..국밥 맛없기 힘든데 게다가 가격도 비싸서일부러 하나만 먹어봤는데다행이었다.소고기 국밥 9,500원 가평 휴게소 테이블그래도 이 휴게소 뷰는 좋고 화장실도매우 깨끗했고 이것저것 판매하는 물품도구경하고 볼만했다 미니콜팝과 크림빵 하지만 국밥 먹어보고 아 쉬어서 사 먹은미니콜팝과 크림빵 밀키클라우드는​둘 다 맛이 ...그나마 미니콜팝이 그냥저냥 맛있었다.크림빵은 너무 느끼해​근데 미니 콜팝 ㅠ 콜라 들은 건 줄알고 샀는데... 안 들어 있었다.그리고 물가가 너무 살인적이야..​미니콜팝 4,000크림빵 3,000 크림빵 밀키 클라우드 느끼했던 크림빵 그 파리바게트의우유크림? 이런 거 좋아하면 좋아할지도난 근데 그것은 너무 느끼하다 츄파춥스 딸기 크림너무 아쉬워서 아쉬운 대로내 최애 츄파춥스딸기 크림을 사서 아쉬움을 달랬다.가장 가성비 좋았던사탕 250원 홍천 도로그리고 다시 출발~​​​​  홍천 야간 개장이 멋진 대.. 무서워^^.. 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 야간개장을 노리며 온 이곳은 9시 30분까지 수목원에서 조명을비추는데 이 조명이 너무 아름다워 보여서블로그에서 보고 보러 왔다 우리 토끼(차 이름)도착했는데 넓은 아래 주차장엔우리랑 어떤 차 둘뿐 금요일이라 그런가사람은 많지 않았다이 땐 몰랐다. 이게 얼마나 무서운가를.. 멋진 그루트보자마자 가오갤의 그루트?가 생각났다 홍천 수목원은 넓고 깨끗하고주차장도 잘 되어있어서매우 만족도가 높았다  이 빛나는 그루트도 매우 맘에 든다  위쪽 주차장위에는 차도 조금 있고 사람도좀 있었다 금요일 밤인데~  화장실도착하자마자 야옹이가 볼일 보러 갔는데화장실이 매우 깨끗하다고 동트는 홍천 그동안 멋진 무궁화도 작품도 구경하고 목마가렛 - 국화과에 속하는 카나리아 제도에 야생 여러해살이 화초꽃도 구경하고, (꽃 이름은 구글 이미지 검색했는데 이게 맞겠지?)  지도 지도랑 홍천 여기저기에 있었던해충 기피제 자동분사기도 구경했다오 이런 거까지 있다니 너무 좋다 돌탑여기도 돌탑이 쌓여있었다  입구드디어 입구에 들어섰는데이곳은 무료다 무궁화 조형물오 이 조형물 매우 멋지다무궁화를 테마로 한 꽤 커다란조형물이다  그리고 초입부터, 이 야간 조명들이너무 맘에 들었는데반짝반짝~ 요정의 숲에 온 기분이다 셀카 ㅋㅋㅋ 수전증을 가진 자의셀카! 이번 엔 셀카봉을 가져와서사진도 같이 찍었다 몽환적인 조명이 비치는 풀조명이 계속 달라져서같은 구간도 다른 느낌을 준다계속 구경하라면 할 수 있을 정도로몽환적이고 아름답다 조명으로 물든 나무보랏빛 조명으로 물든 나무가뭔가 이 세계의 나무 같다 산책로길이 매우 잘되어 있다 조명으로 귀여워진 계단색색 조명이 너무 귀엽다진짜 누가 선택했는지 너무 잘 꾸몄다 산책로여기까지는 너무 밝아서 좋다조명도 색색이 있고 극대화된 조명의 효과색이 계속 바뀌어서 진짜 너무 멋지다 화단날이 밝아도 아름다울게 분명한화단들 정말 공원 조성이 잘 되어있다나중에 밝은 날에 다시 또 오기로~ 초록 초록아름답다~  그리고 어느 지점에 도달하자불빛이 끊기는데~?조명으로 밝혀진 길이 그렇게긴 편은 아니니 참고하자!​그리고 ㅋㅋ어두운 저 윗길을 두려움을 참고또 조명이 있는 길이 나올 줄 알고 갔는데...가는 길도 어두워서 너무 무서웠는데​웬 하나의 조명만 받고 있는 동상이 떡 하나 나오길래그 뒤로 빤스런했다 ㅋㅋㅋ으아악!!​가는 도중에 야옹이가 내가 여기서 너 버리고뛰어가면 어떻게 할 거야라고 물어봤는데 ㅋㅋ물어보자마자 내가 소리 질러서 ㅋㅋㅋ본인이 더 놀랐다 ㅋㅋㅋ 멀리 있는 또 다른 스폿그리고 블로그에서 본 조명 받는 길과 건물은어디 있지? 하며 의아해하는 도중 반대편에서 발견했다 ㅋㅋ 멋진 조명길~ 이곳은  입구랑 반대에 있으니입구에서 주의를 둘러보면 발견할 수 있다. 바닥에 그려진 빛나는 나비조명과 함께, 여러 그림이 바닥에그려져있는데 되게 황홀하다근데... 조명에 벌레 부딪히는 소리가무섭다 ㅋㅋ...이곳에 올 땐 꼭 운동화와 긴 바지를입길 추천한다.^^ 빛나는 길~ 벌레 무서워 ㅋㅋㅋ나는 샌들에 긴 바지 입고 갔는데내 발에 벌레 들어올까 봐 걱정이너무 돼서 길 예쁜 걸 충분히즐기진 못했다 ㅋㅋ 예쁜 물고기직접 보면 훨씬 더 이쁘다 멋지게 꾸며져있다밤에 와보길 잘했다는생각이 드는 광경 ㅋㅋ벌레 무서워서대충 찍어서 사진이 많이 흔들렸다 반짝 별길이 다른 모양으로 꾸며져있어서정말 바닥만 보며 걷게 된다. 그중에 이쁜 별! 땡땡 종소리 종은 실제로 소리가 난다너무 자주 치면 안 되겠지만~살짝 쳐봤다 무궁화의 집가까이 가보진 않은 무궁화의 집 모기.. 이유는 까맣게 붙은 모기...무서워^^.... 황홀아름다운 보랏빛 길보랏빛 길이 너무 아름답다 ㅋㅋ벌레의 무서움을 이긴 보람이 있다 별, 해, 달초입에 예뻤던 달과 별해마지막으로~ 얼른 빤스런 했다...호다ㅏ닫ㄱ!! 중간 수로에 있던 개구리를 발견했는데시아쓰 생각나서 찍어봤다 ㅠ구해줘야 했나?... ㅠ 먼가 무서워서얼른 숙소로 빤스런했다.​​초반엔 예쁘고 아름다웠지만어둠과 벌레 때문에 무서웠던 ^^..​#내돈내산#국내기​1일차 끝  1일차 비용 일부​소고기 국밥 9,500미니콜팝 4,000크림빵 3,000사탕 250원​총비용 16,750​ 
안녕하세요 아이와 함께 하는 슬아라나라예요지난 4월 말 하준이와 함께  에 다녀왔는데요볼거리 즐길 거리가 너무나도 많았던 이곳무작정 갔다가 조금은 힘들었던 .. !! ㅠㅠ ​사진도 너~ 무 많고 할 말도 너~ 무 많아서 이제서야 올리는 5월에 떠나면 더욱 좋을 것 같은!! 아이와 함께한 지난 4월   리뷰 시작할게요!​이번  편은 1탄과 2탄으로 나뉘니 참고하세요​2탄은 요기 ⬇️⬇️⬇️ 목재문화체험장이 있는 무궁화수목원 아이랑 꼭 가볼만한 곳 2탄안녕하세요 아이와 함께 하는 하준이엄마 슬아라나라예요 4월 말 다녀온  포스팅을 이제...m.blog.naver.com  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 이렇게 좋은 곳이 무료라고? 위치. 충남 시 성주면 성주산로 318-57시간. 3월-10월 매일 9시-18시         11월-2월 매일 9시-17시지정공휴일,매주월요일 휴무주차장 여유있음, 휠체어 대여가능유모차 완전 강추!!!! 아침 일찍 출발해서 오전 중에 수목원에 도착!점심 먹기 전까지 구경하고 갈 수 있을 거라 생각했는데 그건 저의 큰 착각이었어요​ 하절기와 동절기 관람시간이 살짝 변동 있구요 매주 월요일은 휴관이니 꼭 기억하세요​   무궁화수목원은신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락,생태조건이 수려하고 야생수종이 풍성한 곳에 위치한 수목원이며 전국 최다 품종을 보유한 무궁화 테마원에서 애국을 느끼고 신성하고 아름다운 꽃을 볼 수 있으며수목원 내 국내 유일의 팬백 나무림이 있어서 산림욕까지 즐길 수 있다고 해요​​​​  무장애 나눔길장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 모두가 편리하고 안전하게 숲의 혜택을 누릴 수 있어요입구에서 휠체어도 대여가 가능하답니다   에는 이렇게 곳곳에 쉬어갈 수 있는 곳과 예쁜 꽃들이 있어요수목원 초입인데 너무 좋더라구요 생각보다 큰 것 같아서 놀랐구요​​ 카페와 전시관한참 걷다 보면 나오는 카페와 전시관이에요카페는 들어가지 않았고 전시관에 들어갔는데 구경할게 많더라구요 전시관 안에는 아무도 없었지만 이렇게 식물에 대해 강의도 해주는 것 같아요 씨앗을 엿보다 사진전도 열리고 있으니 수목원에 가신다면 꼭 들러서 구경해 보세요 우리가 몰랐던 무궁화 이야기에 대해 알아볼 수 있는 시간,, 너무 좋은 시간이죠? 수목원에 왔다가 뜻밖의 좋은 시간을 보냈어요  소원이 꽃 피는 무궁화 나무예요도장도 찍고 간절히 원하는 꿈을 적어 소원나무에 붙이면 추억이  되고 좋겠죠? 테마영상관 안쪽과 바깥쪽으로 사진전도 함께 관람하실 수 있어요아직 하준이는 어려서 잘 모르지만 그래도 좋은 경험이었어요 무궁화 노래를 귀에 담아보았어요하준이가 나중에 이 노래를 배우게 된다면 오늘을 기억할까요? 어린 시절 누구나 한 번쯤 즐겨봤을 놀이죠무궁화 꽃이 피었습니다~ 이곳은 놀이를 하는 곳이 아니고 포토존!! ㅎㅎ 설명에 따라 사진을 찍으면 된답니다 하준이랑 저도 함께 사진을 찍어보았어요타이머에 맞춰 찍기 참 힘든 아이와 사진 찍기 ㅠㅠ원하는 사진을 고르면 메일로 보낼 수 있어요​​​​ 이제부터가 진짜! 무궁화수목원 둘러보기​ 무궁화수목원은 숲해설을 이용할 수 있어요월요일과 화요일을 제외한 연중 운영 중이고신청을 하게 되면 다양한 주제로 숲 이야기를 들을 수 있고 관람과 체험 등을 안내받을 수 있어요 무궁화 도시만세 생태연못에 물레 방아가 있고 보라색 예쁜 꽃이 피어있어요도시화로 훼손되거나 사라진 자연적인 습지를 대신하여 다양한 종들이 서식할 수 있도록 조성한 공간이에요 가는 길이 두 곳이 있었는데 저는 이 길로 선택! 숲 하늘길과 편백나무숲이 궁금해서요~ ㅎㅎ  요즘 하준이는 이렇게 민들레 홀씨에 푹 빠져있어요곳곳에 보이는 민들레 홀씨는 다 불어야 다음 목적지까지 갈 수 있어요ㅋㅋ 이곳은 약초원으로 약초를 직접 살펴보며 자연할습의 장으로 활용할 수 있는 곳이라고 해요약초가 어디 있는지 잘 모르겠지만 꽃잔디는 참 예쁘네요   편백숲으로 가는 길~ 꽃잔디와 철쭉 겹벚꽃이 만개했어요지금은 아마 다 지고 없겠지만 또 다른 꽃이 폈을지 궁금하네요​​​   편백나무 숲울창한 편백나무들이 쭉쭉 뻗어있어요편백나무 숲속에서 산림욕을 즐기거나 간단한 간식거리를 드시고 계신 분들도 보였어요 이렇게 피크닉장도 따로 있어서 간단한 도시락을 싸와서 먹고 이곳에서 여유롭게 시간을 보내는 것도 좋을 것 같더라구요음주나 취사, 야영 등은 금지니 꼭 지켜서 클린 한 수목원이 되도록 노력해 주세요!​​  ​ 숲속 놀이터편백나무 숲 옆으로 작은 숲속 놀이터가 자리하고 있어요제일 신난 하준이의 뒷모습 ㅋㅋ 평일이라 그런지 아이들은 없었구요 놀이터 전세 냈네요 오늘 Previous imageNext image 아직 어린이집을 다니지 않는 하준이는 혼자서도 잘 놀아요미끄럼틀도 타고 작은 구름다리도 건너구요 용감하게 높은 곳에 올라가 보기도 했어요​ 열심히 놀아서 볼이 발그레~ ㅎㅎ 조금 지쳤을 테니 수분 보충과 간식으로 배를 채워주며 휴식!  아빠와 영상통화 중인 하준이 ㅎㅎ 주말 가족끼리 도시락 싸 들고 나들이 오면 딱 좋겠죠? 갈 길이 멀어요 돌아오는 길에 놀이터에 한 번 더 오기로 하고 계속해서 아이와  힐링 떠나볼게요​​​  ​ 습지식물원퇴적물들로 생명체들에게 서식지를 제공하는 습지로 습지식물과 습지 생태계에 대해 이해할 수 있는 공간이에요​ 이 보라색 꽃이요 ㅎㅎ 라벤더인가? 했는데 찾아보니 팥꽃나무더라구요팥꽃나무가 만개해서 피어있는데 너무 예쁘죠  사진으로 느껴지실지 모르겠지만 정말 너무 예쁜 동산 같았어요이런 곳을 왜 이제서야 알았을까 싶을 정도로 동화 속 느낌이랄까? ㅎㅎ 팥꽃나무와 꽃잔디가 어우러져 너무 예쁜 길이 만들어졌네요 꽃잔디 보며 행복한 하준이꽃과 자연 동물을 사랑하는 아이랍니다 ㅎㅎ​​  암석원 탐방길바위를 위주로 만든 정원을 볼 수 있는 탐방길이에요데크로드 1길과 2길, 암석원 둘레길이 있는데 궁금해서 그냥 간단한 코스 1길로 가봤어요  길이 데크로 쭉 이어져있어 아이와 함께 걷기 좋았어요간단히 걷기 좋은 코스로 5분 내로 비교적 짧은 데크로드 랍니다 암석원 탐방길의 데크로드 1길의 끝은 이렇게 성주산 숲 하늘길로 연결되어요예쁜 꽃길이 펼쳐져 있어요​​​  성주산 숲 하늘길높이 6-14m, 총연장 174m, 넓이 2-4m 우천 시에는 미끄러우니 이용 시 주의하셔야겠어요 사실.. 전 정말 무서웠는데 하준이는 잘도 올라가더라구요  직접 가서 보시면 정말 꽤나 높아요 ㅠㅠ 하준이 잡아야 하고 사진도 찍어야겠고 다리가 후덜덜덜 ㅋㅋㅋ 여긴 아래가 뚫려서 아래가 훤히(?) 다 보이는데 정말 못가겠더라구요하준이가 자꾸 끌고 가서 저 울뻔했어요 ㅠㅠ 그렇지만 올라오면 이렇게 멋진 자연경관을 볼 수 있어요사진으로 다 담을 수 없어 아쉬웠어요 겁 없는 하준이는 혼자서 저 끝에 가서 쉬더라구요..겁쟁이 엄마는 멀리서 이리 와 부르며 사진만 찰칵찰칵힐링은 너 혼자 다하네..    하늘길에 힐링하고 내려와 민들레 홀씨 만나서 신난 하준이 ㅋㅋ뒤로 보이는 돌탑도 정말 멋지네요 풍성하진 않지만 이렇게 곳곳에 꽃들이 아기자기 참 예뻤어요​​​  배나무와 조팝나무 길아쉽게도 많이 시들어버린 조팝나무와 배나무 꽃들바닥에 꽃잎이 많은 걸 보니 시든 게 확실! 조금 더 빨리 왔다면 만개한 꽃들을 볼  수 있었을 텐데 아쉬웠어요 아쉬워도 보라색 팥꽃이 이렇게나  예쁜걸요  곳곳에 만개한 팥꽃들이 을 즐겁게 해주네요​​​  무궁화원본 무궁화원은 우리나라 국화의 소중함을 알리고 나라 꽃을 사랑하는 마음을 가질 수 있도록 품종별로 조성하였다고 해요  에 아직 꽃이 피지 않아 아쉬웠지만 무궁화 개화시기인 6월에서 10월 사이에 꼭 다시 와봐야겠어요   우리나라에서 자생할 수 없는 아열대식물과 난대식물을 전시하고 보호 및 육성하는 곳인데 아쉽게도 공사 중이어서 들어갈 수 없었어요 슬쩍 보니 멋지게 꾸며져있더라구요 다음에 왔을 땐 오픈해있기를 기대해 볼게요 끝난 줄만 알았던 배꽃과 조팝 꽃길! 다시 쭉 연결되더라구요꼭 시기 잘 맞춰서 와보시면 좋을 것 같아요​​  ​​여기까지 ...아이와  힐링  에 다녀왔어요 1탄을 마칠게요2탄에는  목재문화체험장 내에 아이와 함께 한 다양한 놀이와 체험을 소개할게요​​ 아이와  힐링  (꿀팁★)에 다녀왔어요 1탄오픈 시간부터 마감까지 오래 머물기 좋은 곳돗자리와 간단한 도시락 간식 등 챙겨가세요 (피크닉장 있음)편백나무숲에는 벌레가 많아요 벌레 기피제 챙기기쓰레기 발생 시 꼭 집으로 가져가는 센스~!!​ 
 무궁화수목원  하기 좋은힐링 나드리 포인트 ​​이번 포스팅은  하기 좋은 숲속 힐링 나드리 포인트 무궁화수목원 4월 방문 후기 남기려고 합니다 ​​ 무궁화수목원은 신라 마의 태자의 전설을 간직한옥마산 자락 생태조건이 수려하고 풍성한 숲 239,723㎡에다양한 수목과 야생화 편백숲이 어우러진 수목원을 조성해시 주민과  방문객들이숲속에서 자연을 느끼고, 보고, 체험하며 힐링할 수 있게 만들었습니다 ​​ 무궁화수목원은 교통약자들을 위한무장애 나산책로를 만들어 장애인 임산부, 노약자들도산책을 즐기며 수목원 내에 있는 다양한 시설 시용과체험도 할 수 있습니다 주소 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57입장료 주차료 무료​​무궁화수목원 방문객들은 입구 주차장에 주차후야생초 무장애 테마로드를 걸어 들어가야 합니다​무장애 나눔길은 정화연못, 테마로드, 테크쉼터를 지나면서교과서와 TV에서 봤던 야생초, 야생화를 볼 수 있고추억으로 남길 수 있는 사진도 담아갈 수 있습니다  ​​야생초 테마로를 걷다보면 전국 최다 무궁화 품종을 보유하고 있는 무궁화수녹원 전시관과 무궁화테마공원이 나온는데요7 ~ 9월 나라꽃 정원에서는다양한 무궁화 품종에서 피는 무궁화꽃을 볼 수 있습니다  ​ ​​무궁화수목원 전시관에서 조금 더 올라가면2022년부터 운영하기 시작한 목재문화체험관이 나옵니다 ​ ​​목재문화체험관은 목재관련 유익한 정보와 체험을 할 수 있도록관광자원으로 만들었는데요 상설 전시실과 함께목공예체험장, 유아체험실들을 만들어숲속에서 놀이와 체험을 하면서 지역주민들은 물론이고 객들이 방문해보다 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있도록 했습니다 ​​목재문화체험관에서 조금더 올라가면 무궁화수목원에서 가장 아름다운 산책로가 나오는데요봄이 시작해 배꽃과 조팝나무가 활짝피면 꽃 터널이 생겨 사진작가는 물론이고인생샷을 만들기 위해 가족, 연인들 발길이 이어지는 숨겨진  지 포토 명소입니다  ​꽃 터널을 지나 조금 더 위로 올라가면성주산 숲 하늘길이 나옵니다 ​ ​​숲 하늘길은 높이 10미터 길이 174미터로 데크로드를 만들어잣나무숲 위를 걸으며 풍경을 즐길 수 있는데요잣나무 숲 위로 펼쳐지는 시원한 숲 속 풍경을 볼 수 있고 ​​숲 하늘길 데크로드 유리 위를 걸을때는 아래가 내려다 보이기 때문에다리에 힘이 쏙~~ 빠질 정도로 아찔함을 느낄 수 있는 체험도 할 수 있습니다 ​​숲 하늘길에서 내려오면 숲속 놀이터도 나오는데요아파트 단지 놀이터 처럼 많은 놀이 시설은 없지만아이들은 종합놀이 시설에서 놀 수 있고 ​​놀이터 앞과 옆은 국내 수목에서 유일하게있는울창한 편백숲이 있습니다편백숲에서는 피톤치드로 건강한 산림욕을 즐길 수 있고 새로운 에너지도 충전할 수 있는 시간을 보낼 수 있습니다 ​편백숲에서 힐링하는 시간을 보낸 후 무궁화수목원 전시관과 주차장으로 내려오는 길목에 있는미니 전망대에서 수목원 풍경을 볼 수 있습니다 ​​이렇게  무궁화수목원은 자연속에서야생화 야생초 산책로를 걸으며 힐링할 수 있고편백숲 산림욕과 숲 하늘길에서 힐링하고7 ~ 9월이면 다양한 무궁화꽃 구경 할 수 있고산림문화체험관에서 목재 제작 체험도 할 수 있는 한 곳에서 다양한 볼거리와 체험할 수 있는힐링하기 좋은  지 방문 후기 마치겠습니다 ​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 
충남  가볼만한곳무궁화수목원  ​ 또는 충남 대천 계획중이시라면 무궁화수목원 꼭!꼭!들리셔야하는 이유산책코스도 정말 잘 되어있지만 곳곳에 예쁜 포인트들이 많아 인생샷 오백장도 가능한 곳입니다.심지어 입장료도 무료스카이워크, 피크닉존, 전망대, 목재체험장숲속놀이터 등등 즐길거리 볼거리도 가득  ​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 무궁화수목원입장시간 9:00~17:00(동절기 16:00)매주 월요일 휴관입장료/주차료 무료바깥활동하기 참 좋은 5~6월충남  , 대천 이라면 대부분대천해수욕장을 많이 방문하시겠지만바다 말고도 산과 계곡 모두 있는 곳이랍니다.심지어 입장로부터 주차료까지 모두 무료인데산책코스도 완만하고 예쁘게 꾸며져 있어 부모님과 가족, 친구들과 우정, 어린아이들과 함께방문해도모두 만족할 수 있는 곳이에요.​​ ​  입구 들어가는 길부터초록초록 가득해서 힐링 가득예쁜 꽃들까지 반겨주는 산책로가 굉장히 길어요.중간중간 앉아서 쉴 수 있는 피크닉존과 카페까지있어서 더더 좋은곳 ​ 충남  가볼만한곳무궁화수목원 한눈에 보기​굉장히 넓은 편이라 모두 다 보시려면 4시간정도는걸릴듯해요? 저희는 어린 아이들과 방문해서주차장에서부터 생태연못, 숲속놀이터, 목재박물관 등만 방문했는데도 3시간 이상은 소요된것 같아요!​  봄바람 휘날리며~걷기만 해도 힐링되는 뷰​​성주산 자락에 있어 맑은 공기를 마시며 힐링까지딱 좋은 #충남가볼만한곳 무궁화수목원아이들과 방문시 걷는 코스가 많으니 킥보드 또는유모차 준비해가시면 더욱 좋아요.​ ​ 다양하게 꾸며져 있어 계절에 맞는식물들을 보며 산책하는 재미도 쏠쏠해요.아이도 꽃이 예쁜지 한참을 바라보며같이 이야기도 나누고 여유로운 시간을보낼 수 있어요. ​  주말임에도 수목원 자체가 꽤 넓은 편이라 그런지여유롭게 관람할 수 있는점도 굉장히 마음에 들었어요. 아직 많이 알려지지 않은 곳이라저만 알고 싶은 곳이라고 할까요?​​  월, 화를 제외하고 숲해설도 들을 수 있어서미리 신청하고 방문하면 더 알찬시간 보낼 수 있을것 같더라고요. ​​ ​​7분정도 걷다보면  무궁화수목원 전시관이 있어요.여기에서 전시도 볼 수 있고 화장실부터카페까지 있기때문에 한번 쉬어갈 수 있는 코스 ​ 충남  가볼만한곳​​충남  가볼만한곳 ​1경은 대천해수욕장2경 죽도(상화원)3경 성주산 휴양림이라고 하는데 저는 개인적으로 무궁화수목원이 훨~씬 볼거리가 많다고 생각합니다. 수목원 주변으로개화예술공원, 석탄박물관 등이 있어요.​ ​ 에 걸맞게 무궁화에 대해 알 수 있는 작은 전시관이 있어요.  ​전시관 옆에 무궁화 카페도 있어잠시 커피타임 하기에도 좋고요.​ ​중간에 멋진 생태연못과 물레방아까지절로 힐링되는 풍경이었어요.​  ​ ​조금 더 올라가면  목재문화체험장이 있는데3월에 새로생긴 곳으로 아이들이 놀 수 있는키즈카페처럼 되어있고 미리 예약하면 목재체험도할 수 있는 곳이랍니다.​#아이와가볼만한곳 으로 추천하는 이유여기 내부도 굉장히 잘되어있어다음 포스팅에 자세히 남겨볼께요.​ ​이 외에도 편백나무숲, 암석원, 전망대숲 하늘길까지 있어 등산복입고 오시는분들도 많으시더라고요?​ ​저희는 어린아이들과 방문한터라 많이 돌아다니지 못하고 숲속놀이터와 편백나무숲까지만 다녀왔는데도3시간 이상은 걸린것 같아요 ㅎㅎ중간중간 앉아서 쉴 곳도 굉장히 잘 많은편이라쉬엄쉬엄 놀다가 걷다가 쉬다가햇살이 강한 5월이어도 수목원 내에 나무 그늘이 많아 놀기 딱 좋았던것 같아요.   하며  2번 방문했는데5월 초에 방문했더니 꽃이 다양하게피어 있어 인생샷 오백장 찍은건 안비밀🥰 ​#충남아이와가볼만한곳 #충남# 계획 중이시라면 꼬~옥 한번 들려보세요.후회하지 않으실꺼에요 ㅎㅎ​  충남  그 밖에 가볼만한 곳https://blog.naver.com/soulmailzzng/222332324103 대천  가볼만한 곳 죽도 상화원 해안산책 언택트대천  가볼만한 곳 죽도 상화원 해안산책 언택트 요즘 같은 시대에 딱 좋은 언택트지 대천...blog.naver.com https://blog.naver.com/soulmailzzng/221296503545 대천해수욕장 레일바이크(스카이 바이크)가격과 운영시간 확인하고 가세요♡대천해수욕장 레일바이크(스카이바이크) 가격과 운영시간 확인하고 가세요♡날씨가 따뜻해지니 자꾸 나들이...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/soulmailzzng/221212213132 대천 가볼만한곳 개화예술공원 식물원대천() 가볼만한곳 개화예술공원 식물원추운 날씨에 빨리 봄이 오길 바라는 마음 대천 가볼만한곳 개화...blog.naver.com   ​ 
​​​​​​​ ​​주말  1박 2일 🚗늘 하면 대천 해수욕장만 갔었는데새로운 곳을 가보자 해서 찾아보다알게 된 무궁화수목원.​무궁화만 쪼금 심어져 있는 산책로 아냐?반신반의로 갔던 곳인데 너무 마음에들었던 곳이다.​여유롭게 아이들과 산책할 수 있고전시장이나 체험장도 잘 되어 있으며수목원이라서 나무나 꽃들 조성이정말 잘 되어 있어서 힐링하고 왔다.​다만 군데 군데 보수 중이라 볼 수 없거나아직 조성되지 않은 곳이 있어서 아쉬웠고, 안내 표지판이 정확히 안 되어 있어서 길을 살짝 헤맸다ㅠ팜플렛을 가지고 있었지만내가 서 있는 이곳이 어디인지 갈팡질팡했음.​​​​​ 또 간다면 숲해설 프로그램을 이용해 보고 싶다. ​​​​주차장도 넓고, 주차비 입장료 모두 무료다.오르막길이 있긴 하지만 유모차를 가지고 다닐 수 있는 길이라서 편하다.​팜플렛은 전시관 안에 비치되어 있으니하나 챙겨서 둘러보면 좋겠다.​​​​​​ 지도는 복잡해 보였는데 길은 생각보다 단순했다.파란색길로만 둘러 봤으면 됐을 텐데전시온실이 보수 중이라 노랑색길로 잘못들어서여기서 좀 해맸다;;; 그래서 숲하늘길은 못 가봤다ㅠㅠ​다녀오신 시부모님 말씀으로는숲하늘길이 메인이라고 정말 멋있다는데나와 아이들은 시설탐방로 산길에서 이미 체력 방전ㅠ 편백나무 숲에서 쉬다내려왔다. 다음에 다시 와봐야 겠다^^​​​​​ 입구부터 신난 아이들~~​​​​​​​​ 마가렛 꽃이 너무 예쁘게 피어있다♡샤스타데이지인 줄 알았는데 마가렛이란다.너무 예뻤던 곳♡♡♡​​​​​​​​​ 아이들이 앞장 서서 가면 그 뒤를 따라 가는 우리​ ​​​​​​​​​조금 올라가다 보면 전시관이 나오는데여기도 은근 알차게 볼 게 많다.왼쪽 건물은 카페인데 시니어 운영이라그런지 4시면 문을 닫는다.수목원 한바퀴 돌고 아이들 아이스크림사주려 했는데 문이 닫혀 있었다^^;;; 매점도 따로 없기 때문에 마실 물이나 아이들 간단한 간식을 챙겨 오면 좋겠다.​​​ ​ ​​​​​​​​오른쪽이 전시관.이곳에 팜플렛이 있으니 참고바람.무궁화 도시 에 대해서,무궁화 꽃에 대해, 세계 대표 꽃에 대해,국화인 무궁화가 사용되는 상징물들 등아이들에게 쉽게 설명해 줄 수 있게전시되어 있다.전시관은 작지만 알차게 되어 있어아이들과 꼼꼼히 보고 나왔다.​그리고 안내해 주시는 분께서 아이들에게식물에 대해 자세히 알아볼 수 있는놀이북을 주셔서 같이 찾아보고 관찰해 보고 좋은 기회였다^^​ ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​전시관을 나와 오른쪽 길로 쭈~~ 욱 올라 오면목제문화체험장이 나오는데 여기도 볼 게 많아따로 포스팅을 해야겠다.​​ ​​​​​​​​ 장원급제하렴 아들아~~~~~♡​​​​​​여긴 배나무길인데 사진에 다 담지 못 했지만난 여기가 너무 너~~~무 마음에 들게 예뻤다😍좋았던 날씨에 비해 역광이라 내 오래된핸드폰이 멋짐을 다 담아 내지 못해 슬프다😭 아이도 신기해 했던 배나무 열매​​​​​전시온실이 내부수리 중이고,무궁화 테마원도 어딘지 헷갈려서산길로 타고 올라가는데 이때는아이들도 힘들어 하고 나 역시 지쳤다.갑자기 비포장 도로에 산길이 나와서당황스럽고 아이들도 힘들다고 슬슬 짜증을 부렸다.​그래도 길은 길과 연결되어 있다고계속 올라 가다보니 숲놀이터가 나왔다.​ ​ ​​​​​​​숲 놀이터 맞은 편으로 편백숲이 있는데편백나무 향과 시원한 그늘이 쉬기 딱 좋았다.​ ​​​​​​덥고 힘들다는 아이들 달래서 내려 옴.같이 간 시부모님은 전망대까지 다녀 오셨는데정말 좋으셨는지 다녀 오라고 여러번권하셨지만 아이들은 이미 마음이 없었다ㅠ​남편과 다음에 다시 와보자 얘기하고내려 왔다. 청주 근처에도 미동산 수목원이잘 되어 있는데 비슷한 느낌같지만만의 또 다른 멋짐이 있었다.​에 간다면 해수욕장만 가지 말고시원한 숲길을 걸어 보는 건 어떨까 추천한다😊 ​​​​​​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​​​  
대전에서는 전국이 하루 생활권인게 좋다두어시간 거리는 퇴근후 다녀와도 충분하다 대전서  무궁화수목원까지 고속도로를 달려  한시간반이면 도착​블로그 이웃님이 올린  무궁화수목원에 피어있는 조팝과 배나무꽃이 어우러진 길을보고 너무나 예뻐서 가봤네요 아주 깔끔한 상태를 보니 개장한지 그리 오래된것 같진 않더라구요 주차장 무료입장료 없음오후 6시까지여서 5시반까지는 퇴장해야 한다는 안내방송이 계속 나옵니다^^너무 예쁜곳여서 아쉬움을 한가득 안고  발걸음을 돌렸네요 빨리 조팝꽃과 배꽃을 보고 싶어서마음을 먼저 보내니 발걸음이 늦네요ㅋㅋ​ 조급함속에 할건 해야지 하면서 친구를 열심히 찍어줍니다"이리 앉아라" " 저리 서봐라" 하면서 ㅋㅋ​ Previous imageNext image앵초- 할미꽃-  수선화 앵초가 화려하게 뽑내는 곁에 할미꽃들도 잔뜩 피어있어요  할미꽃을 이렇게 많이 본건 처음인것 같네요은 모든게 좀 늦는것 같아요길가에 수선화가 이제 만개해서 눈을 즐겁게 해주네요​ 우왕~~~드디어 하이라이트인 조팝과 배꽃길​사진에 예쁨이 제대로 나오질 않아 안타깝네요 정말 환상적인 길이 한참 이어졌거든요너무 너무 예쁜길이랍니다​  ​ 배나무 가지를 많이쳐내서 앙상해보이지만 그럼에도 불구하고 배꽃이 활짝피어 완전 황홀 황홀  ~~~  정말 너무 아름다워 마냥 죽치고 앉아있고 싶었어요   제법 긴 꽃 터널입니다배꽃이 내년엔 좀 더 풍성한 모습이 되겠죠​ 온통 포토존입니다친구는 열심히 나의 모델 노릇 중^^​ ​ 떨어지지 않는 발걸음 이지만 다른곳도 돌아봐야해서 오르다보니이럴수가동백숲이 짜잔~~~아직까지 동백꽃이 만발해있다니 이게 머선129???우린 너무 신나서 팔짝팔짝 뛰듯합니다ㅎㅎ​동백나무 동산여서 내년에 더 많은 동백꽃을 만날수 있을겁니다 금낭화도 핑크 핑크로 피어 예쁨을 한껏 뽑냅니다​ 토종 동백꽃입니다앙~~넘나 예뻐요​ 동백나무 군락지에서 조금 오르다보니뭐야???갈수록 더 멋진곳이네?돌탑을 쌓아놓은곳에 산벚꽃이 만발하고 사진작가분이 열심히 찍고 계시길래 저두 같은 장소를 찍어봅니다 ​ 친구가 서있는곳 나무가 자목련인데활짝 핀것이 너무 아름다워요​《저기 초록이 온통 작약밭입니다 5월에 무궁화수목원을 다시 가야할 이유입니다》​자목련이  특이한 색감으로풍성하고 소담스럽고 정말 예뻐요  역시 이곳의 자연이 늦긴 늦네요다른곳들은 목련이 다 졌는데...​ 전망대 데크길을 꼭 걷고싶었는데 시간이 없어 다음을 기약하고 내려가는데산벚꽃이 온통 산을 물들이고 있어요그 아름다움에 또 다시 탄성이 나옵니다  튤립도  몽오리가 이제 피어나려 준비중이고 수선화는 만개하여 빛을 발하고​ 쭈욱 이어진 라일락 군락지는 연둣빛 버드나무와 환상의 짝궁이 되어 빛을 냅니다​ 연못이라 하기엔 너무 넓어서 작은 호수라 해야하나?^^무튼 병풍처럼 둘러싼 산 아래 흐르는 물길과 함께 한폭의 대작품을 보는듯 경이롭네요​ 무궁화전국축제에서대통령상을 수상한 수목원였네요가드너가 누구신지 대단하십니다​ 아직 다듬는 단계인것 같은데 내년쯤이면 완성작이 되어 최고 수준의 수목원으로 자리매김될것 같아요​ 올라갈땐 몰랐는데 내려오고나니메타세콰이어가 저리 멋지고 잘생긴걸 보게되네요5월에 가면 환상을 경험하게 될것이라 자신합니다아 !!! 무궁화 필무렵에 가보는것도잊지말아야겠죠? ^^ 무궁화수목원주차장충청남도 시 성주면 성주산로 318 ​ 
​ ​​얼마전 강원도 홍천으로당일치기 을 갔을때 그냥 돌아가기가 아쉬워 근처에 있는홍천 무궁화수목원을 방문했어요​​6월 22일 방문했을 당시무궁화는 한송이도 못봤지만 새로생긴 포토존 명소가 있어그나마 덜 아쉬웠던 날인데요​샬라라 하는 원피스 입고 찍으면감성적인 사진은 충분히 건지겠던걸요?​​​​​​  강원도 홍천 무궁화수목원​강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8033-430-2777매일 09:00 ~17:00 까지​​​​ 홍천 걷기좋은길 홍천 무궁화수목원 미리보기#홍천 #홍천무궁화수목원 #걷기좋은길m.blog.naver.com ​​국내에는 최.초.로 무궁화를 테마로만든 수목원이 바로 이곳 입니다. ​주변에서 무궁화를 볼 기회가 없어혹시나 지금 피었을까 궁금하기도 했구요.​​​​​ ​​저의 네비의 오류인지는 모르겠으나주차장으로 안내하지 않고길가에서 멈춰 도착했다고 알려줘서좀 당황스러웠는데,​반대편에 큰 규모의 수목원이었구요.​​입장료도 없이 자유롭게 방문가능했어요​​​​​ ​​갑작스런 소낙비 예고가 있기도 했고입장 마감시간이 얼마 안남은 상태였는데요.​직원분이 길 코스부터 비소식이 우려된다고걱정까지 해주셨답니다.​( 이 포스팅을 못보시겠지만.. 감사해요. ^^ )​​​​​ ​​은 2017년 오픈되었다고 하는데저는 처음 방문해 봅니다!​평소에 무궁화를 접할 기회가 흔치 않아좋은 기회라고 생각했는데걷기 좋은 산책코스로 돌아볼 수 있어홍천 할때 코스로 추가해서돌아보셔도 좋을 것 같아요. ​​​​ ​​홍천 무궁화수목원은총 3코스로 소개되고 있어요. ​직원분이 추천해 주시던 2코스는한시간이면 충분히 돌아볼 수 있는 코스인데,담소를 나누며 걷는다면좀더 시간이 걸릴 수도 있겠쬬?​​​​​ ​​산새좋은 홍천이라 산 초입에전나무 힐링숲길이 따로 있었는데,등산로로 소개 되고 있어 더 가보고 싶었지만​​우산도 없는 상태라 소낙비의 예고에 가슴이 조마조마 해서먿지 못한게 못내 아쉬웠던 날!​​​​​ ​​힐링숲길이  끝나는 종점 지점에는무궁화 품종원 앞쪽에이렇게 온실도 있었어요.​​​​​ ​​무궁화에 대한 깊은 지식이 없다 보니수목원에 비치된 이 많은 품종의 종류를 보면서 더욱 호기심이 생기기도 했죠.​알아보니 체험프로그램과 해설 프로그램을각각 운영하고 있다고 있더라고요.​체험프로그램은 4월부터 10일까지매주 수요일 10시 /2시에 진행하는데전화예약해야 하고 참가비는 무료랍니다!​​​​​ ​​무궁화를 보존하는데 힘써오신남궁 억 선생님 업적을 기리기 위해이런 수목원도 조성이 되었다고 하는데​기회가 된다면 체험프로그램이나 해설 프로그램도꼭 한번 들어보고 싶어졌어요!​​​​​​ ​​무궁화의 날은 8월 8일7월부터 9월까지 야 100일정도 핀다는데이렇게 더운 여름에 피어난에너지 넘치는 꽃이라는 건 이번에 처음 알게 되었죠​제가 방문했던 6월은 볼 수 없었지만여름 비를 맞고 활짝 피어나는꽃을 볼 수 있을 것 같아​홍천 여름  코스로 방문해도 좋을듯 싶어요​​​​​​ ​​이번에 새로 생긴 명소도 있다고 하는데,주차장 입구쪽에 마련된 전원 풍경의건물이 너무나 멋스럽더군요!​​​​ ​걸엉가는 길에 보니 바닥 부분에 야광 그림이그려져 있어서밤에 방문해도 조명과 어우러져 예쁜 명소가 되지 않을까 기대해 봅니다!​​​​​ ​무궁화의 집이라는 명패가 달린 건물은안으로 들어가봤어요​​​​​​ ​​작은 의자에 앉아 고백성사를해야 할것 같은 분위기 ^^​​혼자 방문해서 짧게 보고 나와 아쉽지만다음 여름을 기약하고 나왔네요.​​산과 계곡이 있어 많이 찾는홍천 에산책코스, 어린이 놀이터도 있으니가족들과 함께 방문해보시면 어떨까요?​​​ ​  ​ 
엄마의 환갑 생신을 축하하기 위해 에서 다같이 모였다.​덕분에 현충일이 낀 3일 황금 연휴를 에서 가족과 함께 보내게 되었다.​서울에서 까지 4시간반 걸린거 실화?다들 가시나요??😭​첫 날 환갑상차림으로 생신축하 드리고 둘째날은 차분히  구경을 시작했다.​환갑상차림 정보는 여기!​https://blog.naver.com/huijin710/222760588762 엄마의 회갑연, 서프라이즈 환갑상차림 성공, 사랑합니다❤️우리 여사님의 환갑날. 한 달 전 부터 동생네 부부와 나름 계획을 세워 환갑상차림을 어떻게 할지 구상했다...blog.naver.com  성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산자연휴양림​​죽도 상화원을 가려다가 주차 공간없어서 포기하고 성주산자연휴양림을 갔다.​입장료 1000원주차비 2000원​ ​일단 주차하기 매우 편했고 사람이 많지않아 한적했다.캠핑장으로도 쓰이다보니 길이 잘 정돈되어 있어 가볍게 산책하기 좋다.아무래도 산 속이다보니 당연히 공기가 좋았고 편백나무숲 있는 것도 맘에 들었다.​이제는 사람많고 주차 힘든 곳은 가고 싶지 않다🥲  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57  무궁화수목원​​기대 이상으로 좋았던 곳. 비가 와도 좋았다.​입장료, 주차비 무료​​ ​다정하게 우산을 함께 쓴 두 분의 모습이 아름답다❤️​ ​무궁화수목원이지만 데이지도 조팝나무도 예쁘게 피어있다.꽃 종류가 많아서 무궁화 나무가 아닐지라도 볼거리가 제법 많다.​ ​데이지 종류인데 그새 이름을 까먹었다.예쁘게 만개한 데이지 밭 사이에서 담요두르고 찍은 사진이라니ㅋㅋㅋ비가 와서 기온이 뚝 떨어지니 춥찔이인 나에게는 너무 추운 날이었다.  까페 라벤더 포레스트충청남도 시 성주면 심원계곡로 25 까페 라벤더 숲 ​카페 라벤더 포레스트​​주차장 따로 있고 주차비 무료!​실내테이블 8개에 카페 옆 건물 게스트하우스 역시 카페로 사용 중인데 앉기까지 20-30분은 대기한 것 같다.​비가 오다보니 카페 옮기기 귀찮기도 했고 카페가 워낙 예뻐서 구경하고 사진찍느라15분 정도 휙 지나간 듯.​사실 야외좌석이 실내좌석만큼 준비되어 있어서 비만 안 왔다면 이정도로 대기하진 않았을 것이다.​ ​새하얀 건물 2동이 나란히 있고, 푸르른 잔디가 넓은 마당을 가득 채우고 있다.​마당에도 하얀 야외 테이블과 의자로 좌석이 마련되어 있는데 비가 와서 이용하지 못해 아쉬웠다.​ ​카페 입구 앞에는 침대 틀을 이용한 화단이 있다. 이런 독특한 인테리어, 독창적인 아이디어를 구경하는 맛이 있는 카페다.​​​ ​월넛우드로 보이는 묵직한 색상의 나무 대문이 있는 곳이 카페 메인동이다.​파란문의 건물은 원래 게스트하우스인데 카페 개념으로 사용 중이라고 한다.​ ​게스트하우스 뒤쪽에는 숲속 다이닝테이블이 마련되어 있는데 공간이 주는 몽환적인 느낌이 참 맘에 들었다.​  ​주문이 밀려서 우리가 주문한 커피6잔은 20분만에 나왔다.​ ​아메리카노 5,500원카페라떼 6,000원자몽에이드 7,000원​  ​창문과 커튼 활용을 잘한 카페다.창문 밖으로 풍경을 즐길 수 있는 건 큰 장점이니깐.​  ​가족을 가도 내 사진 남기는데 최선을 다하는 편🤭​다음 우리집 거실은 이랬으면 좋겠다는 희망을 품어본다.​  둘째날은 비가 와서 아무래도 속도감있게 움직이기 쉽지않았다.​그래도 비 온 덕분에 성주산자연휴양림, 무궁화식물원에서는 운치있어 좋았다.​카페 라벤더 포레스트에서는 대기가 길어 힘들었지만 지 카페에서의 대기는 이제 필수니깐 그러려니 한다.​예상하지 못한 날씨, 컨디션 저하로 고된 이었지만 즐겁다. 이게 바로 의 묘미 아니겠는가😍​# #대천 #가족 #환갑 #성주산자연휴양림 #무궁화식물원 #카페라벤더포레스트 
 무궁화수목원 대천 애들데리고 갈만한 곳​ⓒ 뚝딱이맘  엄마 생신을 맞이해 대천해수욕장에서1박을 하고 있지요! 1박 2일 코스로 대천 애들데리고 갈만한 곳코스 짜보면서 , 대천에 아이와 가기 좋은 걷기 좋은 곳 소개해 드려요 :) ​​  ​  무궁화수목원 운영 정보​✅ 매주 월요일 휴무(지정 공휴일 휴관)​✅ 입장시간: (하절기) 9:00~17:00 ​✅ 입장료: 무료 ​✅ 위치: 충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​  ​  무궁화수목원은 매주 월요일은 휴관이에요 저희는 일요일에 방문했는데 사람도 별로 없고 한적하고 좋더라고요~ 사실 오기 전에는 무료라서 별 기대 없이 왔는데 생각보다 좋더라고요! ​​​ 입장하는 곳에 휠체어 무료 대여 표지판도 있었어요~ ​다만 유모차 같은 건 대여가 없어요! 개인적인 생각으로 어린아이와 함께한다면유모차 가지고 오세요! 생각보다 넓어서 다닐 곳이 많아요 ​​​  무궁화수목원 자세하게 모두 둘러본다면 족히 3시간은 걸릴 것 같아요! 저희는 대략 1시간 30분 정도 머물렀거든요~ (점심 예약을 해둬서) 나중에는 좀 더 자세히 둘러보고 싶더라고요~ ​​​ 화장실은 2군데 있어요! 입구에 들어서며 하나 있고, 중간 지점에 또 하나 있어요 참고하시면 좋을 것 같아요 다만 수유실은 별도로 화장실에 없긴 하더라고요 ㅠㅠ​목재문화체험장이나 전시관에 미리 문의해 보시는 것도 좋을 것 같아요 ​​​  입구부터 쭉 뻗은 나무 길이 너무 예쁘지 않나요?수목원 구석구석 가볼 만한 곳이 많아요 표지판을 따라 쭉 가시면 되고요 곳곳에 장소 푯말도 잘 되어 있어 헷갈리지 않더라고요​​​ 부모님 모시고 오기에도 좋고 대천  애들데리고 갈만한 곳으로도 좋더라고요! 다만, 너무 더운 땡볕인 여름날에는 어떻게 돌아다니지? 걱정했지만나무가 우거진 곳도 많고요 건물 내에 관람할 곳도 많아서 좋아요! 4계절 모두 가보는 것도 매력이 넘칠 듯싶어요! ​​​ 4월~5월에 오면 꽃이 더 예쁘게 필 것 같아요제가 간 날은 5월 말이었지만 그래도 곳곳에 예쁘게 활짝 핀 꽃 앞에서 사진도 찍고 했네요 ​​​ 중간쯤 가면 연못도 보여요! 거대한 연못 앞에 의자에 앉아 있으면 시원한 바람이 솔솔솔~ 물레방아 구경도 했지요​​​ 여기는  무궁화수목원 내에 있는 건물인데요 전시관이라고 되어 있어요게다가 안에 카페도 있더라고요 저는 가보지는 않았지만 쉬고 가기도 좋고 전시관 구경해도 좋을 것 같아요 ​​​ 오늘 날씨는 너무 덥지도 않고 바람이 솔솔솔 불더라고요정말 좋은 날씨에 멋진 나무도 구경하고하다 보니 시간이 금방 가더라고요~ 좋은 점은 중간중간 쉴 수 있는 의자가 계속 있어요그래서 힘들면 쉬고 가고, 쉬면서 시원한 바람도 쐴 수 있어 더 좋고요! ​​​ 이 꽃이 만발해서 너무 예뻤어요! ​​​ 곳곳에 사진 예쁘게 나올만한 사진 스폿도 있었어요가을에 오면 울긋불긋 멋진 경관일 것 같아요! ​​​ 여기는  목재문화체험장이 있는데요 지어진지 얼마 되지 않은 건물이더라고요~ 웅장한 한옥 자태에 흠뻑 빠졌어요 딱 점심시간에 걸려서 ㅠㅠ 들어가 보지 못해 아쉬웠어요몇 가지 체험은 유료이지만 관람은 무료랍니다! ​2층에는 상상 놀이터도 있고 하는데 나중에 꼭 다시 와서 체험해 보려고요! ​​​ 대통령상 수상작 나무도 구경하고 왔지요! 대천  2번째인데 아이랑 부모님 모두 만족시킬만한 곳이 없을까 고민했는데 요기 진짜 괜찮네요! 대천 애들데리고 갈만한 곳으로 딱 좋아요! ​​​ 암석원 탐방 길도 있어 숲속을 거닐며 맑은 공기까지 듬뿍~~ 진짜 힐링이 따로 없어요! ​​​ 여기는 숲 하늘길을 가는 곳인데요 전망대까지 이어지는 것 같아요! 이래서 3시간은 걸린다는 의미예요! 곳곳에 가볼 만한 곳이 많죠? ​​​   무궁화수목원에는 신기하고 멋진 나무가 많아요! 나무 구경에 푹 빠졌지 뭡니까?! ​​​ 어린이 숲 놀이터도 있더라고요~ 아이가 유모차에서 잠들어서 그렇지 시원한 나무옆에서 시원하게 놀 수 있는 공간이에요 ​​​​  여기에 피크닉 장소도 있는데요, 돗자리와 도시락 싸가지고 와서 소풍도 즐길 수 있어요​​​ 여기가 거의 중간 지점인데, 요렇게 화장실이 하나 더 있답니다 ​​​ 편백나무 숲도 있어 피톤치드 힐링 느낄 수 있어요! 쭉쭉 뻗은 편백나무에 향기가 솔솔 진짜 좋더라고요~ ​​  ​ 무궁화수목원 부모님과 아이와 함께 가기 참 좋은 곳인 것 같아요! 무료인데 진짜 볼거리가 많더라고요~ 대천 애들데리고 갈만한 곳찾으신다면 추천해요! ​​  ​​​ 육아인플루언서 뚝딱이맘 팬하고 더 많은 정보 얻어가세요♡​ 
나들이가기 좋은곳 무궁화수목원 ​​​5월초의 이야기를 아직도 쓰네요 ㅋㅋㅋ목재문화체험장이 있는 무궁화수목원 이랍니다. 초록초록 어찌나 푸르고 예쁘던지요. 나들이가기 좋은곳으로 많은 가족들이 오시더라구요. ​​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ ​​​나들이가기 좋은곳인 무궁화수목원은 입장료가 무료이며매주 월요일 휴관이네요. 하절기인 3월부터 10월까지는 9시~오후5시까지동절기인 11월부터 2월까지는 9시부터 4시까지네요. 지정공휴일인 1월1일과 설날, 추석에는 쉰다고 하니 참고하셔요^^​​​ ​ 무궁화수목원은 신라 마의 태자의 절설을 간직한 옥마산 자락, 생태조건이 수려하고 야생수종이 풍성한 곳에 위치한 수목원으로 전국 최다 품종을 보유한 무궁화 테마원에서계통, 품종별 국화로서의 늠름한 "애국"을 느끼고 신성하고 아름다운 꽃을 볼수있으며, 세계적으로 발돋움 할수 있는 암석원은 바위를 가르는 산책로와둘레길, 전망대를 돌아보며 가까이서 접하지 못한 암석의 속살을 느끼며, 힘찬 기운을 받을수 있습니다. 수목원내 국내 유일의 편백 나무림이 있어 건강한 산림욕을 즐길수 있고, 또한, 수목원 입구에서부터 전역에 병풍처럼 펼쳐진 잣나무를 보실수 있으며, 9~10월에는 다른곳에서 볼수 없는 잣 열매줍기등진한 잣의 향기를 느끼고 체험할수 있습니다. ​ ​​​나들이가기 좋은곳 무궁화수목원은 들어서면서부터 눈이 편안해져요. 많은 나무와 풀들이 많고 계속 자라나는 수목원이다보니 시간이 지날수록 더욱 푸르고 좋아질거 같더라구요. ​​​  ​​​우리 아이들 다람쥐를 발견하고는 폴짝폴짝!! 귀여운 다람쥐가 이리저리 뛰어다녀서 너무 좋아했어요. ​​​ ​​​무궁화수목원 전시관이 있어서 들어가보았답니다. 그런데 생각보다 잘 꾸며놓아서 아이들과 가서 전시를 보기에 너무 좋은곳이더라구요. 나들이가기 좋은곳 무궁화수목원에 가시면 꼭 전시관 가보셔요. ​​​ ​​​저희가 간 날이 어린이날 다음날이었는데 바로 앞 연못에서 올챙이들을 담아다가 이렇게 살펴보라고 놓아두셨더라구요. 우리 대박이 한참을 보고 또 보고 ㅋㅋㅋㅋ그런데 연못에는 정말 많은 올챙이들이 있었답니다. ​​​ ​​​무궁화수목원 전시관에서는 국립세종수목원과 국립백두대간수목원 협업전시로 씨앗을 엿보다 Art - SEM 사진전을 하고 있었답니다. 주사전자현미경을 통해 본 씨앗과 꽃가루들인데 너무 신기한 모양이더라구요. ​​​ ​​​우리가 보던 꽃가루나 씨앗이 아닌 주사전자현미경으로 본 모습은 정말 많이 다르죠? 티나도 대박이도 신기하다며 한참을 바라보았답니다. ​​​ ​​​그리고 무궁화수목원의 전시관에는 무궁화에 관한 전시가 되어있어요. 우리가 몰랐던 무궁화에 관한 이야기!! 무궁화의 이야기를 알아볼수 있어 좋은 기회였어요. ​​​ ​ 무궁화는 구한말부터 우리나라 국화로 되었는데 국가나 일개인이 정한것이 아니라국민 대다수에 의해서 자연발생적으로 그렇게 된것이다. 이홍직 <국사대사전>삼국시대때 신라는 스스로 '무궁화의 나라'로 불렀고, 일제시대때 한민족의 상징으로 부각되어 자연스레 나라꽃이 되었던 무궁화! 국가나 일개인이 정한것이 아니라 자연적으로 그렇게 되었다니 정말 멋지죠?​​​ ​​​일제시대때 무궁화 말살정책을 편것 아시죠? 3.1운동 이후 국기인 태극기도 압수하고 탄압하면서 나라꽃인 무궁화도 탄압했어요. ​무궁화는 딱 하루를 피는 꽃이랍니다. 하루동안 피고 꽃이 떨어져요. 하지만 다음날 다른꽃이 또 피어나지요. ​매일 새롭게 피어나는 무궁화를 보며 우리민족은 독립을 염원하고 그 의지를 키웠는데이를 알고 일제는 터무니 없는 악선전으로 국화말살 정책을 시작했답니다. ​​​  ​​​무궁화를 보면 바로 불태워버리고 그자리에 벚꽃을 심고 "무궁화는 진딧물 때문에 더러운 꽃이다.""무궁화는 부스럼꽃으로 만지면 부스럼이 난다.""무궁화가 있는 집에 시집가면 과부가 된다.""무궁화 꽃가루가 눈에 들어가면 눈병이 생긴다." 이런 터무니 없는 거짓선전을 해요.​이는 무궁화가 민족단결의 구심점이 될 소지가 있다는 조선총독부 고등경찰용어사전에 나온 내용을 통해서 알수있답니다. ​​​ ​​​무궁화는 역사 속에서 우리민족과 함께였죠. 일제강점기때 독립지사들에 의해서 나라의 표상으로 민족혼을 일깨우고 광복의 희망을 상징하는 꽃으로 널리 인식되었어요. ​특히 배화학당에서 민족사 교육을 통해 조국애를 심으신 남궁억선생은마지막으로 투옥되어 심문관에게 이런 말을 했다네요.  무궁화는 조신민족을 표징하는 국화이므로 자국의 국화를 장려하여민족사상을 일으키는 것이 무엇이 나쁜가?남궁억선생​  ​​​우리나라의 상징인 무궁화는 국화이죠. 영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃이란 의미가 있어서 일제강점기를 거쳐광복후에 자연스레 나라꽃으로 자리잡았답니다. ​그리고 나라의 사징인 국새!!국새는 국사에 사용되는 관인으로 중요문서에 국가의 상징으로 사용되어요.현행 국새는 헌법 개정 공포문의 전문, 5급 이상 국가 공무원 임명장,훈.포장증, 중요 외교문서에 사용되고 있어요. 그리고 대한민국의 다섯번째 국새의 손잡이에는 두마리 봉황이 앉아 있는 모양으로 봉황의 등에 무궁화가 새겨져 있답니다. ​​​   ​​​무궁화는 나라문화의 상징으로 대한독립선언서부터 국가가 수여하는 훈장, 국회의 상징, 열차, 통신위성에 이르기까지 많이 사용되었어요. 안타깝게 무궁화열차가 거의 없어지고 있어서 속상하네요.​​​  ​​​나들이가기 좋은곳 무궁화수목원에서는 무궁화노래도 들을수 있어요. 요 귀여운 모양의 스피커를 귀에 가져가면무궁화에 관한 동요가 나와요. ​​​  ​​​무궁화를 넣은 다양한 물건들...담배와 성냥 레코드판과 교과서등등...정말 다양하게 우리곁에 있었네요. ​​​   ​​​"무궁화 꽃이 피었습니다." 우리 티나와 대박이도 아주 좋아하는 놀이죠. 이곳에서는 사진을 찍어서 자신의 메일로 전송을 할수 있어요. 아이들이 어찌나 재밌어하던지요. 무궁화 꽃이 피었습니다에 맞춰서 포즈를 취하는 우리 가족 ㅋㅋㅋ너무 웃기죠?​​​  ​ 무궁화는 봄에 뭇 꽃들과 함께 피지 않는다.무궁화는 묵묵히 때를 기다렸다대부분의 꽃들이 지고 난 다음여름 햇살을 받으며 줄기차게 피어난다.한여름의 더위를 기피하는 무더운 계절에 역경을 이겨내고환하고 우아한 자태로 뜰을 장식하는 것은겨울에도 홀로 푸름을 폼 내는 소나무와 대나무처럼강인하고 고결한 선비의 정신을 나타냄이다.단재 신채호 선생의 <꿈하늘>중에서​  ​​​이곳은 소원이 꽃피는 무궁화 나무랍니다. 아주 많은 내용의 꿈들이 붙여져 있어서 무궁화나무는 보이지 않지만그래도 묵묵히 때를 기다렸다가 여름햇살아래 끊임없이 피어나는 무궁화처럼 꿈이 피어날거라는 설명에 아이들도 열심히 꿈을 적어서 붙였답니다. ​무궁화수목원 전시관 정말 좋은 내용이 많죠? 꼼꼼히 보면서 무궁화에 대해서 많이 알수있는 시간이었답니다. ​​​ ​​​자! 전시장을 다 둘러보았다면 이제 제대로 나들이 해야죠^^ 나들이가기 좋은곳 무궁화수목원을 둘러봅니다. 이곳은 온실인데 저희가족이 갔을때는 아직 열지 않았더라구요. 온실하면 색다른 식물들이 많이 있는데 다음번에는 다양하고 겨울에도 푸르른 식물을 볼수있어서 좋을거 같아요.​​​  ​​​무궁화원에는 아직 자라고 있는 무궁화들이 많이 있어요. 무궁화수목원은 문을 연지 그닥 오래되지 않은 수목원이랍니다. 그래서 시설은 깨끗하고 좋지만 아직 식물들이 많이 자라지는 않았죠. 하지만 해가 갈수록 멋진 수목원이 될거 같아요. ​​​  ​​​산책로를 따라서 올라가다보니 요렇게 돌탑이 나와요. 아래에 있는 돌들은 아마 많은 분들이 하나하나 세워둔 것이겠죠? 저희 가족도 돌탑하나 세워두고 왔답니다. ㅎㅎ​​​ ​​​위로 위로 올라보니 전망대가 나와요. 계단을 통해 올라가보았답니다. ​​​ ​​​높은 산위에 위치한 전망대다 보니정말 하늘과 맞닿은 느낌도 들고 탁트인 경치가 너무 멋졌답니다. 특히 이날 하늘이 너무 예뻐서 더욱 좋았던 날!!!​​​   ​​​바람도 솔솔~ 어찌나 좋던지 감탄하면서 멀리까지 살펴보며너무 좋아했어요. 나들이가기 좋은곳 무궁화수목원 너무 멋지죠?​​​ ​​​포토존에서 사진 한장 찍고 다시 내려가봅니다. ㅋㅋㅋ우리 아이들 제대로 신난게 보이죠? ​​​  ​​​전망대에서 내려와 숲속놀이터로 고고!! 우리 대박이가 요즘 놀이터를 너무너무 좋아하는데 이 숲속놀이터에서 어찌나 재미지게 놀던지요. 처음에는 아무도 없었지만 가면갈수록 아이들이 많아져서 다른곳으로 이동 ㅋㅋ​​​  ​​​마침 티나가 이시기에 평균대에 중심잡고 걷기를 배우고 있었고 수행평가도 본다고 했었는데 외나무다리? 를 보고 바로 해보았네요. 생각보다 중심을 잘 잡으면서 내려오는 아이들 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 미끄러지긴 했지만 그래도 너무 좋아했어요. 숲속에서는 뭐든 신나죠.​​​ ​​​요 멋진 아이도 무궁화수목원에서 볼수 있었어요. 길앞잡이 라는 곤충인데 대박이가 너무 좋아했답니다. 아주 화려하고 멋진 곤충이죠? ㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 나들이가기 좋은곳 무궁화수목원을 한바퀴 돌았는데요. 땀도나고 덥기도 해서 시원한거 한잔 마시자고 카페로 들어섰답니다. 전시관 바로 앞에 위치한 카페 무궁화예요. ​​​  ​​​카페 무궁화는 노인일자리 창출사업으로 운영되는 곳으로 조금 느리더라도 양해 부탁드린다는 안내문도 있더라구요. 생각보다 많은 인원이 한꺼번에 몰려서 많이 힘들어하셨지만그래도 잘 대응해주셨던 어르신분들이셨답니다. ​​​ ​​​대박이는 뽀로로주스, 티나는 사과주스, 풍뎅이는 아이스아메, 곰팅이는 바닐라라떼를 주문했어요^^1인 1메뉴 해줘야죠 ㅎ​​​   ​​​컵홀더가 신기해서 봤더니만 이곳에서 사용되는 제품들은 모두 친환경제품으로 홀더는 재생용지,안에 커피가 담긴용기는 플라스틱이 아닌 옥수수전분으로 만들어진 생분해성 수지로 되어있더라구요. 수목원안 카페이다보니 더욱 이런 제품들을 사용하는 거겠죠? 종이컵역시 나무를 사용한것이 아닌 사탕수수로 만든것이라니 이런 제품들 많이 사용하면 참 좋을거 같아요. ​​​  ​​​좀 늦게 나온 허니브레드도 아이들 아주 잘 먹어주었답니다. 움직였으니 당충전도 해줘야죠^^​​​  ​​​​시원한 곳에서 땀도 식히고 다시 주차장으로 내려오는 길!! 두손 꼭 잡고 둘이 내려가는 모습이 너무 예뻐서 찰칵!! 자연속에서 너무 즐거웠던 하루였어요. 특히 무궁화에 대해서 아주 잘 알게된건 덤이구요^^​나들이가기 좋은곳 무궁화수목원은 겨울에 눈썰매장도 있어서 사계절 즐길수 있는 곳인데요. 혹시나 , 대천에 가신다면 꼭 들러보시면 좋을거 같아요. ​​​​ 
​​​시골로 이사를 온 지도 어느덧 5년이 지났다. 낯설었던 시간을 지나 이제는 너무 사랑하는 곳이 되어버린 내가 살고 있는 홍천. 깨끗한 공기,  환경, 분주하지 않은 일상이 마음에 평화를 준 덕분에 여전히 잘 지내고 있는 날들. 오늘은 홍천 주민으로써 내가 좋아하는 홍천 가볼만한곳 수타사, 공작산 생태숲, , 홍천 미술관, 홍천강 야경과 함게 홍천을 소개해본다. ​ 1. 홍천 수타사강원도 홍천군 동면 수타사로 473​입장료 : 무료 주차료 : 무료​​홍천은 우리나라 시. 군 중 면적이 가장 넓다. 하지만 온통 산으로 둘러싸여 있어서 홍천 가볼만한곳이라고 해도 산과 계곡이 주를 이루고 있고 관광자원이 부족한 게 사실.​그런 홍천에서도 유명한 게 있으니바로 비발디파크와 은행나무숲그리고 오늘 소개할 '수타사'가 있다.​ 입구에서 도보로 5분쯤 걸으면조용한 사찰 수타사를 만날 수 있다. 708년 통일신라 성덕왕 때 창건된 곳으로지금의 위치로 옮긴 건 1568년이다 ​규모가 크지 않은 사찰이어서대적광전과 삼성각, 봉황문흥회루, 심우산방, 요사채 정도가 있다. ​흥회루에서 본 대적광전작은 마당 하나를 사이에 두고 있을 정도로 아담한 규모다.​ ​흥회루를 지나면중심법당인 대적광전이 나오는데법당 내부의 장식이 정교하고 아름답다. ​기대를 하고 왔다면 조금 아쉬울정도로 규모가 작은 사찰이다.그래서 공작산 생태숲과 함께 둘러보는 것이수타사를 제대로 즐기는 방법.​ 2. 공작산 생태숲 & 산소길강원도 홍천군 동면 수타사로 409​입장료 : 무료주차료 : 무료수타사가 위치한 곳이공작산이고 수타사 주변으로공작산 생태숲과 산소길이 있다.​수타사를 나오면 공작산 생태숲인데자생식물과 향토 수종을 식재해생태숲으로 사랑받고 있다.​ 수타사 앞에는 연못이 있는데지금은 연꽃이 피어나고 있다고 해서조만간 연꽃 보러 다녀올 예정. 생태숲에 피어있는 다양한 꽃과산책길을 둘러보는 것도 좋지만내가 좋아하는 곳은 '산소길' 공작산과 대학산에서 발원한덕치천 약 12km가 수타사계곡을흐르고 그 옆으로 산소길이 있어가볍게 산책을 하며 공작산 생태숲의풍경을 즐기기에 제격이다. ​ ​공작산 산소길은 귕소 출렁다리까지이어지고 다리를 건너 반대편 길로걸으면 수타사 옆길로 나오게 된다. ​다리 건너편 길은 심하지 않지만돌길이 조금 불편할 수 있으니가볍게 걷고 싶다면 왔던 길을 되돌아가는 코스를 추천한다.  초록빛 가득한 숲걷는 사람이 많지는 않아서적당히 거리 두기를 하게 된다. ​귕소 출렁다리 반대편 길은계곡을 조금 더 가까이에서 볼 수 있어서시원스러운 느낌이 든다. ​홍천의 자연을 제대로 즐기고 싶다면홍천 가볼만한곳으로 공작산 생태숲과산소길을 걸어보시라 추천한다.  3. 홍천 강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12​입장료 : 무료주차료 : 무료따끈따끈 7월 29일 아침에 담은 사진​차를 타고 까지 가서수목원을 둘러보는 아침 산책을 했는데수목원 앞에 황화코스모스가화려한 모습을 하고 있었다.​만개 시기는 살짝 지나서 아주 예쁜모습은 아니었지만, 그 뒤로코스모스 밭이 있어서 가을이 올 때쯤코스모스 밭을 볼 수 있을 것 같다. ​ ​황화 코스모스 밭 뒤로는작고 귀여운 '무궁화의 집'이 있는데최근에 지은 건물 같다.​ ​홍천 가볼만한곳 은무궁화를 테마로 조성한 수목원으로무궁화를 보존하고 남궁 억 선생의 무궁화사랑을 기리기 위해 조성된 곳이다. ​ ​아침 일찍 갔더니 정말 혼자 전세를 낸 듯조용히 산책을 하기 좋았다. 생각보다 규모가 있어서 사진을 찍으며한 시간 정도를 둘러본 듯. 억새원, 무늬원, 연못전나무원, 무궁누리길 등 곳곳에서다양한 볼거리를 만날 수 있다. ​남궁억광장 뒤쪽으로 전나무원 가는 길목에 유럽 수국이피어있었는데, 지금 한창 피어나는 중조만간 예쁘게 만개할 것 같다. 이라는 이름답게두 곳의 무궁화 품종원이 있어서다양한 무궁화 품종을 볼 수 있는데​ 이름도 다양하고 비슷한 듯하면서도다른 무궁화들이 예쁘게 피어있다 한송이 한송이 들여다보면수국이나 작약과 견주어도 결코 뒤처지지않을 만큼 예쁜 꽃인데 나무 형태로피어나는 모습 때문에 군락을 이룰 때화려하다는 느낌을 받지는 못하는 것 같다. 그래도 국내 최초의 이니홍천 에서 가보면 좋은 곳이다.​* 시내에 있는 무궁화 공원이 아니고외곽에 있는 이다.  ​ 4. 홍천강 & 야경홍천강둔치주차장 : 강원도 홍천군 홍천읍 신장대리 85​홍천 시내의 중심에는 제법 넓은 홍천강이 흐른다. 서석면 생곡리에서발원해 시내를 지나고 청평호로 흘러드는홍천강은 홍천의 자랑이다. ​특히, 낚시의 성지로 유명한데팔봉산 주변뿐 아니라 홍천 시내에서도낚시를 하는 모습을 많이 볼 수 있다. ​강 주변으로 산책길이 제법 잘 되어 있어서 내가 매일 산책을 하는 곳이기도 하다.낮의 홍천강도 좋지만 해 질 녘 조명이하나 둘 들어오면 홍천강 야경이 예쁘다. 올해 초부터 홍천강 주변으로하나 둘 조명이 설치되더니굉장히 화려하게 변신을 했다. ​사진의 포인트는 LH 호텔 뒤편 강변 산책길이다.  차가 다닐 수 없는 인도교개통한지 몇 년되지 않은 다리로연봉리와 희망리를 이어주는' 연희교'다​​ 갈마곡교에서 화양교로가는 강변길은 나의 주 산책로요 길 쪽은 낚시 포인트인지낚시를 하는 분들이 제법 많다.  ​남산교에서 바라본 홍천강 야경이렇게 화려할 일인가~ 싶지만가끔 산책을 하다 보면 예쁘기도 하고 ^^;빛이 너무 밝다며 투덜거리기도 한다. 홍천 미술관강원도 홍천군 홍천읍 희망로 55홍천 시내에 있는 홍천미술관은1986년부터 2007년까지홍천읍사무소로 사용되다가 현재는홍천 미술관으로 사용되고 있다.​상설전시관이 아니어서전시가 열리는 기간에만 내부를 관람할 수있다는 것이 아쉬운 점.​​ 홍천 미술관 앞에는 보물 79호희망리 삼층석탑과보물 540호 괘석리사자삼층석탑이전시되어 있어 둘러보면 좋다. ​ ​전시 시기를 맞추지 못해서나 역시 한 번도 내부 관람을 못했다.하지만 이국적인 느낌의 건물이 멋져서이 앞을 지날 때마다 한 번씩 눈길을주게 되는 곳. 관공서였다는 것이어쩐지 어색하게 느껴진다. ​ 수타사강원도 홍천군 동면 수타사로 473홍천공작산생태숲강원도 홍천군 영귀미면 수타사로 409무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8홍천미술관강원도 홍천군 홍천읍 희망로 55홍천강둔치주차장강원도 홍천군 홍천읍 신장대리 85 ​ 
​​21.10.16-17다녀온 지 한참인데 너무 늦어버린 포스팅 ;;요즘 춥고 코로나도 다시 심해져서외출을 자제하고 있어서 그런지 다녀온 사진만 넘겨보던 중 오랜만에 포스팅해야겠다며 다시 맘잡고 시작 ㅎㅎ​​뚜오네홍천 1박2일  일정무궁화수목원 > 소노펠리체 비발디파크 > 알파카목장​​ ​​홍천 무궁화수목원홍천 무궁화의 집​주차장 O, 요금 X, 놀이터 O하절기(3월-8월)  9시-18시동절기(11월-2월)  9시-17시​위치 무궁화수목원주차장강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-10 ​​아이랑 다니면 확실히 제한적이긴 해요포토존도 있고, 산책도 하고, 놀이터도 있는 결정!!​​  ​​ 떠나기 전에는 계속 가을 날씨라 선선했는데 가는 날 갑자기 온 문자 띠링~~엥??? 한파특보??? 너무 당황..그래도 풍경은 가을가을해요바람이 평소보다 쌩쌩 불었지만열심히 돌아다닌 뚜오네​​ ​​수목원 가볍게 한 바퀴 구경하고 무궁화 개화시기에 맞춰가면 좋을 것 같아요​​ ​​ 놀이터 보자마자 뛰어가는 우리 뚜오미끄럼틀도 타고 그네도 타고신난 뚜오 여기서 한참 놀았어요​​   ​​무궁화의 집SNS에서 핫한 홍천의 포토존이에요8,9월에 코스모스 가득 피어있는 곳인데저희가 간 날은 10월 중순이라 코스모스가 없어서  아쉬웠어요 ㅠㅠ코스모스 가득했던 곳이 싹 밀려있더라고요  그래도 예쁜 풍경​무궁화의 집 위치는주차장에 주차하셨으면 수목원 쪽으로 올라가지 마시고주차장 올라오기 전 왼편에 있어요​​ ​​그냥 막 찍어도 사진이 너무 잘 나오는 거 있죠너의 뒷모습 사랑햇​​ ​​남편이랑도 다정하게 한 컷 찍고 ​​ ​​사랑스러운 뚜오네 가족사진​​ ​​무궁화의 집 옆에서 찍어도 사진 너무 잘 나와요​​​  ​​시장 구경도 할 겸 홍천 전통시장 쪽으로 이동​​홍천 전통 중앙시장홍천생선구이​뚜오가 생선을 잘 먹어서  갔는데구성도 좋고 한 끼 든든히 먹었어요​ 홍천생선구이전문점강원도 홍천군 홍천읍 진리로 20 ​​생선구이 시켜서 먹었는데 자반, 가자미, 조기 있어서 아이랑 먹기도 좋고양도 정말 많아요밥은 돌솥밥으로 나오고된장찌개도 나와서  배부르게 잘 먹었어요​​ ​​홍천 전통시장 오일장이라 시장 구경도 하고​​ ​​이것저것 장도 보고총떡이 유명하다 해서 하나 구매해서 숙소로 이동​​ ​숙소소노벨 비발디파크​리모델링 했는지 내부 깨끗하고 조리도 가능해서 가족끼리 오기 너무 좋아요  소노벨 비발디파크강원도 홍천군 서면 한치골길 262 ​​스키장뷰확 트여있으니 너무 좋아요 >_<아이들이랑 가볼 곳도 많아서 좋은 것 같아요​ 루트 짤 때 루지도 타고 곤돌라도 탈까 했는데아직 뚜오가 너무 어려서 루지는 이용이 불가하고내일 알파카월드 가기로 해서 겹칠까 봐 pass다음에도 또 올 거니깐~ 뚜오 루지 탈 수 있을 때  다시 와서 다 체험해 봐야겠어요​​ ​​짐 풀고 정리하고지하로 내려가면 마트에 필요한 것들 사러 내려갔는데정말 없는 게 없어요 웬만한 건 다 있어서정말 짐 바리바리 안 싸와도 될 것 같아요​​ ​​고기도 구워팔아요​​  ​​음식점도 있고놀이기구, 오락실 다양한 놀거리들도 많아요여기서 뚜오랑 놀다 올라갈까 했는데주말이라 사람도 너무 많고 줄도 기다려야 해서그냥 구경만 하고 올라갔어요​​ ​​저녁은 시장에서 사 온 총떡이랑고기가 빠지면 섭섭하쥬고기 + 라면 진짜 너무 배불렀어요 ㅎㅎ​​ ​​알파카월드 알파카월드강원도 홍천군 화촌면 풍천리 310 ​​입장료1인 1,5000원 뚜오는 36개월 미만이라 무료 (서류지참)네이버페이 예약은 5% 할인 적용​​​ ​피카코인 구매5,000원 (5코인)알파카월드 안에 있는 피카코인 구매하려면 현금 필요해요입장전에 구매하시면 카드로도 구매 가능해서현금 없으시면 입장전에 구매하세요​​  ​​먹이자판기에 코인을 넣으면종이컵에 먹이가 조금씩 담겨져 나와요금방 쓰더라고요 안에서 한 번 더 샀답니다​​  ​​종이컵 세상 귀욤​​ ​​종이컵 3분의 1 정도 채워져있어요​​ ​​알파카한테 먹이 주는데 너무 무서웠어요알파카가 종이컵 가져가려고 해서 힘겨루기 했어요 ㅋㅋ​​ ​​화살표 방향으로 따라가면 돼요​​ ​​양들도 있고​​ ​​토끼도 있고​​   ​​동키, 사슴, 낙타 등 다양하게 구경할 수 있어요​​ ​​중간중간 사진도 찍고​​​ ​​우리 뚜오는 신났는지 엄청 뛰어다니더라고요​​ ​​스탬프 투어도 가능해요초등학생 정도로 보이는 친구들은 완전 신나서 도장 모으러 다니더라고요​​ ​​형아들 하는거 유심히 보더니 뚜오도 해줘 ~ 스탬프 팡팡 ㅋㅋ​​ ​​아기 염소가 산책하고 있길래 갔는데아기 염소라 그런지 무서워하지 않고다가가는 뚜오​​  ​​독수리, 부엉이, 새도 구경하고​​   ​​새  먹이주기 체험뚜오가 좋아하는 짹짹이♡♡ 먹이 손에 올리면 10마리는 올라오는 것 같아요새 먹는 모습 보니 좋아서 깔깔깔 ㅎㅎ​​ ​​마지막으로 넓은 공간 나오면 알파카들이랑 사진 찍고새가 링 통과하는 것도 볼 수 있어요​​알파카 월드 정말 넓어요다 보는데  2시간 넘게 걸린 것 같아요 알파카 월드라 알파카만 있는 줄 알았는데다양한 동물들도 있고 먹이 주기 체험도 있어서좋았던 것 같아요아이랑은 정말 정말 추천!​​  ​​​풍천막국수 풍천막국수강원도 홍천군 화촌면 가락재로 560 마지막 배고픔을 달래고 집으로 가기 위해알파카월드 근처에 위치한 막국수 집으로 갔어요맛은 보통 /아이 주먹밥도 판매해요뚜오도 한 끼 해결 ​​  ​​​ 홍천 1박 2일도 즐겁게 마무리   ​ 
​ <  무궁화수목원 >시간 : 매일 9:00 - 17:00 11월-2월           매일 9:00 - 18:00  3-10월 (공휴일 휴무)입장료 : 무료의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치한 수목원.무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​숲속 산책은 언제나 힐링 그 자체랍니다.조용하게 자연을 온전히 느낄 수 있어서 참 좋았어요~♡♥무궁화 중심으로 여러 식물들을 만나볼 수 있는 곳이에요.무궁화들이 다 피었을 때 오면 더 예쁠 것 같아요~​ ​ 산책길도 잘되어 있어서 걷기 좋아요~ ​ ​ ​ ​ ​수목원 내에는 국내 유일의 <편백 나무림>이 있어 건강하게 산림욕도 즐길 수 있어요. ​ ​<성주산 숲 하늘길>로 가는 길~ ​ 성주산 숲 하늘길​ ​​ 모란​ 작약​ ​  ​ < 대천해수욕장 >백사장 길이가 3.5km 폭 100m에 달하는 대형으로 백사장 남쪽에 기암괴석이 발달하여 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 해수욕 즐기기에 좋은 곳.대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​에 유명한 바다에요. 바람이 많이 불어 사진이 별로 없지만,​ ​ ​  ​ < 개화예술공원 >시간 : 매일 9:00 - 18:00입장료 : 일반 5,000원 / 학생, 어린이 3,000원볼거리, 즐길 거리가 다양한 공원.개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 ​볼거리가 다양한 곳이에요.복잡스러운 걸 별로 안좋아하는 저의 취향과는 좀 거리가 있지만푸릇푸릇 야외 풍경은 좋았어요 :)이곳저곳 사진 찍을 곳이 많은 곳 같아요.​ ​지금은 <남형돈 조각전-버려진 인형들> 전시가 진행 중이에요. 버려진인형 문어, 1000x1000x800mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 몬스터, 450x300x550mm, 합성수지, 우레탄 도장 ​ 버려진인형 종이접기 개, 450x250x350mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 소년, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장 / 버려진인형 소녀, 220x150x400mm, 합성수지, 우레탄 도장​ 버려진인형 영웅, 250x180x420mm, 합성수지, 우레탄 도장​또 다른 전시들, ​ ​ ​​야외에는 조각 작품들이 많아요. Friends, SungHeun, Kim_Korea_2016​ ​ ​ ​ ​ ​​<허브랜드>도 있어요. ​ ​ 호주매화​  ​ <  청소역 >국가등록문화재. 장항선 중에 가장 오래된 기차역 건물.청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​ ​ ​ ​ 택시운전사 촬영지​ ​​  ​​< 남당 노을전망대 > 남당노을전망대충청남도 홍성군 서부면 남당리 767-18 ​에서 서울로 올라가는 길에 둘러본 충남 홍성이에요.홍성에는 노을을 예쁘게 볼 수 있는 곳이 많은 것 같아요.​ ​노을은 아직이지만, 바다는 참 예뻐요~♥ ​ ​ ​ ​ ​  ​< 어사리 노을공원 >천수만 노을을 감상할 수 있는 곳이에요.조형물 '행복한 시간'을 볼 수 있어요.남녀가 행복한 모습으로 소중한 약속을 나누는 모습을 표현한 작품입니다.​ 어사리노을공원충청남도 홍성군 서부면 남당항자전거길 53 ​ 행복한 시간​ ​ ​ ​ ​​​ 
2021.12.10 - 2021.12.11 ​​​​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 #1박2일국내 #국내지추천 # #지추천 #가볼만한곳 ​​​​​​​​ 꽤 넓은데 구석구석 다 보지는 않았다. 머무른 시간은 1시간 정도 ​​​​ 일부러 찍었는데... 동절기는 오타인 건가? 홈페이지에는 11월~2월이라고 나와 있다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 화살나무특이한 모습이 눈길을 사로잡았다. 삐죽빼죽 이름이 화살나무란다. ​​​​​​​​ 크리스마스 트리로 딱이겠다. ​​​​​​​​ 편백나무 숲으로 가는 길 ​나무 사이로 길이 있어 더 가까이에서 즐길 수 있어서 좋았다. :) ​​​​ 편백나무 숲 1​ 편백나무 숲 2어쩜 이렇게 쭉쭉 뻗었는지. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​ 성주산 숲 하늘길올라가니까 괜히 공기가 더 맑아진 기분이 들었다. ​​​​ 무서워서 걷지는 못하고 사진만 찍었다. ㅋㅋㅋㅋ 다행히 왼쪽은 일반(?) 바닥이다. ​​​​ 패러글라이딩 하는 사람이 종종 보였다! ​가까이에 있는 성주산 전망대(패러글라이딩 이륙장)에서 보는 풍경이 멋지던데 날이 너무 흐려서... ​다음에 또 오게 되면 화창한 낮에나 노을이 질 때 가 보고 싶다. :) ​​​​​​​​ 청미래덩굴"어!!!" 엄마랑 아빠가 반가워해서 찍었다. 망개떡 잎사귀의 주인공이라고 :) ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 미니 전망대​​​​​​​​약간의 등산도 할 수 있는 수목원이라 좋았다. 무궁화는 7월~10월에 핀다고 하는데 그때는 또 어떤 모습일지. :)  
코스 :충청수영 해안경관전망대 → 수영성 → 죽도 상화원 → 개화예술공원 → 무궁화수목원 ​[1코스]  충청수영 해안경관전망대 부지런히 출발하여 8시30분 인적이 드문 이른 아침에 도착했다.  상쾌한 아침공기를 마시며 가벼운 마음으로 인증샷 찍고 전망대로 올라갔다.  주차장에서 전망대까지 500미터 거리지만 급경사여서 만만하지 않다.  아이들을 데려간다면 미끄러지지 않게 조심해야 될 것 같다. 충청수영 해양경관전망대 좌표 및 전망대까지 가는 코스   ​[2코스]  수영성  ▶ 충남 시 오천면 소성리 661-1  오천항 전망 좋은 곳에 있는 조선전기에 축조된 성곽의 수영성  다산 정약용이 으뜸이라 언급했을 정도로 뛰어난 경관을 자랑하는 영보정  주변으로 봄꽃이 만발하여 그 경관이 더욱 멋스러웠다.  수영성에서 충청수영 해안경관전망대가 보인다.[3코스]  죽도 상화원  ▶ 충남 시 남포면 남포방조제로 408-52  ▶ 관람가능일 : 4월 ~ 11월 (금,토,일요일 및 법정공휴일)  ▶ 관람시간 : 오전 9시 ~ 6시 (오후 5시까지 입장 가능)  ▶ 홈페이지 : http://www.sanghwawon.com/ 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com   ▶ 요금 : 일반 6,000원 (방문자센터에서 전통떡과 커피 한잔으로 교환)  한국의 전통정원 바다를 옆에 끼고 데크길 따라 섬을 한바퀴 돌며 산책하기    좋은 곳이다. (약 1시간 소요)  섬 전체를 둘러싼 2km의 지붕이 있는 회랑길은 세계에서 가장 길단다.  비 올때 걸으면 운치가 좋을 것 같지만 봄꽃이 거의 없어 오늘은 좀 아쉽다.  ​  [4코스] 개화예술공원  ▶ 충남 시 성주면 성주산로 673-47 (041-931-6789)  ▶ 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (연중무휴)  ▶ 입장료 : 일반 5,000원, 어린이 3,000원  ▶ 홈페이 : http://gaehwapark.com/default/ 개화예술공원사랑이 이루어지는 개화예술공원입니다.gaehwapark.com   봄꽃이 만발한 개화예술공원 아이들과 함께 산책하기 참 좋은 곳이다.     [5코스]    ▶ 충남 시 성주면 성주산로 318-57 (041-931-6092)  ▶ 입장료 : 무료  ▶ 홈페이지 : http://www.mugunghwapark.com/ 무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com  봄이라 무궁화 꽃은 피지 않았지만 벚꽃잎이 흩날리는 숲길과 스카이 전망대, 편백나무림과 조팝나무 터널이 근사한 수목원이다. 특히 조팝나무터널은 가는 발길을 붙잡을 정도로 너무 화려했다. (4월 강력추천)  ​ 
11~2월) 09 ~ 17시 (입장 마감 16시)3~10월) 09 ~ 18시 (입장 마감 17시)월요일, 공휴일 휴무 / 주차장 O무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 왼쪽에 체온 측정하는 곳이 있으니 잊지 말자-출입 명부는 안심 콜로~​​​​​​ 종합 안내도일단 찍어두고 길 따라서 걸어보자~​​​​​​​ 날씨는 흐리지만 초록 초록했던 날.​​​​​​​​ 무궁화가 조금밖에 보이지 않는다..(사람들도 많지 않아서 딱 좋음)​​​​​​ 화장실 앞에 있던 이름 모를 노랑꽃들-​​​​​​​​ 이름 모를 꽃들도 있다.​​​​​​​  무궁화는 한 종류인 줄 알았는데 엄청 많은 종류가 있다고 한다.​​​​​​​ 무궁화를 제외하고 핀 꽃은 별로 없음..ㅎㅎ​​​​​​​ 흰색과 분홍색의 무궁화가 제일 많다!​​​​​​​ 무궁화 도시 만세...?(무궁화 도시는 아닌 거 같아요..)​트럭이 보이는 오른쪽에 관리 사무소가 있음!​​​​​​  오르막을 올라가다 보니 힘들어서..눈에 보이던 정자에 앉아서 쉬기-​습한 날씨라 더워 더워--​​​​​​ 조금 더 걸어가 보면 왼쪽으로 올라가는 길이 또 있다!​​​​​​​​ 오른쪽에는 평상과 의자들이 있는 편백나무 숲!​​​​​​​  의자에 앉아서 쉬기-원래는 여기 갈 생각이 아니라서 슬리퍼 신고 갔는데..ㅎㅎ​​​​​​ 엄청 높은 편백나무-편백나무에 붙어 맴맴 울던 매미소리-​​​​​​​ 평상에 누워서 주무시고 계시던 할머니도 계셨고나는 의자에 누워서 가만히 있었다.가만히 있는 것도 good​​​​​ 바람도 불고 최고 좋았던 곳이다!한적하고 시원하니까 잠이 솔솔~​​​​​​​  전망대로 올라가고 싶어서 저 길로 가려 했는데앞서가던 가족들이 벌에 쏘였다..​그래서 STOP-​우리 막둥이 긴 바지 입었는데, 2곳이나..ㅠㅠㅠㅠ(이모부도 귀에 ㅠ..)괜히 독이 있을지도 몰라서 다른 사촌이 업고 내려감.막내도 벌에 쏘인 곳이 이상했는지 업혀감(업힐 막내가 아니었는데..)​관리사무소에 가서 카드로 밀어서 침 제거하고 소독약 바름 ㅠ, ㅠ그리고 저곳으로 가다가 갑자기 벌에 쏘였다고 말도 해드렸음.주변에 벌집 같은 게 눈으로 볼 땐 없었는데...  ​​​​​  벌에 쏘인 사람들은 후다닥 내려가고..나는 천천히 구경하며 내려감.. ㅎ​​​​​​​ 무궁화 종류.. 정말 많다.이렇게 많은지 몰랐음~~~​​​​​​​ 진한 분홍색의 꽃이 달린 나무-엄마는 무조건 찍어야 한다고 해서 찍어줌 ㅎㅎ  ​​​​​​​ 매년 대천을 가지만 은 처음이다.초반에 왼쪽 길로 가면 오르막길이지만 울창한 편백나무 숲이 있어서 너무 좋음!을 검색하면 전망대가 나와서 궁금했으나,올라가려 했던 길에서 벌들을 만나고 벌에 쏘인 사람들도 있어서 끝이 안좋았다ㅠㅠ(다행히 지금은 다들 괜찮아짐)​그래도 색다른 장소를 알게 돼서 좋았음  ​ 
지난 4월 강원도 홍천으로 캠핑을 갔다가들르게 된 홍천 ~(2022. 4.24)​홍천 무궁화수목원은 생긴지 얼마 되지 않아서 깔끔하고 주차, 입장료 다 무료라 더욱 좋네요~​ 입구에 있는 무궁화수목원 돌 안내판​​ 주차장 주차장은 두 개로 나뉘어져 있는데생각보다 엄청 커서 주차 공간은 넉넉하네요~​​  홍천 무궁화수목원은 다양한 품종과 많은 무궁화를보유하고 있어서 2020년 소개하고 싶은 전국 최고의나라꽃 무궁화 명소로 선정되었다는 내용이네요~​​ 홍천에 핀 태양의 꽃 무궁화에 대한간략한 설명이 되어 있는 안내판입니다~​​ 한반도 지도와 태극 마크를 무궁화로 표현한 조형물~색감이 너무 예쁘 것 같죠ㅎㅎ​​ 자~ 이제 천천히 수목원을 둘러보러 갈까요?​​ 복사 나무복사 나무에 핀 복사꽃~ 청초하고 예쁘네요 ㅎ​​ 금낭화금낭화는 일명 하트 꽃이라 불리는 것처럼꽃 모양이 하트 모양이고 여러개가 일렬로조르륵 꽃이 달려있는 형태랍니다~​​ 꽃잔디 지천에 핀 꽃 꽃잔디~​​  나무와 잘 조화를 이룬 풍경모습~​​ 중간쯤 가다 보면 무궁화의 품종 사진입니다.무궁화의 종류가 이렇게나 많다는 걸 알게 되었네요~​​ 소나무 '천년송'홍천은 고구려시대 벌럭천현, 신라시대 녹효원으로 불리우다가고려시대 현종 9년 홍천으로 바꾸어 부르다가 현재에 이르러천년이 됨을 기념하기 위해 천년송으로 이름을 지었다고 하네요~​​ 천년송 앞에 마련된 한서 남궁억(1863~1939) 광장이자리하고 있는데 평생을 무궁화 보급에 힘쓰신 분이랍니다~​  알록달록 예쁜 봄 나무들!​​  은 넓어서 산책하기 좋은 곳인데요,곳곳에 이런 예쁜 글귀가 있어서 읽는 재미가 있더라구요~​​ 명자(산당화)와 튤립 ~ 봄에 볼 수 있는 명자와 튤립이 예뻐서 한참을 보게 되네요~​​ 중간쯤에 위치한 그네와  포토존~​​  홍천 무궁화수목원에 핀 꽃을 감상하며 돌아옵니다~​8~9월쯤에는 활짝 핀 무궁화를 볼 수 있다고 하니무궁화 감상하러 다시 와야겠네요~~​  ​  ​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​ 시스템선반 전문[미소더홈]* news : - 2022년 설 연휴 배송안내 - 2021년 추석연휴 배송안내 - 2021년 설 연휴 배송안내!! - 2020년 설 연휴 배송안내!! - 구매 고객님께 미세먼지/황사.. - 2019년 추석연휴 배송안내 - 2019년 하계휴가 배송안내!! 미소더홈 시스템 3단 친환경 E 1 보드 94,000 ↓ 82,000원 미소더홈 시스템 2단 친환경 E 1 보드 55,000 ↓ 48,000원 미소더홈 시스템 1단 친환경 E 1 보드 34,000 ↓ 25,000원 베란다/시스템 벽선반 2단 40,50,60,70cm 화이트 65,0...www.misothehome.co.kr ​**미소가 머무는 공간**^^미소더홈 
 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로서 홍천 북방면에 위치해 있어요.춘천에서 국도로 20분 정도 가다보면 도로변에 진입로가 보입니다.​무궁화를 보존하고 남궁 억 선생의 무궁화사랑을 기리기 위하여 조성된 수목원으로 한서 남궁억광장과 무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라 16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길(숲속산책로), 온실, 어린이놀이터 등 다양한 즐길거리가 있어요. ​2년만에 가보았는데 너무나 훌륭하게 조성된 수목원의 모습에 널리 알리고 싶더라구요.​계절의 여왕 5월에 가족 나들이나 아이들을 데리고 오면 정말 좋을 장소입니다.   ▶코스안내• 1코스 (약 40분 소요) : 무궁화길• 2코스 (약 1시간 소요) : 치유숲길• 3코스 (약 1시간 30분 소요) : 완전정복길​▶힐링숲길(등산로) 안내• 총 거리 2.7Km, 소요시간 90~120분 ​ ​ ​ ​워낙 넓어서 입구에서 안내도를 참고하셔서 가시고 싶은 곳으로 가시는게 좋을 듯 해요. ​  ​ 해설 운영도 하고 체험프로그램도 있어요. ​ ​ ​ ​  ​ ​요즘 제철인 철쭉과 조팝나무꽃이 입구에서 반겨주고 있어요. 꽃과 나무들이 너무너무 많은데예쁜 사진 몇개만 투척합니다.​ ​복사나무 '쿠로가와 야구치'​  ​수사해당​ ​복사나무' 테루테 베니'​ ​  ​금낭화​ ​연못도 있구요여러갈래의 푹신푹신한 산책로가 발걸음을 가볍게 해줍니다.​ ​  ​비슬나무'진예' 라고 하는 느릅나무과의 종류인데 이파리의 색이 너무 너무 예쁘더라구요. 멀리서 보니 은행나무 같아요.​ ​ ​ ​사는게 꽃같네​ ​소소한 행복​ ​군데군데 벤치나 정자같은 쉼의 공간이 아주 많아요. ​ ​ ​천년송​ ​연두와 초록의 환상적인 마운틴뷰가가슴을 탁 트이게 합니다.​ ​위쪽으로 갈수록 숲길이 조성되어 있어요.​ ​   ​ 숲속도서관이 생겼더라구요. ​ ​ ​ ​1층은 매점 및 다목적 휴게실​ ​2층은 어린이 체험교실과 다목적실​ ​3층은 북카페​ ​옥상은 전망데크​ ​아름다운 계절이라 어디를 봐도어디를 찍어도 예술작품입니다.​  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 
여름 추천지무궁화수목원오늘은 시 성주면에 위치한 < 무궁화수목원>에 다녀왔습니다. 여름철 가장 많이 찾게 되는 곳이 아무래도 해수욕장일 텐데요.  무궁화수목원은 서해안 최고의 대천해수욕장과 가까운 거리에 있어서 연계해 하기에 좋습니다. 특히  무궁화수목원은 해수욕 시즌에 무궁화 꽃이 피어나기 시작하니 6-7월부터가 방문하기 좋은 계절입니다.  무궁화수목원은 주차장에 차를 세워 두고 잠깐만 걸으면 수목원 안으로 들어설 수 있어서 아주 편리합니다. 아직까지 많은 사람들에게 알려지지 않은 곳이지만 편리한 주차장과 울창한 숲이 조성되어 있어서 산림욕을 즐기기에 좋았는데요.  제가 찾았을 때는 아직 무궁화가 피어날 시기가 아니었지만 무궁화수목원의 전시관을 향해서 걷는 길에는 무궁화 나무가 가로수처럼 가지런히 심어져 있었고 방문객을 위한 쉼터도 마련되어 있었습니다. 그리고 화단마다 꽃들이 피어 있어서 무궁화 꽃을 보지 못한 아쉬움을 달래 주기에 충분했습니다.  ​ 어떤가요? 여러분이 보시기에도  무궁화수목원의 내부로 들어서는 길은 매력적이지 않나요? 길을 따라 그늘을 만들어주는 메타세쿼이아와 여러 조경수가 잘 조성되어 있어서 수목원의 분위기를 고스란히 느낄 수 있답니다.    무궁화수목원 전시관에서 문화해설사를 맡는 분께 잠시 수목원에 대한 설명을 들었습니다. 저는 문화해설사가 계신 곳을 방문하게 되면 잠깐이라도 문화해설을 청해서 듣는데요.  "인간은 아는 만큼 느낄 뿐이며, 느낀 만큼 보인다."라는 말처럼 설명을 들으면 혼자만의 식견으로 파악한 것보다 더 많은 것을 보고 느낄 수 있기 때문입니다.  우리나라의 국화인 무궁화는 언제부터인가 주변에서 보기 힘든 꽃이 되어 버렸는데요. 애국가의 "무궁화 삼천리 화려강산"이라는 가사처럼 다시 무궁화가 우리 곁으로 되돌아왔으면 하는 바람입니다.   무궁화수목원 전시관에는 무궁화의 명칭에서부터 시작해 나라꽃이 된 유래, 우리의 삶과 함께한 무궁화에 대한 다양한 전시가 마련되어 있습니다.   무궁화 꽃에 대한 여러 자료들로 인해서 아이들의 학습장으로도 유익할 것 같은데요. 아이들뿐만 아니라 전시관을 방문한 어른들도 그동안 잘 모르고 지냈던 우리 꽃 무궁화에 대해 제대로 배우는 시간을 가질 수 있었습니다. ​   무궁화수목원의 전시관을 둘러본 후에 산림욕을 제대로 즐기기 위해 야외로 나갔습니다.   숲길을 따라 걸으며 편백나무숲과 암석원, 전망대를 둘러본 후에 아주 특별한 장소인 목재문화체험장을 찾았습니다. ​ ▲  목재문화체험장 2022년 3월 15일에 개장한 목재문화체험장은 목공 체험 프로그램과 관람을 통해 마음을 치유하고 즐길 수 있는 공간입니다.    유아를 위한 상상 놀이터와 유아 체험실 등이 마련되어 있어서 아이들에게 인기가 많다고 합니다. 여름휴가 때 아이들과 대천해수욕장을 찾거나 7월 16일(토)부터 8월 15일(월)까지 한 달 동안 펼쳐지는 <해양머드박람회>에 오신다면 꼭 방문해 보시기 바랍니다. ▲ 목재문화체험장 전시실 ▲ 일반과 심화 과정으로 운영되는 목공 체험실  무궁화수목원을 거닐면서 즐거운 시간을 보냈는데 수목원에 전시관과 체험장이 마련되어 있어서 찾은 보람과 즐거움이 컸습니다. 7월 16일(토)부터 한 달 동안 대천해수욕장 일원에서 개최되는 <해양머드박람회> 기간 동안 많은 분들이 을 찾을 텐데요. 해양머드박람회와 함께  무궁화수목원도 꼭 방문해 보셨으면 합니다. ​ ​무궁화수목원 가는 길: 충청남도 시 성주면 성주산로 318-57입장 시간: 3월~10월은 9시부터 18시, 11월~2월은 9시부터 17시까지문의전화: 041-931-6092입장료 및 주차료: 무료  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​​​​ 
홍천은 한서 남궁억 선생이 일제강점기 무궁화 보급을 전개했던 지역으로 홍천무궁화수목원은 유리온실을 비롯해 16개의 주제원과 무궁화 83종과 15만본의 수목으로 잘 꾸며져 있는 수목원입니다.무궁화수목원은  나중에 자세히 알려드리도록 하고 수목원 좌측에 청보리가 핀 가운데 우뚝 선 무궁화의집을 소개하고자 합니다.​​ 홍천무궁화수목원은 무궁화 관련 수목원으로 315,935 평방 미터에 무궁화 83종 (7,340 본)을 비롯하여 1,179종(15만본)의 수목으로 구성되어자연을 체험하고 나라꽃 무궁화의 소중함을 느낄 수 있는 수목원 입니다​홍천군 북방면 영서로 2937-12입장료=>무료​​ 홍천무궁화수목원 진행방향 좌측에 보이는 이 집이 무궁화의집 입니다수목원을 둘러보고 나서라도 반드시 가봐야 하는 사진찍기좋은곳으로 입구에는 청보리와 야경에는 깜깜한 어둠속에 불빛으로 멋진 광경을 연출하는 곳입니다조만간 홍천명소가 되어 사람들이 더 많이 찾을것 같네요​​ 청보리가 이제 많이 올라와 시간이 좀 지나면 조만간 수확을 하게 될것 같아요​​ 청보리가 핀 들판에 마치 작은 교회나 종탑을 연상하게 만드는 작은 집이 무궁화의집 입니다실제 종탑이 있어요종지기가 마중할지도 모릅니다 ㅎㅎ​​ 야간에 촬영된 무궁화의집 멋지네요일몰~밤 9시30분까지 관람할 수 있어요무궁화의집과 수목원 주 산책로 입니다​​ 무궁화의집 밤풍경입니다이 사진으로 대체해야 겠네요​​ 진입로에는 양쪽으로 조명시설이 있어 야간에는 조명으로 밤을 밝히게 됩니다​​ 무궁화의집 입니다단층이지만 종탑이 있어 분위기를 더하고 있네요​​ 무궁화의집 양쪽는 파란 잔디가 있고집으로 향하는 길에는 별과 달이 바닥을 장식하고 있답니다​​ 홍천군은 한서 남궁 억 선생이 일제강점기 무궁화보급 사업을 통해 독립운동을 펼쳤던 '무궁화의 고장', '애국.애족의 고장' 입니다선생은 낙향 후 국가와 민족을 위해 '이 민족에게 불의에 굴하지 않는 힘을 주소서'라며 매일 같이 기도하였다고 합니다​​​ 청보리가 핀 들녁입니다저 도로로 달리다보면 무궁화의집이 발길을 인도하게 해줍니다​​ 청보리와 푸르른 산림이 조화를 잘 이루고 있었어요 ​​ 무궁화의집에는 숲속도서관이 있는데현재 남아있는 한 그루와 함께 단풍나무 두 그루가 나란히 23년째 살고 있었대요숲속도서관 건립을 위해 이곳으로 단풍나무를 이사하면서 모두가 단풍나무가 살리길 기도했다고 하네요 ​​ 숲속도서관 자리에서 이사 온 단풍나무 입니다​​ 무궁화의집 옆모습입니다수목원 방향에서 도로쪽으로 본 모습입니다​​ 수목원 방향으로 본 무궁화의집  옆모습입니다​​ 무궁화의집 옆에는 물을 댄 논이 이렇게 자리잡고 있어요​​ 바닥에는 예쁜 무늬들이 장식하고 있고밤에는 예쁜 조명이 불을 밝혀 이 길을 아름답게 만들것입니다​​ 홍천무궁화수목원 입구 무궁화의집은 홍천 사진찍기좋은곳으로 홍천명소로 거듭날것 같네요​#홍천,#홍천가볼만한곳,#홍천무궁화수목원,#무궁화의집,#청보리,#사진찍기좋은곳,#사진놀이터​  자 이제 무궁화의집으로 달려 보시죠~​​ 무궁화수목원주차장입구강원도 홍천군 북방면 능평리 ​ 
지에서  책 한권의 여유, 시골의 삶도 이러하다면...무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 #무궁화수목원이곳에 카페 그리고 도서관이 있다고 하네요​ 우리는 맛있는 점심식사 후커피한잔의 여유를 찾기 위해 이곳에 왔어요​  홍천 시골동네에 세련된 건물은 무엇인고,보기만해도 설레임​  #숲속도서관​ 무궁화수목원이라고 해서 무궁화가 사방에 넘쳐나네요~​ https://www.hongcheon.go.kr/mugunghwa/index.php 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.hongcheon.go.kr ​ 여기에서 커피한잔 마시면 딱!첩첩산중이지만, 이곳은 상당히 개방감 있는 위치네요​나무가지만 앙상하게 있는 나무는 배나무 같죠?​​ 숲속도서관은 이렇게 구성되어 있네요1층 매점 / 2층 어린이 체험교실 / 3층 숲속도서고나, 북카페​  홍천에서 돌아가는데,홍천의 봄소식을 선물해야겠어요​부모님을 위해 곤드레와 곰취를 각각 구입하고요​ 무궁화 꽃차도 있군요급 궁금하긴 했어요 (하지만 가격이 착하지 않더군요)​무궁화 꽃잎은 떨어질 때 이쁘지 않잖아요그런 꽃잎도 차로 마실 수 있다면, 꽃잎도 이쁘게 보일 것 같네요  ​​ 책읽는 너, 너무 매력적이다 ♥​  시소남매는 낯선곳에서 만난 책들이 반가운 모양이예요​  책을 고르자마자 바로 집중모드​ 무슨 책을 보니?살짝 엿봤더니... 아, 누구 닮은 엉덩이 탐정이네요  ​ 책꽂이에 빈곳이 많죠?이제 계속 채워지겠지만​저는 되려, 여유를 느낄 수 있어서 좋더라고요​  제목이 저를 부르는 책 한권 잠깐 꺼내봤어요​내 안의 섬그게 너였으면 좋겠다​두 권의 책 제목이 하나로 이어지는 것 같네요!​ 옥상 전망대는 임시폐쇄 중​  옥상에서는 이런 뷰가 나오네요​ 홍천에서 만난 북카페책 냄새가 커피 향처럼 나는 곳​ 아, 이곳은 어디인가?여기가 진정 홍천이란 말인가!!!​  무궁화 문양이 들어간 계급장 및 뱃지 등이 전시되어 있네요​  아, 시원하다!"마눌님, 이런 곳이라면 홍천에 살아도 좋을 것 같다""이곳에 공유오피스 같은 사무공간으로 뭐라도 할 수 없을까?"​머릿속에서 생각나는 것들을 막 던집니다  ​ "아빠, 나 책 다 보고 왔어""한권 더 보고 와도 돼?"​당연하지! 얼릉 다시 가!​급할꺼 없잖아요?아이들도 좋고, 우리도 좋은 곳!​  2층은 무궁화와 관련된 작품 전시 중​ 저는 이 작품이 맘에 드네요방방곡곡 무궁화가 퍼지는 모습꽃송이와 글씨도 함께​ 독립운동가 선생님과도 잘 어우리는 그것이 바로,무궁화죠​  무궁화식물원 옆 숲속도서관은 작년에 개관했어요이제 슬슬 입소문나는지 아이와 함께 찾는 가족단위 방문자들이 눈에 띄더라고요​ 드넓은 주자창으 우리가족 차 두개와 그리고 한대 더 있을 뿐이네요강원도 홍천의 최고 입지에서 커피한잔과 북카페에서의 여유를 즐길 수 있어서 좋았네요​홍천 무궁화수목원은 다음 기회에,​​​0 홍천 무궁화수목원 무궁화의 종류https://www.hongcheon.go.kr/mugunghwa/index.php 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.hongcheon.go.kr ​ 
▲성주산 숲 하늘길 은 집 가까이에 있어 자주 찾곤 했던 곳이지요. 최근에는 일이 바빠 오랜만에 수목원을 찾게 됐어요. 겨울이라 볼 게 없을 줄 알았는데, 웬걸? 전에 없었던 하늘길이 생겼더라고요. 몇 해전 중국 장가계  중 느꼈던 신성함과 짜릿함을 이곳에서도 체험할 수 있었습니다. 코로나 19로 인해 많이 답답하시죠? 그 답답한 마음 털어내러 한번 떠나 볼까요? 오늘은 자연과 호흡하며 힐링할 수 있는 을 소개하려고 합니다. ▲ 초입성주 터널을 지나면 바로 이 있는데요, 의 명산, 옥마산 자락에 위치하고 있습니다. '어서 오세요, 이곳을 통과하시면 많은 것을 보고 느끼며, 쉼을 얻을 수 있는 공간이 펼쳐집니다.'라고 말하는 거 같아요.  ▲길게 뻗은 산책로상쾌한 바람과 맑은 공기가 휙~ 지나며 기분을 좋게 합니다. 조용해 보이죠? 아니에요. 가만히 귀 기울여 보니 봄을 준비하는 소리가 들렸어요. 나뭇가지는 새싹을 틔우려고 안간힘을 쓰고 있었고요. 곧 푸르게 잎이 돋아날 거예요.그래도 푸르름을 보지 못해 섭섭하시다고요? 그래서 준비했습니다. 지난여름에 찍어뒀던 사진입니다. ▲지난여름에 찍은 산책로 풍경오호! 놀랍죠? 같은 장소, 다른 풍경입니다. 이 산책로를 따라 걷다가 보면 각양각색의 수많은 꽃들이 반겨 주는데, 꽃 구경은 다음으로 미뤄야겠습니다. ▲ 전시관코로나 19로 인해 전시관 문은 닫혀 있었어요. 전시관은 무궁화에 관련된 총자료를 모아놓은 장소라고 보면 됩니다. 어떻게 아냐고요? 하하 자주 왔던 곳이라 알아요. 전시관 안에는 교육용 자료뿐 아니라 비록 시뮬레이션이긴 하지만 실제 상황과 거의 흡사하게 놀이를 즐길 수 있는 것도 있어요. '무궁화 꽃이 피었습니다.'하고 뒤를 돌아보면 사진이 찍히는 시스템인데 아이들이 무척 좋아라 합니다. 전시관 안을 소개하지 못해 아쉽네요. ▲전시관 옆 인공호수지난번에 왔을 때는 공사 중이었는데, 이렇게 예쁜 호수로 변모했어요. 물가 주변은 억새가 장관을 이루고 가끔 새들이 놀러 와 물을 먹고 간답니다. 물속에는 붕어와 잉어들이 살고 있으니까, 돌을 던진다거나 수제비 뜨기 같은 거 하시면 곤란하겠지요. 하하 ▲편백나무 숲숲이 주는 상쾌함 아시죠? 피톤치드 때문인데요, 나무가 내뿜는 피톤치드를 흡수하면 스트레스가 완화되고 심리적으로 안정되는 효과가 있다고 합니다. 편백나무 숲 사이로 난 산책로를 따라 걸으니, 맑고 상쾌한 공기가 답답한 가슴을 뻥 뚫어 주는 거 같았습니다. 모처럼 봄기운이 느껴지는 날이라 그런지, 곳곳에 산책하는 분들이 눈에 띄었습니다. 이웃과 친구와 함께 걸으면 더 좋을 거 같아요. 아! 연인과 함께 와도 좋을 거 같은데요? 아휴~ 금상첨화지요.ㅎㅎ요즘 코로나 19로 인해, 데이트하기 좋은 장소 찾기도 쉽지 않을 텐데, 조용하고 한적한 이곳으로 오세요.  ▲암석원 탐방길 안내도겨울이라 조금 삭막하죠? 그래요, 잎이 돋아나고 꽃이 피는 계절이 빨리 왔으면 좋겠네요. 거미줄처럼 이어진 산책로는 남녀노소 누구나 이용할 수 있도록 잘 꾸며져 있어요. 모든 의사가 권하는 최고의 운동은 걷기라고 하죠. 좋은 공기 마시며 가벼운 운동 지금 시작해 보시는 건 어떨까요? 이곳은 자연을 사랑하는 마음만 있으면 누구나 다 이용할 수 있는 공간이에요. 입장료도 무료랍니다.​ ▲성주산 숲 하늘길최근에 새로 하늘길이 생겼어요. 높이는 6~14M이며, 총연장 174M라고 합니다. 얼른 올라가 봐야겠어요.  ▲하늘길을 걷다.▲하늘길 중간지점 유리로 된 길하늘길에 오르니 내 키가 쑥~ 자라 나무와 친구가 된 거 같았어요. 닿을 듯 가까이 서 있는 나무들을 헤치며 걷는 기분이랄까요? 그동안 경험해 보지 못한 짜릿함이 있었습니다. 하늘길 중간에는 유리로 된 길도 있었는데, 밑은 한 길 낭떠러지, 오호~ 쿵쾅쿵쾅 가슴이 요동을 치더군요. 무서웠어요. 안전하게 만든 길이라는 신념이 있었기에 그냥 짜릿함을 즐겼습니다. 정말 무서워서 걷지 못하겠다면 옆길로 돌아가면 됩니다. ▲하늘길 끄트머리에 있는 정자고풍스러운 정자에 올라 아래를 내려다볼 수도 있고, 쉬어가면 좋겠지요. 망중한을 즐기는 모습이 정겹고 행복해 보였습니다. 정말 구석구석 많은 정성을 들여 꾸미고 가꾼 공간이라는 생각이 들었습니다.  ▲조팝꽃과 어우러진 배나무 터널자세히 들여다보니 조팝 꽃망울이 몽글몽글 맺혀 있었어요. 조팝은 이른 봄에 피는 꽃 중에 하나지요. 곧 꽃망울이 터질 거 같았습니다. 소담스럽게 피는 배꽃은 또 얼마나 예쁘던지요. 꽃 필 무렵 다시 와야겠다는 다짐을 하며, 아쉬운 발길을 돌렸습니다. "꽃 필 때 다시 올게"  ▲예전에 찍었던 무궁화 사진에는 정말 많은 무궁화가 식재되어 있습니다. 보통 무궁화는 봄부터 가을까지 순차적으로 피는데, 무궁화 필 때 잊지 말고 다녀 가세요. 명색이 인데 무궁화 꽃이 없으면 섭섭하잖아요. 그래서 예전에 이곳에서 찍은 사진 한 장 올려 봅니다.​​자연과 어우러진 편안하고 아늑한 쉼터, 사색하기도 좋고, 운동삼아 걷기에도 좋을 만큼 넓은 수목원입니다. 발길 닿는 곳마다 볼거리가 넘치고, 편안함을 제공합니다. 겨울은 겨울대로 좋고, 꽃피고 새 우는 봄도 좋습니다. 녹음 우거진 여름, 무궁화 만발하는 가을도 좋겠네요. 최고의 힐링 공간 에 놀러 오세요.​​[ 이용안내]​*입장료 - 무료*운영시간 - 하절기(3월~10월) 오전 9시 ~ 오후 6시동절기(11월~2월) 오전 9시 ~ 오후 5시*휴원일 - 지정공휴일(1월1일, 설날, 추석날) 및 매주 월요일, 시장이 필요하다고 인정하여 지정한 날 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   ​ 
 안들리면 후회하는 이곳!맑은 공기와 다양한 식물을 만날 수 있는 꽃동산무궁화수목원입니다. 3월에 오픈한 목재문화체험장부터 스카이워크, 성주산 숲하늘길, 피크닉장, 전망대, 숲속상상놀이터, 세계나라꽃정원 등 5시간이 부족한 곳이였어요. 봄에는 벚꽃, 겹벚꽃, 수선화, 라일락, 무궁화, 할미꽃, 진달래 등등 너무나 행복한 꽃들이 가득하죠. ​​봄에는 꽃동산, 여름에는 편백나무숲 산책로가을에는 단풍길, 겨울에는 눈썰매장으로 변신해사계절 모두 와도 좋은 곳 같아요. ​또한 조팝나무와 배꽃길까지 유명한 곳이라볼거리 즐길거리 꽃구경 산책 그야말로힐링스팟으로 엄마어디가가 강력추천드려요.  ​​​  입장시간 및 휴관일하절기 (3월~10월)9시 - 17시 관람시간 18시까지동절기 (11월 ~2월)9시 - 16시관람시간 17시지정공휴일 , 매주 월요일 휴관이렇게 좋은데 입장료는 무료입니다. 따로 사전예약도 필요없어요. 주차무료! ​​​​​저도 아이와 다니면서 각 지역의 수목원 삼림욕장은 챙겨 다니는데 이제껏 다녀본 곳들 중손안에 꼽을 정도로 너무나 마음에 든 곳이예요. 특히 아이뿐만 아니라 어른도 함께 힐링할 수 있는 곳이라  중이신분들 꼭 일정에 하루를 통채 넣고 도시락 싸서 다녀오세요.  ​​​​​​  4월말에는 겹벚꽃 시즌이죠~?여기 겹벚꽃도 있어요! 벚꽃들도 상당히 많은데 제가 다녀온 4월26일은이미 벚꽃은 다 지고 겹벚꽃들이 있더라구요.   ​​​​목재문화체험장 바로 맞은편에는 튤립까지!태안에서 못보던 튤립을 여기서 보내요. 큰 규모는 아니지만 그래도 사진찍을 정도로 있어요.  ​​​​무궁화수목원은 조팝나무와 배꽃나무길환상적인 터널이라고 유명세를 탔죠.   ​​  조팝나무와 배꽃 개화현황 궁금하시죠?먼저 배꽃터널은 목재문화체험장 옆에 있고주차 입구에서 한길로 쭉 걸어오시면 됩니다.  22년 4월 26일 기준으로 조팝나무는 70% 배꽃 30% 정도 같아요.꽤 배꽃터널이 길어서 입구에서 쭉 걸어 올라갔다내려가서도 있으니 줄서서 찍지 마세요!  #무궁화수목원 #아이와가볼만한곳 #조팝나무 #배꽃터널 #꽃구경 #피크닉 #가볼만한곳 #목재문화체험장​​​​​​​​이 꽃이 동백나무 일까요?이름이 안 써있어서 잘 모르겠지만,거의 다 떨어져서 떨어진 꽃을 주웠어요.  조팝나무만 보고 왔는데 더 이쁜 꽃들이 많아서꽃힐링하고 왔내요!  ​​​​​​​​​​​​​  개인적으로 무궁화수목원에서 제가 가장 마음에 드는 곳은 바로 여기!미니 전망대와 약초원, 피크닉장, 숲속놀이터산책로, 야자매트가 있는 곳인데 여기 편백향이정말 강해요! 마스크 써도 날 정도예요. 여긴 마치 외국에 온듯한 느낌이 드는 곳이예요. 피크닉장과 야자매트가 있어서 여기서 도시락 먹거나 누워서 쉬기 딱인 곳이예요.  ​편백나무 안으로 들어가면 제주도 사려니숲? 여기서 낮잠 자고 싶은 충동이 생겨요! 머리가 맑아지고 개운한 느낌!  ​​​​​​​​  바로 옆에 또 숲속놀이터가 있어서 애들 놀때 도시락 먹고 낮잠자고 모두 가능해요. 정말 넓어서 오픈시간부터 마감시간까지 있을수 있는 곳이예요. 미리 돗자리, 도시락, 음료수, 모기퇴치제, 긴팔 챙겨오세요.  한번 가면 쭉 있을 수 있어  아이와가볼만한곳으로 완전 추천드립니다.   ​​​​   실내 가볼만한곳으로 수목원 안에 있는 무궁화수목원전시관과 목재문화체험장 두곳이 있는데 목재체험장은 최근 3월에 개관했어요.   일반체험실, 상상놀이터, 유아체험실, 전시실 입장은 무료이나 유아 체험은 사전예약이 필요해요. 만 4세이상 유아체험이 가능한데 60분 체험에 문패, 공룡자동차, 동무인형, 동물시계, 비행기 등 나무를 소재로 체험하는 프로그램입니다.  그외 만 7세부터 체험 가능한 일반체험에서는 독서대, 책곶이, 연필꽂이, 원목스툴, 정리함, 사각상자등 저렴한 가격에 체험이 가능해요. ​목공기초기술을 배울수 있는 심화체험까지 있어요. ​​​저희는 2층에서 전시실과 상상놀이터만 이용했어요. 평일에 방문해서 아무도 없어 전세냈습니다. 큰 규모는 아니지만 유아들이 놀기 좋은 곳이예요. 오픈한지 얼마 안되서 아주 깔끔하고 상태들이 전부 새거같은 느낌이예요.    ​​​​  유아체험실은 유료체험자에 한해 개방이 된다고 해요. 안에 원목장난감, 원목주방놀이등 체험후에 자유롭게 가지고 놀수 있다고 하내요. 체험 60분중에 10분 만들고 아마 여기서 노는데 시간이 지나가지 않을까 생각이 들어요.   ​​​​​​​​  상상놀이터 바로 맞은편에는 전시실이 있어요. 크지는 않지만 최신에 유행하는 체험류에 속하는 것들이 많은 것 같아요.  소원적기는 가볍게 참여!  ​​바닥이 파도가 몰아쳐요~ 이건 소리참 좋아요. ​​세계목재문화, 목재가공 과정, 현대식 목조주택등 나무에 관심있는 5살 딸아이는 생각보다 관심있게하나하나 체험하더라구요.   향맡아보는건 아쉽게 마스크로 NG!한옥 조립하기는 초등학생들 하면 좋을 체험!직접 나무를 베어보는것도 새다른 체험이였내요.  ​​  ▶  실내, 야외 모두 가볼만한곳으로 추천▶ 모기/벌레퇴치제, 긴팔, 돗자리, 도시락 챙기기▶ 봄에 꽃구경 따로 안가고 여기에 다 모였음▶ 조팝나무, 배꽃터널은 4월말부터 추천 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 목재문화체험장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 무궁화수목원눈썰매장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​​​  ​♥ 가볼만한곳 추천♥  공룡섬 발자국 화석 찾고 주변 가볼만한곳까지 추천! 공룡섬을 아시나요? 실제 공룡 발자국화석도 찾아 볼수 있는  학성리 공룡박자국 화석산지는 최근...blog.naver.com  드라마 그해 우리는 촬영지 청보리밭 폐목장 아이와  중 학성리 공룡섬을 들렸다가 가는 길에 함께 다녀온 국내 흔하지 않는 폐목장 뷰를 갖고...blog.naver.com [대천  개화예술공원&리리스카페] 인생샷은 덤 데이트 코스로 강추대천  추천 개화예술공원 & 리리스카페 - 아이와 가볼만한 곳 & 데이트코스 - # #...blog.naver.com  ​ 
무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8  무궁화 관리사를 공부하면서 무궁화에 관심이 많아졌는데요.우연히 강원도 홍천을 하면서 홍천에 가볼 만한 곳을 검색하다가 이 있어서 찾아가 봤답니다.    입구 전경인데요 입구를 봤을 때는 그냥 작은 공원 정도 일 것 같다는 생각이 들었어는 데요.무궁화 중심도시 홍천의 은 어떻게 구성되어 있는지알아보도록 할게요. 입구에서 봤을 때는 작은 공원 정도인 줄 알았는데 꽤 넓은 곳이었어요 이곳을 다 둘러볼 수 있을까 싶었는데 안 보고 지나가면 후회될 것 같은 찍사 정신으로 열심히 찍어 봤답니다.  이곳은 2017년 7월 강원도 등록 제15호 홍천 으로등록되었으며 2020년 9월 산림청으로부터 제7회 나라꽃 무궁화 명소로 최우수상을 받은 곳이 군요 "동트는 홍천"2017년 7월 29일최충열, 장연자 김민준,신덕진 작가꽃과 줄기를 모자이크 및 나무껍질로 표현한 작품​ 작가 4명이 참여하여 만든 작품 타일 같은 것으로 모자이크를 하고 나무 부분을 나무껍질로 표현해서 독특했답니다. 태양의 꽃, 무궁화!!!무궁화는 '태양의 꽃'이다. 태양과 함께 꽃을 피우고 지며, 다음날 다시 태양과 함께 새로운 꽃을 피운다.무궁화 꽃임 중앙에 붉은 단심이 있고 꽃잎을 따라서 단심선이 뻗어나가는데 그 모양이 태양을 연상하게 한다.한 여름에 수천 송이의 꽃을 피워 다함이 없는 에너지를 간직한 꽃이다. 무궁화는 '태양과 같이 밝은 꽃' 이란 의미에서'환화(桓花)'로 불리는 등 꽃 모양새나 생물학적 특성, 상징적 의미 등을 살펴볼 때 예로부터 에너지가 무궁한 '태양의 꽃'으로서 우리 민족에게 하늘의 꽃, 신의 꽃으로 신성시된 것을 알 수 있다. (글. 무궁나라) 홍천군무궁화 관리사 강의 때 들었던 내용을 여기서 복습하는 기분이 들었어요  "무궁화 삼천리 화려강산 "2018. 10. 31최중열, 장연자, 김민준 작가도자기로 제작한 무궁화를 태극을 상징적으로 표현한 작품​ 애국가의 무궁화 삼천리 화려 강~산 구절이 저절로 웅장하게 들려올 것 같은 작품이었어요 꽃잎 하나하나 도자기로 만들었다는데 가까이서 찍어 보고 싶었지만 왠지 무궁화 나무들에게 실례가 될 것 같아 멀리서 전체 사진만 담아 봤답니다. 무궁화 중앙 광장 포도 존 꽃길만 걷자에 다양한 수목들이 무궁화와 조화를 이루는데 억새원은 가을에 오면 운치가 있다고 하는데 가을에도 한 번 더 찾아봐야 될 것 같아요     산책로를 따라 걷다 보면 무궁화원 위쪽에 둥근 광장이 있는데한서 남궁억 광장이 나옵니다. 무궁화 밭을 일구어 가꾸고 그 묘목을 전국에 배포하며 무궁화 보금 운동을 펼치신 분입니다.무궁화 관리사 공부를 안 했더라면 그냥 지나쳤을 수도 있었겠다 생각이 들었답니다. 1863년 서울 정동에서 출생하고 자랐다.1883년 최초의 영어학교를 최우등으로 수료하시고 고종황제의 영어 통역관을 시작으로 궁내부 별군직, 칠곡 부사, 내부 토목 국장, 선주 군수, 양양 군수 등 여러 관직을 역임선생께서는 독립협회와 대한협회 등 시민운동을 통하여 민족의 주권을 지키고자 하셨으며, 황성신문을 창간하시고 초대 사장을 지내신 언론인으로서 민족을 일깨우셨고, 일제 강점기에는 교육을 통한 구국의 일념으로 활동하셨다.1918년에 강원도 홍천 모곡리로 낙향하시어 모곡 교회와 모곡학교를 설립하시고 1백여 곡의 애국 가요와 함께 역사 책을 집필하고 30만 주의 무궁화 묘목을 심고 가꾸어 전국 각지로 보급하시었다.무궁화 사건으로 1933년 11월 수감되어 옥고를 치르셨으며, 그 후유증으로 1939년 4월 5일 만 77세로 소천하시었다.선생은 개화기와 일제강점기 내내 단 한 번도 굴복하지 않고 독립을 위해 일하신 불굴의 지도자이셨다.* 무궁화(동산) 사건 : 일제 강점기에 전국적으로 무궁화를 심어 민족정신을 앙양하고자 한 사건민족교육자이며 독실한 기독교 신자였던 남궁억은 민족정신 앙양을 목적으로 전국적으로 무궁화 심기 운동을 전개하기로 하고, 자신이 설립한 강원도 홍천의 모곡학교 학생 실습지에 무궁화 묘목을 재배하여 전국 각지에 보내어 무궁화 심기 운동을 벌였다.1933년 일제는 남궁억의 이와 같은 사업이 불온사상을 고취하고 치안을 교란시킨다 하여 모곡학교 교직원과 교회 목사, 그리고 친척들까지 모두 체포하고 묘목 8만주를 불태워 버렸다.이 무궁화 사건 취조 중 기독교인으로 구성된 비밀결사 십 자당이 발각됨으로써 사건이 확대되고 수많은 인사들이 구속되었다.무궁화 관리사일제강점기 무궁화 보급운동에 앞장서 온 '남궁 억'선생님은 끊임없이 피고 지는 꽃으로, 무궁화를 따라올 꽃이 없지요. 그만큼 번식력도 강하고 생명력도 강합니다. 무궁화의 그런 속성은 일본 국화인 벚꽃처럼 한꺼번에 피었다 어느 한순간 무더기로 져버리는 성격과는 확연히 다르지요. 그런 까닭에 무궁화를 보고 있으면, 일제에 핍박을 받으며 살아야 했던 우리 민족이 무궁화가 매일 아침 끊임없이 피어나는 걸 보면서 어떤 느낌을 받았을지 잘 알 수 있지요.일제강점기에 일본인들로부터 수난을 당하고 있던 무궁화를 지키는 데 애써온 사람들 중에 '한서 남궁 억'선생님이 있었습니다(한서는 남궁억의 호). 남궁 억 선생님은 평생을 교육자이자 독립운동가로 살았으며, 홍천군 보리울에서 태어난 남궁 억 선생님은 55세가 되던 해인 1918년에 홍천군 서면으로 낙향해 무궁화 보급운동을 벌였고, 일본인들의 눈을 피해 무궁화 묘목을 키우고, 그 묘목 30만 그루를 전국에 배포했습니다. 남궁 억 선생님은 일제강점기에 5차례나 옥살이를 했는데, 74세 때는 옥중에서 병을 얻기까지 했으며, 그 해 병보석으로 풀려나기는 했지만, 옥중에서 심한 고초를 겪은 뒤라 77세가 되던 해인 1939년에 세상을 떠났습니다. 무궁화 관리사   멀리서 꽃잎이 크고 예쁜 것이 멀리서도 눈에 띄어서 가까이 가보았는데 진달래과 황철쭉이었군요  잎이 얼룩무늬같이 독특한 삼생 호장근  암석원에는 만병초 외 200종이 식재되어있답니다. 암석원(岩石圓) 일정 공간에 크고 작은 바위와 돌을 다양한형식으로 배치하고 그 사이에 고산식물이나 다육식물을 식재 한 정원의 한 형태  무료로 개방에 주차료도 무료 였는데 공원 전체가 깔끔하게 정돈되어 산책하기도 좋고 학생들에게 체험학습 코스로도 좋을 것 같아요 을 한 바퀴 돌고 나니 애국자가 된 느낌이 들었어요   홍천은  현종 9년 홍천으로 정명 한 후 천년의 기념하기 위해 아름다운 수형과 자태를 자랑하는 소나무와 함께  새로운 천년의 희망찬 시작을 알림으로써 군민의 애향심을 고취시키고자 "천년송" 으로이름이 지어진 소나무가 멋진 자태를 뽐내고 있군요.       산책로 곳곳에 예쁜 글귀 들도 눈에 들어와서 모아 봤답니다.이곳에 방문한다면 찾아보는 재미도 쏠쏠할 것 같아요   놀이터 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 놀이터와 포토존도 있어서 아이들과 좋은 추억 남기기에도 좋을 것 같아요 무궁화 품종별 안내판도 있는데 무궁화 품종 종류를 한눈에 볼 수가 있답니다.  무궁화에게 소원을 전해보는 곳무궁화 소원나무는2018. 3월 안남규, 박연숙부부가 기증을 했다고 합니다.마치 나무가 사슴뿔 같았는데무궁화가 핀 모습이 넘 화려할 것 같았어요   들꽃도 어디에 심어 있느냐에 따라 꽃이 달라 보이네요사람도 마찬가지가 아닐까 싶어요 선한 영향력 줄 수 있는 나와 결이 맞는 좋은 사람들과 함께 있을 때 더 빛나는 것 같아요   무궁화 명소 밤 풍경이곳은 밤에 봐야 더 예쁠 것 같은데 밤까지 기다릴 수가 없어서낮에라도 찍어 보았답니다. 여기 또한 가을밤에 한 번 더 와 봐야겠다는 생각이 드는군요  깜짝 퀴즈!!정답은 아래에서 찾으세요산책길 따라 깜짝 퀴즈도 있었어요 정답을 보면 빵 터집니다.     정답을 찾아보세요 ~~    홍천 만 둘러보아도 홍천의 무궁화 사랑을 알 수 있을 것 같은데요 홍천에는 이곳뿐만 아니라 2곳에 더 무궁화 공원이 있어서 놀랐어요 무궁화 테마파크와  무궁화 공원은 다음 포스팅에 올려보겠습니다.  ​ 
​ 강원도 드라이브 코스 테마파크 무궁화수목원 홍천 야생화꽃이 피었습니다여자 혼자 당일 강원도 드라이브 코스로 홍천무궁화수목원, 무궁화테마파크를 찾아다녔다.  소나무, 봄꽃 외에도 예쁜 야생화를 자주 만날 수 있어 힐링이 되었다. <강원 야생화 꽃이 피었습니다>라는 카카오채널 친구 추가하고 강원도에서 야생화를 촬영한 사진 인증하면 경품도 받을 수 있어 일석이조의 기쁨을 느낀 날이다. 자세한 내용은 홍천  코스 마지막 부분에 남겨 두었다. ​ ​​ 1, 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8매일 09;00 ~ 18;00 하절기 (3월 ~ 8월)동절기는 1시간 단축된다. 입장료, 주차료; 무료4월 추천 야생화를 만나기 위해 찾은 무궁화수목원은  2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식 등록되었다. 무궁화를 보존하고 전국적으로 보급한 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위해 조성되었다.  4월 추천 야생화 꽃잔디 가득 보이는 관리사무소, 화장실 자리한 넓은 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 무궁화를 테마로 한 한서남궁억광장, 품종원, 미로원 등이 순차적으로 나온다.  이외에도 숲속 산책로, 온실, 어린이 놀이터 등 16개의 주제원과 다양한 즐길 거리가 있어 평일에도 객들의 발걸음이 이어진다.  숲속 도서관 입구를 지나면 눈에 들어오는 광장에서 포토 존이 된 대형 무궁화조형물도 만났다. 그 주변으로  조팝꽃, 복사꽃,  살구꽃 등 예쁜 봄꽃이 가득 피어  행복한 시간을 만들었다. 가장 많이 보이는 철쭉과 어우러진 박태기나무도 아름답다.  소나무과 백송, 측백나무과 향나무 구경할 수 있는 산책로를 따라 이동하다 보면 금낭화가 가득 핀 곳도 있어 두 눈이 커진다.  줄기 끝에 달린 담홍색 꽃이 시선을 모은다. 6월까지 볼 수 있어 다시 찾고 싶다. 여러해살이풀 매발톱도 예쁘게 피었다.  4월, 5월의 야생화 꽃으로 선택받은  꽃잔디, 복수초, 할미꽃은 홍천 무궁화수목원 숲속 산책로 끝나는 지점에서 만났다. 백당나무 외 23종이 식재되었다는 인동과원과 어우러져 아름다운 꽃길이 되었다.  2. 수목원 프로그램과 체험은? 다양한 놀이 기구와 화장실 갖춘 어린이 놀이터도 있어 가족과 함께하는 강원도 드라이브코스로 추천하고 싶다. 그 옆으로 자리한 안내 팻말을 보고 무궁화가 오래전부터 먹거리뿐만 아니라 약재로도 쓰였다는 것을 알 수 있었다.  국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천무궁화수목원 찾는 기회 만들어 보자. 힐링이 되는 홍천  코스이다. 입장료 및 주차료 무료이지만 원활한 수목원 관람을 위해 20인 이상 단체 견학은 사전에 전화 예약은 필수이다. 시각장애 안내견 외에는 애완동물과 동반 입장을 금지하고 있다.  참가 비용 무료로 계절마다 다른 주제로 진행하는 다채로운 해설 프로그램과 체험도 운영하고 있다. 사전 예약과 문의사항은 TEL 033 430 2775 ( 홍천 무궁화수목원) 식물의 꽃과 열매, 토석 외에도 시설물이 손상되지 않도록 조심히 관찰하자. 화단과 관람지역 외 출입은 안된다.  편의 시설로 정자 3동, 파고라 3동, 쉼터 7개소, 벤치 50개, 평상 15개 있다. 대부분 시원한 나무 그늘 아래에 있어 무궁화 꽃 피는 기간인 7월에 더위가 시작되어도 다시 찾고 싶다.  3. 무궁화테마파크 강원도 홍천군 북방면 하화계리 33주차장, 입장료 ; 무료무궁화테마파크는 홍천에 조성된 무궁화 테마공원으로 주차장과 가까운 입구를 지나면 가장 먼저 철쭉 가득한 꽃길이 눈에 들어온다. 입구 주변에서 안내 팻말을 보며 순수한  우리말 이름인 무궁화의 분류 및 종류 외에도 유래와 특성까지 알 수 있다. 세계의 나라꽃도 나와 있다.  아이와 함께하면 가볍게 산책 즐기며 자연스럽게 우리 꽃과 관련된 자세한 정보를 얻을 수 있을 것 같다. 최근에 강원도 드라이브코스로 찾아 4월 야생화만 열심히 찾았지만 꽃이 피는 7월에 찾으면 홍천 무궁화수목원과 함께 다양한 종류의 무궁화를 구경할 수 있는 곳이다.  철쭉과 꽃잔디 어우러진 화려한 꽃길도 만날 수 있어 수목원과 함께 힐링 산책로이다. 무장애 나눔 길 외에도 더워지면 수련도 피는 연못과 나무 그늘 아래로 쉼터도 있어 테마공원으로 훌륭했다.  폭염대비 그늘막도 눈에 들어온다. 운치 있는 정자 옆으로 키가 큰 은행나무도 있어 가을 풍경도 기대가 된다.  4. 송학 무장애나눔길예전에 소나무와 학이 많이 살고 있어 그리 부르게 되었다는 나지막한 송학산까지 함께할 수 있는 총 길이 1.3km 무장애 나눔 길도 무궁화테마파크에서 만났다.  홍천 시내 가까워 현지인들의 힐링 쉼터로도 유명하다. 소나무 향기가 가득한 산림욕장에 있으면 심신이 상쾌해진다.  솔향기 가득한 소나무 아래 쉼터에서 홍천강도 구경했다. 아이들을 위한 야외 놀이터, 자연관찰 코스도 있어 온 가족이 함께할 수 있는 강원도 드라이브 코스이다. 사계절 찾고 싶을 정도로 산책로가 잘 되어 있다.  장애인, 노약자, 영 유아 등 보행약자들도 안전하게 산림욕 즐길 수 있는 무장애나눔길은 산림청 녹색자금 공모사업에 선정되어 추진되었다. 테마파크 전망대까지 이어지는 0.7km 제1노선,  송학 산림욕장 주차장으로 향하는 0.6km 제2노선으로 나누어진다.  두 곳 모두 경사도를 4.2도 이하로 완만하게 만들어 누구나 편안하게 걸을 수 있는 힐링 산책로이다. 데크로드, 황토 포장길, 보행 매트 등 설치되어 있다. 등산용 스틱, 아이젠 착용, 이륜차 통행, 반려동물 출입 금지한다.  무궁화를 테마로 한 수목원, 테마공원, 한서 남궁억 기념관, 기미만세공원, 모곡무궁화동산을 만날 수 있어 홍천이 무궁화의 중심 도시이다는 것을 실감했다. 최근에 강원도 드라이브코스로 찾은 두 곳은 차로 8분 거리에 위치하고 4월 야생화 외에도 꽃과 나무가 많아 힐링 지로 훌륭했다. 아이와 함께할 수 있는 놀이터 등 체험 공간도 있어 가족과 함께하기에 좋다.  5. 강원 야생화 꽃이 피었습니다  <강원 야생화 꽃이 피었습니다>라는 카카오채널 경품 챌린지 참여 방법은 간단하다. 위치정보를 활성화시킨 핸드폰 카메라로 강원도 야생화 촬영하고 1;1 채팅으로 전송하면 인증 확인 후 개별 연락 경품 지급한다.  동일 지역(장소)의 중복 인증은 불가하며 경품은 커피 쿠폰 5,000원권으로 다회 인증 시 경품 중복 지급된다. 소진 시 조기 종료될 수 있다. 3개월 연속 참여 인증 시 30,000원 강원 모바일 상품권 지급된다.  챌린지를 진행하는 채널을 방문하면 벌깨덩굴, 쥐오줌풀, 할미꽃, 애기똥풀 등 5월 추천 야생화와 홍천 강원도자연환경연구공원, 양구 DMZ 자생식물원, 인제 곰배령, 영월동강,  화천동구래마을, 춘천 강원도립화목원 등 인증 가능한 강원도내 대표 군락지도  알 수 있다.  대부분 꽃과 나무로 이루어진 곳에 위치해서 사랑하는 가족과 함께 아름다운 초여름 풍경 만끽할 수 있는 드라이브 코스로 찾고 싶다. 군락지 외에도 강원도 전역에서 인증 가능하며 야생화는 땅에서 피어나는 꽃을 기준으로 진행이 되고 있다. ​  ​ 무궁화테마파크강원도 홍천군 북방면 하화계리 33무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8무궁화수목원주차장강원도 홍천군 북방면 능평리 산57무궁화테마파크주차장강원도 홍천군 북방면 하화계리 34  
서천사랑이 전하는 이야기오늘은 서천사랑이  길 성주산 휴양림과   주변에 있는 성주면 맛집 배가네 생선구이를 소개합니다요즘 코로나19 사회적 거리 두기가 해제되면서 많은 분들이 콧바람 세러 을 많이 다니다 보니 주말이면 고속도로가 많이 밀린다고 하죠오늘은 의 봄 지 중 초여름에 가면 좋은 곳으로   소개해 드리니 놀러 오세요 옥마산 아래 다양한 수목과 야생화가 있고 자랑스러운 우리 꽃 무궁화에 대해 공부할 수 있는 곳이 오늘 소개할  입니다.수목원에는 생태연못, 무궁화 테마공원, 목재문화체험관, 숲 하늘길, 전시온실 등 다양한 산림체험 시설을 갖추고 있으며 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종과 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 편의시설을 갖춘 생태교육장입니다. 시 이 좋은 건 입장료도 무료, 주차료도 무료라는 것이겠죠 ㅎㅎ관람시간은  09:00분부터 18:00분까지이니 한 시간 전까지는 입장하셔야 볼 수 있어요지정 공휴일은 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일입니다 주차장에 주차를 하고 작은 다리를 건너면 코끝으로 숲 냄새가 느껴집니다.에는 무궁화 전시관과 목재 체험장, 성주산 하늘길, 피크닉 장, 숲속 놀이터, 약용식물원, 편백나무 숲도 있습니다 산책길 따라 천천히 걸으면서 야생화도 보고 사철 푸른 편백나무숲에서 숲이 주는 다양한 혜택도 받아 가세요.  입구에서 길은 두 갈래로 나뉘는데 오른쪽 길은 수목원 입구부터 전시관까지 0.4km 구간에 얼마 전 조성한 무장애 나눔 길이고 왼쪽은 이전부터 있던 길이죠방문하실 때 휠체어, 유모차를 가지고 방문하시면 무장애 나눔 길을 이용 수목원 안까지 손쉽게 접근할 수 있다고 하는데 사실 예전부터 있던 길보다는 좋지 않다는 거 하지만 좀 더 숲과 가까워질 수 있다는 점이  좋은 것 같습니다  에서는 숲해설을 신청하시면 꽃 이름이나 나무 이름도 알 수 있고 숲에 살고 있는 곤충이야기도 들을 수 있어요숲 해설 운영 안내는 오전 10;00~12:00 오후 14:00~16:00 까지며 월요일과 화요일을 제외한 연중 운영하고 있으니 신청하셔서 숲에 대한 궁금증 풀어 보세요  에서는 시민들에게 지역의 산림자원을 활용한 건전한 여가활동의 저변을 확대하고, 전문 유아숲지도사 및 숲 해설가를 통한 휴양림 및 수목원이 가진 다양한 가치와 기능을 체계적으로 전달해 산림문화휴양에 대한 만족도를 높이기 위해 숲해설 프로그램을 운영 중입니다시간 되시면 숲 해설 프로그램 신청해서 자녀와 함께 숲이 주는 혜택은 어떤 게 있는 지 공부 해 보세요  에서 열심히 산행을 했더니 배가 고파서 성주산 휴양림으로 가던 중 식사를 하기로 했습니다성주산 휴양림 입구에는 맛집이 많이 있는데 오늘은 생선구이를 잘 하는 배가네 생선구이로 했네요 성주면은 80년대 우리나라 석탄사업을 이끌어 갔던 고장이며, 90년 초 석탄합리화 사업 이후 지역경기 침체 등 잠시 어려움을 겪었으나 이젠 관광 성주로 거듭나 한층 더 새로워진 모습으로 다시 태어난 곳입니다주변으로는 산림욕을 즐길 수 있는 성주산 자연 휴양림, 국보 제8호(대낭혜화상탑비)가 있는 성주 사지, 청소년수련관, 석탄 박물관, 개화예술공원 등 남녀노소 누구나 즐겁게 할 수 있는 곳입니다사실 이런 곳에서 오랜 기간 장사를 하는 게 쉽지 않은데 오롯이 맛으로 승부를 하셔서 성주면 맛집, 성주산 휴양림 맛집으로 인정받고 있는 배가네 생선구이입니다 성주면 맛집 배가네 생선구이 메뉴입니다전 첫 방문이라서 이 집의 맛이 어느 정도인지 몰라서 생선구이 정식으로 주문했는데 먹다 보니 모둠구이 정식도 맛있어 보이네요생선구이 외에도 모둠구이정식, 병어조림, 갈치조림, 조기찌개 등이 있고 닭도리탕, 백숙은 토종닭으로 사전에 예약을 하셔야 합니다  상차림입니다갈치와 생선구이가 맛있어 보이네요둘이 싸우지 말라고 한 마리씩 주는 듯한데 사장님께 물어보지는 않았어요 ㅎㅎ  추억의 반찬 계란 프라이입니다요즘 식당에서 보기 힘든 반찬 중 하나가 되었죠전 오이 장아찌가 맛있어서 혼자 다 먹었는데 나중에 물이 많이 댕겼다는 ㅎ  취나물과 양송이 버섯도 맛이 좋았습니다사실 위에서 성주면 맛집, 성주산휴양림 맛집으로 소개를 해 드렸는데 막상 들어가서 먹기 전까지는 의심을 했다는 ㅎㅎ 짠 맨 먼저 계란 프라이 하나를 밥 위에 모자를 쒸워놓고 보니 학창 시절 도시락이 생각나네요가난했던 어린 시절 계란은 귀한 음식인데 지금은 너무 흔한 게 계란입니다 잘 먹고 마지막으로 가져다주시는 후식 누룽지죠이 누룽지가 나오기 전까지는 사장님이 안 친절해 보였는데 이 누룽지를 주시는데 어찌나 친절하게 보이던지 누룽지의 힘이 이렇게 크네요 식사 후에는 성주산 휴양림으로 가서 운동 삼아 산책을 했습니다성주산 휴양림은 시에서 차로 10분 정도만 달리면 갈수 있는 곳으로 캠핑을 즐길 수 있는 야영장과 편안한 휴식을 즐길 수 편백나무숲 그리고 계곡에서 흘러내려오는 시원하다 못해 차가운 물놀이장이 있는 곳입니다​성주산 휴양림은 입장료 개인 1000원, 청소년 및 군인 800원, 어린이는 400원입니다주차요금도 따로 징수하고 있는데요소․중형은 2000원, 대형 4000원으로 시민의 경우 입장료는 면제되지만 주차료는 내셔야 합니다. 성주산 휴양림은 1991년 성주산 화장골 계곡에 문을 열고 시민의 힐링공간으로 자리 잡은 자연휴양림입니다시설로는 산림문화휴양관 1동 숲속의 집 9동 물놀이장, 야영장 2곳 외에도  각종 편의 시설의 갖추고 있어요 성주산 휴양림이 좋은 건 맑은 물 소리를 들으며 산책하고 편백나무 숲에서 즐기는 숲 명상입니다숲 명상은 숲에서 들리는 숲소리를 통해 정신적인 안정감을 갖고 생활 속 스트레스를 잊을 수 있는 공간으로 건강을 증진시키고 노화를 예방하는 효과가 있다고 하니 이번 주는 성주산 휴양림으로 놀러 오세요 배가네생선구이충청남도 시 성주면 화장골길 20 짜짜루무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 성주사지충청남도 시 성주면 성주리 73석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 오늘은 서천사랑이  의 필수 코스인  과 성주산 휴양림 그리고 성주면 맛집이자 성주산 휴양림 맛집으로 유명한 배가네 생선구이를 함께 소개해 드렸습니다혹시나   계획하고 계시면 성주산 휴양림과  돌아보시고 배가네 생선구이 맛보고 가세요 
​​​ 에서피톤치드 산림욕​​  들어가는 입구에 돌조각표식과 무궁화 꽃모양 설치물이 손님들을반기듯 줄서있었다.​ ​​​주위에는 석탄박물관도 있어  산책후 들러보면 아이들과의 좋은 이될것이다.​​https://blog.naver.com/brcoal 석탄박물관 블로그 : 네이버 블로그대한민국 1호 석탄박물관 석탄박물관입니다.blog.naver.com ​​ ​​​ 산책로 입구에는 수목원과 어울리는 시귀절인사랑의 동산이 새겨져  있어 오며 가며 읊어보게되며 올라가는 길  양쪽에는 야생화들이 많이피어있고 표찰이 있어 꽃이름도 알수 있다.​​​ 이팝나무와 샤스타데이지메발톱꽃​​ ​ 한참을 올라 중턱에 올라가면 저수지에 물레방아가 시원하게 돌고있으며 곳곳에연꽃들이 피어있어 운치있다.​​​  ​​​목공체험관은 인터넷예약후 간단한 소품등을만드는 체험을 이용할수 있다.​​ 목공체험관댕강나무  병꽃​​​무궁화원은 우리나라 국화의 소중함을 알리고나라 꽃을 사랑하는 마음을 가질수 있도록품종별로 조성하였으며 아직 개화하지는않았지만 한여름 7월~9월 나라꽃 무궁화 꽃을 볼수 있을것이다.​ 무궁화꽃말 : 끈기,섬세한 아름다움개화시기 : 7월~8월 높이 : 3m조경용,분재용,생울타리용네이버지식백과 ​​ ​​ 무궁화영원히 피고 또 피어 지지 않는 꽃​​​​ 돌배나무길은 인생샷 찍는 하이라이트 코스​돌배나무 터널길에 돌배가 콩만하게 열렸지만좀있음 돌배가 주렁주렁 열려  돌배나무 터널이되어 볼거리를 제공 해주며 봄에는 하얀 배꽃터널이 장관이다.​​​  ​​​ 성주산 숲 하늘길 편백나무 숲을 지나다보면성주산 숲 하늘길이 웅장하게 보인다.계단을 오르다 보면 숲정상 한가운데서아슬아슬  하늘길을 걷는듯  철망다리와투명다리를 걸으며 숲의 전망을 한눈에볼수있고 무서웠지만 재미있고 하늘길을걷는 좋은 체험이었다.​​​   ​​​ 편백나무 숲 쉼터편백나무숲에는 평상과 안락의자가 곳곳에 설치되어 있어 가족단위로 저마다 쉬고 있었으며먹거리와 담요등을 준비해서 간단한 소풍을오면 피톤치드를 마시며 산림욕을 할 수 있다.​​​ ​ ​ ​ 암석원 탐방길​​​약초원에는 한약재들을 키우고 있었으며보라꽃이 예쁜 엉겅퀴가 눈에 띄었다. 엉겅퀴 효능(뿌리)간,암,지혈,혈관,정력​​ ​​​ 무궁화 전시관 전시관도 둘러보고 카페도 이용하면 좋을듯하며 화장실도 이용할수 있다.중턱에 올라가면 온실이 있어 식물을 볼수있었는데 내부수리중이어서 아쉬웠다.​​ ​ 병꽃해당화​​​색색이 야생 패랭이 종류들이 수목원 화단 곳곳에 피어 있어 은은한 향기와 함께 화려함이  아름다움을 전해주었다. ​​ ​​​ 불두화 꽃말재행무상 : 생과 사의 윤회와 세상에 변하는 것은아무것도 없다.​ ​​​에도 샤스타데이지 꽃이 활짝피어산책로에  포토존이 있어 한컷 찍어본다.​​​https://m.blog.naver.com/wenileya30/222734511983 정원 꾸미기에 좋은 야생화 샤스타데이지 정원풍경한주를 지나 숲속의작은집에 가보니 정원에 하늘 하늘 거리는 하얀 샤스타데이지꽃이 활짝 피어 바람에 흔...m.blog.naver.com ​ ​​​ 무궁화수목원  입구에서 본 풍경은 초록초록하였으며 메타쉐콰이어가 하늘을 찌를듯 웅장하게 열맞춰  녹음을 만들어 주었다.​​​ 메타쉐콰이어길​ 창포난​ 정자와 연못​ 넓은주차장과 개울 ​​  이용시간​3월~10월 매일 09시~18시11월~2월 매일 09시~17시(공휴일과 매주 월요일 휴무)주차장에 가까운 화장실 이용가능입장료 무료​​ ​ ​​​ 산책후 점심윤가네 간장게장 산책후 배고팠던 차에 점심 메뉴는윤가네 간장게장을 검색후 찾아가니깔끔한 카페에서 함께 식당을 하여깔끔하였고 간장게장과 불고기를 주문하여 맛있게 먹고 이용 손님들은카페 메뉴 30%를 DC해주시고브라우니를 써비스로 주셔서 시원한 분수대와  작약꽃의 화려함과 끈끈이대풀의 은은함을 감상하며 감사히 먹고 다음에도 재방문 해도 좋은 식당이었다.​​  ​​​​​http://www.mugunghwapark.com/ 무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com ​​#충남무궁화수목원 #가볼만한곳 #수목원 #편백나무숲 #하늘정원 #작약 #무궁화 #서이추 #서이추환영  
홍천  코스 무궁화수목원 숲속도서관 가을에 떠나요~ 지난 주말에 신랑하고 홍천 1박2일을 다녀왔다.  원래는 두 애들하고 같이 가려고 했는데 급...  딸 약속있다하고 아들은 못 일어나서 ㅋㅋㅋ  할 수 없이 가족이 부부이 되어버림.  덕분에 돈도 굳고 빨리 빨리 움직일 수 있어서 편한 부분도 있었지.  사실 홍천은 은행나무 본다고 온거?  예전에 나 사회 초년병 시절에 차 새로 뽑아서 부모님 모시고 왔던거?  그 정도...  크게 갈만한곳이 있을까?  싶었는데...  새롭게 알게된 곳 무궁화수목원 덕에 기분이 참 좋아졌다.  ​​홍천 무궁화수목원​강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12 (북방면 능평리 239-8)033-430-2775오전 9시부터 오후 5시까지 (11월~2월)오전 9시부터 오후 6시까지 (3월~8월)입장료 없음, 주차장 있음, 북카페 및 매점 있음숲해설 3월~11월 회당 60분 내외 (일,월요일, 공휴일 제외) 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​홍천 무궁화수목원 ???  첨에는 홍천하고 무궁화하고 무슨 관련?  이런 생각도 들었는데... 이곳에 오니 이해가 갔다.  일제강점기가 나오고 애국심이 나오고... 독립운동가 남궁억 선생이 홍천에서 무궁화를 심어 전국에 보급했다니 대략 느낌이 오쥬?  그래서 검색해보면 홍천에는 무궁화를 붙인 다양한 장소가 엄청 많다는 점. ​​일단 지금은 무궁화 꽃을 보는 철은 지났다.  7월~8월 정도에 장관이었다는데...  그때는 더워서 사람들이 찾지 않았다고 해.  나는 수목원을 다니면서 몽우리가 많아서 언제피나???  아직 제철이 아닌가?  했는데 그건 씨였다네 ㅎㅎㅎ  하지만 수목원이라서 홍천가을 코스를 찾는다면 오붓하고 녹음 가득한 곳에서 자연의 향을 잔뜩 맡을 수 있어 좋다는 점. ​​주차장은 들어오는 입구에서 가까운 오른쪽에 넓은 곳이 있고 조금 더 가까이에 있는 위의 사진은 엄청 많은 차량이 있을 정도는 아닌듯.  그래도 숙소에서 일어나 천천히 강변을 따라 일찍 나섰기 때문에 사람도 많지 않았고 숲속에서의 아침향기라 참 좋았지.  되도록 입장시간에 딱 들어오면 좋을거 같애.  화장실도 참 이쁘네?  그 뒤에 있는 건물 때문에 완전 감동 받았는데... 나오다 들렸다가 알게된게 10월 1일에 개장했다고 했던가?  무튼 저기는 아래서 보여드림 ​​음~  요런 작품 정도는 있어야쥬? ​​홍천 무궁화수목원 종합안내 보고 출발하시고~  조금 더 들어가다 오른쪽에 안내부스?  건물?  그곳에서 팜플릿 하나 얻어서 가지고 다니면서 산책하면 훨씬 더 수월한 길 안내를 받을 수 있다.  무려 24코너가 있다.  우린 다 돌아본건 아니고...  걷다가 끌리는 쪽으로 다녔기 때문에^^ ​​쉼터에 앉았다가...  신랑바지 엉덩이에 오줌싸개가 된 ㅋㅋㅋ  아침 이슬 때문에 축축한 상태인걸 몰라가지공~ ​​자...  의미를 되새겨 볼까?  태양의 꽃!!!  해가 뜨면 피고 지고~~  다음날 새로운 꽃이 태양을 따라 또 피고 지고...  내가 이곳에서 들은 이야기가 무궁화 한그루에서 2천개의 꽃이 피고 진다고 하던데^^  그리고 뼈 아픈 이야기...  또 일제 강점기네?  전국에 있는 무궁화를 뽑아버리고 불태우고?  그런게 한두가지라야 말이지...  ㅠㅠ  ​​흠...  무궁화 삼천리로군^^ ​​여기 중앙광장에는 저기에서 많은 분들이 인증샷을...  기다리기도 귀찮구~  그런 정성도 없구~  걍...  중앙광장에 있음~~~  이렇게 찍고 자리를 뜬다 ㅎㅎㅎ ​​홍천 코스에서의 아침...  정말 신선하고~  가을느낌이 나도록 억새가~~  고개를 숙이고 한들한들~~~ ​​구절초가 세수도 깨끗하게하고 우리를 맞이해 준다.  손님맞이 제대로 해주는 예의바른 꽃이로군 ㅎㅎㅎ ​​이곳은 한서 남궁억 광장이다.  1933년에 무궁화사건?이 생기고...  관련 이야기는 아이들과 함께 이곳을 방문하면 이야기할 내용들이 있어서 역사 공부도 함께 이뤄지겠는데? ​​구절초가 길바닥까지 나와서 한껏 자기를 보고 가라며 난리다^^  다칠까봐 쓰담 쓰담해주고 비켜서 걸어가는 울 부부... ​​내가 이곳을 걸으면서 느낀게...  한정적인 길을 만들어 누구나 그 길로 가시오~~~  가 아니고 수목원에 온통 이리 저리 길을 만들어 두어서 요기 조기 가보고 싶은 마음을 모두 충족시켜 준다는 점이다.  보통은 길이 많이 나 있지 않아서 걷다가 저기 저...  쪽 멋지다...  이렇게 먼발치에서 생각만하게 되는데 여기 홍천 무궁화수목원 내부에는 어쩜 길을 이렇게 많이 만들어 놨는지....  불만이 없을 정도.   위험하지 않다면 다 가볼수 있게 길 천지. ​​역시나...  수국 가득했던 곳이었다...  엄청 많았는데 ㅠㅠ  아쉽게도 철이 한~~~ 참이나 지나서 ㅠㅠ  이들도 5~7월 정도에 완전 끝장이었을 듯.  내년에는 그 시기에 맞춰 꼭 다시 와야지.  얼마나 예뻤을까.... ​​시큼한 냄새와 벌들이 엄청 많아서 이게 뭐선 129?를 외쳤던ㅎㅎㅎㅎ  산딸나무에서 열매가 익어서 잔뜩 떨어져 있었지 뭐야? ​​전나무에 이르기 전...  양쪽에 빨간 열매 가득한 산딸나무들...  재미 있는 조합이었지^^  그리고 오른쪽은 수국 마른거지? ​​중턱에 데크로 걸어 갈 수 있는 무궁누리길이 있고 그 아래 전망대도 있고~  전망대 탄탄하게 잘 지어 놨더만. ​​정말 예쁘다...  멋진 길. ​​이 사진을 올린 이유는 뭘까??? ㅋㅋㅋ  스마트폰의 한계 ㅋㅋㅋ  중앙 돌 위에 람쥐 람쥐 다람쥐가^^ ​​아마도 전나무원이 아닐까 싶다.  이때부터 온통 전나무 가득이었거든.  싱싱한 향도 좋았고~  시원스럽게 뻗은 키도 보기 좋았지.  정말 홍천 코스 이만한곳 어디 있을까?  아이 좋아 ㅎㅎㅎ ​​이렇게 무궁누리길이 생겼구~~   산비탈을 따라 편하게 걸을 수 있게 잘 만들었더만. ​​더 위로 가고 싶다면???  이때부터는 등산을하게 되는건가?  등산로가 있고...  전망대 궁금하지만... 패스^^ ​​우아아아...  좋다^^  사람도 많지 않고~~~  가끔 스쳐지나 가는 분들 조금씩...  우리가 이곳을 나갈때가 거의 12시 무렵인데 그때부터 사람들이 많이들 입장하더라. ​​신랑이 신기한 버섯 있다면서...  사실 버섯이 다양하게 많지만 요 녀석이 가장 특이했음. ​​비가 많이 왔다면 여기도 콸콸콸 산에서 물이 흘러 내릴텐데...  그러면 보기는 더 좋았겠지?  팜플릿 보면 장미원도 있더라.  그렇다면 5월에도 아주 예쁘겠구나.  봄부터 가을까지 다양한 꽃과 초록들로 행복가득하겠다.  겨울에는 전나무에 눈 쌓이고~  이국적인 정취 가득할 듯 ​​쉴수 있는 공간도 많아....  전나무 아래에서 푹~  쉬라고 커다란 평상도 있고~ ​​운동+쉼 같이 할 수 있게 저런 휘어진 의자도 놓여져 있고^^ ​​아래에서도 이렇게 가족이~ ​​그냥 멋진 자연 느끼고만 가세요!!!  보고만 가세요~가 아닌...  제대로 쉬고 맘껏 즐기세요~  하는 느낌으로 만들어진 수목원이라 참 맘에 든다.  오오오 연못도 있다 ㅎㅎㅎ ​​한참을 제대로 힐링 하다가...  내려가는 길...  이 이쁜 분홍색 꽃 이름도 봤는데 까묵.  참...  그러고 보니 여기는 식물들의 이름표를 많이 잘 달아 놓은 편이라 그것도 맘에 들었지^^ ​​소소한 행복...  완전 얻고 간다^^ ​​이렇게 말이야^^신랑이 안내려와서 무슨일인가 했더니 오다 주었다며 ㅋㅋㅋ ​​자...  갈까 말까 하다가 들린 내가 완전 감동한 숲속도서관이다.  무조건 꼭 들려야 하는 곳 ㅋ ​​우와...  이런곳에...  비싼것만 파는게 아니고 편의점 처럼...  수목원인데 컵라면도 팔다니!!!  커피도 저렴했는데...  믹스 커피를 5백원에 팔고 있어 감동 ㅎㅎㅎ ​​1층에는 소매점과 다목적휴게실이 있고 2층에는 어린이 체험교실, 3층에는 숲속도서관과 북카페가 있었는데 우리는 3층에서 제대로 힐링~  전망데크는 아직은 크게 볼건 없고 전망 보기~  그렇게 전망을 보면서 알게 되었다.  많은 분들이 홍천 코스로 작은 교회와 황화코스모스 그리고 지금은 일반 코스모스 사진이 올라오던데 거기가 어딘지 몰랐거든?  왼쪽이 들어오는 길...   주차장 건너편으로 오른쪽을 보면 작은 교회 같은 건물이 나오는데 바로 그곳이었던거^^  나가면서 들리긴 할건데 이미 코스모스가 끝물이네 ㅠㅠ ​​무튼 북카페 너무 너무 시설 끝장이고 전망 대박이고.  아직 모르는 사람이 많아서 한산해서 거의 독차지 ㅋㅋㅋ ​​외쪽은 창을 다 열고 그대로 볼 수 있어 굳 ​​이렇게~ ​​아까 주차하면서 봤던...  화장실 천장이 이렇개 생겼을줄 누가 알았을까? ㅋ ​​영상도 남겨 주시공~  ​​3층에 아주 깨끗하고 좋은 화실 있고 그 건너편에 아이들을 위한 도서관^^ ​​캬~  정말 제대로네^^  ​​수유실까지??? ​​창으로 밖을 내다 볼 수 있지마 위험할 수 있어 창문 개방은 안되게 했는데 잘했네.  아이들이 옴팍하게 들어가 책을 볼 수 있게 책장과 의자가 합체 ​​다시 북카페로 돌아와 커피 사러간 신랑을 기다린다.  참 행복했다...  숲을 돌아본것만큼...  이렇게 훌륭한데 무료입장에....  주차하고 내리니 음악도 가득해서 행복시작이었는데 말이죵. ​​저기서 주저 앉아 책을 읽을수도 있구용 ​​나는 아아...  갑자기 봉지커피 마시고 싶었다며 5백원짜리 믹스커피도 사왔던 ㅋㅋㅋ 홍삼젤리 맛있더만^^ ​​수목원에 있는 북카페라 관련 서적도 많은데 신랑이 하나 빼어들고 독서중^^ ​​정말 제대로 여유를 부리다...  행복한 마음 가득 안고 돌아서서 나오는 홍천  코스~  정말 멋진 무궁화수목원  ​​아쉬우니까 그래도 한송이 아직도 피어있는 아이 한컷^^ ​​그리고 홍천 핫플레이스...  야경?  밤풍경 보기 좋다는 여기...  이름이 뭐더라? 무궁화의집.  낮에는 꽃길이었을건데...  이미 끝물이고...  밤엔 바닥에 불이 들어와서 예쁘다는 곳이다. ​​황화코스모스 끝나고 일반 코스모스인데 이정도다.  너무 늦었... ​​저어기 끝에 종이 있는 무궁화의집이 있지만 사람들 인증샷 찍는다고 있어서 나는 이정도에서 끝내고 돌아서기로~  크게 기대하지 않았는데 의외로 아주 맘에 쏙 들었던 홍천 코스 무궁화수목원 ^^  내년엔 봄에 꼭 다시 들려보려고 한다. ​ 
​ ​​※2022년 1월 27일에 촬영된 사진입니다.​​무궁화의 고장 홍천에는 가 볼 만한 곳이 참 많습니다.길을 지나다가도 여름철이면 가로수로 피어나는 무궁화를 만날 수 있는 곳이 홍천이기도 하고요.​많은 무궁화 명소 중에 홍천군 북방면에 위치한 홍천 은 지난 2020년 산림청에서 지정한 나라꽃 무궁화 명소로 최우수상을 수상하기도 했고요.​https://blog.naver.com/choilang1013/222433659422 국내 최초의 무궁화 산림 휴양지 홍천 을 소개합니다국내 최초의 무궁화 산림휴양지 홍천  우리 꽃 무궁화가 피어나고 있습니다 더운 여름날 환한...blog.naver.com ​오늘은 홍천  안에 2021년 새로 건립된숲속 도서관을 소개해 드리려고 해요. ​​홍천  주차장에 차를 세우면 바로 왼쪽으로 위에 보이는 건물이 숲속 도서관입니다. ​​홍천 주차장이 아주 넓습니다.​명소를 찾다 보면 주차하기가 힘들 때가 있는데홍천 은 아주 넓은 주차공간이 두 곳이나 마련되어 있으니주차 걱정 안 하셔도 되고요.​주차비 무료입장료 무료마음껏 마시는 싱그러운 공기 또한 무료입니다. 홍천  주차장 넓은 주차공간이 2곳에 있다 ​​오늘 홍천 의 숲속 도서관 방문에는홍천의 상징 새 홍이청이와 함께 했어요.​이제 프리안나의 홍천 소식에는 홍이청이가 많이 등장할 거예요.홍이청이랑 들려 드리는 홍천 이야기 많이 들어주실 거죠? ​​홍천  내 숲속 도서관은2021년 10월에 개관한 지상 3층의 건물로 1층엔 소매점과 다목적 휴게실, 휴게 계단이 2층은 어린이 체험교실, 전시가 가능한 다목적홀과 장애인 화장실이 3층은 숲속 도서관, 북 카페. 휴식과 세미나 공연을 위한 다목적실과수유실과 화장실이 있습니다.​휴게공간으로 옥상 전망대가 있는데 겨울 빙판 위험으로 2월 28일까지 입장이 제한되고 있어요.  ​​홍천  숲속 도서관.손소독과 열 체크.그리고 코로나 방역 패스 확인 후 입장이 가능합니다. ​​이곳 숲속 도서관은 옥상 전망대까지 엘리베이터를 이용해서 올라갈 수 있는데요.연세가 많으신 분이나 어린이들도 편하게 이용이 가능한 숲속 도서관입니다.​프리안나는 4층까지 올라가서 한 계단씩 내려오며 숲속 도서관을 둘러보는데아쉽게도 옥상 전망대는 임시 폐쇄2월 28일까지 안전을 위해 폐쇄하고 있다고 합니다.이곳 전망대에 오르면 의 전경을 볼 수 있다고 하는데다음 기회에 다시 와야 할 것 같아요. ​​국내 최초로 무궁화를 테마로 조성된 .숲속 도서관에서도아름다운 우리 꽃 무궁화를 많이 볼 수 있더군요.아이들과 함께 숲속 도서관을 찾아 우리 꽃 무궁화에 대해 도란도란 이야기를 나눠보는 시간이 아주 좋을 듯합니다. ​​이곳은 3층에 위치한 북 카페입니다.누구나 편히 와서 잠시 쉬고 책도 읽을 수 있는 공간입니다.이른 아침에 방문해서인지 방문객이 없어 마음 편히 사진을 담았어요.​북 카페는 바닥이 아주 따스합니다.신발을 벗고 들어가 편히 쉴 수 있는 공간이에요.  ​​더군다나 저 넓은 창으로 들어오는 따스한 햇살이 참 반가운 겨울입니다.창을 열고 밖으로 나가 수목원의 풍경을 바라볼 수도 있어요. ​​큰 창을 열고 발코니로 나가보니앞의 건물에 무궁화가 보이네요.이 건물은 주차장 앞에 있는 화장실 옥상입니다.​화장실 옥상에 16가지의 색상으로 약 44000 조각의 타일로 무궁화를 수 놓은 무궁화 모자이크 작품이라 해요.홍천 무궁화의 역동성을 표현한 작품으로 새로운 세계로 비상하는 홍천人의 의지를 강조하고 있습니다.​저 아래 주차장도 보이죠? 이곳  주차장 엄청 넓어요 ㅎ ​​이제 북 카페 맞은편에 위치한 숲속 도서관으로 가 봅니다.마치 숲속으로 들어가는 느낌이.. ㅎ ​​숲속 도서관은 우리 아이들이 편히 와서 책을 읽을 수 있도록 매일 방역소독을 하는 안심 도서관입니다.방역수칙을 잘 지키고 서로의 안전을 배려한다면우리 아이들이 마스크를 안 쓰고 마음껏 책도 보고 이야기를 나눌 수 있는 날이 곧 오겠죠?  ​​홍천 의 숲속 도서관은동절기와 하절기 이용 시간이 다르니 참고하세요.그리고 도서관 내에서의 음식물 섭취는 안된다고 해요. ​​숲속 도서관은 아이들의 눈높이 맞춰 예쁜 책걸상과 책들이 비치되어 있어 좋더라고요.아직 책들이 비어있는 공간이 많더군요.점점 다양한 어린이 도서가 책장에 가득 채워지리라 생각합니다.  ​​이곳엔 아기에게 수유를 할 수 있는 수유실도 있으니 아기들과 방문하는 부모님들이 편히 수유를 할 수 있을 거 같아요. ​​이곳은 숲속 도서관 2층입니다이곳은 소회의와 간단한 전시가 가능한 다목적실이 있어요. ​​작품 전시가 되어 있는 2층무궁화를 주제로 많은 작품들이 전시되어 있어 둘러봅니다. ​​백범 김구 선생님.독립운동가이며 교육자인 한서 남궁억 선생님의 모습도 볼 수 있는 이곳은 홍천  안에 위치한 숲속 도서관입니다.   ​​홍천 은넓은 산자락 야외에 조성되어 있는 수목원이라 날씨의 영향으로 체험활동이 진행되지 못하는 경우가 많았다고 해요.​이젠 홍천  안에 숲속 도서관 개관으로잠시 쉬어갈 수 있는 다목적 휴게공간이 생기고사계절 전시회나 체험활동이 이루어질 수 있어 많은 분들이 찾는 홍천의 명소가 되리라고 생각합니다. 숲속 도서관 앞에 위치한 토끼(포토존)​https://www.hongcheon.go.kr/mugunghwa 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.hongcheon.go.kr ​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​ ​​ 
마스크 착용 후 방역수칙을 준수하며방문하였습니다안녕하세요 소영입니다오늘은 해양머드박람회 서포터즈로  가볼만한 곳을추천해드리려고 합니다​​ 무궁화수목원주소: 충남 시 성주면 성주산로 318-57시간: 매일 09:00-17:00(11~2월)매일 09:00-18:00(3~10월)<공휴일 휴무, 월요일 휴무>전화: 041-931-6092주차장: O(아주 넓기 때문에 걱정 안하셔도 됩니다​  무궁화수목원은 2008년 산림청 공모에서 시와 강원도 홍천군, 전북 완주군이 뽑혀 5년간 국비 54억원, 지방비 54억원 등 108억원이 들어간 사업입니다.​은 성주터널을 지나 조금만 가면 오른쪽으로 진입로가 나옵니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치, 성주산의 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할 수 있어 여유롭게 건강한 시간을 보내기 최적의 장소입니다.  제가 얼마전에 갔을 때는 비가 왔다 안왔다 해서 손님이 저희랑 다른 1가족밖에 안보이더라구요(그래서 사진이 흐리다는 점 양해부탁드립니다ㅠ)​​요기가 입구입니다 ​종합안내도를 보니까 생각보다 엄청 넓더라구요 ​산책로가 잘 되있지만 입구에 흙먼지털이기도 구비되어 있더라구요 ​화장실도 아주 깔끔 ​이다보니 무궁화 모형이 빠질 수 없겠죠??🌺 ​이제 산책로를 소개해드릴게요 ​지금은 푸른 나무와 알록달록한 꽃이 많이 폈을거예요!!​근데 이 날에도 산책하기 좋았어요!! 오히려 비가 오고 나서인지다 깨끗해 보였다? 먼지가 다 없어진 그런 느낌!!ㅋㅋㅋㅋ ​산책로가 진짜 잘되어있더라구요 ​동영상으로도 담아보았습니다🎥  ​사람이 아무도 없어서 아무도 없는 깔끔한 배경에서사진 엄청 찍구 왔습니다!!​지금은 사람이 꽤 많을 것 같아 깔끔한 배경에서 다시 찍기는어렵겠지만 저는 여름에 다시 갈 예정인데 그때도 이 자리에서 똑같이 찍으려구요ㅎㅎ ​갈림길도 많은데 저희는 무장애나눔길로 걸어가보았습니다 ​여기두 자세히 보니 양쪽이 다 꽃이 피는 자리더라구요 ​중간에 쉴 수 있는 벤치까지!! ​흔들의자 그냥 지나칠 수 없는데..비가 와서 약간 축축한부분이 있어서 패스🥺  ​꽃은..이 아이만 보고 왔다고 한다.. ​걸어가다보면 중간에 전시관과 카페도 있습니다 ​<홈페이지 사진>내부는 이렇게 생겼다고 합니다 ​약간 더 올라가면 연못도 있더라구요 ​저는 괜히 물이 있는 주변은 더 걷고 싶고 그냥 더 좋아요!!ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​날씨가 흐렸던게 다시 생각해도 아쉽지만 연못 주변만 3바퀴는돌다 온 것 같아요ㅎㅎ  ​연못 주변에서 발견한 나무인데 대통령상 수상작이라고 합니다!! ​그리고 옥재문화체험장도 개장했대요!! ​제가 발견했던 그 가족이 들어가서 체험하더라구요ㅎㅎ어린아이들이었는데 아이들에게는 뜻깊은 체험이 되지 않을까 합니다 ​<홈페이지 사진>시간이 없어서 전망대까지 가보지는 못했는데 전망대까지보고 오시는걸 추천드려요(다녀와본 지인이 전망대에서 본 수목원은 더 이쁘다고 해요) ​돌아올 때는 아까 걸었던 반대편 쪽으로 걸어왔는데색다른 느낌으로 또 하나의 미니정원(?)이 있더라구요   날씨가 좋은 지금 가기 딱 좋을 것 같아요특히  근처에 사시는 대전, 세종인분들은 집 주변을벗어나고 싶고 힐링하고 싶다 하시는 분들께 진짜 강추어디를 걸어도 좋고 생각보다 넓어서 왕복 1시간 정도생각하셔야 합니다 어린아이들부터 어르신들 모두산책하기 좋은 곳 그리고 무궁화를 직접 볼 수 있다는 점에서추천드립니다  ​해양머드박람회가 열리는 대천해수욕장과도20분 밖에 걸리지 않기 때문에 수목원도 가보시고바다도 보시는건 어떨까 해요~ ​  그이제 거리두기가 해제됬고 야외에서는 마스크도 곧 벗을 것 같은데 2년동안 축소하여 진행했던 해양머드박람회도 올 해는 활기찬 박람회를 개최할 수 있을 것 같은 희망과 기대를 안고​여러분께 3가지의 소식을 알려드릴게요​1.봄격할인 이벤트를 진행하고 있으니 저렴한 가격에티켓을 구입해보세요~ ​2.해양머드박람회 SNS채널 온라인 이벤트로 티켓 인증샷을 보내주시면 아메리카노를 드린다고 합니다!! ​3.해양머드박람회 채널 친구맞기를 하시면싸이버거를 드린다고 합니다!! ​정말 다양한 이벤트와 저렴하게 티켓을 구입할 수 있는 지금 이 시기를  놓치지 마세요‼️​  저는 또 다른 좋은 소식으로 다시 찾아올게요 궁금한 점이 있으시다면 언제든 물어봐주세요​SNS 서포터즈단으로 박람회 측에서 협찬 받아 쓰는 광고입니다​​​​ 
​  강원도 홍천 가볼 만한  곳과 숲속 도서관  ​ ​지난주 인제로 1박 2일 강원도 가족여행을다녀왔는데 가는 길에 들린 나들이하기 좋은홍천 가볼 만한 곳 을 소개합니다.​ ​예전부터 알고는 있었지만 별것 없어 보여(?)매번 지나쳐 갔는데 이번에는 체크인 전에 시간이애매하게 남기도 했고 숲속 도서관이 생겼다길래들러나 보자는 마음으로 방문한 .근데 생각보다 산책로가 예쁘고 무궁화에 관한전시, 조형물이 있어서 아이에게 우리나라 국화인무궁화를 소개하기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.덜 유명한 강원도 아이랑 가볼 만한 곳이랄까요?​ ​한반도와 무궁화 조각(?)이 예뻐서 찰칵ㅋㅋ배지로 만들어도 예쁠 것 같은 디자인입니다.​  ​무궁화 꽃 개화시기가 7월 ~ 10월이라는데10월 중순에 갔건만 제가 꼼꼼히 못 본 건지급추워진 날씨에 시들어 버렸는지 무궁화 꽃실물은 보지 못해서 아쉽지만 그래도 그림,조각 등으로는 많이 볼 수가 있어서 아이에게무궁화에 대해 알려주고 사랑해도 시켜봤어요.​ ​가을 여행의 정취를 제대로 느낄 수 있었던강원도 홍천 가볼 만한 곳  ㅎ무궁화를 테마로 하고 있지만 본질은 수목원이라조경이 예쁘고 산책하기 정말 좋더라고요 ㅋㅋ무엇보다 평지 위주라서 아이랑 가기도 좋아요.저처럼 운동과 거리가 먼 사람에게도 굿굿굿!​  ​가을 하늘과 그 아래 가을빛을 머금은 자연.시원한 바람도 살랑살랑 불어오고 공기도 맑아서사랑하는 사람과 가을 나들이 온 여행객들의표정이 모두 상기되어 보였던 것 기분 탓일까요?​ ​숲속을 걸어요라는 노래를 부르는아이의 발걸음도 활기차고 좋았던 시간.​ ​잠시 나무 그네에 앉아 쉬기도 했습니다.​ ​와, 정말 오랜만에 듣는 이름 남궁억!독립운동가이자 무궁화 보급을 위하여애쓰신 남궁억 선생님 이름을 오랜만에이곳에서 보니 반가운 마음도 들었어요.사실 언제 어디서 배웠는지는 모르는데무궁화랑 인연이 깊으신 분이었지라는 기억이남궁억 광장이라고 적힌 안내문을 보자마자저 깊은 곳에서 수면 위로 떠오르더라고요.​ ​"가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이~"높은 가을 하늘 보면 생각나는 애국가 3절.덩달아 학창 시절 기억도 조금씩 소환됩니다.​ ​갈수록 짧아지는 가을아 가지 마 ㅋㅋㅋ다시 기온이 좀 올라가기는 했다지만 ㅠㅠ가을인데 왜 이리 춥고 단풍은 안 보이죠?저 사실 2주 연달아 강원도 여행을 갔고어제도 속초, 양양, 홍천을 지나왔는데 없어요...아직 단풍은 없고 이제서야 조금씩 붉은빛!!tmi로 여독으로 너무 피곤해서 지금 내가무슨 말을 쓰고 있나 좀 몽롱하기도 하네요.​   ​억새인지 갈대인지 이런 것도 잘 모르는식알못, 꽃알못이지만 가을은 너무 좋다 :)사랑하는 남편 아이랑 함께라 더욱 좋은!!​ ​앞서 말씀드렸듯이 제가 휘리릭 봐서인지추워서 꽃이 없어진 건지 10월까지도 핀다는무궁화를 전혀 보지는 못했지만 무궁화에 대한설명 같은 것이 곳곳에 있는  ㅎ무궁화가 세계에서 가장 오래된 나라 꽃이래요.진짜 자랑스러운 게 너무 많은 우리나라입니다.  ​광장 같은 곳에서 사진 찍고 잠시 쉼을 갖다가이번에 새로 생긴 숲속 도서관으로 이동했어요.  ​ 초입에 있는 숲속 도서관.올해 7월 30일에 공사가 끝나서 8월 초에오픈한 곳인데 여기까지 온 김에 들러봤어요.​ ​숲속 도서관 초입에 있는 토끼 조각상.반짝이는 토끼는 이곳의 포토존입니다.자개 느낌도 나고 매력 있는 것 같아요 :)​ ​1층부터 3층, 옥상이 있는 숲속 도서관.옥상은 전망데크로 휴게공간이라네요.​ ​이렇게 도서관(소매점) 앞에도 테이블이조금 있기는 했는데 지금은 추워 보여요.​ ​엘리베이터를 타고 4층 전망대로 올라가어떤 곳들이 있는지 소개해 드리기 위하여한번 쭉 훑어보고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​4층 전망대 휴게공간이라고 하는데의자 같은 것은 전혀 없고 그냥 한번앞에 경치 보는 용도로 좋을 것 같아요.미생을 봐서인가 직장인들이 올라가서허심탄회한 대화를 나눌 옥상 같아도 보입니다.​ ​3층에는 숲속 도서관, 북카페가 있어요.사무실과 수유실도 조그맣게 있더라고요.​ ​이곳은 숲속 도서관인데 이쪽은 아이들이앉아서 책을 읽기 좋은 테이블 높이더라고요.입구 쪽은 어른들 책도 많았는데 이 공간에는주로 아이들을 위한 도서가 준비되어 있었어요.​   ​조용히 앉아 책을 읽던 친구들이 있던 관계로꼬마 친구들 없는 쪽만 사진에 담아 보았습니다.​ ​숲속 도서관 안에는 수유실도 있어요.그냥 소파와 기저귀 갈이대 정도만 있고전자레인지는 저는 못 본 것 같습니다.이유식 데우려면 전자레인지 필수인데.​  ​이곳은 숲속 도서관 맞은편의 북 카페.숲속 도서관이 아이들을 위한 공간이라면북 카페는 성인을 위한 공간 같아 보였어요.​  ​북 카페라고 부르지만 카페는 없었고 ㅋㅋ하지만 냄새나는 것이 아니면 1층 소매점에서음료 정도는 사서 마실 수 있는 것 같았습니다.지금은 코로나라서 조심스럽기는 하지만요 ㅠ여기에도 책이 조금 있기는 한데 정말 조금만!대부분 도서관에서 가져와서 읽으시더라고요.​ ​2층에 어린이 체험교실도 있다는데지금은 코로나 때문인지 활동 안내는 없었어요.이제 곧 위드 코로나 시대가 열릴 것 같은데그때가 되면 다양한 독서, 숲 체험이 열릴까요?​ ​무궁화를 주제로 한 작은 전시도 있네요 ㅎ​ ​이곳은 강원도 홍천 가볼 만한 곳 숲속 도서관 1층에 있는소매점으로 간단한 먹거리를 파는 곳입니다.​    ​컵라면, 따뜻한 차, 음료, 과자 같은 걸구입 가능한데 산장에 있는 카페에 온 듯한저는 그냥 그런 느낌을 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ수목원에 있는 작은 매점이라 그랬나 봐요.몸을 녹이기 위한 따뜻한 걸 먹을 수 있는.​ ​어묵이나 핫바 같은 건 전자레인지에서셀프로 조리해서 드실 수 있습니다 ㅎㅎ​ ​아이들 시선 강탈 토끼 비눗방울도 있네요.저는 웬만하면 비눗방울을 갖고 다닌다는 ㅋㅋ​   ​매점 옆으로 휴게 공간이 있고 취식 가능한데서간단히 사 온 음식을 몸도 녹일 겸 먹었습니다 ㅎ조금 불편하지만 이 역시도 추억이고 경험 ㅋㅋ저랑 남편은 라면을 아이는 소시지를 먹였어요 :)​ ​저는 이 지도 기준 안내소 - 잔디광장만돌았는데 반대편에 어린이 놀이터도 있고무궁화 품종원 등 볼 거리가 많더라고요.근데 그냥 가볍게 산책만 해도 참 좋았어요.무궁화 꽃 필 때 꼭 다시 가야지 다짐을 하며강원도 홍천  소개를 마칩니다.  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 주소: 강원 홍천군 북방면 능평리 239-8전화: 033-430-2777운영시간: 하절기 3월 ~ 8월 9:00 ~ 18:00동절기 11월 ~ 2월 9:00 ~ 17:00
 강원도 여행 홍천 무궁화수목원홍천 가볼만한 곳 / 코스모스 꽃 밭  ​​얼마전에 갔던 !인스타 게시글 올리고 영상은 이미 13만 뷰를넘겼는데요. 부랴부랴 후기 글을 작성해봅니다.내년에 누군가에게 도움이 되길 바라며 ㅎㅎ​​다녀온지 3주가 다 되서 코스모스는 다 졌을 것 같아요최근 사진 보니 많이 졌었어요!​9/22 방문한 사진입니다.​​​​  ​​홍천 무궁화수목원 검색하고 가면수목원이 나오는데, 수목원으로 들어가시면 안되고주차장 입구 바로 왼쪽에 코스모스 밭이펼쳐져 있어서 코스모스 밭으로 바로 가시면 돼요주차비는 무료고, 코스모스 밭도 별도의 입장료는 없어요.​​코스모스 밭도 에서 운영하는건데안쪽에 운영하는 수목원이랑은 별개의 공간이더라구요.안 쪽 수목원도 굉장히 잘 만들어져 있다고하니시간여유가 있으신 분들은 같이 둘러봐도 좋을 것 같아요.​​​​​*휴대폰과 카메라 사진이 섞여있습니다.​  ​​입구부터 아름다운 분홍빛의 코스모스가 반겨줘요!진짜 정말 여기는 너무너무 예쁜 것 같아요제가 가 본 코스모스 스팟 중가장 예쁜 곳이지 않나 싶어요.같이 방문한 홍천 남노일리 마을도 정말 아름다웠는데맨 아래 링크 참고해주세요 >.< ​​​​ ​​​​이건 카메라로 찍은 사진인데.. 정말 이 날하늘 색깔도 너무너무 아름다웠고..!날씨가 맑아서 뒤에 보이는 산까지 진짜눈이 호강하는 날이었어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​ 카메라/휴대폰 사진이 섞여있어요 ​​​개인적으로 꽃 밭이 다 아름답지만 꽃 밭 가장 앞 쪽에 꽃이 비어있는 공간이 있는데여기서 찍는 사진이 가장 예쁘더라구요.뒤쪽 산도 나오고, 귀여운 건물도 같이 나오게찍을 수 있고요! ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​인스타에 올렸던 영상인데,정말 짧게 6초로 올렸었어요!바람까지 살랑살랑 불어서 너무 예뻤다는 ㅠㅠ​저는 사실 이 때 해가 구름에 가려져서빛이 없어서 좀 아쉽긴 했거든요 ㅠㅠ그래도 뷰 자체는 너무 압도적이었던 것 같아요 ㅎㅎ​​​​   ​​​귀여운 건물로 가까이 가보면..정말 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ안 쪽 공간도 정말 조그맣구요!종이 달려 있는데 다들 한 번씩 쳐보길래저도 열심히 쳤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    ​​​​이 날 하늘이 너무 예쁘고건물 앞에서 사진이 너무 잘나와서여기서만 700장 넘게 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카메라 사진 빼고휴대폰 사진만요.....!!​​이 건물 옆 쪽에는 코스모스가 없는데요.여기는 사실 코스모스 없어도 너무 예뻐서!홍천 지나가실 일 있으시다면 꼭 한번 들려보세요!!!​​​​​  ​​무궁화 집에 놀러 온 사마귀 칭구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​저 멀리 보이는 산은 무슨 산일까요지도보고 찾아보려고 했는데 잘 모르겠더라구요.매화산 봉화산 이지 않을까 싶은데..ㅎㅎ혹시라도 아시는 분 계시면 댓글 달아주세요!ㅎㅎ​​​​​​ ​​​제가 귀여운 집이라고 언급했던 곳의 리얼 이름은무궁화의 집이었네요!!무궁화의 집은 올해 생긴거로 알고 있긴 했는데올해 4월에 완공되었나봐요 ! ㅎㅎ정말 좋은 의미로 만들어진 공간같아널리널리 많이 알려졌으면 좋겠어요!​제가 시기에 맞춰서 리뷰를 썼으면 좋았을텐데ㅠㅠㅠ 한창 블로그 안 할 때여서 못올렸네요봄에는 또 다른 꽃을 심는다니봄에는 꼭 한 번 들려보시기를 바랍니다.꼭 꽃이 아니더라도 무궁화의 집이 너무 예뻐서정말 근처 지나갈 일이 계시면가볍게 들려보셔도 좋을 것 같아요!​​​​ ​​정말 막 찍어도 그림 같죠.이 날의 하늘이 정말 멋있었지만사실 구름이 없었어도 무궁화의 집과뒤 쪽 산 뷰가 너무 아름다워서 어느 누구든인생사진 건질 수 있을만한 장소이지 않을까 싶어요  ​​​ ​​둘이 사진 한 장 남겨야지 싶어서사진 찍으시던 분께 부탁드렸는데너무 멋지게 사진 남겨주셨어요!​​많이 알려지지 않아서 그런지코스모스가 만개였는데도 사람이 많지 않았어요!​​​​​​  ​​코스모스 밭 사이사이에도 길이 있어서안 쪽에서도 사진 찍을 수 있는데전 안 쪽 사진은 남기지 않았어요~!생각보다 사람도 없고 사진 찍을만한 스팟도 많아서완전 추천하고 싶은 곳입니다!​​​꽃은 이미 졌지만 무궁화의 집과산 뷰가 너무 예쁘기도하고서울에서 접근성이 좋다보니근처 가시면 꼭 들려보시길!!! ​​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​무궁화수목원입장료 없음주차비용 없음​  ​강원도 여행 때 같이 다녀온 곳인데아래 홍천 남노일리 마을 태극문양 화원도정말 정말 아름다운 곳이니같이 방문해보시면 좋을 것 같아요!​​​ [강원도여행] 홍천 가볼만한 곳/숨은 명소 남노일리 마을 태극문양화원 (남노일 강변 유원지) 코스모스 꽃밭 & 천일홍강원도여행/국내여행 서울 근교 가볼만한 곳 강원도 숨은 명소 홍천 가볼만한곳 남노일리 마을 태극문양화...blog.naver.com ​ 
올겨울은 눈이 자주 내려 겨울 느낌으로 가득합니다.코로나로 다녀오기 좋은 비대면 겨울여행지로 추천하는 무궁화수목원을 소개할게요.무궁화수목원은 우리나라 꽃인 무궁화와 편백나무숲, 그리고 다양한 야생화 식물들로 조성되어 있습니다.또한 무궁화수목원은 성주산 주변에 위치하고 있어 공기도 맑고  또한 다양합니다.  무궁화수목원은 무료입장 가능하며, 월요일은 휴관입니다.동절기 개장은 오전 9시~17시까지입니다. 지난겨울에는 눈썰매장을 이용했으나 요즘은 코로나 때문에 이용이 불가하지요.그래서 무궁화수목원에 다녀갈 일이 없다고 생각하겠지만 숲속을 둘러볼 수 있는 편백숲과 암석원 탐방 길도 좋습니다. 편백나무숲길이 조성되어 있어 그곳에서 쉬었다가도 좋은데요.고개를 올려 하늘을 바라보면 빽빽하게 하늘을 덮은 초록색이 눈을 시원하게 만들어줍니다. 편안하게 쉬었다가는 의자도 놓여있지만, 눈이 쌓여 편백 숲 아래에서 쉬었다 갈 수는 없었어요. 나무 데크를 따라 이어지는 편안한 암석원 데크길을 여유롭게 산책하듯이 걸으며 맑은 공기도 마셔보세요. 아쉬움을 남기고 길을 걷다 보니 솟대도 보입니다.하늘 높이 솟아오른 솟대와 솟대 주변의 시비가 있어 잠시 머물다 갑니다.그 옆으로는 새롭게 조성된 성주산 숲 하늘길이 보이더군요. 3층 높이의 전망대에서 무궁화수목원을 한눈에 내려다볼 수 있습니다. 등산로까지 자연스럽게 연결되어 수목원을 찾는 사람들에게 힐링 공간이 될 것입니다. 날씨가 조금만 더 좋았더라면 성주산 숲 하늘길 전망대에서 쉬었다 갈 텐데 하는 아쉬움이 들었습니다. 전망대에서 조심조심 계단을 내려와 향한 곳은 무궁화원입니다.겨울이라서 눈과 함께 앙상한 가지를 드러냈지만 곧 파릇파릇 새싹이 돋아나겠죠? 겨울이 오면 가 없어서 무궁화수목원을 찾기 어렵지만 따뜻한 실내 온실이 있답니다.다양한 꽃들과 나무들이 살아가는 곳 식물 온실은 아이와 다녀와도 좋은데,코로나 때문에 식물 온실이 문을 닫았습니다. 하루빨리 코로나가 종식되어 편안한 마음으로 마스크 없이 산책도 즐기고 나들이도 다녀올 수 있었으면 하고 소망해봅니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   ​ 
무궁화수목원 늦여름에  가볼만한곳 여행길에 지금 이맘때가 절정인 무궁화를 보기 위해 무궁화수목원에 들렸다. 무궁화수목원은 2008년 산림청 공모에서 시와 강원도 홍천군, 전북 완주군이 뽑혀 5년간 국비 54억원, 지방비 54억원 등 108억원이 들어간 사업이라 한다.​  무궁화가 주제인 수목원이지만 생태연못, 테마정원, 전시온실, 전시장, 피크닉장, 숲속놀이터, 잣나무숲, 유실수원, 암석원, 지피식물원, 습지생태원, 산책로, 전망대를 갖추고 있으며 아이들의 문화체험학습과 환경생태교육의 장이라 할 수 있다. 또한 봄에는 유채화원, 작약원, 가을에는 단풍으로, 무궁화의 계절인 여름 뿐만 아니라 다른 계절에도 다양한 꽃들을 볼 수 있다. ​​  무궁화수목원에서 무궁화를 볼 수 있는 곳은 수목원을 알리는 입구에서부터 나라꽃정원, 무궁화원 등에서 7월에서 9월까지 100일동안 한그루에서 3천 송이 이상의 꽃이 피고지기를 반복하며 이름 그대로 무궁무진하게 볼 수 있다. 무엇보다 오랜 시간을 두고 꽃을 볼 수 있다는 것이 가장 큰 장점인듯 싶다.​​ 무궁화 종류는 200종 이상이 있다고 하는데 꽃잎이나 꽃잎의 색깔에 따라 이렇게 다양한 무궁화를 한 자리에서 볼 수 있다는 것이 그저 놀랍다.우리나라 품종은 꽃잎의 형태에 따라 홑꽃, 반겹꽃, 겹꽃의 3종류로, 꽃잎 색깔에 따라 배달계, 단심계, 아사달계의 3종류로 구분한다고 한다.​​ 무궁화의 학명은 'Hibiscus Syriacus Linneaus'로 'Hibiscus(히비스커스)'는 고대 이집트의 아름다운 여신 'Hibis'와 유사하다는 뜻의 그리스어 'isco' 합성어로 '아름다운 여신을 닮았다'는 뜻이다.​​ 무궁화의 영어 이름은 'Rose of Sharon' 은 '성스럽고 선택받은 곳(Sharon)에서 피어나는 아름다운 꽃(Rose)'을 의미한다.​​ 무궁화는 '목근(木槿)'이라는 한자음이 변한 순 우리말이며 '영원히 피고지지 않는 꽃', '영원 무궁토록 빛나 겨레의 환한 등불이 되어질 꽃'이란 의미를 갖고 있다. 무궁화의 최초 한글표기는 한글 창제 이후 1527년 최세진이라는 학자가 저술한 '사성통해'라는 문헌에 처음 나온다.​​ 무궁화를 나라꽃으로 선정한 것은 1896년 독립문 주춧돌을 놓는 의식 때 애국가 후렴에 ‘무궁화 삼천리 화려강산’이라는 구절을 넣으면서 민족을 상징하는 꽃이 되었다고 한다.​​ 무궁화는 보통 새벽에 꽃이 피기 시작하였다가 오후에는 오므라들기 시작하고 해질 무렵에는 꽃이 떨어지기를 반복한다고 하더라.​​ 사진을 열심히 찍고 있으니 수목원 관계자가 방문해 줘서 고맙다며 조금 더 이른 시간(오전 9시~10시)에 오는 것이 활짝 핀 무궁화를 볼 수 있다고 귀띔해 주었다. 일찍 나선다고 나선 걸음이었으나 수도권에서 까지 2시간은 족히 걸리다보니 방문한 때는 오전 11시경이었는데 오므라들기 시작하던 몇몇의 무궁화는 바로 그 이유였던듯 싶다.​​ 무궁화 조형물이 인상적인 무궁화수목원전시관에서는 무궁화의 유래와 역사에 대해 보다 더 자세하게 알 수 있으니 내부 전시를 살펴 보아도 좋겠다. 보통 아이들의 체험학습을 진행하기도 하여 코로나19가 완화되면 프로그램에 참여해도 좋을듯 싶다.​​ 무궁화 꽃구경만으로도 시간 가는줄 몰랐지만 산책로를 따라 걸어도 좋고 전망대에 올라도 좋다.  푸르른 수목원을 한 눈에 내려다보는 것만으로도 힐링이 되는듯 싶다.​​ 개인적으로도 만족스러웠던 한 여름의 더위를 식혀준 수목원 내 편백나무림에서는 산림욕을 즐길 수 있어 무궁화 꽃구경 후에는 편백나무 아래에서 산림욕을 즐겨도 좋을듯 싶다.​​ 입장전 발열체크와 방명록 작성은 필수이다. ​ 코로나19가 조금 완화되면 숲 해설가의 설명과 함께하면 유익할듯 싶다.​ 활짝 핀 무궁화를 제대로 보려면(7월~9월) 오픈 시간인 오전 9시경에 맞추는 것이 좋다.다가오는 9월~10월에는 진한 잣 향기를 맡으며 잣 열매 줍기 등의 체험을 할 수 있으니 무궁화와 함께 보려면 9월을 기대해도 좋을듯 싶다.​*무궁화 관련 참고 자료 - 네이버 지식백과 및 무궁화수목원 홈페이지*​ 여행일 : 2020.08.20무궁화수목원041-931-6092충남 시 성주면 성주산로 318-57(입장료와 주차료 : 무료) 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 
개인 일을 보기 위해서 원주에서 춘천으로 약 3회정도 갈 일이 있었어요​시간이 급한 일이 아니었기에​고속도로로 빨리 가기 보다는~​​​국도를 통해서 여유있는 드라이브를 즐기는데​​​제 눈에 들어온 한 이정표가 있으니​ 홍천 사실 홍천이라는 곳을 한번도 가본적 없어서 그다지 관심없던 지역이었지만급 끌리네요?​​그렇다면 가봐야죠​​ ​진입로는 열심히 보수공사 중입니다​장마철을 대비하는건지는 모르겠지만요​  ​홍천 무궁화수목원의 주차장은 넓어서 좋습니다​의외로 그렇게까지 유명한 곳이 아니라서 인지마감시간을 앞둔 오후4시경이라서 그런지는 몰라도​인적이 그렇게 많지 않습니다​​​그래서 오히려 더 좋아~  ​ ​홍천 가볼만한 곳 무궁화수목원의 안내코스는크게 3코스로 나뉘는데요​약 1시간 30분가량 걸리는 3코스를 따라서 걸으시는 것을 추천합니다​수목원의 이곳저곳을 다 둘러볼 수 있어서 좋더라고요 ㅎㅎ​​하절기 마감시간이 오후6시 인데제가 일찍 갔더라면​위쪽의 힐링숲길도 걸어볼 수 있었을 텐데요​​​아 그리고 입장료가 무료라는 점꼭 기억해 두시길!​ ​오래전부터 우리 민족을 대표하는 꽃인 무궁화​​국내에서 최초로 2017년7월 21일에 무궁화를 테마로 조성한 곳이고​여러 다양한 포인트로 홍천 가볼만한 곳 입니다​​​물론 수목원이니 무궁화 이외의 다른 꽃과 나무들도 볼 수 있죠!​ ​3코스는 입구의 무궁쉼터에서 억새원으로 가면서 출발합니다​ ​ 꽃길만 걷자그러고 싶은데​실제로는 그렇지 못하기에... ㅜ​  ​사람이 거의 없어서 잠시 마스크를 내리고숲속 공기를 느껴봅니다​깊고 진한 향기가 피로를 풀어주네요​ ​맨홀뚜껑에 이름까지??​이거 주문제작 했을거고비쌀텐데...​ ​실유카?​안녕하세요 처음 뵙겠습니다​​​고고하게 이쁜 꽃이 있는 것이​ 참 사진빨 잘받게 생기셨네요​어디에서 이렇게 좋은 향기가 났나 했더니​이곳에서 불어오는 바람결을 타고제 코로 온 것이군요​ ​단풍나무과원을 거쳐서 올라가 봅니다​아직 무궁화는 안보이지만주변에 이름모를 예쁜 식물들은 많이 보여서 즐거워요  ​ ​잔디광장에서 잠시 쉬어 갈 수 있는 정자가 있네요​도시락과 과일을 준비하셨으면여기에서 잠시 쉬었다 가시면 어떨까요​물론 다른 곳에도 의자와 정자가 있지만좀 더 올라가야 합니다 ㅎㅎ​ ​이름은 몰라도 상관없죠사진에만 예쁘게 담긴다면 -0-​ ​숲속쉼터와 암석원을 건너서무궁화 미로원 가는 길에​​몇 가지 넌센스 퀴즈가 있습니다​​정답은 아래 댓글에 담을게요​ ​어찌보면 썰렁하다 할 수 있고꼰대라 할 수 있겠지만​​몇개는 보면서 웃음이 나오는 것은​​사실!  안웃기다고? 진짜? 정말?​​ ​무궁화 보급운동을 펼치셨던남궁억선생님의 동상이 있는​​한서 남궁억광장​​​옳은 일을 위해서 노력하시고 고생하신 분들의 결과가 모여서지금의 대한민국을 만들어 주신거죠​감사합니다​ ​여행을 가다보면​종종 이렇게 나를 위로해주는 문구가 보이네요​​​나이 먹어서 그런가보면 그렇게 힘이나고 좋아...​ ​어린이 놀이터...​​​아래에 있는게 아니라 홍천 무궁화수목원 거의 윗부분에 있네요​애들은 체력이 좋긴 하니 괜찮겠죠?​ ​ 홍천군 무궁화 명소 1호엄청나게 많은 무궁화가 심어져 있는데이것들이 각기 다른 품종입니다​무궁화의 품종이 이렇게나 다양할 줄은 몰랐어요​그저 꽃잎 색깔로만 몇 품종 있는 줄 알았는데어마어마 합니다​ ​무궁화가 꽃 피는 기간이 7월부터 10월까지로길고 오래 피기에​그때쯤 들러보시면 좋겠네요​​저는 꽃망울만 있을 때 들러봐서요​나중에 홍천 들릴 일이 있으면수많은 무궁화 꽃들이 피어있는 모습을 눈에 담아봐야 겠습니다​ ​위쪽으로 쭉 올라서 걷다보면 전망대가 보이죠​한눈에 다 보이는 이 모습이무궁화가 절정일때 와서 본다면...  ​ ​제대로된 산림욕을 즐길 수 있게 마련된 비치​급한 일 없으시면 누워서잠시 숲속에 묻혀 보는 건 어떨까요​ ​예쁜 산수국 꽃도 그렇게 하라고 하네요​​​응? 그런말 한 적이 없다고?​쉿!​ ​우리나라와 무궁화의 역사는생각보다 정말 오래되었습니다​단군세기와 태백일사에 기록이 있는데이 책들의 편찬시기는 고려시대이니최소 고려시대에는 우리민족의 꽃이 무궁화 임을 알 수 있네요​ 따뜻한 인사말과 함께부드러운 손길로 만져주시면여러분께 건강과 행복을 전해 드리고일편단심, 한 마음으로 무궁화 곁을 지키겠습니다​잘 부탁해~!​​​​그리고 목에 염증나고 쉬었는데그것점 빨리 낫게 해줘라 ㅠㅠ​ ​나무그늘이 시원한 무궁누리길을하염없이 걷다보면​살짝 해가 지면서 녹음이 짙어지네요​ ​무궁화 품종원과 분재온실​품종원은 외부인 출입금지이니 들어가지 마시고분재온실은 출입 가능합니다​ 음?섹시타조?​이런 이름의 식물이 있어... 어라?나이 먹으니 눈이 침침한건가 -0-​ ​사진보다 더욱 검고 진한 흑룡카리스마 넘치네요​ ​한쪽에서는 무궁화를 보존하고 보호하겠다고 식물원이 설립 되었는데​맞은 편에서는 공사가 진행중...​ ​조금씩 어두워지는 홍천 무궁화식물원 이지만​그만큼 꽃의 모습은 선명해 집니다​ ​누가 바라보지 않아도그 자리에서 선명하게 아름다움을 뽐내는 식물들​가끔 가서 뽐냄을 바라봐주고예뻐해 주는 것도 좋죠​​​​입장료 무료라니까요!​​ ​한반도가 무궁화로 물들었네요남북이 합쳐진 모습이 정말 아름답습니다​​홍천 가볼만한곳인 ​가볍게 산책하고 힐링할만한 곳으로 추천드립니다 
​ [무궁화수목원]충남 시 성주면 성주산로 318-57(지번주소 : 성주리 251-1)Tel.041-931-6092​<운영시간> 11월~2월 화요일~일요일 09:00 - 17:00 3월~10월 화요일~일요일 09:00 - 18:00 매주 월요일 휴무, 공휴일 휴무가을 절정! 가을산 정말 구경한번 해보고 싶다! 하시는 분들이라면~꼭 가봐야 할 곳![ ]​ 충남 가을 나들이 추천 [ ]충남 가을 나들이 추천 [ ]핑크 뮬리, 갈대, 단풍, 수세미, 잉어, 다람쥐, 방아깨비 등등가을을 대표하는 것이라면 다 있는 []제가 그 곳에 다녀왔어요. Wow!​넓은 주차장도 무료! 입장료도 무료! [ ] 무료 주차장대천 해수욕장&한화 리조트 놀러왔다가  가볼만한 곳 검색![]과 [석탄 박물관] 발견! 오호~~~ 가까워요!​대천해수욕장 ~ 무궁화수목원 자차로18분무궁화수목원 ~ 석탄박물관 자차로 3분 충남  가볼만 한 곳 - 무궁화수목원, 석탁박물관, 대천해수욕장 ​ 시 관광안내도 무궁화수목원근처 가볼만 한곳위 지도 속 현위치만 봐도 근처 가볼만 한 곳 많은거금방 알 수 있겠지요?​  에 입장!! 입구에는휴관 안내판, 태양광 발전 현황판, 해충기피제,  종합 안내도가 있어요. [ ] 운영시간, 휴무일 [ ][ ]조금 걷다가 풀벌레 발견!그리고 한참 걸으니 산위로 올라가는 다람쥐도 발견!  연못 속에 잉어들도 가을 햇살 만끽하고, 어르신들도 정자에서 잠시 쉬어가는가을 경치 가득한 [] 충남 가볼만 한 곳 [ ] 휠체어로 가볼만 한 곳 [ ][ ][ ]걷는 길마다 가을 가을 해요.잘 다져진 보도블럭길과옆에 흙길, 그리고 나무데크길이 있어요. 휠체어 타신 울 엄마도 함께 갈 수 있는 곳![] [ ]​ [ ][ ][ ] 숲해설 이용안내이용 시설을 찾아 봤어요. [] 전시관이 있는데, 지금은 코시국이라 운영을 안한다고 해요. 그 옆 카페는 운영을 해요. 카페에서 파는 음료는 아래 사진 확인해 주세요.^^ [ ] 전시관[ ] 음료 카페, 전시관 [ ] 전시관 건물 카페 메뉴[ ][ ] 가을[ ] 가을체험관이 있었는데~시간이 여의치 않아 알아보지 못했어요. 그냥 이렇게 아무것도 쫓기지 않고 [] 산책하고가을 햇살 만끽하고~전 그걸로 충분해요!!^^! [ ] 가을그리고 우리 낭군님은 우리 아이 사랑 받으며행복해 하고 ㅋㅋ 충남 가을산 추천 [ ][]은 꾸민듯 꾸미지 않은 듯~자연스러움을 유지하려고 손이 많이 간 듯한 느낌을 많이 받았어요. 작은 풀한 포기도 어쩜 그렇게 배치가 잘 되어 있는지~눈도 마음도 행복했어요. ​위 사진 속 가을 산 보이시나요?[]에는 등산로도 있어요. 등산 좋아하시는 분들에게도 꼭 한번 가보시라고 권하고 싶어요. ​ [ ]핑크뮬리 필크뮬리 했는데~여기서 만나네요. ^^핑크뮬리는 벼과에요. 어떻게 알았냐고요?[]에는 친절하게식물들마다 안내판과 QR코드가 있어요. 그래서 식물 이름도 헛으로 지나가지 않고 보게 되더라고요. 충남 핑크뮬리 볼 수 있는 곳 [ ][ ] ​은 전시관쪽과 출구 쪽에 화장실이 마련되어 있어요. 장애인 화장실도 있어서 휠체어타고 오신 분들도 이용이 편리해요. 출구쪽 에어건으로 먼지 털고~ 퇴장!! [ ] 에어건[ ] 나만 알고 싶었지만~나중에 잊어버릴까봐또 가고 싶어서 남겨둬요. 입구에서 부터 친절한 직원분에게 감동받고산책하며 시설과 관리에 또 한번 감동받고가을 자연 그대로를 만끽할 수 있어서너무 행복했던 []다음 계절에도 또 가고 싶어요!​계절 상관없이 언제라도 한번 가보시길 찐~  추천합니다!!​http://www.mugunghwapark.com/ 무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com ​​ 근처 가볼만한 곳!아이와 함께라면 [ 석탄 박물관] 방문해서 "꼬마연탄" 꼭 만들고 가세요~^^!​https://m.blog.naver.com/3311yeon/222556978235 충남  아이와 가볼만 한 곳! [석탄박물관]에서 연탄 만들기 체험했어요.가을 햇살 받으며~ 아이와 함께 휠체어 타신 울 엄마와 함께 충남  여행 다녀왔어요. [석탄박물관]...m.blog.naver.com ​ 
홍천 일등막국수,홍천맛집,홍천막국수,나만알고싶은맛집,강원도 홍천 맛집,홍천맛집추천,홍천막국수맛집,막국수맛집​​​​​​​​주말에 홍천에 나들이를 다녀왔거든요.조용하고 자연 속에서 좀 있다 오고 싶어서 홍천 여행을 선택했습니다.​ 홍천은 남궁억 선생의 묘역이 있는 곳으로, 무궁화 관련된 명소가 많아요.특히나 홍천군에서 관리하는 무궁화수목원은 정말 잘 꾸며져 있고 자연도 좋아서 많은 사람들이 방문하는 곳이랍니다. 홍천 산책하기 좋은 곳으로도 매우 유명한 곳이라서 홍천 북방면으로 드라이브를 떠났습니다!​​​ 홍천 무궁화수목원은 다양한 무궁화의 모습도 만나볼 수 있을 뿐 아니라,자연을 느끼기에도 너무 잘 만들어진 수목원입니다. 방문 할 때 마다 더욱 좋아지고 있어서 자꾸 방문하고 싶어지는 매력이 있습니다. ​ 산을 그대로 활용하여서 캐노피 워크를 하는 하는 듯한 느낌을 주기도 하고요,지금은 만나기 어려운 오리나무도 만나볼 수 있었답니다.​수목원 여기저기에 쉴 수 있는 공간들도 많아서많은 사람들이 누워서 산림욕을 즐기고 있는 것을 볼 수 있었답니다.​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​​이렇게 자연에서 걷고 나니 배가 고프죠?무궁화수목원 근처에 위치하고 있는 홍천 막국수맛집 북방뫼막국수집도 함께 다녀왔답니다.​​ 북방뫼막국수집은 막국수와 메밀들깨칼국수, 그리고 손두부 등 으로 입소문이 나서홍천에 갈 때 마다 들르곤 하는 데요.주차장도 넓어서 차 끌고 드라이브 가면서 아주 편하게 갈 수 있습니다.​​ 소문이 많이 나서 그런지, 사람들도 정말 많더라고요.​​​ 역시 막국수와 메밀들깨칼국수, 그리고 손두부부침을 시켜주었습니다.매일 아침 손수 손두부와 막국수 등 음식을 만든다고 하는 데, 담백한 맛이 일품입니다.​​​​​ 막국수는 열무김치가 필수이기 때문에...김치 맛도 중요한데요. 김치도 깔끔하고 3가지 종류나 나와서 저는 아주 좋았습니다. ​​  들기름으로 지진 손두부의 담백함과 그 수수함이 정말 마음에 듭니다.두껍게 툭툭 썰어낸 손두부는 지지면서 겉은 바삭하고,속은 아주 부드럽고 촉촉함을 자랑하는 데, 북방뫼막국수집에서 꼭 먹어야 할 음식으로 추천할 만 합니다. ​​ 막국수는 식초와 겨자를 넣고 쓱쓱 비벼서 비냉처럼 먹다가,끝날 즈음에는 육수를 부어서 물냉스타일로 먹어주는 것이 정석입니다.후르륵 넘어가는 메밀이 먹음직스럽습니다.​ ​ 걸죽하니 진하고 고소한 국물을 자랑하는 메밀칼국수가 자극적이지 않고,뜨끈하니 좋아서 날씨가 쌀쌀해지면 정말 좋겠더라고요.추운 날에 호호 불면서 국물이랑 같이 먹어주면 최고일 듯...새알도 쫀득하니 씹는 재미가 있었어요.​​ 두부러버는 여기에서도 두부를 잃지 못해...​​​​  홍천 수타사 가는 길이라서 들러도 좋지 않을 까 싶습니다.다음번에는 가을 드라이브로 수타사 가다가 또 오지 않을 싶네요.​​​ 북방뫼막국수 본점강원도 홍천군 북방면 영서로 2738 북방뫼막국수​주소: 강원 홍천군 북방면 영서로 2738전화번호: 033-433-7773영업시간: 매일 10:30 - 21:00편의: 단체석, 주차장 넓음 카카오맵당신을 좋은 곳으로 안내 할 지도map.kakao.com ​​​​#홍천일등막국수 #홍천맛집 #홍천막국수 #나만알고싶은맛집 #강원도홍천맛집 #홍천맛집추천 #홍천막국수맛집 #막국수맛집 #홍천가볼만한곳 #홍천여행 #무궁화수목원​ ​ 
​홍천은 무궁화의 고장,나라꽃 무궁화를 널리 보급한 충절의 고장이 홍천입니다!여름부터 가을까지 홍천 어디에서나 우리 꽃 무궁화를 볼 수 있거든요.​홍천 은 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성 한 수목원으로 일제 강점기 독립운동가이자 교육자, 언론인이셨던 한서 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위해 2011년부터 2016년까지 6년에 걸쳐 조성 된 공립수목원입니다.​홍천 은 2019년 대한민국 조경대상 한국조경학회장상과 2020년 제7회 나라꽃 무궁화 명소 최우수상을 수상한 아름다운 자연경관과 더불어우리꽃 무궁화를 만나고 공부할 수 있는 무궁화 명소랍니다~!! ​오늘은 추석 명절의 끝자락에 갔다 온 홍천의 떠오르는 핫 플레이스 풍경 맛집 무궁화의 집을 이웃님들께 소개하려고 해요.​무궁화의 집 (Rose of Sharon) ​​지금 홍천 무궁화의 집 앞은 온통 코스모스의 물결로 장관을 이룹니다. ​​왼쪽은 지난 7월 다녀온 의 무궁화의 집, 오른쪽은 현재 코스모스의 물결로 가득 찬 무궁화의 집이에요.바람결에 일렁이는 꽃들의 속삭임이 들리는 듯 아름다움에 빠져버렸습니다!  지난 7월 무궁화의 집과 추석 연휴의 무궁화의 집​국내 최초로 무궁화를 주제로 조성된 홍천 추석 명절을 맞이해서 정말 많은 분들이 입소문을 타고 을 찾아 주셨어요.​이곳은  진입로 왼쪽으로 조성되어 있는 무궁화의 집인데요!지금 이 넓은 꽃밭엔 형형색색의 아름다운 코스모스가 피어나고 있습니다. 저 멀리 보이는 예쁘고 작은 집이 홍천군에서 명소 만들기 사업으로 추진한 무궁화의 집이랍니다~!!낮은 돌담길 옆으로는 계절마다 아름다운 꽃들이 피어나고, 가을은 코스모스로 가득하고요.길게 이어진 돌담길은 밤이면 예쁜 은하수 길로 변해 더 멋진 야경을 그려냅니다.​반짝반짝 빛나는 발광대리석인 루미스톤이 그려내는 아름다운 별과 은하수 야경 조명도 보려고 저녁을 먹고 나서 또 무궁화의 집을 찾았습니다.  ​추석 명절 연휴라 참 많은 가족 나들이 방문객의 모습을 볼 수 있었어요.모든 분들이 사회적 거리 두기 잘 지키며 아름다운 을 거닐고 계시더군요.​코스모스의 물결 끝에 자리하고 있는 무궁화의 집,요즘 SNS상에 홍천 의 포토존으로 자리매김하고 있는 장소에요.예쁘고 작은 저 집은 소망의 집이라 부르기도 하고집 꼭대기엔 작은 종탑이 자리하고 있어 소망의 종을 쳐 볼 수도 있어요. 홍천의 핫플레이스 포토존 인 무궁화의집가을을 대표하는 코스모스의 물결 속에 빠져 잠시 힐링의 시간을 느껴봅니다.어느 곳을 찍어도 아름다운 곳.. 홍천  무궁화의 집!​  ​이곳은 야경 명소로 또 유명합니다.무궁화의 집 입구에서 걸어 들어가는 꽃길이 밤이면 아름다운 은하수 길로 변신한다고 해요. ​그래서...근처에 있는 밥집에서 저녁을 먹고 어두워진 을 다시 찾았습니다!!와우~~ 아름다워요!!! ​무궁화의 집으로 들어가는 은하수 길이예요.낮과는 또 다른 풍경을 그려내는 무궁화의 집,돌담길을 따라 조성된 바닥엔 발광 대리석인 루미스톤을 설치해서 아름다운 야경을 보여주거든요.​별도 있고 달도 있고 ..무궁화 꽃이랑 블랙홀도 있는 은하수 길을 걸었어요.마치 별빛 속에 빠져드는 듯해요!​야경을 보러 나온 아이들은 길 위에 그려진 예쁜 그림들이 마냥 신기한 듯 좋아하더군요.낮은 돌담길 옆에서 비추는 야간 조명이 반짝이는 정말 아름답거든요.   ​반짝반짝 빛나는 은하수 길을 걸어 무궁화의 집에 도착했어요.사실 안이 궁금하기도 하고소망의 종을 울려보고 싶기도 했거든요! ​무궁화의 집(소망의 집)은 홍천에서 가장 작은 집으로 무궁화의 집 내부는 작고 아담하고 깔끔합니다.작은 의자들이 놓여 있고 들어가는 입구에는 소망의 종을 울릴 수 있는 줄이 있어요.소망의 집은 어느 누구라도 찾아와 쉬어가고, 위로와 희망을 얻고 가길 바라는 마음으로 세워졌다고 해요.  ​낮엔 코스모스 아름다운 물결이 펼쳐지고밤에는 별빛 찬란한 은하수 길을 산책할 수 있는 이곳은 홍천  안에 위치한 무궁화의 집이랍니다~!! 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​  ​ 
친근한 꽃, 사랑받는 무궁화 ​무궁화가 화사하게 피어나는 7월을 맞이하여 청주시 미원면 미동산수목원에서 8월 17일까지 ‘2020년 나라꽃 무궁화 전시회’를 진행합니다.비가 오는 평일 오후에도 청주 미동산 수목원에는 많은 여행객들이 발걸음을 하며 아름다운 무궁화 꽃을 감상하고 있었습니다.​ ​무궁화는 끝없이 피어나는 꽃으로 백성을 상징하는 대한민국 나라꽃입니다.일제강점기, 독립정신과 우리 민족의 상징이라는 이유로 일본에게 핍박받고 뽑혀 나가는 고난을 겪은 무궁화는 우리 민족과 역사를 함께했습니다.​ ​미동산 수목원에 들어서면 충청북도산림환경연구소와 도내 각시군에서 정성껏 육성한 300여 점의 무궁화 분화와 분재들을 줄지어 관람할 수 있습니다.우리 민족과 역사를 함께한 무궁화는 1940년 상해 임시정부의 상징으로 사용되었고, 대한민국 정부 수립과 더불어 명실상부 우리나라꽃으로 자리매김하게 되었습니다. ​ ​충청북도에서는 이번 전시회를 통해 나라꽃 무궁화의 아름다움과 우수성을 알리고 무궁화에 대한 관심을 높여 ‘친근한 꽃, 사랑받는 무궁화’로 자리 잡을 수 있는 계기를 마련하고 있습니다.​ 청주시제천시증평군옥천군, 보은군​청주시, 제천시, 괴산군, 영동군, 보은군, 옥천군 등 도내 11개 시군이 출품한 무궁화들을 한자리에서 만나볼 수 있는 기회를 잡기가 쉽지 않은데 전시작 중에서 우수작으로 선발된 무궁화는 8월 5일부터 천안 독립기념관에서 열리는 ‘2020년 나라꽃 무궁화 우수분화 품평회’에 충청북도를 대표하는 무궁화로 출품할 예정이라고 합니다.​ ​이번 나라꽃 무궁화 전시는 학생들뿐 아니라 관람하는 모두가 나라꽃 무궁화의 유래와 종류, 구별법 등을 배울 수 있는 학습의 장이 되고 있습니다.무궁화는 꽃 모양에 따라 홑꽃, 반겹꽃, 겹꽃으로 나누어지며 홑꽃은 5개의 기본 꽃잎에 완전한 형태의 암술과 수술을 모두 갖춘 꽃입니다.반겹꽃은 수술 일부가 변하여 본 꽃잎보다 작은 속 꽃잎으로 발달한 꽃이며, 겹꽃은 수술과 암술 모두 속 꽃잎으로 변해 결실하지 못하는 꽃입니다.​ ​미동산 수목원에 방문하시면 활짝 피어있는 다양한 무궁화들을 볼 수 있으며, 산책로가 조성되어 있어 가벼운 마음으로 천천히 걷기에도 좋습니다나라꽃 무궁화 꽃을 관람하다 보면 어느새 충북산림과학박물관 앞에 조성된 하트 모양을 형상화한 무궁화 분화를 볼 수 있습니다.전시를 관람하면서 나라꽃 무궁화의 소중함을 느끼며 무궁화의 의미와 정신을 되새기는 시간을 보낼 수 있었습니다.​ ​하트 모양, 지구본 모양, 여러 가지 모양으로 만들어놓은 무궁화 분화들로 충청북도 무궁화의 독창적인 를 제공하고 있습니다.많은 분들이 미동산수목원을 방문해 무궁화의 아름다움을 즐기면서 코로나로 지쳤던 마음을 힐링할 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다.  2020년 나라꽃 무궁화 전시회기간 : 7월 28일(화)~8월 17일(월)장소 : 미동산수목원미동산수목원충청북도 청주시 상당구 미원면 수목원길 51 충청북도 산림환경연구원 ​ ​ 충청북도 친구할까요?충북의 알찬 콘텐츠 가득한 충청북도 SNS로 놀러오세요!cbkb.bizvion.kr ​ 
​https://youtu.be/qrsliFARugw ​​ 가득한 #무궁화수목원무궁화 중심 스토리 테마형 수목원인데요!🌸다양한 식물뿐만 아니라 문화체험학습과환경생태교육의 장으로 꾸며져 있습니다​이번 나들이 장소는  은 어떠신가요? 🙌​[무궁화수목원]✅ 충남 시 성주면 성주산로 318-57​​​​ ​​  ※ 본 기사는 산림청 제13기 기자단 문정훈 기자님 글입니다. 콘텐츠의 무단 복제를 금합니다.​ 
삼일절이라 어제 하루 근무하고 또 쉬는 날이다.별다른 계획 없으니 집에서 쉬어야겠다고 마음먹었는데큰 오라버니가 단체 카톡에 작은 오라버니 생일 축하한다며오늘 점심을 사준다는 문구가 보인다.우리는 혹시나 해서 이틀 전 겸사겸사 점심을 함께 했구먼이러면 또 모여야 한다는 말씀~울 언니는 1초의 망설임도 없이 '모두 같이 모여요.' 한다. ㅋㅋ​하지만 이번에도 동생은 출근을 해야 했으니 불참하고올케도 약속이 있다니 늘 같이 만나는 멤버에 큰 오빠가 추가로 모인 것이다.​​ ​처음에는 설악면에 늘 먹던 왕갈비집에서 먹기로 했었는데홍천에 도 들릴 겸 드라이브도 할 겸홍천으로 가자는 것이다.아무 준비도 없이 대충 집에서 나왔구먼...거기다 이슬비도 부슬부슬 내리고~​그래도 모두 돌아다니기 좋아하는 사람들이니큰오빠 의견을 따라 홍천으로 달려 찾아온 것~ 도착한 곳은 큰 오라버니가 가끔 온다는 홍천 원골이라는 곳이다.​​  ​일단 반찬은 우리 입맛에 딱이고우리가 좋아하는 나물류가 많아 마음에 들더라.거기다 가격도 얼마나 착한지 아주 만족스러운 식사를 하고 바로 근처 무궁화수목원으로 향한다.​​ ​원골이라는 식당에서 보이는 곳에 이렇게 이 자리하고 있었다.​위치 : 홍천군 북방면 영서로 2937-12• 사업 기간 : 2011년 1월 ~ 2016년 12월(설계 1년, 공사 5년)• 사업 규모 : 315,935㎡(시설 지구 : 66,517㎡)​​ ​아주 멀지 않은 곳에 이런 수목원이 있는 줄은 처음 알았다는....이곳은 국내 최초의 무궁화 테마 수목원이라 한다. 우리나라 국화인 무궁화를 보존하고, 평생 무궁화를 아꼈던 독립운동가 한서 남궁억(1863~1939) 선생의 업적을 기리는 공간으로 지난 2017년 처음 문을 열었단다. ​수목원 내에는 무궁화 조형물과 무궁화 미로원을 비롯해 억새원, 배나무원 등  16개 주제원과 숲속 산책로인 무궁 누리길, 어린이 놀이터 등 다양한 즐길 거리가 방문객들을 맞아준다 했다. ​무궁화수목원에서 이어지는 등산로 '힐링 숲길'도 가리산을 한눈에 담을 수 있는 숨은 비경으로 꼽힌다. ​​ ​▶ 이용 시간 개 관 : 연중무휴 (휴관일 제외)​▶ 개장시간   - 하절기(3월 ~ 8월) 09:00 ~ 18:00   - 동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00​   * 수목원 입장시간 09:00부터 관람시간 종료 1시간 전까지▶ 입 장료 및 주차료 : 무료• 문의전화 : 033. 430. 2774 / 033. 430. 2777• 원활한 수목원 관람을 위하여 단체 견학(20인 이상)은 사전에 전화예약 필수.​​ ​ 뒤돌아 본 입구~​​​​ ​왼쪽으로 그림 같은 예쁜 집이 보이길래 무슨 집인가 했더니 무궁화 집이란다.들어가 볼 걸 그냥 지나친 게 나중에 후회되더라.​하긴 겨울이 아닌 다른 계절에 꼭 한 번 더 올 거니까그때 들러봐야겠다.​​ ​주차장 입구에 있는 수목원 표지석~​​​​ ​주차장은  이 화장실 앞에 있다.​시설 현황• 건 축 물 : 관리사무소 1동, 화장실 2동, 전시온실 1동• 조 경 : 16개 주제원• 편의시설 : 정자 3동, 파고라 3동, 쉼터 7개소, 밴치 50개, 평상 15개• 재배 시설 : 무궁화 양묘장, 증식온실 1동, 분재장 1동• 기타 : 숲속 산책로, 주차장, 무궁화조형물, 광장 2개소, 야외무대, 어린이 놀이터​​ ​겨울이라 별로 는 없겠지만 그래도 미답지이니 한 바퀴 기분 좋게 돌아보고 가기로 한다.​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​태양과 함께 지고 피는 무궁화~우리나라 국화라 더욱이 마음 가고 한 번 더 쳐다보게 되는 꽃 중 하나다.​​ ​ 1991년부터 산림청에서 나라꽃 무궁화 대한 친근감도 높이고무궁화의 아름다움도 널리 알리기 위해  '나라꽃 무궁화 전국축제'도 열리는가 보다.​개최 장소로는 중앙행사 1개소, 지역 행사 4개소로 나누어 개최를 한다는데 주요 행사로는   - (개막식) : 식전공연, 시상, 개막 퍼포먼스, 행사장 관람 등  - (시상) : 무궁화 우수분화 품평회, 무궁화 문화작품 공모  - (전시행사) : 무궁화 우수분화, 무궁화 그림, 사진, 역사 사료 등  - (문화행사) : 무궁화를 주제로 한 체험 및 이벤트 행사 등다양한 순서로 이루어진단다.​​ ​특이한 무궁화 구조물~찾아오는 이들이게 멋진 포토존이 되고 있다.​​​ ​나도 한 장....머리는 이슬비에 젖어 꼴이 말이 아니지만 그래도 왔다간 흔적은 한 장 남겨야겠기에 오라버니께 담아달라 했다.​​ ​무궁화 조형 뒤에는 여러 가지 무궁화 그림도 붙어 있다.​무궁화는 70여 종의 고유 품종을 포함하여 국·내외에 250여 품종이 있으며, 우리나라에도 150여 품종이 있단다.​• 배달계 : 꽃의 중심부에 단심이 없는 순백색의 꽃• 단심계 : 꽃의 중심부에 단심(붉은색 또는 자색계통의 무늬)이 있는 꽃- 백단심계 : 백색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃- 적단심계 : 적색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃- 자단심계 : 자색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃- 청단심계 : 보라색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃• 아사달계 : 흰색 또는 연한 분홍색 꽃잎 가장자리에 붉은색 무늬가 있는 꽃​참 종류도 다양하더라.​​ ​가을에 오면 억새가 가득했을 공간~​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​일단 큰 오빠가 안내하는 대로 졸졸 따라다닌다.​​​ ​​포토존이 나오면 무조건 꼴이 말이 아니더라도담고 본다.ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​ ​주변을 대충 둘러보니 꽃 피는 봄이나 여름, 가을에 오면정말 가 많을 듯하더라.​주변 풍광도 좋고~언니 보고 멀지 않으니 다음에 꼭 한 번 더 오자 했다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​지금은 썰렁한 분위기인 암석원~그러나 꽃 피는 계절에는 다양한 고산식물들이나 다육식물을 식재해 멋진 정원이 된다 한다.​​ ​중간중간 쉼터도 보여 간식거리 준비해 여름에 찾아오면 좋은 휴식처가 될 것 같다.주차비, 입장료도 무료이니 이보다 좋은 힐링의 공간이 있겠나 싶다.​왜 이런 곳을 이제야 알았는지...​​ ​화장실 구비도 잘 되어 있고~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​큰 오라버니는 뒤도 돌아보지 않고 무궁화누리길로 향한다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​하우스 동도 몇 개 보이고~​​​ ​앞장 서가는 큰 오라버니~요즈음 사진작가로 입문해 많이 바쁘게 보내고 있다.큰 오라버니를 보니 나이를 먹을수록 내가 좋아하는 취미는 꼭 한 가지씩은 가지고 있어야겠더라는...​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​언니, 형부 외 우리 4명은 여행 코드가 맞으니시간만 나면 떠나고 본다.그 시간은 누구도 말리지 못하는 우리만의 행복의 시간...ㅎㅎ​​ ​언니, 형부 덕분에 이곳 저곳 돌아다녀 보니 여행은 우리 인생에 꼭 필요한비타민이라 할까?​누가 뭐래도 여행은 우리 삶에 큰 원동력~.앞으로 살면 얼마나 더 살겠는가?기회되면 무조건 떠나련다. 무조건~​​ ​​​​​ ​​​​​ ​큰 오라버니 덕분에 또 한 곳 알아두었으니근처 맛집에서 점심도 먹고 가끔씩  찾아와야겠다.무료잖혀~ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​ ​무궁누리길이란 숲길도  아주 잘 되어 있다.봄이나 여름에는 싱그러운 녹음과 함께 힐링의 길이 되겠고가음에는 오색단풍이 또 다른 행복을 전해주는 길이겠다.​​ ​​​​​  ​​​​​​ ​소나무는 보이지 않는데 주변에서 잣 냄새가 솔솔 나고 있다. 이상해서 한참을 두리번 두리번거리다 바닥을 보니잣 껍데기를 바닥에 많이 뿌려 놓은 모습이 눈에 띈다.​어쩜 이런 생각을 했을까?잠시 지나는 동안 완전 소나무 숲을 지나는 같은 착각이 들 정도다.세심한 배려에 살짝 감동이 .....​​ ​​​​​​ ​이런 곳 여름에 오면 얼마나 운치 있을까?주변에는 다양한 꽃들이 서로 예쁘다 뽐낼 것 같고~​​​ ​무궁화수목원 전망대란다.​​​ ​전망대에서 본 수목원 전경~​​​ ​지금은 앙상한 가지만 보이지만바로 밑에는 여러 무궁화 품종은 심어 놓은 곳인 것 같더라안내도에 그리 표기가 되어 있었다는....​​ ​​​​​​ ​"잠시 쉬어가도 괜찮아"여름에 오면 가슴에 팍팍 꽂힐 문구다.​지금은 아직 썰렁하니 쉬고 싶어도 그냥 통과~. ​​ ​​​​​​ ​남궁억 선생 업적을 기리는 광장도 들러본다.​​​​ ​작은 계곡에는 언제 녹을지 가늠도 되지 않는 두꺼운 얼음이 보이고~​​​ ​남궁억이란 분이 어떤 분인가 가까이 가서 읽어보니이 고장 출신이었다 하고 1863~1939년 동안 남궁억 선생은고종의 어전통역관, 궁내부 토목국장, 독립협회 수석총무, 황성신문사 초대사장 등을역임한 구한말의 사상가, 독립운동가, 언론인, 교육자로서 나라사랑과 독립운동에 헌신하신 분이란다.​1905년 을사늑약이 체결되지 낙향, 무궁화 밭을 일구어 가꾸고그 묘목을 전국에 배포하며 무궁화 보급운동을 펼치셨단다.​1918년에는 홍천군 보리울(모곡)에 학교를 세우고 무궁화로 광복에 대한 의지를승화시키며 민족혼 고취에 힘쓰시다가 일본 경찰에 의해 무궁화는 모두 소각되고 갖은 고문을 당하며 옥고를 치루게 되었다 한다.​1933년에 무궁화 사건이 발생하였는데 이 사건을 계기로 무궁화는 국민들로부터 민족의 꽃, 민중의 꽃, 나라의 꽃으로 확고히 자리매김이 되기도 했다.인류역사상 민족의 이름으로 특정식물이 가혹한 수난을겪은 일은 무궁화가 유일하다고 한다.​​  ​1918년에는 홍천군 보리울(모곡)에 학교를 세우고 무궁화로 광복에 대한 의지를승화시키며 민족혼 고취에 힘쓰시다가 일본 경찰에 의해 무궁화는 모두 소각되고 갖은 고문을 당하며 옥고를 치르게 되었다 한다.​1933년에 무궁화 사건이 발생하였는데 이 사건을 계기로 무궁화는 국민들로부터 민족의 꽃, 민중의 꽃, 나라의 꽃으로 확고히 자리매김이 되기도 했다.인류 역사상 민족의 이름으로 특정식물이 가혹한 수난을 겪은 일은 무궁화가 유일하다고 한다.​​ ​ 그 옆에는 천년송이 있다.홍천은 고구려 시대  '벌력천현' 신라시대 '녹효현' 으로 불리다가고려 시대 현종 9년(1018) '홍천'으로 정명한 후 현재에 이르러 천년이 됨에 따라 이를 기념하기 위하여 아름다운 수형과 자채를 자랑하는 소나무와 함께 새로운 천년의 희망찬 시작을 알림으로써군민의 자긍심과 애향심을  고취시키고자'천년송' 이름 지었다 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​콩과원이라 표지판을 읽어보니필히 다른 계절에 와야겠다는 생각이...​​​ ​다양한 무궁화 품종 안내판~​​​​ ​한쪽에는 어린이 놀이터도 마련되어 있다.​​​​ ​​​​​​ ​겨울이라 많은 아쉬움을 안고 돌아보고 나간다.그래도 큰 오라버니 덕분에 좋은 곳 한군데 알고 가니큰 득뎀은 분명하다.ㅎㅎ​​ ​반드시 다음 또 찾아올 것을 약속하며홍천 을 나서면서 다음은기왕 왔으니 홍천 한 바퀴 드라이브하고 가잖다.​예전 언니, 형부 셋이서 찾아갔던 금학산 주변으로 해서팔봉산 주변까지 많은 이야기 주고받으며모처럼 드라이브도 즐기고 신나는 하루였다는...​날씨가 좀 비협조적이긴 했지만이곳은 그리 멀지 않으니 다음에 언제고 찾아올 것 같아크게 속상하지는 않더라.​​  ​큰 오라버니와 헤어지려니벌써 시간은 저녁 시간이 되어가고 오빠네 동네에서코다리찜으로 저녁까지 해결하고 돌아간다.​몇 번 동생들도 번번이 약속을 어겨 다음부터 연락조차 하지 않으려 했구먼두 번이나 밥을 연달아 사니 그럴 수도 없고다음 또 같이 가든 말든 연락은 해  보는 것으로....ㅋㅋㅋㅋ​  ​다음에는 꽃구경 같이 갈 수 있으시려나?안되면 말고~바쁜 사람 억지로 끌고 가는  스타일은 아니니께부담 없이 시간 되는 사람만 참석합시다요... ㅋㅋㅋ​  ​​​​ 
지난 주말 비가 조금씩 오는 날 오후 집에 있다가 잠깐 바람 쐬러 경기도 오산 물향기수목원에 다녀왔어요.​해마다 한두 번은 가던 곳인데 늦여름에방문하는 것은 처음이었는데요​과거에 왔을 때에는 미쳐 보지 못했던무궁화원부터 수국원까지 아주 조용하게힐링 할 수 있었던 좋은 시간 보내고 왔어요​비가 오는 날이라 그런지 오후 4시이후에는 물향기수목원에 사람이 정말없었는데요 그래서 더욱 운치있게둘러볼수 있었어요​  ​ 지난달 강력했던 무더위가8월 이후에는 한결 꺾인 기분이에요​그리고 광복절을 지나고 나서 저녁이되면 슬슬 찬바람이 불어오더니 이제조금 있으면 9월이 시작되면 진짜 하루가다르게 가을로 접어들 것 같은데요 그러면이곳 물향기수목원의 풍경도 또다시 바뀔 텐데지금 여름 늦자락에 보는 수목원의 풍경도무척이나 인상적이었어요​녹음이 우거지고 늦게 피는 꽃들도우리의 눈을 즐겁게 해주었어요​ 무슨 일인지 수목원 안에 있는 작은 냇가에 물이 다 말라있더라고요​오리 한 쌍이 물이 거의 없는 곳에서다니는 모습이 의아했는데지난 7월에 너무 더위가 심해서 그런가 싶기도 해요 ​ 물향기수목원에 가면 항상 도는 코스가 거의 정해져 있는데요​오늘은 단풍나무원으로 해서 무궁화원그리고 수국원 이렇게 평소 잘 가지않았던 코스로 둘러보았는데 예전보다부지가 더 넓어진 건지 새롭게 가늘어나서 자주 이곳에 오시는 분들이라도이렇게 새로 바뀌고 더 넓어지는 모습에식상하지는 않을 것 같았어요 비가 조금씩 내리긴 했지만 그래도다니기에는 어려움이 없었어요​그래서인지 오랜만에 이 넓은수목원을 전세 낸 것처럼 자유롭게다닐 수 있었는데요 물론 사람이 없어도마스크는 항상 착용하고 다녔어요 우리나라꽃 무궁화는 사실그렇게 쉽게 볼 수 있지는 않아요​보통 무궁화 꽃은 6~7월부터 개화하여10월 중순까지 피어있는 꽃으로 알려져있는데요 올해는 제대로 꽃을 본 적이 없었는데​늦여름 찾은 오산 물향기수목원에서다양한 종류의 무궁화꽃을 볼 수 있었어요​ 물론 조금 더 빨리 찾았으면더 많이 개화된 모습을 볼 수 있었겠지만그래도 다양한 종류를 살펴보면서아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요​ ​ 도시에 살면서 숲길을 걸어보고다양한 나무와,꽃,풀,식물을 보면서조용하게 사색할 수 있는 장소를 가까이한다는 것은 어려운 일일 수 있겠지만그래도 수원인근에 오산대역앞에위치한 물향기수목원의 경우 가까이 편하게찾을수 있고 입장료도 부담없기 때문에주말나들이장소로 무척 인기가 많은데요​사람이 몰리는 것 때문에 주말 방문이어렵다면 평일 오후에는 이처럼 조금 더한가하고 사람이 많이 없어 더욱 운치 있는풍경을 느껴볼 수 있으니 한번 시간 내어찾아보셔도 좋을 것 같아요 개인적으로 수국을 무척 좋아하는데요6~7월 피어나서 꽤 오랫동안 꽃을볼 수 있는 수국은 그 풍성하고 아름다운색감을 보고 있으면 이상하게 행복한기분이 많이 들어서 여름만 되면 자꾸보고 싶은 꽃인데 늦여름인 지금도 이렇게물향기수목원에서 만나볼수 있었어요 이제 많이 지기는 했지만 올해는코로나때문에 바깥 외출을 많이하지 못해 못 보고 넘어가 나보다 했는데그래도 이렇게 보고 넘어가네요 ~ ​^&^ 메타세쿼이아 길을 걷다 보면 굉장히 이국적인 나무들 사이로 좋은 사진을얻을 수도 있는데요 담양에서 걸어본 그 길이아직도 계속 생각나는 것 같아요.​이곳 물 향기수목원에도 메타세콰이어나무길이 있어 걷고 싶게만드는데요  항상 입장하고 바로 보이는그 길만 생각했는데 무궁화원인근 으로또 이렇게 키가 큰 나무들이 많이 있어서​또한번 아이들과 좋은사진을 남길수 있었어요  연못 주변에는 연꽃도 피어있었어요.​보름만 더 빨리 왔었으면무궁화부터,수국 그리고 연꽃도더 많이 볼수도 있었겠지만 아무래도그때는 무더위가 너무 심할 때였으니비록 꽃은 조금 덜 보이더라도 지금이다니기 너무 좋은 시기라 땀 흘리지 않고수목원 일대를 잘 걸어 다닐 수 있어 좋았는데요​집에만 있어 답답했던 마음이 조금정리가 된 기분이었어요 8월31일까지는 9시부터오후7시까지 관람시간이고​9~10월에는 오후6시까지예요물향기수목원 입장료는 어른1500원청소년1000원 어린이 700원이니참고하셔서 좋은시간 보내시길 바래요​ 물향기수목원경기도 오산시 청학로 211 ​ 
여행... 바다만 가시나요?저는 지난 주말에  성주산 ''에 다녀왔는데만족도가 완전 최상이었어요!! 매일 09:00 - 17:00 (11~2월)매일 09:00 - 18:00 (3~10월)모든 공휴일 휴무 월요일도 휴무입장료는 무료!!!입구부터 초록초록^^완연한 봄빛 스멜~~~ 올해 벚꽃 구경은 다 끝난줄 알았는데여긴 산속이라서 이제야 만발~~~세종시보다 10일정도 늦게 개화한듯해요^^ 개나리랑 진달래랑 벚꽃까지!! 진짜 꽃동산^^ 아빠가 차에 킥보드 가지러 간 사이에 정자에서 찰칵!!아이랑 같이 가신다면 킥보드 추천해요!! 조금 걷다보니 목이 말랐는데 그러던 찰나 커피숍 발견!!  노인 일자리 카페래요!! 여사님들이 열심히 제작중...근데 손님이 많으셔서...진짜 오래 걸리긴 했어요... 딸기 스무디 나오기까지 30분???ㅋㅋㅋ한참을 재밌게 기다리는 방법ㅋ  에 왔으니 무궁화꽃이피었습니다 해줘야죠 ㅋㅋㅋ 명자꽃이 참 예쁘네요!!예전에 친구 언니 이름이 명자였는데.... 명자언니~~~~ 발레 배우는 울 꼬맹이랑그런 꼬맹이가 사랑스러운 울 신랑 ㅋㅋㅋ 산책로 중간중간에 벤치가 있어서 쉬면서 주변을 둘러보면 온통 꽃!!힐링이 됩니다!! 제게는 아찔했던 구름다리...용감한 울 꼬맹이는 아래가 내려다보이는 구름사다리를 잘도 건너네요!!  지금이 4월인데 동백꽃이 아직도 흐드러지게 피어있어요!! 이름은 잘 모르지만....(옆에서 아주머니들이 배롱나무라고...확실치는 않아용^^) 달콤한 꽃향기가 넘나넘나 좋았어요!!  진짜 그림같아요!! 꽃 색이 너무 예쁘죠? 물가에 수선화들이 진짜 예쁘게 피어있어요!! 내려오는 길에 근사한 한옥...임금님 사시던 궁궐보다 좋아보여서 여긴 뭔가 기웃기웃 아하!! 체험장이구나!하고 지나가려는데  안에서 일하시는 친절한 여사님이 들어오라고...아이들 놀이방이 있다고 하셔서 들어가보았습니다^^ 1층에는 나무 작품들이!!! 엄청 근사하죠? 나무를 파서 만든 작품!! 작가님 성함이.... 호랑이 진짜 익살스럽게 잘 만드셨네요!! 저 뒤의 '연인'이라는 작품 오마주 ㅋㅋㅋ 2층엔 전시실과 놀이방이 있어요!! 수유실도 있구요~~ 편백 향이 엄청 좋아요!!  물에 젖지 않는 물놀이 ㅋㅋ역시 은 물놀이죠 ㅋㅋㅋ 나뭇잎을 동그란 판 위에 올리면그 나무에 대한 설명이 나오는 신기한 놀잇감!! 톱질체험 ㅋㅋㅋ 오호! 한옥은 이렇게 만드는군요!!​​ 즐길거리 많은 시간이었어요!!나무마다 개화시기가 달라서사철 내내 꽃을 볼 수 있고잣이 열리는 시기에는 잣도 주워가도 된다네요^^충남여행 여행 아이랑 여행 계획하시는 분들께  추천합니다!!^^​ 
​  ​우리 꽃 무궁화가 피어나고 있습니다.더운 여름날 환한 미소를 지으며 피어나는 강인한 우리 꽃 무궁화마치 힘든 이 시기를 보내고 있는 우리에게 기운을 내라 응원하고 있는듯해요. ​무궁화의 고장 홍천홍천에는 국내 최초의 무궁화 산림휴양지가 조성되어 있는데요.바로 홍천 입니다.​2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식 등록한 홍천 은우리 꽃 무궁화를 보존하고한서 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위해 조성된 수목원으로한서 남궁억 광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로 원 등 무궁화를 주제로 한 테마원 외에도 숲속 산책로인 무궁 누리길, 온실, 어린이 놀이터 등 다양한 주제로 조성되어 있는 수목원이에요. ​넓은 주차공간이 마련되어 있는 홍천 주차비 무료, 입장료 무료입니다.편하게 오셔서 우리 꽃 무궁화와 자연 속에 머물다 가시면 돼요.  ​주차 후 살펴보니 해충 기피제 자동 분사기가 준비되어 있네요.여름철 비도 자주 오고 숲길을 걷고 있으면 벌레들이 날아올 거 같아 해충기피제를 뿌려봅니다.제가 벌레에 약하거든요.​주차장 맞은편 수목원 들어가기 전에 준비되어 있으니 한 번씩 뿌리고 들어가세요. ​​홍천  입구!!휴대폰 번호 대신 클린강원 패스포트 인증과네이버, 카톡에 나오는 안심번호를 기재하도록 준비되어 있어요~ 입장 시 방문자 등록명부에 안심번호를 기재하면 됩니다.조금은 불편하지만 코로나 종식을 위해 우리가 해야 할 일안심번호 기재 후 열 체크하고 입장합니다.  ​홍천 은수목원을 둘러보며 해설사님이 들려주는 다양한 이야기를 들을 수 있어요.무궁화의 이야기우리 고장 홍천의 이야기를 듣고 싶다면수목원 입구에 있는 해설사 대기소를 찾아 접수하시면 됩니다.현장 접수도 가능하고 사전 예약도 가능하다고 해요.​문의전화 : 033 430 2775 ​홍천 은 크게 3코스로 나누어져 있는데코스에 상관없이 사브작사브작 바람맞으며 걷기만 해도 아주 좋은 수목원이에요.​1코스는 무궁화길(약 40분 소요)2코스 치유의 숲길( 약 1시간 소요)3코스 완전정복길(약 1시간 30분 소요)이 있습니다.​그리고  탐방과 더불어 함께 즐길 수 있는 힐링 숲길 등산로 도 있어요.수목원 산책길엔 유난히 돌무더기가 많은데 이 또한 풍광이 멋지더군요.날이 화창한 날 정상 전망대에 오르면 가리산이 한눈에 보인다고 합니다. ​하나씩 피어나는 무궁화는 우리 국민의 강인한 인내력과 끈기를 보여주는듯해요.무궁화는 참 다양한 품종이 있다고 하는 게우리 고유의 품종 70여 종과 국내외에 250여 품종이 있으며우리나라에도 150여 품종의 무궁화가 있다고 합니다.  ​이 넓은  안에 들어오니 마음도 편해지네요.  ​여유로움이 여기 있었어요!!걷다 보니 마음이 편해집니다.뭔가 쫓기듯 살아오는 시간 속에 머물다 온 우리를넓은 자연이 두 팔 벌려 맞이해 주는 듯,​천천히 스며들다소소한 행복힘들 땐 하늘을 봐꽃길만 걷자   ​침엽수원크고 작은 침엽수들이 반겨주는 테마원입니다.  ​걷다 보니 예쁘게 지어진 정자가 나와요.잠깐 쉬어가야겠죠?중간중간 쉬어 갈 공간이 많이 만들어놓은 무궁화수목원입니다.놀멍! 쉴멍! 바람멍!!​수목원을 돌다 보니 간식을 싸 들고 나온 분들도 있고 아이들고 보입니다.우리도 잠시 쉬며 커피 한 잔의 여유를 즐겼어요.   ​홍천 은다양한 품종의 무궁화 외에도계절 별로 피어나는 야생화와 나무들이 많이 식재되어 있는데요.길을 걸으며 꽃도 보고 꽃 이름도 알아 가는 소소한 즐거움도 맛볼 수 있답니다.   ​무궁누리길도 걸어봅니다.무궁누리길은 수목원 중턱 숲속에 데크로 길이 조성되어 있어숲의 공기와 바람의 시원함을 함께 느낄 수 있어 참 좋아요.   ​무궁누리길을 걸으며 우리나라 역사와 함께 하는 무궁화에 대한 이야기도 읽어볼 수 있어요.바삐 사는 우리 현대인들이 가끔은 이런 여유로움으로되돌아볼 수 있는 우리의 이야기천지화가 무궁화의 옛 명칭이라는 것도 배웠어요.   ​이젠 무궁화 품종원 길로 발길을 돌려봅니다.​무궁화가 피어나는 계절"피고 지고 또 피어 무궁화라네"라는 말이 있듯지금부터 10월까지 무궁화가 무궁무진하게 피어날 거예요.​우리나라꽃 무궁화에 대한 퀴즈도 무궁화 품종원 길을 걷다 보면 만날 수 있어요.무궁화의 꽃 말은 일편단심이라네요.   ​이곳은 한서 남궁억 선생 광장입니다.홍천이 무궁화의 고장인 이유는 이 고장 출신인 한서 남궁억 선생님이 계셨기 때문이죠!​남궁억 선생님은고종의 어전 통역관, 궁내부 토목 국장, 독립협회 수석총무와 황성신문사 초대 사장을 역임한 구한말의 사상가이자, 독립운동가, 언론인, 교육자로 나라사랑과 독립운동에 헌신하신 분으로1905년 을사조약이 체결되자 낙향, 무궁화 밭을 일구고 묘목을 전국에 배포하며 무궁화 보급운동을 펼치고 지금의 서면 보리울(모곡)에 학교를 세우고 무궁화로 광복에 대한 의지를 승화시키고민족혼 고취에 힘쓰시다 일본경찰에 의해 옥고를 치렀다고 합니다.1933년에 발생한 무궁화 사건으로 무궁화는 민족의 꽃, 민중의 꽃, 우리나라꽃으로 확고히 자리매김했다고 해요.​이렇듯 나라의 독립을 위해 서면 모곡에 가면한서 남궁억 선생님의 업적을 기리는 기념관이 있습니다.홍천 을 오시면 한서 남궁억 선생님 기념관도 들렀다 가시면 좋겠어요.   ​참 홍천  입구엔새로운 포토존이 만들어졌는데요.​소망의 집​코스모스가 피어나는 사잇길 저 멀리 소망의 집이 보입니다.지금 걷고 있는 이 길은 밤이 되면 야간 조명으로 아름다운 은하수 길이 만들어진다고 해요.  ​낮게 조성된 돌담길을 걷다 보면야간 경관조명(발광 대리석)인 루미스톤이 깔려진 길이 조성되어 있어마치 은하수 위를 걷는 분위기가 연출된다고 합니다.프리안나는 낮에 을 다녀왔기에 은하수 길을 보여드리지 못해 아쉽네요.​소망의 집은 홍천에서 제일 작은 집으로누구나 찾아와 소망을 빌고 쉼과 위로, 휴식을 갖도록 지어졌다고 해요.​의 은하수길 야간 조명을 8월 말까지는오후 10시까지 운영되고 있다고 하니 참고하시길 바래요. ​홍천 가볼 만한 곳, 홍천여행, 홍천 자연을 둘러보며 산책하기 좋은 곳이 홍천에 있습니다.​지금부터 10월까지 피고 지고 또 피어나는 무궁화 우리 꽃 무궁화가 아름답게 피어나는 이 홍천에 있습니다.​기억해 주실 거죠?우리 꽃 무궁화가 피어나는 이 홍천에 있다는걸..  ​을 돌고 나와혹시나 몸에 붙어 있을 먼지나 벌레를 털어내기 위해 에어건으로 몸을 깔끔하게 털어내고 오늘의 일정을 마칩니다. ​코로나 예방백신을 맞는 분들이 많아지고 확진자가 좀 줄어드나 싶더니.. 다시 재확산으로 모두가 비상인 시국입니다.아무래도 코로나가 야외활동보다는 밀집된 공간에서의 전파력이 훨씬 강한듯하네요.프리안나도 이달 말에 코로나 예방접종 예약을 했습니다.잇님들도 코로나 예방백신 맞으셨나요? 조금씩 더 조심하고 또 조심해서이 힘든 시기를 잘 견디어 내길 바라봅니다. 무궁화수목원주차장강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-10한서남궁억기념관강원도 홍천군 서면 한서로 667 ​  ​ 
 형님댁에 전달할 물건이 있어서 출발~!!!!! 아침부터 유투브에 레고에 맥포머스가지고 실컷 놀던 우리 아이들은 차에서 낮잠ㅋ 형님댁에 물건만 전달하고 나오는 사이 아이들이 잠에서 깼다- 서천에서 대천까지 아이들이 자는 거 생각해서 1시간 가량 천천히 운전한 땡남ㅋㅋ 덕에 이레로이 컨디션 최고~ㅋㅋ개화예술공원을 갈까 하다가-  무궁화수목원에 가기로-ㅎㅎ주차장에 도착해보니 차가 생각보다 적다ㅎ영유아와의 나들이는 보통 2-3시까지가 피크인듯한데 우린 3시넘어 가서 그런가보다ㅎ처음 와 본 무궁화수목원^^ 인터넷에서 간단한 검색을 하고 갔다- 수목원에 이레 로이가 좋아할만한 놀이터가 있었다^^ 가는 중에 엄마의 "놀이터"라는 말에 상당히 기대하며 신난 우리 이레~ 아니- 수목원 어딜가야 있는겨!!  안보이는데~~~아무리 올라가도 안보이는 놀이터ㅜ 어디인지 모르겠는 놀이터~~ 포기하려던 찰나- 밑져야 본전으로 체험관에 들어가보기로 했다- 앗! ㅡ여기엿엉ㅠㅠ나무로 된 놀이터~^^ 로이는 아빠랑 실로폰 연주ㅎㅎ 말렛을 집겠다는 그녀의 꽂발ㅋㅋ우리 이레가 가장 재미있었다는 도끼질ㅋㅋ암벽타기~^^ 로이의 대근육은 건강하게 발달하고 있구나^^ 이레!는 이렇게 내려오다가 발 밟는거에 엉덩이 찔리고 아파함ㅋㅋ 옆에 미끄럼틀도~ 그물로 된(?) 암튼 그거랑 동그라미 미끄럼틀 계단이 모두 원처럼 되어있다! 그 옆에 체험관!! 체험관에서는 미리 예약을 하면 할 수 있는 체험들이 많은데~ 우린 그냥 당일에 갑자기 간 경우라 장난감만 가지고 놀았다^^ 이레는 오빠라서 어느 정도 할 거라 생각했는데 로이도 생각보다 요런거 잘 하더라~ㅎ큰거나 작은거나 놀잇감이 모두 원목~~^^ 와우!!우리 아이들이 좋아하능 편백나무조각놀이ㅎㅎ다행히 이레는 46개월-로이는 이제 25개월ㅎ 이용 가능한 연령이로구먼ㅋㅋㅋ 체험관과 전시관이 한건물에 있다! 우리 딸 톱질 잘 하네 ㅣㅎㅎ이레도 이것 저것 터치해보고^^ 나무에 관련된 다양한 가 있다! 이레에게 나이테에 대해 설명해주고 싶었는데 우리 아들은ㅋㅋㅋ 관심이 없다ㅋㅋ나오기전 포토존에서 가족사진도 찍어보고- 월욜은 휴관이고 이용료나 입장료는 없었다^^ 동절기라 5시까지인데~ 3시 30분쯤 수목원에 입장해서 놀이터 찾기까지 4시 바로 전까지 헤매고,,,5시 전에 아쉽게 놀다온ㅋㅋ 다음엔 아이들과 할만한 체험들도 하고 해야겠다^^ 서천해양생물자원관에 놀이터랑은 다르게 아기자기하지만~ 24개월 지난 영유아가 놀기엔 딱 안성맞춤ㅎㅎ무궁화 만개하면 오기로 하였지만, 그 전에 몇 번 더 올거같은ㅎ 잘 맹글어진 아이들과 가볼만한 곳이다!!! 
2020년 소개하고 싶은전국 최고의 나라꽃 무궁화 명소*코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다. 안녕하세요! 지난 주말부터 미세먼지가 심해 밖으로 돌아다니기 불안해 집에서 집콕하신 분들이 많으실 거 같은데요.미세먼지가 조금씩 사라지고 있는 지금 집에서 나와 가까운 곳을 산책하시면서 힐링해보시는 건 어떠세요?오늘은 주변이 너무 이쁘게 꾸며져있어 가벼운 산책과 함께 많은 포토존이 있는 홍천 을 소개해드리겠습니다.​​ 홍천 가볼만한곳 은 따로 입장료를 받지 않고 있습니다. 안내소에서 코로나19방역을 위한 발열 체크와 출입자 명부 작성을 한 뒤에 입장할 수 있었어요.​​​ 의 종합안내 도와 수목원이다 보니 해충들이 있어 발열성 질환을 예방할 수 있는 해충 기피제도 마련되어 있습니다.수목원을 산책하시기 전 꼭 참고하셔서 산책하시는 게 좋을 것 같습니다!​​​ 아직은  무궁화 개화시기가 아니라 무궁화가 피어있진 않았지만 푸릇푸릇하게 잘 가꾸어져 있었어요.조형이지만 무궁화로 되어있는 한반도를 볼 수 있었습니다.​​​ 커다란 무궁화 조형을 중심으로 이 시작되는데요! 생각보다 엄청 넓고 도 많다는 점!​​​  예로부터 신성한 꽃으로 여겨졌던 무궁화는 무궁한 에너지를 가지고 풍요, 번영, 성공, 화합, 희망을 상징하고 있어 소원을 빌기도 한다고 합니다.아직 무궁화가 피어있지는 않아 소원을 빌어볼 기회는 없었지만 주변은 이쁘게 잘 조명되어 있었습니다.​​ 을 산책하는 중간중간 이렇게 글귀가 새겨진 곳들을 많이 볼 수 있었습니다. 꽃과 나무를 보며 산책하면서 중간중간 쓰인 글귀들을 찾는 재미도 있었는데요. 글귀 주변 풍경과 쓰인 글귀들은 힐링하는데 큰 역할을 하더라고요.​​  주변 꽃들이 개화하는 시기에 맞춰서 보면 정말 이쁠 거 같습니다.걸으면서 힐링도 되고 참 일석이조가 아닐까 싶어요 :)​​  걷다가 만난 이쁜 연못입니다. 흐르는 물소리에 안에서 헤엄치고 있는 물고기들을 보니 저절로 넋 놓고 보게 되었습니다.​​​ 홍천 가볼만한곳 의 길을 따라 이렇게 올려오다 보면 천년을 살아온 소나무를 볼 수 있습니다.새로운 천년의 희망찬 시작의 알림과 자긍심과 애향심을 고취시키고자 '천년송'이라는 이름을 지어주었다고 해요.천년송 아래는 시원한 바람이 불고 햇빛을 막아주어 잠시 쉬었다가 기 정말 좋았습니다.​​​ 천년송을 지나면 넓은 광장인 한서 남궁억 광장이 나옵니다. 원래는 많은 무궁화를 볼 수 있지만 아직은 개화하지 않아서 새싹들만 볼 수 있었어요.다음에 다시 재방문하여 만개한 무궁화들 사이를 누벼보고 싶습니다!​​​  무궁화 명소에도 아직 무궁화는 피어있지 않았지만 스케일로 짐작해보아도 무궁화가 만개하면 너무 이쁠 거 같은 명소 중의 명소입니다.능선을 따라 피어있을 무궁화 꽃을 생각하니 상상만 해도 이쁘고 가슴이 웅장해지는 장소입니다.​​  무궁화 꽃이 아직 안 피었어도 예쁜 식물들을 볼 수 있었습니다. 개나리도 뭔가 여태 보았던 개나리들과는 조금 다른 색감과 느낌이 들어 조금은 신선한 풍경이었습니다.​​​  야간경관조명 사업으로 요즘 많은 사람들에게 야경 맛집 인스타감성의 포토존이라고 뽑히고 있는 은하수 길입니다. 일몰 시간부터 밤 9시까지 점등하여 이쁜 야경들을 구경 할 수 있는 곳인데요. 낮에 걸어도 느낌 있고 이쁜 곳입니다.​​ 이곳이 바로 소망의 집! 일몰이 찾아오고 나서 두 배로 이뻐지는 곳입니다. 문을 열고 내부까지 들어가 볼 수 있는데요. 딱히 넓은 공간은 아니였습니다. 그래도 외경은 넓은 들판에 홀로 새워진 집이라 그런지 더 감성 있고 둘러보기 좋았습니다.​​2020년 소개하고 싶은 무궁화 명소로 알려진 산책하기 좋은 홍천 가볼만한곳 , 어떠셨나요? 홍천에 방문하게 되시면 많은 포토존을 만나고 힐링을 함께 할 수 있는 을 걸어보시는 걸 추천드립니다:) 관광객 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 등 개인위생 수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 외출은 최소한의 가족단위로 자차를 이용하기▶ 혼잡한 여행지는 반드시 피하기▶ 방문자 마스크 항시 착용▶지정된 곳에서만 음식 섭취▶대화는 자제▶휴게소는 짧게 머무르기▶공공장소에서 2m 간격두기▶수시로 손씻기, 손소독제 사용​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ●홍천 무궁화수목원○ 주소 : 강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8○ 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 ( 동절기 매일 09:00 - 17:00 )​​​  서울에서 강원도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서강원도의 멋진 여행지 확인하세요!​​​▼'서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​ 
"홍천 , 새로운 핫플레이스 포토존"  강원도 홍천군 하면 생각나는 것이 바로 대한민국의 꽃인 무궁화가 아닌가 합니다이처럼 홍천하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무궁화가 된 것은 홍천군내 곳곳에는 무궁화가 많이 심어져 있어 요즘같은 무궁화의 개화기가 되면 홍천군 곳곳은 온통 무궁화꽃으로 가득하게 되어 무궁화를 좋아하는 모든 분들이 즐겨 찾으면서 홍천은 무궁화의 고장이라는 인식이 새겨진 것이  아닌가 합니다 ​​​​​그럼 홍천에는 왜 무궁화나무를 많이 심었을까요?홍천군은 구한말의 사상가이자 독립운가인 #한서남궁억 (1863~1939) 선생의 고장으로1905년 일본이 대한제국의 외교권을 박탈하기 위해 강제로 체결한 #을사늑약 이 체결되자 남궁억 선생은 고향인 홍천으로 낙향하여 무궁화밭을 가꾸어 무궁화 묘목을 전국에 배포하면서무궁화 보급 운동을 하였는데 이는 무궁화로 대한제국의 광복에 대한 의지를 승화시키며 민족혼 고취를 위한 것인데선생은 안타깝게도 일본 경찰에 의해 고초를 당하며 옥고를 치루는 등 온갖 어려움을 이겨내고무궁화가 대한민국의 꽃으로 확고하게 자리매김하는데 크나큰 공헌을 한 분입니다 ​​​​이런 한서 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위해 홍천군은 #홍천무궁화수목원 등을 조성하였으며특히 이곳 #무궁화수목원 에는 112개 품종, 8,000여 그루의 다양한 무궁화나무를 보유하여대한민국조경대상 한국조경학회장상을 수상하였으며 2019년에는 무궁화명소 1호로 지정되어 오늘에 이르고 있다고 합니다 ​​​​이렇게 탄생된 홍천 무궁화수목원은 무궁화의 선구자 격인 한서 남궁억광장을 비롯하여중앙광장의 멋들어진 무궁화조형물, 그리고 무궁화 품종원과 미로원 등무궁화를 테마로한 16개의 주제원을 비롯하여 곳곳에 멋들어진 산책길까지 조성되어그야말로 무궁화 뿐 아니라 다양한 즐길거리를 마음껏 즐길 수 있는 복한 관광지라고 할 수 있습니다 ​​​​​이렇게 멋들어진 곳인 홍천 무궁화수목원의 개장시간은 3월~8월 까지는 오전 9시부터 오후 6시까지 이며 11월~2월 까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 입니다그리고 연중무휴로 입장료 및 주차료는 무료로 운영하지만 경우에 따라 휴관을 할 수도 있으니까궁금한 것은 033) 430-2774번으로 문의를 해 보세요  ​​​​​  무궁화는 태양과 함께 꽃을 피우고 지며 다음날 다시 태양과 함께 새로운 꽃을 피우며태양을 연상하게 하는 무궁화꽃 모양으로 인해 태양의 꽃으로 불린다고 하는데이렇게 무궁화는 태양과 같이 밝은 꽃 이라는 의미에서 환화(桓花) 라고도 불린다네요​#건강놀이터홍천 #홍천가볼만한곳 #홍천여행  ​​​​​무궁화수목원의 중앙광장에는 멋들어진 조형물이 자리잡고 있는데이 조형물은 일제강점기 때 무궁화 보급 운동의 거점이었던 홍천의 이미지와 우리 만족의 애국심과 조국애를 무궁화로 승화시킨 "민족의 얼 꽃으로 피어나다" 라는 작품이라고 합니다 ​​​​​  "대한민국 무궁화 중심도시 홍천"​넓직한 중앙공원 중앙에 자리한 만족의 얼 꽃으로 피어나다 라는 조형물은하늘을 찌를듯한 무궁화꽃의 수술이 마치 일제의 압박에 대항하던 우리 조상들의 기상을 보는듯 강력한 기운마저 느낄 수 있었습니다 ​​​​​그리고 무궁화수목원 내에는 이처럼 유리온실이 조성되어무궁화 뿐 아니라 다양한 열대식물들을 마음껏 감상할 수 있어 너무너무 좋았습니다 ​​​​​그리고 수목원 곳곳에 마련된 힐링숲길 등산로는 의 무궁화와 함께수목원 주변의 멋지고도 환상적인 풍광과 함께 등산까지 즐길 수 있어 홍천 무궁화수목원을 찾은 모든 관광객들에게 큰 인기를 얻고 있는 곳중 한 곳이기도 합니다 ​​​​​​"사는게 꽃 같네"​멋들어진 힐링숲길을 걷노라면 등산로 주변에는 마치 태양과 같이 활짝 핀 무궁화꽃과 함께각양각색의 야생화가 어우러져 멋지고도 환상적인 풍경을 연출하여 요즘같이 무더위가 기승을 부리는 뜨거운 날씨라도 마냥 기분을 좋게 합니다  ​​​​​  이렇게 멋진 힐링숲의 등산로를 즐기노라면 이번에는 침엽수원이 나오는데우리나라에 서식하는 침엽수는 14속 44종이라고 하며 대표적인 나무로는 소나무라고 하며의 침엽수원에는 은행나무를 비롯하여 약 48종의 나무들이 식재되어 있다고 하는데멋진 풍경을 연출하고 있는 침엽수원의 모습이 가히 절경이라 아니할 수 없을 정도로 환상적인 풍경을 연출하고 있었습니다​#홍천갈만한곳 #홍천관광지 #강원도가볼만한곳 ​​​​​환상적이고도 멋들어진 침엽수원을 지나면 멋들어진 소나무 한 그루가 눈에 들어오는데이 소나무는 천년송이라 명명된 소나무로 과거 홍천군이 고구려시대에 벌력천현 신라시대에는 녹효현으로 불리다가1018년(고려 현종 9년) 홍천으로 정명 한 후 현재에 이르러 천년이 됨에 따라 이를 기념하기 위하여이 소나무를 천년송이라 명명하고 홍천군민의 자긍심과 애향심을 고취시키고자 기념송으로 조성하였다고 합니다 ​​​​​천년송을 지나면 넓직한 원형 공간이 나오는데 이곳이 바로 무궁화를 전국적으로 보급한한서 남궁억 선생을 기념한 남궁억광장 입니다 ​​​​​  한서 남궁억 선생은 돌아가시기 전에​"내가 죽거든 무덤을 만들지 말고 과일 나무 밑에다 묻어서 거름이나 되게 하라내 나이 칠십이고 다 산 몸이 전환한다는 것은 지나가는 개가 웃을 일이니어서 법대로 할 것을 바라는 것뿐이오. 나는 죽더라도 조선 사람으로 죽겠소" ​이렇게 말씀하셨다고 하는데 과연 이 유언에서 한서 남궁억 선생의 나라를 사랑하는 마음과 아울러 우리나라의 꽃 무궁화 사랑을 확인할 수 있지 않을까 합니다 ​​​​​​한서 남궁억 선생을 기념하는 남궁억공원 주변에도 많은 무궁화꽃들이 활짝 피어 있었는데유독 흰색의 무궁화꽃이 눈에 들어와 담으면서도 어쩌면 남궁억 선생을 애도하는 뜻이 아닌가하는 생각을 하게 하였습니다  ​​​​​​이렇게 남궁억광장을 둘러보고 이번에 무궁화수목원에 새롭게 조성된 아름다운 포토존이 있다고 하여 그곳으로 향하였습니다 ​​​​​  바로 이곳이 홍천 무궁화수목원에 새롭게 조성된 포토존입니다넓은 공간에 코스모스가 가득 심어져 있는 저 편에 붉은 색 기와에 흰색 벽을 이룬 아담한 모습의 건물은마치 환상의 세계를 보는 듯한 아련하면서도 멋진 풍경을 연출하고 있었습니다​#강원도여행 #강원도갈만한곳 #강원도관광지  ​​​​​​이 건물은 무궁화의 집으로 명명되었으며 건물 2층에는 뾰족한 종탑이 자리하여마치 어느 산속의 교회 건물을 연상하게 하였는데아직 코스모스가 꽃을 피우지 않아서 조금은 밋밋할 수 있겠지만 머지않아 코스모스가 꽃을 활짝 피우면 그야말로 멋지고도 환상적인 풍경이 펼쳐지지 않을까 합니다 ​​​​무궁화의  집 내부를 살짝 들여다 보았더니 가운데 의자가 하나 놓여져 있고그 윗쪽으로는 종탑 속의 종이 그 모습을 그대로 보여주고 있었습니다​  ​​​​​​새롭게 조성되어 멋들어진 풍경을 연출하는 무궁화의 집과 함께 홍천 무궁화수목원의 멋지고도 아름다운 모습을 동영상으로 감상해 보세요  ​​​​​무궁화의 집 바로 앞쪽의 코스모스들은 아직 꽃을 피우지 않고 있지만무궁화의 집 입구쪽에는 붉은색 꽃이 활짝피어 또다른 를 제공하고 있었는데얼마 지나지 않아 코스모스가 활짝 피게되면 정말로 멋진 풍경을 연출하리라 생각합니다 ​​​​​붉은 코스모스를 배경으로 무궁화의 집을 담아 보았는데머지 않아 코스모스가 활짝 피었을 때 다시 찾아 멋지고도 환상적인 풍경을 다시 한번 담아 봐야겠습니다 ​ ​​​홍천 무궁화수목원 찾아가는 지도 보기 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
​※2022년 4월 1일에 촬영된 사진입니다.​​​"홍천 무궁화수목원, 홍천 가볼만한곳"  일반적으로 수목원으로 간다고 하면 수목이 우거지고 각종 꽃들이 만발한 계절에 가는 것이 좋다고 생각하는데,대청봉은 이런 격식을 깨고 이번에 집사람과 함께 홍천 가볼만한곳 홍천 무궁화수목원을 다녀왔습니다.​ ​겨울의 끝자락에 수목원을 찾은 것은 수목원이 연출하는 특별하고도 아름다운 풍경을 즐기기 위함이기 보다는잘 조성된 수목원의 모습을 즐기며 사이사이로 이어지는 산책로를 걸으며잠시 시간적인 여유와 함께 간단한 운동을 하기 위하여 들린 것인데,직접 들려보고 나서야 겨울에도 수목원이 참으로 멋지고도 아름답다는 것을 새삼 알게 되었습니다. ​ 홍천 가볼만한곳 ​홍천 무궁화수목원에 도착하면 가장 먼저 저 멀리 아련한 풍경을 연출하는 무궁화의 집이 눈에 들어옵니다.이 무궁화의집은 지난 해에 새롭게 조성하여 무궁화수목원의 새로운 랜드마크로 떠오르는 곳으로1년 365일 어느 때나 멋지고도 아름다운 풍경을 연출하고 있습니다.​특히, 야간에는 야간 경관조명으로 인해 아름답고도 환상적인 풍경을 연출하는 것으로 하여젊은 연인들이 즐겨찾는 홍천 데이트 장소로 자리매김하고 있다고 합니다.​  ​이곳을 무궁화의 집인 Rose of Sharon 이라 명명한 것은 일제강점기 때 우리 민족에게 희망의 빛이 되었던 무궁화가 희망의 빛이 되기를 소망하기 위함이라 하며영어판 성서에 무궁화를 샤론의 장미(Rose of Sharon)로 표기하여 "성스럽고 선택받은 곳에서 피는 꽃" 으로 알려져 있다고 합니다.​ ​이렇게 무궁화의 집을 둘러보고 으로 들어서면 아름다우면서도 멋들어진 조형물이 눈에 들어옵니다.​이 조형물은 홍천 무궁화수목원을 상징하기 위해 무궁화꽃을 형상화한 것으로일제강점기 때 민족의 애국심과 조국애를 무궁화로 승화시킨 의미를 나타낸 "민족의 얼 꽃으로 피어나다" 라는 작품이라고 합니다 ​ ​무궁화꽃에서 민족의 얼을 나타내는 꽃으로 변모한 특별한 조형물을 뒤로하고 산책로를 걷노라면1년 365일 푸르름을 잃지 않는 상록수들로 인해 과연 지금이 겨울인지 여름인지 분간할 수 없을 정도로 푸르고 멋진 풍경이 펼쳐져 과연 겨울에도 수목원에서 멋진 시간을 보낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.​ ​약간의 오르막 길을 올라가면 천년송이라 명명된 소나무가 눈에 들어옵니다.​이 천년송은 1018년(고려 현종 9)에 홍천으로 정명한 것을 기념함과 동시에홍천군민의 자긍심과 애향심을 고취하고자 천년송이라 명명하여 조성하였다고 합니다​ ​천년송 바로 앞에는 평생을 무궁화 보급에 힘쓴 한서남궁억(1863~1939)을 기념하는 남궁억광장이 자리하고 있는데,남궁억 선생은 일제강점기 때 무궁화 보급 운동을 하다가 일본 경찰에 의해 고초를 당하며 옥고를 치루는 등온갖 어려움을 겪으면서도 무궁화가 대한민국의 꽃으로 자리매김하는데 크나큰 공헌을 하신 분입니다 ​ ​이런 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 잘 표현한 글이 있어 소개하고자 합니다.이 글은 남궁억 선생의 유언이었다고 합니다.​"내가 죽거든 무덤을 만들지 말고 과일 나무 밑에다 묻어서 거름이나 되게 하라내 나이 칠십이고 다 산 몸이 전환한다는 것은 지나가는 개가 웃을 일이니어서 법대로 할 것을 바라는 것뿐이오. 나는 죽더라도 조선 사람으로 죽겠소" ​남궁억 선생은 유언으로 이렇게 말씀하셨다고 하는데,이 글에서 한서 남궁억 선생의 나라를 사랑하는 마음과 아울러우리나라의 꽃 무궁화에 대한 사랑을 확인할 수 있지 않을까 합니다.​ ​남궁억 광장에서 한서 남궁억 선생에 대하여 잠시 알아보고 다음 장소로 이동을 합니다.​이 산책로 곳곳에는 재미있고도 다양한 문제들이 나열되어 있어 산책을 하면서도 알뜰 상식들을 습득할 수 있었는데그 내용을 잠시 알아보면 무궁화에 관련된 퀴즈에서 부터 시작하여 다양한 내용의 문제들이 있었습니다.​ ​그럼 잠시 무궁화에 대한 문제를 풀어볼까요? ​1번 무궁화의 꽃잎 수는 몇 개일까요? 2번 무궁화의 날은 언제 일까요?3번 무궁화의 최초 이름은 무었이었을까요?4번 무궁화의 꽃말은 무었일까요?​정답은 마지막에 알려 드리겠습니다....^^* ​  ​재미있는 퀴즈도 풀고 멋들어진 풍경도 즐기면서 홍천 가볼만한곳 수목원 산책길을 걷노라니마음까지 즐거워지는 것을 느낄 수 있었습니다.​수목원 내에 조성되어 있는 다양한 산책길 중 어떤 산책길을 선택하는가에 따라 운동량도 정할 수 있어즐겁고도 상쾌한 마음으로 멋진 시간을 보낼 수 있었습니다.​  ​이리저리 한참을 돌아 이번에 도착한 곳은 무궁누리길입니다.이곳에는 온실이 조성되어 있어 열대지역의 수목들을 관리하고 있었습니다.​  ​그리고 작은 광장에는 수목원 주변에 서식하고 있는 조류들의 조형물과 함께자신의 건강상태를 확인할 수 있는 공간도 마련되어 있어 잠시 발걸음을 멈추고 이용할 수 있었습니다.​ ​이렇게하여 집사람과 약 1시간 30여분 가량을 홍천 가볼만한곳 의 이곳저곳을 둘러보면서멋진 시간을 보내고 이제 얼마 지나지 않아 모든 수목들이 푸르름을 가득 안았을 때 다시 찾아볼 것을 다짐하며에서의 일정을 마무리 하였습니다. ​ ​마지막으로 위에서 올려 놓은 문제의 답을 알려 드립니다.물론 모두들 잘 알고 계시겠지만 재미로 알아보시기 바랍니다.​문제1의 정답은 5장문제2 의 정답은 8월 8일문제3의 정답은 번리초문제4의 정답은 일편단심 이라고 합니다.​ ​대한민국 대표 건강놀이터 홍천에 가신다면한 겨울에도 멋지고 아름다운 풍경을 즐길 수 있는홍천 가볼만한곳 무궁화수목원에 들려보세요.​마음까지도 상쾌해지는 것을 느낄 수 있을 겁니다.​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
강원도 홍천은 처음 방문이었다.툭산물이나 맛집으로 한 지역도 아니고 특색있는 관광지도 비발디파크 밖에 없어서 늘 관심밖이었는데 이번 강원도 여행때 우연히 들러서 하루를 온전히 구경을 했다.처음엔 식당만 갔다가 바닷가쪽으로 나가려고 했는데 천을 끼고 있는 길이 너무 이뻐서 드라이브를 했다.그러다 우연히 #홍천무궁화수목원 이정표를 발견하고 화장실이나 갈겸 방문했는데 여기 너무 상쾌하고 좋더라.​​  나중에 알았는데 홍천은 무궁화의 고장이라고 하단다.나라꽃 축제라고 무궁화 축제도 하고 그러더라.이 수목원도 잘 알려진 곳은 아닌거 같은데, 주차장을 보니 알음알음 찾아오는 사람들이 늘어나고 있나보다.평일인데도 산책하는 사람들이 있었다.  강원 홍천군 북방면 능평리 239-8주차장 무료, 입장료 무료​매일 오전 9시~ 오후 5시 (11월~2월)매일 오전 9시~ 오후 6시 (3월~10월)​ 입장료가 무료라 작은 공원이겠거니 했는데 생각보다 넓다.우린 광장쪽으로 나가는 길만 왕복해서 걸었다.광장쪽으로 나가면 억새원과 무늬원도 볼 수 있고 침엽수원을 지나 원래 자리로 돌아올 수 있다.우리가 지나온 길 말고 저 위쪽 힐링숲길은 지도상 2.6km 코스더라.   화장실과 도서관 앞으로 주산책로를 따라 걸으면 연못도 보이고 다람쥐도 있다.​   아래방향은 금방 휘리릭 한바퀴 돌 수 있다.중간중간 이쁜 풍경에 사진도 많이 찍었다.조용하고 공기부터가 더 상쾌하다.​   앉을 수 있는 벤치도 중간중간 있고 깨끗하게 관리되어 있었다.(화장실도 굉장히 깨끗했다 이대로 계속 사용하자 제발)​   차로 올때는 몰랐는데 살짝 높은 지대에 위치해 있었는지 여기서 보는 풍광이 다르다.볕이 따뜻해서 벤치에 앉아 폭풍 수다도 떨었다.어제만 해도 결혼식을 진행한다고 정신이 없었는데 오늘 처음 듣고 방문한 홍천 무궁화수목원이란 곳에서 이렇게 둘이서만 평온한 시간을 보내고 있으니 현실감 떨어지더라...​ 화장실 뒤편에 있는 건물이 도서관만 있는 줄 알고 규모가 엄청 크네? 이런데서 책 읽는것도 완벽한 휴식이겠다 하고 지나쳤는데 이 건물에 매점도 있고 전망데크와 화장실, 북카페가 다 있었다.매점을 한참 찾았는데 여기였구나.​  매점은 커피와 고장 특산물(산나물, 버섯) 같은걸 조금 팔고 음료와 간단한 주전부리들, 라면과 아이스크림도 있었다.여기서 라면 먹으면 너무 꿀맛일텐데 식당을 다녀오는 길이라 아쉽게도 못먹었다.공기 좋은데서 먹으면 원래 맛있는게 얼마나 더 맛있겠어.아쉬워하면서 아이스크림을 하나씩 들고 나왔는데, 물론 이것도 엄청나게 맛있더라.이때 소소한 행복이 이런건가 싶었다.홍천 무궁화수목원에서 시원하게 힐링하고 여유롭게 잘 쉬었다.나중에 지나는길에 또 재방문할거다.그때도 잘 운영되고 있었으면 좋겠다.​  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 
​​ 성주산 자연 휴양림​저번에 가서 대천해수욕장과 해저터널을 구경했는데요,오늘은 # #가볼만한곳 #성주산자연휴양림 #무궁화수목원 에 대해 포스팅할게요.​​ 1993년 1월 1일에 개장하였고, 구역면적은 500만㎡, 1일 수용인원은 1,000명이다. 시청에서 관리한다. 차령산맥의 한 지맥인만수산과 성주산 기슭에 있으며, 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 산림과 기암괴석, 맑은 계곡이 절경을 이룬다. 수목의 대부분이 천연 활엽수로 굴참나무, 밤나무, 때죽나무, 고로쇠나무, 아카시아, 졸참나무 등이 자생하고 있다.  휴양림에서 성주산과 만수산 산허리로 나 있는 임도를 따라 산악자전거를 탈 수 있다. 휴양림에는 산막, 야영장, 잔디광장, 오토캠프장을 비롯하여 어린이놀이터, 체력단련장, 물놀이터, 삼림욕장, 산책로, 등산로, 만수산 북봉 전망대 등 시설을 갖추고 있다.성주산자연휴양림 네이버 참조​ 입장료 1,000원  주차료 2,000원041-934-7133​ ​​먼저 등산로를 따라 가다보면,​​ ​​#걷기 전, 후 스트레칭 자세와 걷기 효과에 대해 알려주니 좋네요! 근데 1시간 걸으면 210kcal 효과라...더 빠졌으면 하는건 제 욕심이겠죠?😂🤣​​ ​​걷다보면 돌비석문구 보는 재미도 쏠쏠하네요~산소방(편백 테라피존) 있는데 아쉽게 코로나 때문에 이용불가네요.  ​​ ​​한 '서시' 윤동주 시인 보이네요.​​ ​​어린이 놀이터로 고고! 여기서부터 0.4km인데 길이 평탄해서 좋았어요.​​ ​​중간에 이런 쉼터가 있으니까 좋네요!각자 쓰레기는 스스로 가지고 가고~ 쓰레기통은 따로 없어요!​​  ​​드넓은 잔디광장! 잔디가 아직 올라오진 않았지만햇볕이 좋아 (코로나 잠잠해지면)돗자리 펴고 도시락 먹기 좋을 것 같아요!​​  ​​돌아갈 때는 편백나무숲을 통해 가봐야겠어요.​​   ​​심심하지 않게 중간중간 퀴즈가!걸어다니면서 몇 개 봤는데 이게 뭔가 했어요😆​​ ​​#유아숲체험장 으로 가는길 험난합니다.😂유아...아이들이 운동신경이 좋은가봐요. 저는 험난했습니다. 저는 운동신경이 안 좋은가봐요..🥲​​    ​​바닥은 모래가 아닌 나무껍질이었어요.​​ ​​편백나무 가는 길은 좁아서 조심조심!떨어진 낙엽에 미끄럽지않게 또 조심조심!​​  ​​편백나무 숲길에 쉼터 있어 피톤치드 느끼며 즐길 수 있네요.​​   ​​여기 숙소도 묵을 수 있으니 참조하세요🙂​ 성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228  ​​  ​ ​​바로성주산자연휴양림에서 2km이내 근처 2017년에 개원한 #무궁화수목원 있어 가보았어요!입장료 무료​ 무궁화수목원은 2008년 산림청 공모에서 시와 강원도 홍천군, 전북 완주군이 뽑혀 5년간 국비 54억원, 지방비 54억원 등 108억원이 들어간 사업입니다. 은 성주터널을 지나 조금만 가면 오른쪽으로 진입로가 나옵니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치, 성주산의 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할 수 있어 여유롭게 건강한 시간을 보내기 최적의 장소입니다. 무궁화수목원 수목의 유전자원보전과 식물자원의 가치 높이기, 보전·관리역할을 하며 문화체험학습과 환경생태교육의 장으로도 꾸며져 있습니다. 그리고 무궁화를 중심으로 수목유전자원을 수집ㆍ증식ㆍ보존ㆍ관리 및 전시하고 나아가 그 자원화를 위한 연구기반시설을 확보하는 등 스토리 테마 형 수목원으로 조성하였습니다.http://www.mugunghwapark.com/ ​ ​​주차장은 아주 넓어 좋습니다!​​ ​​안내도를 보니 공원이 생각보다 넓네요!​​  ​​#정화연못​폐광수를 정화하여 활용하고자 조성해서 이 작은 연못이 정화을 거쳐 수목원 전액에 물을 공급하는 역할을 하니 대단하쥬~?​​ ​​데크길도 잘 되어있어요.​​ ​​여기에도 편백나무가 🙂​​ ​​암석원탐방길 따라 산책해도 좋고😀​​ ​​저의 목적은 #성주산숲하늘길 보려고 왔지요😆​​   ​​일부 바닥이 강철유리로 되어있고 높은 곳에서 걸으니 마치 숲하늘길 걷는 기분이 나네요!  ​​ ​​무궁화 공원답게 무궁화꽃의 분류설명도 잘 되어있어요!무궁화꽃 종류가 이리 많다니!😆​​ ​​#목재문화체험장 도 있으니 문의해보세요 🙂041-931-6092​​​ ​  ​​시간에 맞춰 숲해설도 이용되면 좋을 것 같아요!​​ ​​내용이 길어졌는데요😄 이렇게 뚜벅뚜벅 걷다 밥 먹으러 고고!다음에는 식당 포스팅해볼게요!​​ 무궁화수목원테마정원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 
주말에 동해안쪽은 비소식이 예보되어 있네요.본래 일정은 두타산 배틀바위였는데, 못가고 일정을 변경했습니다.​평창 육십마지기, 산너미목장(입장료 6,000원 커피나 차 포함)을 걷고, 육백마지기를 보고,계방산에 위치한 샬롬빌리지 캠핑장에서 캠핑을 즐겼습니다. C1, C3 2개의 데크를 예약해서 4명이 함께했는데 데크가 크고 좋습니다.여기 운영하시는분들 친절하시고, 부지런하시네요. 덕분에 1박2일 캠핑을 하면서 불편함 없이 잘 지내고 왔습니다.​또 운이 좋게 친한 부부 2쌍을 만났네요. 여기 펜션에 1박을 하고 있어 반갑게 인사도 나누고 대화도 나눌 수 있어서 좋았습니다.코로나19로 친한분들 만남이 제한적이라 보고싶어도 못보는 분들 많았거든요.ㅠ​둘째날 일요일도 대관령 및 동해안 비소식이 있어서 홍천 무궁화수목원을 들렸습니다. 아직 코스모스 피기전이지만 걷고 산책하기 좋은곳입니다.태풍의 영향인가요? 주말에 전국적으로 비소식이 있는 곳들이 많아서 갈 수 있는곳들이 제한적이었습니다.그래도 재밌게 힐링하며 놀다왔지만요.​  ​​ 올해 두번이나 여름에 찾아간 곳이네요. 육십마지기, 산너미목장입니다.양달소나무 포인트가 인생샷 찍고 좋은 곳입니다.​여기 연인산이라는 팻말이 있네요. 산이름이 연인산인갑네요. 가평에도 동일한 연인산이 있는데요.ㅋ1시간 조금 넘게 산책하듯 걸을 수 있는 곳이고, 바로옆이 육백마지기 청옥산입니다.​알프스 같은 착각도 느낄 수 있는 아름다운 장소입니다.산너미목장에 6,000원 입장료가 있고, 커피나 차가 포함된 가격입니다. 바로옆 차로 30분거리에 있는 육백마지기 청옥산입니다.차로 가기때문에 누구나 쉽게 여행할 수 있는 코스입니다.​평창의 수많은 산들과 산그리메가 아름답게 펼쳐져 있고, 여기도 인생샷 찍고 좋은 포인트입니다.​요즘 차박의 성지로 육십마지기 차박캠핑장이 뜨고 있고, 육십마지기는 불법 차박분들이 많아서 플랜카드나 금지 표시가 곳곳에 있네요.지킬건 지키면서 취미활동을 즐기는 성숙한 자세가 필요한데 말이죠;;; ​소 잃고 외양간 고치는 격으로, 여기도 금지 저기도 금지되고 갈곳 없으면 나중에 후회하게 될텐데 아쉽습니다.ㅠ 토요일 오후에 비소식이 있어 비오기전에 텐트와 타프를 설치할려고 열심히 계방산에 위치한 샬롬빌리지로 이동했더니,일기예보가 바뀌어 비가 안내린다네요. 천만다행입니다.​덕분에 비도 없는 꿈같은 즐거움 속에서 캠핑을 즐길 수 있었습니다.​<샬롬빌리지 안내>홈페이지 : www.shalomvillage.co.kr 샬롬빌리지펜션 입니다.상담전화 : 010-8989-2568 /   계좌 : 농협(최원정) 352-0123-1592-73 주소 : 강원 평창군 용평면 노동리92-2  사업자등록번호 : 124-04-27977  대표자 : 최원정  copyrightⓒ 샬롬빌리지   홈페이지제작 : 우리펜션 & 웹큐브www.shalomvillage.co.kr C 구역은 데크당 6만원을 지불하고, 캠핑을 즐겼습니다. A 구역 데크들이 가장 좋아보이고, B 구역 데크나 C 구역 잔디도 좋아보였습니다.상담전화 : 010-8989-2568​​ 쓰레기분리수거, 개수대, 화장실 및 사워실이 붙어 있어서 편합니다.또 수시로 청소하고 정리해주시니 이용하는데 전혀 불편함이 없습니다.​샬롬빌리지 운영하는 분들 친절하고 부지런하셔도 좋았습니다. 개인적으로도 또 다시 이용하고 싶은 캠핑장입니다.다음에는 A 구역 데크를 노려봐야죠.ㅋ 저희 C1, C2 구역에 설치한 텐트와 타프입니다.​설치가 끝나고 조금 늦은 점심으로 삼겹살과 떡볶이를 먹었습니다.다들 조금은 배고팠던지 남김없이 깨끗하게 비워지네요.ㅋ 샬롬빌리지에서 바로 계곡으로 연결되어 있습니다.위쪽으로 올라가면 제법 깊은곳도 있어서 물놀이 하기 괜찮습니다.​무더위를 날려버리고, 신나게 물놀이하면서 복숭아를 안주로 맥주도 한잔 마셨네요.​육백마지기에서 내려오다가 북숭아를 샀는데, 소고기처럼 마불링이 있네요. 신기하면서도 맛있었고요.다음에 또 들리면 사먹어야죠.ㅋ​ 물놀이를 하고, 4시 조금 넘은 시간부터 저녁시간까지 맛있는 안주를 만들어서 기분좋은 술자리를 가졌습니다.다들 술을 잘 못먹어서 많이 마시지 못했지만요.​이런저런 수다를 나누다가 밤하늘의 별도 보다가 저는 8시 30분 쯤 잠이 들었습니다.갑자기 장어에 소주 몇잔 마시니 피곤해져서 꿈나라로 떠났죠. 쿨쿨쿨!!~~ 일요일 오전에 아침으로 라면을 먹고 쉬다가 10시쯤 정리하고 철수하고, 운두령을 넘어 홍천으로 이동했습니다.​오후에 비소식만 없으면 수타사나 미약골을 들릴려고 했는데, 비맞고 걷기는 싫어서 무궁화수목원에 들려 무궁화와 유럽수국을 보고 왔습니다. ​코스모스가 피는 9월에 한 인생샷 포토존인 무궁화의집도 들렸고요.여기 가볍게 산책하며 걷기 좋고, 숲속에 살림욕장이 있어서 쉬기도 좋습니다. 점심은 두부전골, 두부구이로 한 길매식당에서 먹었습니다.여기는 잣두부입니다. 먹을때 잣이 씹히는곳입니다.​반찬들 하나하나 다 맛있습니다. 황태구이는 리필할때 5,000원 추가비용이 발생하니 참고하세요.​서울로 돌아오면서 가평부터 비가 내렸지만, 심하게 내리지 않아서 5시쯤 서울 도착하고 헤어졌네요.요즘 시간제한이 있어서 여행가도 코스 정할때 쉽지 않네요. 18시 이전에 서울 돌아가는걸로 계획을 잡아야하니깐요.​코로나19 빨리 잠잠해지길요... 
안녕하세요 홍천캘리공방 파랑글씨입니다🍂​연말에 단기외부수업이 많아서블로그글을 많이 못올리고 있네요ㅜㅜ그래도 주말에는 홍천여기저기 열심히 즐기는 중이랍니다​예전에 블로그에서 소개했던무궁화수목원에 숲속도서관이 생겼다길래일요일오후 느긋이 다녀왔답니다https://m.blog.naver.com/kangma75/222336143204 [홍천좋은곳]홍천무궁화수목원안녕하세요 홍천 캘리작가 젠캘리입니다 🌿 저희집에서 차로10분거리 북방면에 있는 무궁화수목원에 멋진...m.blog.naver.com 예전에 남겼던 야경도 함께보세요~^^​ 주차장위쪽에 작고 예쁜2층 건물입니다  층별 소개인데저희는 1층 매점에서 차한잔사서3층 북카페에서 책보며 한참있었답니다  1층매점에서 사발면도 먹을 수 있게되어있어요^^ 1층 야외계단인데 앞쪽에 작은공연공간도 있었어요~날좋을때는 앉아쉬기 좋은나무의자 느낌입니다 3층 숲속도서관입니다 아직은 책이 별로없어요  하지만 이곳이 숲속도서관의 백미입니다전망최고 북카페~촤란^^  3층에 도서관과 북카페가 마주보고 있는데도서관에서 책을 그냥~~들고북카페에가서 편하게 읽으면 된답니다새로만들어진 도서관이라 신간이 많아서적은양의 책이지만 볼만한 책이 꽤있었어요​참고로 대출은 안된답니다~^^ 전망이 예술이죠?책도 보고 차도마시고 이야기도 하고뭐든 할 수 있는 공간입니다 함께간 신랑의 픽~숲속도서관이라서인가 온통 숲책들^^  저는 요즘 경제쪽으로 좀기울어져 있는지라^^;;;돈의속성은 한만큼 재밌게 봤어요  중딩들은 여전히 만화책~ 여긴 옥상 전망데크입니다가을에는 코스모스가 가득이었는데깨끗이 정리되었어요 요긴 2층 다목적홀 그리고 무궁화작품들전시공간입니다~^^ 해질무렵 느긋이 내려오다가 찍은도서관 모습입니다~^^저희가 3시간정도 있었는데도서관 구경만하고 가시는분들이 많아 좀 아쉬웠어요~(물론 덕분에 우리가족만의 북카페가되어서 더 좋았을지도ㅎㅎ)​도서관에서 맘에드는 책을편한 북카페에 들고가서 볼 수 있다는게얼마나 멋진일인지한번쯤 경험해보시기를 추천합니다  ps.제가 블로그 글 써놓고도 도서관마감시간을몰라서 한참찾다가 결국 전화해봤네요ㅜㅜ그쪽이 해가빨리져서 문을빨리 닫으신다니참고하세요~^^​>>>홍천숲속도서관 마감시간동절기 오후4시30분하절기 오후5시30분​​#홍천가볼만한곳 #무궁화수목원#홍천숲속도서관 #파랑글씨 
2020년 12월 초에 다녀온  의 풍경들을 소개한다성주산, 옥마산 산줄기 밑에 자리한  은 아담한 가족 소풍지로 적당한 곳이다..​*내비 :   주차장( 충남 시 성주면 성주리 251-9)*주차비, 입장료 모두 무료.​​   무료 주차장..화장실은 수목원 입구에 있다..​​ 수목원 입구..은 신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락에 있는데전국에서 최고 많은 무궁화 품종을 보유한 무궁화 테마원과 편백나무 숲, 잣나무 등 다양한 화초류와 꽃 나무가 있고​작은 유리온실도 있어 사계절 모두 아담한 풍경이 있는 곳이지만12월 초의 풍경은 아무래도 조금은 칙칙한 풍경이다..​대천 해수욕장 등 아름다운 해변이 한 에서는그래도 가 볼 만한 곳이다..​ 수목원 안내도..​​ 안내판에 나와 있는 많은 풍경들을 보려면 5,6월 정도가 좋겠다..​​ 이용 안내..매주 월요일과 설날, 추석, 1월 1일만 쉰다..​​ 입구의 인증샷 하기 좋은 곳..​​ 입구의 초겨울 풍경..내년 봄 연둣빛 풍경이 새로이 돋아날 때까지는 산과 들판은 온통 갈색..​그래서 겨울에는 주로 바다를 많이 찾아 일출과 일몰 여행을 하고 있는데집에서 가까운 서해안의 일출, 일몰 명소 해변은 거의 가봤기 때문에 주말 차박지 고르는데 고민이 많다..​산은 다양한 풍경이 있어 1년 정도의 간격을 두고 다시 방문하여도 새로운 풍경같이 보이나똑같은 해변을 1년에 두 번 가는 것은 무의미하다..​단, 일몰과 일출 풍경은 똑같은 풍경이 아니니 요즘은 열심히 해변의 해넘이와 해돋이 풍경을 찾아다니고 있는데그것마저도 코로나 때문에 잠시 멈춘 상태..​​ 잘 단장된 넓은 도로를 약 300미터 정도 걸으면 수목원 입구에 도착한다..수목원이 그리 넓지 않으니 이 정도는 걸어 주어야 할 곳이다..​​ ​5월에 황록색의 꽃이 핀다는 화살나무..10월에는 붉은 열매가 달린다 한다..​​ ​세계 여러 나라의 대표적인 꽃들이 있는 곳이라는데  아무것도 보이지 않는다..겨울에는 산책 정도로만 만족하여야 할 수목원이다..​​​  실내 전시관인데 코로나 때문에 들어가지는 않았다..​ 수목원 중심부의 전경..산책로는 걸을 만하지만 울창한 숲 같은 것이 없어 많이 썰렁한 분위기..​오직 수목원 만을 구경 하기 위해서 멀리서 일부러 올만한 풍경은 아니다..​​ 오래전부터 전국적으로 식재되어 큰 인기를 끌다가 작년에 위해 식물이라고 갑자기 문제 삼았던 핑크 뮬리와  억새가 스러져 가는 희미한 색감으로 하늘거리고 있었다..​​​​ 작은 비닐온실..​  목재 문화 체험장을 신축 중이다..​​ 2014년 무궁화 전국축제에서 대통령 상을 받은 80년 된 무궁화 나무..무궁화 꽃은 대부분 7월에서 10월 사이에 피니 저 나무에 무궁화 꽃 필 때  찾아가는 것도 의미가 있겠다..​수목원 포스팅을 위하여 자료를 찾아보니 무궁화의 종류는 전 세계적으로 250여 종이 있으며우리나라에는 200여 종이 자라고 있다 한다..​품종에는 배달계, 단심계, 아사달계가 있는 등 여러 가지 복잡한 이야기들이 많다..​무궁화 하나만 가지고 연구를 하더라도 평생 걸리겠다.. ​ 산책로를 따라 작은 수목원 경내 이곳저곳을 하릴없이 거닌다...​의 천북 굴 단지 근처에서 차박을 한 후 서해안 구경하고 서천의 마량 동백정 일몰 풍경을 보러 가기 전에 시간이 남아서들린 곳이라 구석구석 구경을 하였다..​​ 적은 면적에 피어 있는 억새도 렌즈 안에 넣으면 풍성해 보인다..​​ 무궁화 꽃 종류를 설명한 안내판..인터넷에서 검색한 자료와는 조금 다르게 설명되어 있다..​꽃의 중심부에 붉은색 단심이 없는 하얀색의 배달계 무궁화도 있다 하니나중에 무궁화 꽃을 만나면 유심히 살펴봐야겠다..​인생사가 거의 그렇지만 여행은 아는 만큼  보인다..모르고 가면 귀한 장면도 그냥 지나쳐 버린다..​​ 내려다 본 수목원 중심부 전경..  (수목원 전경 동영상)​​ 에서는 클 듯하지만 다른 수목원의 온실에 비해서는 작은 비닐 온실에 들어가 보니..​​ 예쁜 꽃들이 많다..코로나만 아니라면 요즘같이 추운 날은 아이들 데리고 소풍 가기 좋은 곳이다..​​   ​온실 내의 예쁜 꽃들..규모는 작지만 아담한 예쁜 꽃들이 많다..​​ 온실 안이 따뜻하고 나 혼자밖에 없어 많은 시간을 보내고 시간을 계산해 보니마량이 동백정 일몰 시간에 맞추려면 이미 출발을 했어야 할 시간이다..​가급적이면 과속을 안 하려고 일몰 여행지에는 항상 최소한 30분 전에 도착하려 하는데오늘도 시간 계산을 잘 못하여 여유가 있었는데도 불구하고 또 서둘러 운전을 해야 한다..​ ​그래서.. 종종걸음으로 연못 지나서..​​  핑크 뮬리와 억새가 조화를 이루고 있는 풍경 지나..​​ 왔던 길 다시 돌아 나간다..​​ 가족끼리 많은 분들이 산책 중..종종걸음으로 수목원을 빠져나가 서천 마량리 동백정 앞 바다 일몰 보러 차를 몰아간다..​가족끼리 간단하게 산보하기 좋은 곳이다..​ 무궁화수목원주차장충청남도 시 성주산로 318 무궁화수목원 ​​​ 
언제 먹어도 맛있는 닭갈비! 저희 집에 아이가 생기면서더욱 자주 찾아먹게 되는 메뉴 중 한가지였는데요~ 이번에가족들과 강원도로 놀러갔다가 이 근처에 맛집이 있다고 해서 다녀와본 후기를 오늘 소개해 드려볼까 합니다 제가 다녀온 홍천 무궁화수목원 맛집은 강원도 홍천에서도한 곳이었는데요! 심지어 전국 택배 포장도가능한 곳이더라고요~ 일단 저희가 묵었던 비발디파크와도인근에 위치하고 있었던 곳이라 어렵지 않게 찾아올 수 있었어요 주변에 수타사, 홍천 알파카월드, 무궁화수목원 등 여러 관광지와도거리가 멀지 않아 놀러가기 전 배를 채우고 움직이기엔 제격이었던곳이었는데요~ 주차공간도 마련되어 있어서 어려움 없이 이용할 수 있었네요. 여행가서 주차까지 불편하면 가려고 했던 곳도안가게 되는데 다행히 주차가 편리해서 좋았어요 식당에 들어가자 마자 깔끔하고도 정돈되어 있는 내부가 보였는데요사장님께서 위생부분이나 청결부분을 꼼꼼하게 신경쓰신다는게단박에 느껴졌네요! 안그래도 아이가 있어서 이런 부분을 더욱꼼꼼하게 확인하는 저였는데 여기는 아이를 데리고 가도안심할 수 있었어요 무엇보다 탁 트인 홀 공간이 정말 좋았는데요! 아무래도 시국이시국인지라 조금 테이블 사이의 거리도 신경 쓰였었는데보시다시피 테이블 간격도 널찍할뿐더러 워낙공간이 넓어 안심이 되었던 것 같아요. 그리고 들어오자마자 안심식당이라는 푯말과 꼼꼼하게방역수칙을 준수하는 모습을 보니 더욱 안심할 수 있었던 것 같네요!아무래도 코로나 시기가 길어지면서 잘 안지키는 곳도 종종보이곤 했었는데 여긴 철저하게 준수하고 있었어요. 홍천 무궁화수목원 맛집이 닭갈비로 해서 방문한 것도있었지만 저의 선택에 크게 좌지우지 했던 게 바로 놀이방이었어요!놀이방도 쾌적하게 준비되어 있던 곳이라 아이를 데리고 오기엔정말 안성맞춤이라는 생각이 들었어요. 아이가 밥먹는 시간에 집중을 잘 못해서 항상 밥 먹이는게힘들었는데 아이가 안전하게 놀 수 있는 놀이방이준비되어 있다보니 조금이라도 편하게 식사할 수 있는 시간이마련되겠더라고요~ 아이가 생기고 나서는 항상 이런 부분들을꼼꼼하게 알아보고 방문하게 되는 것 같아요 그리고 가게 위생, 청결 관리만큼이나 아이 놀이방도 깔끔하게정돈 되어 있어 시기상으로도 안심할 수 있었던 것 같네요!!그래서인지 아이를 데리고 방문하신 가족단위의 손님들도많이 볼 수 있었어요. 저랑 같은 생각을 하시는 분들이많다는걸 단박에 느꼈던 순간이네요. 그리고 실내 놀이터가 키즈카페처럼 미끄럼틀같은 기구들이잘 구성되어 있어서 아이도 너무 좋아하더라고요.아이가 좋아하는 모습을 보는데정말 잘 방문했다는 생각이 드는 순간이었네요. 대충 가게 구경을 마치고 메뉴를 주문했는데요! 저희는 아이가 좋아하는 돈까스와 철판 닭갈비를 주문했어요~ 한 곳인만큼 비쥬얼부터 남달랐는데요~ 야채부터 고기의 양까지 정말 푸짐하더라고요. 그리고 함께 어울려 먹을 수 있는 밑반찬들도 푸짐하게가져다 주셔서 정말 좋았어요. 고기만 먹는게 아니라 샐러드나곁들어먹을 밑반찬이 함께 있어 더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같은데요~저는 이렇게 에피타이저로 나오는 샐러드가 그렇게 좋더라고요. 밑반찬들은 가게 내부 한편에서 리필이 가능했었는데요!양념통들이나 이용할 수 있는 소스들도 통에 깔끔하게넣어져 있어서 마음에 쏙 들었네요. 집게나 국자의 손잡이가끈적끈적하지도 않고요~ 위생 완전 퍼펙트였던 홍천 무궁화수목원 맛집이네요. 고기가 익기도 전에 조금씩 먹다보니 금새 밑반찬들을먹어서 저희는 다시 리필해왔어요. 눈치보고 리필해서먹을 수 있다보니 참 좋더라고요. 고기가 익기만을 기다리며먹다보면 정말 순식간에 사라져버리는 밑반찬들. 여기서는 직접 볶지 않아도 직원분께서친절하게 잘 익혀주신답니다.저는 그런 부분이 참 힘들더라고요 하지만 이곳은 직원분께서 알아서 익혀서 드시면 돼요~라고 말해주시니 편하기도 너무 편하고 맛도 좋더라고요!일단 고기양도 고기양이지만 엄청난 양의 야채를 볼 수 있었는데요! 개인적으로 아삭아삭한양배추가 정말 맛있는 것 같아요~ 고기 양도 정말 너무 많았던 홍천 무궁화수목원 맛집이라푸짐하다는게 보기만해도 느껴질 정도였답니다친구들끼리 와서 먹기에도 정말 양이 괜찮겠다는 생각이 들었네요무엇보다 고기에서 냄새가 나지 않아 너무 만족스러웠어요 고기를 잘못 관리하거나 안좋은걸 사용하면 냄새가나는데 저희 신랑이 유독 민감한 사람이거든요그래서 항상 고깃집을 가곤하면 냄새가 나지 않는 구이를먹곤 했었는데 다행히 이곳은 너무 맛있게 먹더라고요! 야들야들한 고기만큼이나 양념도 너무 맛있었는데요~밑반찬 부터 사장님의 음식솜씨가 좋다는건 느끼고 있었지만양념을 맛보니 확실히 손맛이 다르다는게 느껴지더라고요!왜 홍천 무궁화수목원 맛집으로 불려지는 곳인지단박에 이해할 수 있었네요 사장님의 부모님께서 직접 재배하신다고 하시는 쌈에잘 익은 고기를 싸서 먹어봤는데요~ 그 맛은 뭐..말이 필요없을 정도였네요. 적절하게 베인 양념에싱싱한 야채까지! 그야말로 환상궁합이었어요. 평소에도 닭 요리를 좋아해 집에서도 자주 해먹곤 했었는데오랜만에 가족들과 외식 겸해서 먹을 수 있어서 좋았고맛도 있었던 곳이라 가족 모두가 만족할 수 있었던 것  같네요. 평소보다 많은 양을 먹었음에도 불구하고 양이 정말 많아서줄어들질 않더라고요. 정말 가성비는 최고인것 같아요 어느 정도 먹고나니 볶음밥은 빼놓을 수 없겠다 싶어바로 볶아달라고 말씀드렸어요~ 그랬더니 웬걸..밥이 김에 가려져 하나도 안보이는거 있죠?정말 양은.. 이곳을 따라갈 곳이 없는것 같아요. 철판볶음밥 다들 어떤 맛인지 감이 오시나요?역시 볶음밥은 철판 볶음밥임을 체감하는 순간이었던 것 같네요!닭갈비의 피날레! 노릇노릇하게 볶아지는 볶음밥까지아주 마무리를 깔끔하게 할 수 있었네요. 어머낫 아이 메뉴로 주문한 돈까스를 리뷰한다는 걸까먹었네요^^;; 아이가 좋아하는 돈까스로 주문했었는데여느 전문점처럼 나오는 비주얼에 깜짝 놀랐었어요!바삭한 튀김도 살아있고 양도 푸짐하고~아이용으로는 너무 제격이었던 것 같네요. 놀이방에서 놀다가도 배고프면 와서 한조각 먹고 가고!저희는 열심히 먹고 아이도 부모도 편하게 밥을먹을 수 있었던 홍천 무궁화수목원 맛집이에요.듣고보니 사장님께서도 자녀가 많다고 하시더라고요.아마 그래서 이런 배려를 하신게 아닐까 라는 생각이 드네요. 전국적으로 택배가 가능한 곳이라서 그런지 가게 한편에서는이렇게 포장된 박스를 볼 수가 있었어요! 집에서 주문해서간편하게 먹기에는 딱 인것 같네요~ 양도 푸짐하면서가격도 이정도면 괜찮다는 생각이 들고요.무엇보다 퀄리티가 좋았던 곳이라 집에서 종종 시켜먹을 것 같아요. 홍천 무궁화수목원 맛집이라는 말은 들었지만이렇게 만족할 줄은 몰랐었는데요.기대 이상으로 만족하고 올 수 있었던 곳이라꼭 여러분들께도 소개해 드리고 싶었어요.강원도 여행가시면 이곳은 꼭 한번 들러보시기 바래요~​​​​​ 둥이네 닭갈비강원도 홍천군 홍천읍 닭바위1길 17 둥이네 닭갈비 둥이네닭갈비강원 홍천군 홍천읍 닭바위1길 17033-436-4104, 010-3651-4104 
​​할아버지 할머니의 고향 대천에 갔다왔어요 🙂​ ​저희는 여행도 여행이지만할아버지 성묘하러 갔다왔습니다~​코로나 때문에 미루다가 안간지가 오래되서겸사겸사 이번에 겨우 다녀왔네요​​간단하게 여행정보 기록해보도록 할게요  ​ 하루펜션하루펜션충청남도 시 고잠2길 8-24 대천하루펜션 주말기준 1박 18,000원(야놀자 1만원 할인쿠폰 사용)​ ​  처음에는 한화콘도를 가려고 했는데생각보다 룸이 촌스럽...ㅠ​펜션쪽으로 검색하다가우연히 발견한 감성 펜션 이였어요~~  ​저는 사실 이 바베큐장을 보고반해서 바로 예약했어요!​캠핑장 처럼 꾸며 놓으셨더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​엘레베이터가 없으니어르신들 모시고 가게되면 1층으로 하세요~★★★​ ​모닝커피 서비스 참 좋더라구요^^​시간맞춰서 가져다 주셔서저희는 바베큐장에서 마셨습니다ㅎㅎㅎ  대천하루펜션(@haru__camp)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 365개팔로워 1,181명, 팔로잉 1,345명, 게시물 365개 - 대천하루펜션(@haru__camp)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 바닷가 탕집 ​할머니가 드시고 싶어했던간재미탕을 먹었어요!!​저희는 간재미가 뭘까 했는데가자미의 방언이네요   이게 바로 간재미탕!​저는 해산물을 싫어하기때문에들어가자마자 비린내가 너무 싫었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​그런데 국물 한입먹고나서크으~~~~ 너무 시원한거에요!!!​뭐랄까 하나도 안비리고얼큰한 콩나물국 느낌??​남편도 너무 맛있다고 할머니랑둘이 제일많이 흡입했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​반찬들은 별로였지만간재미탕 맛집으로 정말 추천 드려요!!!​ 대천해수욕장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 날씨가 너무너무 좋았어요~​서울 올라오기 전 대천해수욕장에 들려가족사진 남겼어요~​인생샷은 역시 뒷모습   ​해변에 왔으면 이건 꼭 해야한다며울 남편 열심히 글씨를 쓰고있네요ㅎㅎㅎㅎ​ 그 덕에 포토존 생성!​저도 사진하나 남겼어요 히히  ​ 무궁화수목원무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 인데 무궁화는 없었어요..  이제 막 심고 조성한것 같더라구요충청도  가볼만한 곳 으로 넘좋아요~!​깨끗하고 사람도 별로 없어요​ ​저는 여기 이 조팝나무존을 보고 간거에요!​넓지 않아서 금방 찾으실 수 있구요어르신들도 산책코스로 딱 좋아요 👍​이제여기 충청도 여행코스에 필수로 넣을거에요ㅎㅎㅎㅎ​  삼각대 챙겨가서 부부샷도 남기구인스타용 사진도 건졌어요  ​하지만 여기가 언덕이라 찍기 힘들더라구요ㅠㅠㅠㅠ 거의 30분 이상을 허비한 것 같아요..​저희는 이날 팔 다 타고남편은 목 뒤까지 빨개져서 화상입었어요ㅎ....​여긴 중간중간 그늘이 없는게 단점 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 내당한우내당한우충청남도 홍성군 홍성읍 아문길52번길 6 오른쪽이 주차장 여행의 마무리는 소고기죠   ​근처 한우로 한 홍성으로 와서내당한우에 갔어요!!​  등심, 안창살, 치마살, 살치살맞나?? 이렇게 시켰는데 너무 예쁘게 나왔어요​  밑반찬들도 하나같이 다 맛있었어요!!!!!​엄마랑 할머니도 고기를 입에 넣자마자녹는다고 ㅠ​여윽시 한우++​ 사진은 못찍었는데물냉면과 비빔냉면도 시켜먹었어요!!!​냉면까지도 너무 맛있었어요 ㅠ​맛있는녀석들이 왔다 간 곳인데비싸긴 하지만 특별한날 추천 드리고 싶은 곳이에요!!  ​  서울 올라올때는 국도로 와서지루하지 않게 금방왔어요​얼른 코로나가 끝나서여기저기 여행 더 다니고 싶어요ㅠㅠㅠㅠ  여행일자 4/24(토) ~ 4/25(일)  펜션이나 수목원이나 등등더 자세한 정보는 댓글 주시면 알려드릴게요  ​ 
우연히 발견한 서울 근교 나들이 명소인생샷 찍기 너무 좋았던, 무궁화수목원2021.06.12 _ 홍천군 북방면서울에서 강원도 가는 길에 길이 너무 막혀서네비가 자꾸 처음보는 길로 안내하더라..​그러다 우연히 발견한 홍천 무궁화수목원!!사람도 없고 한적해서 인생샷 완전 많이 건지고 왔다 >_<    홍천 무궁화수목원이라는 곳이 있는지도 몰랐고,​서울 근교에 이렇게 이쁜 곳이 있었는지..모르고 살았다면 후회할 뻔!​거기다가 아직까진 덜 한 지 사람도 없고 한적해!!    강원도 가는 길에 우연히 이 노란 꽃 물결을 발견했고보자마자 차를 안 세울수가 없었다!!​이게 금계국이라는 꽃인가?!온통 노란 꽃 가득한 꽃밭은 태어나서 처음본다ㅎㅎ    바로 홍천 무궁화수목원 앞에 차를 세우고사진 찍었는데, 첫 방(?)부터 너무 이쁨 :D    여행가면 언제나 사진에 진심인 나는!!​이렇게 이국적인 풍경에서 인생샷 남길 수 있는홍천 무궁화수목원에 완전 반해버렸다-♪     홍천 무궁화수목원의 모습이 너무 이뻐서동영상으로도 남겨봄 :)​이 꽃이 금계국이 맞는지 정확히는 모르겠지만금계국이 맞다면, 6~9월이 개화시기라고 써 있던데,아직까지 피어있으려나?! 또 가고싶다..     조카도 이렇게 많은 노란 꽃은 처음본다며이쁘다고 좋아했다♡     완전 더웠던 날이라 땡볕에서 사진 찍기 힘들었을텐데,노란꽃 너무 이쁘다며 사진협조도 잘해줌 ㅎㅎ​내 눈엔 내 조카가 더 이쁘지이..♡    서울 근교에서 이렇게 꽃 가득하고사람도 없는 곳은 처음가본다 진짜!!​이거 찍을 당시에도 토요일인데도 우리 밖에 없었음홍천 무궁화수목원도 곧 해겠지?! :(​나만 알고 싶을 정도로 너무 이쁜 곳이다-     찍는 사진 전부가 인생샷♡​금계국 보고 싶어 한참 금계국 명소 찾았던 때가 있었는데이렇게 우연히 발견하고 사진도 잘나오니 너무 행복했다 :)     금계국밭(?) 길이를 가늠할 수 있는 사진.​너무 덥고 엄청난 햇빛에 핸드폰 화면도 잘 안보여서대충 찍었는데도 요 정도- 크크    하지만, 다시 방문한다면 더 이쁘게 잘 찍을 수 있을 것 같다​홍천 무궁화수목원은 우리 예상보다 더 넓었다날이 조금 선선해지면 꼭 다시 방문하기로했다!    너무 이뻤던 노오란 금계국 꽃밭을 뒤로 하고,다시 강원도로 출발!! 하려는데 또 다른 포토스팟 발견 +_+    차 타고 다시 출발하려는데,넓은 들판에 홀로 우두커니 있던 작은집​뭔가 인스타갬성 가득해보이고딱봐도 사진 잘 나올것 같은 느낌 팍팍!! ㅎㅎ    바로 다시 차 세우고 조카 사진 찍어주기♪    여기도 너무 이국적인 풍경이다 ♬​서울 근교에 이렇게 포토스팟 가득한나들이 명소가 있었다니!! (감격)    가까이 가보니 '무궁화의 집'이라고 써있었던 거 같은데뭘 하는 곳인지는 모르겠지만 그냥 너무 이쁘다​건물 모양도 색깔도, 하늘이랑 들판까지완전 감성 가득해 >_< !!    이 곳 또한 찍는 대로 그냥 인생샷이었다!!    약간 외국의 작은 마을 같기도 했던,이국적인 느낌의 홍천 무궁화수목원-    우연히 발견하고, 인생샷 마구 건지고ㅎㅎ홍천 무궁화수목원에 완전 반해버린? 하루였다..♡     인스타 인(?)들 느낌으로 동영상 찍어보려다걸음이 팔자여서 실패;;ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    무궁화의 집 앞쪽에 초록들판은온통 코스모스가 심어져 있다는데,​날이 선선해지면. 코스모스가 만개했을 때 쯤홍천 무궁화수목원은 꼭 다시 방문할 예정!!    무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천 무궁화수목원​[ 입장시간 ]매일 09:00 ~ 17:00 (동절기 11월~2월)매일 09:00 ~ 18:00 (하절기 3월~8월)​[ 입장료 ]무료  홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.mugunghwapark.kr ↑↑↑홍천 무궁화수목원 공식홈페이지   #홍천여행 #무궁화수목원 #서울근교나들이 
ⓒ dalsomyun  ​​​ ​홍천에 한 막국수 집이 있다고 해서밥 먹으러 가고 있는데,네비에 홍천 무궁화수목원이 뜨더라구요.​처음 들어보는 이름이라 궁금하기도 하고,식당 예약한 시간이 여유가 있기도 해서슬쩍 한 번 들러보게 되었어요 :)​​​  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 open 09:00closed 동절기 17:00 / 하절기 18:00tel 033.430.2777  ​​​ ​딱 봐도 지어진지 얼마 안 됐구나 생각을 했던 게주차장이며 화장실이며 시설이 너무 깨끗했어요.​보통 이런 관광지는 화장실에서 냄새나고,관리가 안 돼 더러운 경우가 많은데홍천 무궁화수목원은 굉장히 깨끗해서 좋았어요.​​​ ​거기다 놀라웠던 건 입장료가 무료라는 점이에요!​연중무휴 개관에 입장료 및 주차료까지 무료고,사전예약 시 단체 견학도 가능하다고 하네요.​​​ ​홍천 무궁화수목원을 둘러보는 방법은무궁화길 (40분 소요)치유숲길 (1시간 소요)완전 정복길 (1시간 30분 소요)이렇게 총 세 가지의 코스가 있어요.​저희는 식당을 예약해둔 상태라 시간적 여유가 부족해가장 짧은 무궁화길 코스로 둘러보았어요.​​​ ​사실 그마저도 코스 정석대로 다 보지 못하고,듬성듬성 볼 수밖에 없었지만무궁화를 눈에 담기에는 부족함이 없었어요 :)​​​ ​수목원에는 무궁화만 있는 게 아니라1,072종의 다양한 식물이 있어서구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.​쉴 새 없이 사진을 찍기 바빴어요 ><​​​ ​인물모드의 당황스러운 아웃포커싱 ㅎㅎㅎ​​​ ​초록초록 심신의 평화가 오는 식물들과파란 하늘과 구름이 더해지니 너무 아름답죠 ♥​영화 속 한 장면에 들어와있는 듯한 기분이 들만큼여기저기 다 아름다웠어요-​​​ ​여기는 향기원이라고 하는데,주먹보다 더 큰 하얗고 몽실몽실 생긴 나무수국이보는 이로 하여금 시선을 확 사로잡네요 :)​​​ ​꽃 근처로 가니 향긋한 꽃내음이 퐁퐁 났는데,벌이 진짜 말도 못 하게 많아서가까이 다가갈 수가 없겠더라구요 ㅠ​더 가까이서 향기를 맡아보고 싶었는데,벌들에게 양보를 해야만 했어요 ㅎㅎ​​​ ​무궁화는 7월부터 10월까지 꽃을 피우기에꽤나 긴 시간 동안 만나볼 수 있는데요.8월 중순이 지났지만 아직 만개하진 않았더라고요.​9월이 지나야만 활짝 필 것 같아요.​​​ ​하얗게 피어난 꽃이 다 무궁화인데,아직 듬성듬성 피어있죠-​​​ ​귀여운 다람쥐 두 마리가 반겨주는 무궁누리길은무궁화가 빼곡히 피어있는 곳인데요!​살면서 이렇게 많은 무궁화를 본 게 처음이었어요.​​​ ​국내외에 무궁화가 250여 품종이 있고,우리나라에는 150여 품종이 있다는 사실,혹시 알고 계셨나요?​저는 하얀색, 옅은 분홍색, 진한 분홍색, 보라색이렇게 색깔로만 몇 개 있는 줄 알았거든요!근데 엄청나게 많은 종류가 있었네요-​홍천 무궁화수목원이 아니었으면평생을 모르고 지나갔을 뻔했지 모예요 ㅎㅎ​​​  ​영상으로도 담아보았어요.새가 지저귀는 소리 덕분에 힐링 그 자체예요 :)​​​ ​길 가다 만난 방아깨비예요-​진짜 중지 손가락보다 더 크고 두꺼운 애벌레도 보고,손바닥만한 나비도 봤어요.​식물이 많은 곳이다 보니 곤충도 많더라고요.(아, 모기도 진짜 많았어요..!ㅠㅠ)​​​ ​피톤치드를 만끽할만한 공원과 놀이터가 있어서아이들이 마음껏 뛰어놀기 좋아보였는데,모기가 너무 많아서 놀 수가 없었어요 ㅠ_ㅠ​요즘 가을 모기가 극성이라더니 진짜인가봐요! ㅠ​이안이는 모기 알러지가 너무 심해서모기가 들러붙지 않게 팔, 다리를 계속 휘적거리며요란스럽게 뛰어다니기 바빴네요ㅋㅋ​​​ ​다양한 꽃과 천년의 시간을 버텨온 나무,그리고 핫한 카페처럼 생겨서 오해할 뻔한 온실까지-구경할 거리가 넘치고 넘쳐났던 홍천 무궁화수목원.​이렇게나 좋은 곳이 무료라는 게아직도 믿기지가 않네요.​홍천 가볼만한 곳으로 왕추천입니다 ♥​​ 달솜(@d.alsom) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,399명, 팔로잉 198명, 게시물 373개 - 달솜(@d.alsom)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 
​안녕하세요 여러붕 갑자기 추워진 날씨에 다들 잘 지내고 계시죠~? ​밖에 나가면 손시렵고 귀가 아픈 날씨가 이제는 시작되었더라고 벌써 겨울이라니!!!​겨울이 좋긴 하지만 추운건 정말 싫은…ㅎㅎㅎ​오늘 제가 준비한 이야기는 지난 홍천캠핑장에서 힐링힐링 했다면 캠핑장 가기 전에, 여유로운 퇴실 후에 간단하게 가볼만한 곳을 소개 해 주려고 홍천가볼만한곳 장소!에 대한 이야기를 가지고 왔습니다.​올 가을은 무엇 때문인지 가을에 단풍느낌이 너무너무 좋아서 오빠한테 단풍 노래를 불렀는데 어디는 좀 많이 걸어야 하고 어디는 코로나 때문에 입장이 안되서 어딜가지 하다가 찾아낸 생각보다 너무너무!!!진짜 정말 좋았던 홍천무궁화수목원 ​그리고 지나가다가 길거리에서 보게 된 홍천베이커리카페 38마일(지도상은 춘천!)​그럼 준비한 이야기 속으로 추울발~  ​하기전에! ​홍천 제가 정말 강추하는 캠핑장이야기가 궁금하시다면  홍천 프라이빗 글램핑 [ 휴토피아 글램핑 ]안녕하세요 여러붕 예재입니다 오늘 이야기는 최근에 홍천프라이빗글램핑 여행을 다녀와 여행이야기를 가져...m.blog.naver.com 위 링크에서 보시고 오세용​  홍천 가볼만한곳#무궁화수목원 #홍천무궁화수목원 #홍천베이커리카페 #홍천카페 #홍천38마일 #38마일 ​​​​ 무궁화수목원​진짜 정말 진심으로 위에서도 말씀드렸듯이 생각없이 갔다가 너무너무 좋았던! 홍천무궁화수목원 ​ 무료입장에 주차장도 넓고 매일 9:00~17:00 동절기(11월~2월)매일 9:00~18:00 하절기(3월~8월)운영된다고 합니다 ​ 주차 하고 바로 들어오면 이렇게 아름다운 풍경이 보여이곳에서만 30분정도 있던 느낌​너무 이뻐서 계속 핸드폰을 들게 되는제가 올해 본 단풍 중 제일 이뻤던 곳!!이에요 ​올해 단풍구경 못가셨거나 내년에 어디가지 하시는분들은 홍천무궁화수목원 한번 가보시길 강력추천!! 이거만 보고 에이 이게 다야? 하시는건 아니죠? ​ 엄청나게 넓은 무궁화수목원 다양하게 포토스팟이 있어 아이부터 모든 가족 커플들이 많이 오셨더라고요! ​저희는 너무 넓어 다 도는건 힘드니 한곳갔다가 sns에서 한 그 곳을 가보자! 해서 ​바로앞에있던 억새원을 들렸습니다! ​ 사실 들렸다고 하기보다는 너무 이쁜 억세에 눈이 그냥 돌아갔고 발걸음이 그쪽을 향했던… 여기가면 무조건! 카메라 엄청 찍게되는 이 마법 ​ 안에 살짝 들어갈 수 있게 되어있어서 들어가서 찍으니 진짜 사진 정말로 이쁘게 나온다…캠핑장 가기전에 들른 곳인데 진짜 너무너무 힐링​ sns에서 자주 보이던 곳 이곳은 무궁화수목원 안으로 들어가면 있는게 아니라 주차장에서 들어왔던 입구쪽으로 걸어 나오면 보이는 곳이다! (사실 차타고 들어가면 어디있는지 바로 보이는 곳 ㅋㅋㅋㅋ)​사람들이 다 안쪽으로 들어가서 한적했고, 앞에 아이들과 온 가족분들이 사진을 찍으려고 소품을 준비하고 있던 찰나에 양보를 해 주셔서 후다닥 찍고 나오기 ​  그냥 길도 이쁘게 나오는 곳인 무궁화수목원인듯했다 ㅋㅋㅋㅋ위의 무궁화의집 가는 길에서 찍은 건데 저날 여행컨셉은 힐링 여행에 충실한 것 처럼 완벽했던 ​ 이곳은 무궁화의집뿐만 아니라 무궁화 명소 밤풍경도 !!지금 가면 볼 수 없으니 동절기를 피해서 가는걸 추천!!! 나도 보고 싶었지만, 캠핑장에 가야하기에 패스 했다 ​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​​ 38마일​캠핑장에서 퇴실 후 집에 가는길에 보여서 들어간 38마일 사실 홍천 여행을 검색하다 홍천베이커리카페 38마일 추천하는 글을 좀 많이 봐서 알고는 있었다 (지도상은 춘천베이커리)​하지만, 굳이 안가도 된다 생각했었는데 집에 돌아가기에는 아쉬워서 ​들리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엄청 넓고 큰 매장이 우뚝 서 있었고 주차장도 크고 사람도 꽤 있던 38마일 ​매일 10:00~22:00 운영된다 ​ 들어가자마자 보인 매장 샷 정말 넓고 크고 통트여 있어서 답답한 느낌 일도 없던 느낌 ​  공원도 있고 화장실도 깨끗했고 카페도 2,3층 나눠져있었다 유아용 의자도 있으니 아이들과 가도 걱정 끝!​  38마일은 수익의 일부를 후원하며, 천연 발효종을 이용한 건강한 빵을 만드는 곳!​  빵은 다양하게 있었고, 저희는 치즈들어가 있는 빵으로 다 선택!!! ㅋㅋㅋㅋ하나는 다른걸 먹어볼까 했지만, 치즈 들어간게 맛있어 보였음 ㅎㅎ​ 빵을고른 후 메뉴판에서 음료를 고르고 빵을 들고 자리를 잡으러 가면 됩니다! ​ 한편에 토스트기와 물 시럽 빨대 등이 있으니 구워먹으면 맛있는것들이 앞에 적혀있어 참고 하여 돌려먹으면 됩니다!​저희꺼는 안돌려도 되어서 그냥 먹었어용  매장 안에도 다양하게 앉을 곳이 많았고, ​  이렇게 갬성적인 의자도ㅋㅋㅋㅋ​​왼쪽 의자는 편해서 좋은데 빵먹고 하기에 테이블이 너무 불편해 음료 나올동안만 앉고 다시 테이블과 의자가 있는 곳으로 이동  ㅋㅋㅋ​  저희가 주문한 빵과 음료 친환경적으로 리유저블 컵을 사용하고 있다는 38마일 빵은 진짜 둘다 너무너무 맛있었고다른 빵은 안먹어봤지만 다음에 가면 두가지를 또 먹고싶음!! ​크린베리가 크림치즈와 어울려 맛있었던 길쭉이와 동그라미는 겉바속촉느낌으로 진짜 정말 맛있었다 ​음료수는 오빠는 라떼와 난 딸기라떼 딸기라떼도 정말 맛있었다!!!​넓어서 사람들에게 이리저리 치인다는 느낌은 전혀 없었고, 일요일이였어서 그런지 시끄럽다는 느낌도 전혀 ​ 매장을 나와 뒤쪽으로는 공원이 있다! 날이 좋아 밖에서 먹는 사람들이 많았음​기대 안하고 간 홍천베이커리카페 생각보다 빵도 맛있고, 넓고 해서 만족했던 곳 ​캠핑장 들렸다가 집을 가는 방향에 있던 홍천38마일 집 가기전에 들려보는 것도 추천! ​ 38MILE강원도 춘천시 남산면 종자리로 42 카페38마일 ​​ 
 #강원홍천 #무궁화 #수목원 홍천 무궁화수목원, 한적하게 인생샷!  올해 여름 휴가 이틀차, 첫날 가평을 지나 두번째 날에는 홍천에 왔다. 나에게 홍천이란, 우리 아버지 친구가 사는 곳이다. 아빠 친구가 홍천에서 농사를 지으셔서 가끔 가서 이것저것 음식과 과일을 얻어먹고 김장도 담그러가고 오두막에서 잠도 잤던 그런 추억이 있는 곳. ​그래서일까, 홍천은 볼 게 많지 않고 산으로만 둘러싸인 곳이라는 편견이 있었는데 이번 여행으로 그 편견이 완전 격파됐다! ​사람도 많이 없구 한적한_홍천_조아! ​  ​  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 강원도 홍천 : 강원 홍천군 북방면 능평리 239-8매일 9:00 ~ 17:00 (11월~2월)매일 9:00 ~ 18:00 (3월~8월)문의전화: 033-430-2774​ 알고보니 우리나라 최초로 무궁화를 테마로 조성된 수목원이라고!보니까 지어진지 얼마 안됐다. 2017년에 첫 공립수목원으로 정식 등록이 된 따끈따끈한 #홍천명소​넓은 주차장에 차를 대고, 내리면 이런 종합안내도가 맞이한다.사진은 #무궁화의집 에서 똑같은 구도의 사진들 뿐이라서 수목원 내부가 이렇게까지 큰 줄은 몰랐다 정말.​나는 하나하나 꼼꼼히 보고 싶었는데, 역시나 너무 더워한 우리 오빠 (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀) 도르르... 다 돌자고 강요할 수 없었다.. 따흑... ​​   점점_가까워지는_무궁화의집​​수목원에서 사진을 가장 많이 찍는 곳이 바로 이 길, 무궁화의 집! #홍천포토존 으로 하다 ​내가 때를 잘못잡은 건지 이렇다할 큼지막한 꽃은 잘 보지 못했는데 사실 저 멀리 보이는 주황색 앙증맞은 작은 집만으로도이 수목원을 찾을 이유는 충분하고 또 충분하다!  ​​  ​   ​ ​여기가 바로 포토존! 앙증맞다 증말 ( ̳• ·̫ • ̳)​여기서 삼각대를 세워두고 커플사진도 엄청 많이 찍었다. 이게 은근 구도잡기가 많이 어려워서혹시나 수목원을 갈 예정인 분이 계시다면 인스카그램으로 관련 사진들을 미리미리 보고 가는 게 좋겠다. ​한 화면에 예쁨이 다 담기기도 쉽지 않다. 삼각대는 최대한 높게 펼쳐질 수 있는 걸로 가져가면 좋다.   ​​​   ​#무궁화수목원 답게, 홀린듯 찍었던 꽃들 사진도 몇장. ​중학생 땐가, 고등학생 1학년 땐가 만해한용운 선생 생가를 다녀왔던 적이 있었다. 그때 운이 좋게도 무궁화전(?)을 하고 있었는데살면서 볼 모든 무궁화를 사진으로 보면서 ​'벚꽃만 예쁜게 아니구나, 우리나라 무궁화도 저렇게 품종이 많고 예쁘구나' 처음으로 이 꽃의 매력에 흠뻑 빠졌었다. ​내가 알기로는 우리나라에 벚꽃만큼 무궁화가 길가에 많이 피어져있지 않은 이유가병해충에 약하다고 한다. 해충이 많이 꼬이는 편이라고. 열심히 품종개량이 되어서 길가에서도 흔하게 이 아름다운 꽃을 볼 수 있는 날이 하루 빨리 왔으면 좋겠다. ​나중에는 벚꽃 축제보단 무궁화축제가 더 흥했으면 하는 바람도 있다. ​#홍천가볼만한곳 #무궁화 를 볼 수 있는 이 곳! 추천합니댜 ˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ !!! ​  ​ 
안녕하세요, 충청남도 시 홍보요원 정민두 기자입니다. 신종 코로나19 바이러스 감염 예방을 위해서는 생활 속거리두기와 개인위생(손 씻기, 마스크 착용)을 철저히 지켜야 합니다. ​겨울이 지나고, 봄이 온 듯하더니 이젠 초여름이 시작되고 있습니다. 수개월간 신종 코로나19바이러스 감염을 예방하기 위하여 생활 속거리두기를 지키다 보니 많은 분들이 스트레스로 지쳐가고 있습니다. ​코로나로 바뀌어버린 일상 속에 여행의 트렌드도 많이 바뀌고 있습니다. 소규모 가족단위 하지 않은 여행지를 찾아서 스트레스도 풀고 힐링의 사간을 갖고 싶은 도시민들이 늘고 있다고 합니다.   ​가족여행 전문가! 여행유튜버! 활동 중인 정민두 기자 추천하는 충청남도 시 힐링의 장소 바로 무궁화수목원입니다. 충청남도 시는 코로나19 확산으로 운영을 중단했던 무궁화수목원등 산림휴양 시설과 야외 체육시설을 4월 22일부터 제한적으로 운영을 재개한다고 밝혔답니다. ​​시에 따르면 지난 3월 22일부터 약 4주 동안 고강도 사회적 거리두기 시행으로 감염증 확산세가 안정화에 접어들었고, 방역 장기화에 따른 국민들의 피로감이 극심한 상황에서 정부가 휴양 시설 및 야외 체육시설 일부 개방을 허용함에 따라 이뤄진 것이라고 합니다. ​​이에 따라 시는 지난 4월 22일부터 성주산자연휴양림과 무궁화수목원 산책 등 야외활동을 제한적 범위에서 개방키로 했으며, 이용객은 마스크를 착용하고 사회적 거리를 유지하면서 시설을 즐길 수 있다고 합니다.   ​무궁화수목원은 신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락, 생태조건이 수려하고 야생 수종이 풍성한 곳에 위치한 수목원으로, 전국 최다 품종을 보유한 무궁화 테마원에서 계종, 품종별 국화로서의 늠름한 '애국'을 느끼고, 신성하고 아름다운 꽃을 볼 수 이으며, 세계적으로 발돋움할 수 있는 암석원은 바위를 가르는 산책로와 둘레길, 전망대를 돌아보며 가까이서 접하지 못한 암석의 속살을 느끼며, 힘찬 기운을 받을 수 있습니다. ​​수목원 내 국내 유일의 편백 나무림이 있어 건강한 산림욕을 즐길 수 있으며, 9월~10월에는 다른 곳에서 볼 수 없는 잣 열매 줍기 등 진한 잣의 향기를 느끼고 체험할 수 있는 곳이랍니다.   무궁화수목원 입구에 위치한 정화연못 이 작은 연못은 생태학습의 장으로 기존 자연자원인 폐광수를 정화하여 활용하고자 조성하였으며 기다란 수로에서 햇볕, 수생식물의 정화를 거쳐 수목원 전역에 물을 공급하는 역할을 하며, 이곳에서 서식하는 곤충, 동물 등의 식수원이 되어 또 하나의 작은 생태계를 구성하고 있답니다.​ 참고로 무궁화수목원은 23만 9723㎡의 면적에 모두 1089종의 식물 유전 자원과 무궁화 테마원 등의 시설을 갖추고 있으며, 올해는 입구에 하트 포토존과 배꽃 단지를 조성했고, 연말까지 수목원 생태연못(2000㎡) 방수 공사와 물레방아 설치, 벽에서 물이 뿜어 나오는 벽천 등을 조성해 관광객들에게 다양한 볼거리를 제공할 예정이라고 합니다​   ​현재까지도 신종 코로나19 바이러스 감염이 완전히 종식되진 않았지만 지속되는 사회적 거리두기 등 과도하게 쌓인 시민 피로를 다소 낮추기 위해 상대적으로 위험도가 낮은 실외 체육시설과 산림휴양 시설의 제한적 개방을 추진하게 된 것입니다.   ​생활 속거리두기와 마스크 착용 등으로 무궁화수목원 이용에 다소 불편함이 있더라도 아직 코로나19가 안심할 단계가 아닌 만큼 무궁화수목원 방문객들은 방역 준수 사항을 꼭 준수하면서 즐겁게 산책도 즐기면서 힐링의 시간을 가져보시기 바랍니다.​     ​ 
주말에 친정식구들과 홍천여행을 다녀왔다.친정식구들과 홍천 비발디파크에서 만나기 전에 우리가족 셋이 홍천 무궁화수목원 산책♡​홍천에서 한 관광지인 알파카월드, 수타사는 가본적이 있어 이번에는 홍천비발디파크에서 차로 25분정도 떨어져있는 무료인 무궁화수목원을 가보았다. 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.hongcheon.go.kr 날씨는 따뜻했지만 미세먼지가 있어 아쉬웠던 산책ㅠ.ㅠ그래도 봄날씨처럼 따뜻해서 수목원을 둘러보기는 좋았다.​하지만 엄마마음과 달리 도진이는 수목원 언덕길도 힘들고 빨리 할아버지 생일파티하러 가고 싶다고 울상이다..ㅎ​엄마는 갈길가련다. 결국 아빠가 도진이의 뒤를 따른다. 꽃이 피는 봄이나 가을에 오면 더욱 이쁠 것 같은 수목원.3월에 사진으로 남긴 무궁화수목원은 아직 쓸쓸해보이네~홍천군에서 관리하는 수목원이기에 무료입장임에도 불구하고 관리가 잘되어있는 모습이다. ​입구에 숲속도서관 건물도 새거다. 하지만 사진으로는 못남기고.어쨋든 봄날에 무궁화수목원 산책은 지금보다 더 멋진 모습일 것 같다. 언덕을 조금 올라오다 보니 어린이놀이터가 있다.도진이는 이곳에서 신이났지~ㅎㅎ많이 알려진 곳이 아니기에 사람들도 많지 않아서 도진이는 한참을 이곳에서 놀았다.결국에 엄마아빠 손에 이끌려 놀이터를 나와야 했지만..어린이놀이터도 작은규모이긴 하지만 깨끗하게 관리되고 있는 모습이다.  놀이터에서 마치 군대훈련소처럼 놀고있는 도진이다.엄마가 1단계 성공! 외쳐주면 한참을 기분 좋아하는 모습이다.내심 스스로 뿌듯한 듯하다. 귀여운 녀석..♡ 어린이놀이터에서 놀고 이제 전나무원으로 가보았다. 생각보다 적은 전나무원이 평창의 알파카팜보다 울창한 느낌은 아니지만  가볍게 산책하기는 좋은 코스라고 생각했다. ​밖에 나가면 낯을 가려 오히려 얌전한 편인데..엄마아빠랑 셋이 함께하는 도진이는 세상 까불까불한 남자아이다.오랜만에 밖에서 뛰어노는 것 같아서 좋으다.오전시간에 수목원에 거의 우리 셋뿐이라 잠깐 마스크를 벗고 숲에서 피톤치드 힐링을 만끽 중이다.  돌탑에 소원을 비는 아빠와 돌쌓기가 즐거운 아들ㅋㅋ밥을 잘 먹었으면 좋겠다는 아빠의 소원은 듣지도 않고 오로지 돌만 쌓는 아들ㅋㅋ 돌맹이 하나로 잘노는 5세 엉아다.ㅋㅋ ​♬요새는 아빠랑 너무나 활동적으로 노는 도진이 덕분에 엄마는 전보다 훨씬 여유롭고 슬기로운 육아를 즐기고 있다.  천천히 둘러보면서 무궁화의집도 가보고 싶었는데 친정식구들과 약속시간이 다되어가서 결국 가보지 못한곳이 더 많다. 멀리에서 찾아온 곳이라 더욱 아쉽다.꽃피는 계절에 오면 볼거리도 많고 인생사진 찍을만한 포토존도 많을 것 같다.​아쉬운 마음 한가득 남기고 남궁억광장을 마지막으로 무궁화수목원을 떠났다. ​홍천에 관광지 외에도 무료로 즐길 수 있는 홍천 무궁화수목원.이곳에서 오랜만에 가벼운 숲속산책을 즐기다 와서 건강해진 기분으로 돌아갔다. ​우리가족은 대충 1코스로(40분소요) 둘러본 듯한데수목원은 3코스까지 넓게 산책할 수 있는 숲길이 이어진다. 시간이 된다면 무궁누리길도 함께 가보면 좋을 것 같다. ​ 네이버 지도무궁화수목원naver.me ​ 
주말에 시에서 한 무궁화수목원으로 꽃바람쐬고 왔어요. 다녀온후 수목원의 경치에반한 여운이 참 아름답게 담겨진 무궁화수목원은 볼거리많으면서 산책과함께 힐링할수있는곳들이 참 많이 있는 낭만적인 곳이었답니다.  무궁화수목원 이용시간및 휴원일​하절기 / 3월~10월오전9시~오후6시​동절기 / 11월~12월오전9시~오후5시​휴원일/ 매주월요일특히 수목원에서 제일 핫플레이스인  성주산 숲하늘길은 시의 뷰맛집이라 할만큼 굉장한 인상을 준곳이었어요. 지역마다 특색있는 스카이워크로 인기의 명소가 있지만 에서도 이렇게 멋진뷰가 있다는건이 정말 인상깊었는데요 충남 시 성주면 성주산로 318-57에 위치한  무궁화수목원 동산에서 제일 안쪽의 상단부에 설치되어있는 걷기 체험시설이었는데요 이곳의 총 길이는174m에 높이 6~14m 넓이는2~4m로 되어있는 도보용 데크시설이랍니다 무궁화수목원내에 있는 암석원탐방길의 데크로드1길과 데크로드2길을 지난후 약간 비스듬한 비탈길옆으로 가면 성주산 숲하늘길로 올라갈수있는 계단부를 따라서 올라가면 뷰맛집이라 할수 있는 본선부와 지선부로 나눠져있답니다​ 왼쪽편은 본선부로서 나무데크로 되어있었구요오른편은 지선부로서 철망과 유리로 되어있는모습으로 고소공포증이 있는 분들은 절대 못 지나가실듯이  유리와 철망의 조합으로 되어 있는 지선부방향으로 지나갈때까지 14m 아래의 모습은 아찔하면서 스릴이 넘쳤어요. 저도 약간의 고소공포증이 있다고 생각했는데그나마 이곳 의 숲하늘길은 약간 아찔했지만 그렇게 어지럽거나 무섭지는 않아서 굳게 마음먹고 지선부로 지나갔는데요.  철망부분 걸을때는 아랫부분이 거의 보이지 않고 무서운 마음이 없었기에 요래 요래 인증샷도 남겨봤습니다 문제는 바로 유리로 되어있는 부분이 문제라면 문제랄까요 ㅋㄷㅋㄷ 아이구야~~정말 아씰아씰 그 자체로 다리가 후덜덜덜 하면서 심장이 어찌나 콩닥콩닥 거리는지 무서워 죽는줄 알았드래요 아랫부분이 훤히 내려다보이니 아름답기도 하면서 무섭기도 하면서 정신이 혼미해지기도 했지만그래도 이렇게 아름다운장면은 찍어야한다는 일념하나로찰칵 찰칵 인증샷까지 남겼죠 그나마 본선부보다는 짧은길이의 38m라 다행다행 천만 다행이었어요 무궁화수목원의 찐뷰맛집으로 핫플레이스인만큼 숲하늘길에서 바라보는 경치는 이루 말할 수 없이 한폭의 그림같다고나 할까요??  이렇게 멋진곳이라는걸 이제야 알았다는게 너무 속상할정도였답니다. 충청남도에서 몸담고 살은지 26년이 되었는데 처음 이곳을 왔다는게 아쉽기만 했어요. 그나마 이곳 수목원의 역사는 그리 깊지않아서 다행이라고나 할까요~^^ 본선부를 지나면  숲하늘길의 전망대가 나옵니다 포토존으로 사진찍으면 아주 그냥 쥑이는 전망대라고 할수있죠. 하늘과 가장 가까운곳 그래서 이름도 숲하늘길인듯 멋진뷰와 함께 시의 숲속 정기를 마음껏 힐링하기 좋으면서 가족이나 연인들 친구들끼리 행복지수를 높이기 좋은 무궁화수목원 관람마감시간 1시간전에 입장을 해서 그런지 방문객들이 거의 없었기에 사진찍기도 좋았어요.   전망대 옆으로는 등산로 연결부까지 있어서 왔던 길을 다시 되돌아가지 않아도 되는  무궁화수목원의 숲하늘길이었답니다. 아래에서 보니 숲하늘길 전망대도 있고 무궁화수목원의 전망대도 있는 안내판을 보고서 계단부로 안내려오고 등산로의 연결부로 내려와서 전망대로 발걸음을 향했습니다 뷰맛집 숲하늘길에서  무궁화수목원의 전망대까지는 약200m에 자리하고 있기때문에 멀지않은만큼  충분히 걷기에도 편했습니다. 등산하는것처럼 많이 가파르지 않으니 전망대는 꼭 보고 오시는게 좋겠죠 전망대에 드디어 도착했어요 정자를 보니 도시락싸왔으면 얼마나 좋을까하는 생각을 가지며 수목원 전망대에 올라와보니 약간 더웠던 주말시원하게 쉼을 할수있는 공간이 만족스러웠어요어때요~~이 모습만 보아도 제가 왜 도시락예기를 했나 아시겠죠. 특별히 수목원에는 피크닉장이 따로 있지만 전망대 정자였시 피크닉을 즐기기에 탁월한 선택이겠죠 전망대에서 바라본  입구 모습입니다사진뷰로는 자세히 볼수없으나 직접 눈으로 바라본 뷰는 낭만적이었습니다. 전망대를 내려와서 문닫기전 빠른걸음으로 무궁화수목원을 한바퀴 둘러 보았는데요무궁화수목원의 무궁화꽃은 아직 피는시기가 아니어서 무궁화꽃을 볼수 없었지만입이마르도록 칭찬에 칭찬이부족한만큼 볼거리가 참 많았어요. 간단하게 소개해볼게요 무궁화수목원의 안내도를 보니 굉장히 넓은 수목원이었어요, 잘은 모르겠지만 이나 대천에서 이렇게 큰 수목원은 처음 본듯 아마도 이곳 수목원이 제일 넓지않을까 싶어요​대천 무궁화수목원은 입장료가 무료였어요이렇게 볼거리 많고 즐길거리가 많은 곳이인데 입장료가 없다하니 가까이에 살고 있는 시민들은 얼마나 좋을까요~^^​이곳역시 입장료는 받지않고 있지만 주차장에서 주차후30m부근에서 발열체크부터 방역수칙을 철저하게 지키고 있었답니다.  방역수칙후에 종합안내도를 꼼꼼하게 확인후200m정도의 둘레길을 지나면   무궁화수목원의 전시관이 나옵니다. 작은카페도있고 전시실도 마련되어있으나 들어가보지는 못해서 아쉬워요🌺무궁화수목원은 신라 마의 태자의 전설을 간직한옥마산자락ㆍ생태조건이 뛰어나게 아름답고 야생수종이 풍성한 곳에 위치한 수목원으로 전국에서 많은 품종을 보유하고 있는 무궁화태마원에서 계통 ㆍ품종별 국화로서의 늠름한 애국을 느끼고거룩하고 성스런 아름다운꽃을 볼 수 있으며 대통령상수상작의 무궁화나무도 볼 수 있었어요역사가 있는 무궁화나무라 그런지 꽤 굵으면서 아담한 나무였는데요. 대통령상을 받은 수상작 나무라 하니 더 눈길이 가드라구요​ 약초원을 지나 빼곡히 들어선 편백나무들수목원내 국내 유일의 편백 나무림이 있어 건강한 산림욕을 즐기며 수목원 입구에서 부터 전역에 병풍처럼 펼쳐진 잣나무를 보실수 있으며 9월~10월에는 다른 곳에서 볼 수 없는 잣 열매 줍기등으로 진한 잣의 향기를 느끼며 체험도 할수있다하니  이보다 더 좋은 체험은 없겠죠 아이들에게도 좋은 체험거리가 되지않을까 싶어요평상과 벤치도 곳곳에 있어서 숲의공기를 만끽하기 참 좋겠드라구요​ 이곳은 피크닉장이예요.그리 넓은 장소는 아니었지만 시원하게 불어오는 바람과 흔들거리는 꽃의 향기에 취해 피크닉을 즐길 수 있는 공간이 따로있다는게 여유로움이겠죠 여름7월~9월에는 무궁화꽃을 볼 수 있다면 겨울에는 눈썰매를 탈 수 있게 눈썰매장까지 만들어져있는 곳이여서 365일 사시사철 즐거운 볼거리 체험거리가 많은 곳인 무궁화수목원은 아이들의 지상낙원이겠드라구요. 놀이터까지 있었는데 그분분까지 미처 사진을 찍지 못했네요. 왜냐하면 아이들이 즐겁게 놀이터에서 놀고있는 상황이었기때문에 그냥 지나쳐 버렸어요~~유후후 저 잘했죠^^ 암석원탐방길 이곳은  암석원 탐방길이예요세계적으로 발돋음 할 수 있는 암석원은 바위를 가르는 산책로와 둘레길 전망대를 돌아보며 가까이서 접하지 못한 암석의 속살을 느끼며 힘찬 기운을 받을 수 있었기에 저도 한바퀴 암석원탐방길을 산책해보았답니다 화목원(돌탑원) 나무들 가운데 특별히 꽃이 아름다운 나무들을 모아 보존 전시한 곳으로 4~5월이면 온갖 꽃들이 만발하여 매우 아름다운 곳이라고 소개되어있어지만~~꽃보다는 돌탑을 더 많이 보았답니다​ 산책로지금은 거의 지고 없는 배꽃과 싸리나무꽃길의 산책로랍니다. 관리원님께 여쭤보니 제일 아름다운 꽃터널을 산책할수있는 기간은 바로 4월초의 10일경쯤이라고 하니 내년에 꽃 아름다운 배꽃터널의 산책로를 다시 걷기로 다짐하고 왔어요 습지식물원퇴적물들로 생명체들에게 서식지를 제공하는 습지로 습지식물과 습지생태계에 대해 이해할 수 있는 공간의 습지식물원은 아이들에게 호기심을 불러 일으킬만큼암석과함께 볼거리가 아기자기한 곳이었습니다​  무궁화수목원 곳곳이 다 포토존으로 사진찍을곳이 참 많은 수목원의 이모저모 이곳은  전시온실난방시설을 갖춰 식물의 주요 생육환경인 광선ㆍ온도ㆍ습도를 조절하여 우리나라에 자생할 수 없는 아열대식물 ㆍ난대식물을 전시ㆍ보호및 육성하는 곳입니다. 아쉽게도 무궁화수목원 전시온실은 내부수리중으로 들어갈수가 없어서 많이 아쉬웠습니다. 온실에서 내려오는길 언덕위에 꽃잔디가 어찌나 이쁜지 철쑥꽃과함께 환상적인 뷰였고요생태연못옆에는 제가 좋아하는 라일락꽃도 예쁘게 피고 있어서 인생샷도 남겨보았어요  ​ 도시화로 훼손되거나 사라진 자연적인 습지를 대신하여 다양한 종들이 서식할 수 있도록 조성된 공간으로 물레방아까지 돌아돌아 도는장면까지 있어서 옛날감성의 레트로 분위기도 엿볼수 있는 생태연못이었어요 유실수허브정원까지 있는 만큼 5월이 지나면 이곳 허브정원역시 예쁜꽃들로 피고지고 하겠죠. 안내도에는 작약원도 있다고 보았는데 너무 급하게 산핵한거라 ㅋㄷ 작약원은 미처 보지 못했어요. 아마도 작약꽃을 보기에는 아직 이른감이 있을수도 있을듯요 23만이넘는 면적에 다양하게 테마로 조성된 무궁화수목원 가까이에 이렇게 멋진뷰와 산책하면 즐길 수 있는 둘레길이 잘 조성되어있는걸 몸소 실감하고 오니이제 자주와야겠다 싶은거 있죠.ㆍ 대천나들이나 여행계획이 있으신분들 가정의달 5월을 맞이하여 즐거운 나들이와 여행을 뿌듯하고 즐겁게 해보시라고 가볼만한곳ㆍ대천가볼만하곳으로 무궁화수목원 뷰맛집 숲하늘길과 다양한 테마공원의 장소들을 소개로 추천드리며 리뷰를 마치겠습니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 
하늘이 높고 예쁜날 시 성주면에 위치한 을 다녀왔다.무궁화전시관과 생태연못, 전시온실, 숲하늘길 등이 조성되어 있고...전국 최다 품종을 보유한 주차료도 입장료도 없기에 주머니 가볍게... 발걸음 가볍게 다녀올 수 있는 곳이다.​​시는 대천 해수욕장뿐만 아니라 요즘에 인기몰이 중인 개화예술공원과 무궁화수목원등 숨겨진 관광지가  꽤 많다.그 중 오늘의 첫 목적지는 그토록 가보고 싶었던  무궁화수목원으로 정했다. ​​무료 주차후  입장을 하면 아직은 키가 조금 작은 메타세콰이어 나무가 한줄 기차를 하고 두 팔 벌려 환영해준다. ​​정화연못은 폐광수를 정화하여 활용하고자 조성한 길다란 수로에서 햇볕, 수생식물의 정화를 거쳐 수목원 전역에 물을 공급하는 역할을 하는 곳이란다. ​​생태 연못은 도시화로 훼손되거나 사라진 자연적인 습지를 대신해 다양한 종들이 서식할 수 있도록 조성한 공간이라고 한다. ​​은 남포석이 아주 한데...남포석인지는 모르겠지만 ㅠ 붓,먹과 3종세트인 벼루색을 닮은 돌 무궁화가 활짝폈다. ​​각국의 특색에 맞춰 나라별 정원들이 꾸며져 있는 곳으로 독특하고 이채로운 정원이 모여 넉넉한 볼거리를 제공하는 나라꽃 정원이란다. ​​'2014년 제 24회 나라꽃 무궁화전국축제'에서' 대통령상 수상'을 했다고 하는데 주위를 둘러봐도 다른 무궁화는 보이질 않는다. 80년 되었다고 하는데...나무의 굵기도 어마어마하고...짐작으로 안내석 바로 옆에 있는 무궁화나무가 수상작이 아닌가 생각해본다. ​​어린모들이 험난한 환경에 잘 적응하도록 또 좋은 열매를 맺도록 모종을 생산 관리 하는 육묘장의 모습이다. ​​석탄산업의 사양화로 낙후된 폐광지역 균형 발전과 산림자원의 중요성을 홍보하기 위해 산림청에 목재문화체험장 건립을 건의 했다고 한다.10월 개원을 앞두고있단다. 이색적인 목재 문화체험 공간으로 웅장한 외관을 자랑하는 곳에서 한참이나 머물다 발길을 돌린다. ​​배꽃은 비록 보지 못했지만 ...배꽃이 없어도 충분히 아름다운 이 길이 너무 마음에 들었다.봄에는 하얀 배꽃을 배경으로 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 몰려드는 핫한 곳이란다. ​​숲하늘길 올라가는 계단도 은근 많고...강화유리로 된 바닥도 무섭고...심장은 쫄깃쫄깃, 두다리가 후덜덜 떨리는 곳이다.ㅎㅎ ​​하늘 위에선 그 높던 잣나무도 팔을 뻗으면 잡힐 듯 가까이 있다.나무 꼭대기에만 한 덩어리로 뭉쳐서 달린 잣 나무가 까치집을 지어논 것 처럼 보인다. ​​무궁화와 돌탑의 조화가 잘 어울리는 곳이다. ​​한여름 단잠을 깨우던 매미의 시끄러운 울음소리도 이젠 들리지 않는다.바람이  나뭇잎과 스치며 내는 '사그락 사그락' 거리는 소리외엔  너무도 조용하고 평온한 숲길이다. ​​가을 장마로 축축해진 숲에선 이끼가 제 세상을  만난듯하다.  물감을 풀어논 듯 길을 초록색으로 물들여 버렸다. ​​예전엔  어린이 눈썰매장으로 이용되던 곳이라던데...작년 겨울에 사용하지 않았는지 풀이 잔뜩 자랐다.썰매장 아랫쪽으론 놀이터도 있고...올 겨울엔 이곳에서 아이들의 웃음소리 들리길 바라본다.  ​​수목원내 국내 유일의 편백나무림이 있어 건강한 산림욕을 즐길수 있는 곳이다.피톤치드 뿜뿜나와 걷기만 해도 건강해지는 느낌이다.편백나무 숲에는 평상과 벤치가 있어 거리두기 하면서 힐링하기 딱인 곳이다.하루종일 있고 싶을 정도로 마음에 든 곳이다. ​​높은 곳에서 내려다 보니  가을이 성큼성큼 걸어오고 있는게 보인다. ​​​수목원내 무궁화카페는 운영하지만 전시실은 코로나로 인해 들어가지 못한다.무궁화 양묘장을 운영해 무궁화 품종 보존에 꾸준히 노력해온 시는 제2회 충청남도 무궁화 품평회에서(2021년) 동상을 수상했다고 한다.품평회 수상작 및 출품작 27점을 수목원에서 만나 볼 수 있다고 하던데... 혹시 화분에 심겨진 무궁화가 출품작일까?  ​​키큰 나무가 없는 길은 그늘도 없어 무척이나 더웠다. 다행히 산 그늘 아래로 데크길 조성이 한창이다.다음에 방문할땐 시멘트길이 아닌 예쁜길을 걸을 수 있을 듯 하다. 시의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치해 다양한 식물과 함께 녹색테라피를 할 수 있는 최적의 장소로 생태연못, 무궁화테마공원,잣나무체험숲, 전시온실 등 다양한 시설이 조성되어 있는  ...바닷가에서  철썩이는 파도를 만나 해수욕을 했다면...에선 조용하게 산림욕을 하며 가을 마중을 나가는 것도 좋을 듯 싶다. 
SNS를 즐겨 하지는 않는다.아니, 거의 안 한다.그 이유의 90퍼센트는 귀찮아서다.블로그 포스팅을 종종 하고 있는 내 모습이믿어지지 않을 지경ㅋㅋㅋㅋ​백만 년 만에 인스타를 들어갔는데올림픽공원 들꽃마루 사진이 왕창 떴다.맞아, 황화 코스모스가 늘 이맘때쯤 만개했더랬지.아는 맛이 더 무섭다고올공에서 친구들이랑 꽃 즐기던 그때가 진짜 너무 그립다ㅠㅠ진짜 완전 예쁜데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이번 가을은 이래저래 바쁜 일이 많아올공에 갈 시간은 없을 것 같고대신 홍천에 예쁜 코스모스 밭이 있다고 해서데이트하고 왔다♥  강원도 홍천에 있는 ! 강원도라 멀게 느껴지기도 하지만서울에서 차로 1시간~1시간 반이면 충분하다.아직 많이 알려진 곳이 아니라고 해서코시국이지만 마음 놓고 다녀왔다.  연휴인데도 차가 막히지 않아서금세 쌩쌩 달려 도착했다. 주차장은 소형, 대형이 나눠져 있다.다른 핫플보다는 비교적 사람이 적은 편이라주차 걱정은 안 해도 될 듯하다.​아참-참고로 코스모스는  안쪽에 없다!입구 바로 옆에 코스모스 밭이 따로 있다.한눈에 보이기 때문에 헤맬 걱정은 놉- 우와!!!!예쁘.......다? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니, 미리 찾아봤던 사진에는분명 코스모스가 활짝 피어있었는데너희 다들 어디 간 거니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 좀 당황스러웠다.실제로 봤을 때 사진처럼 휑해 보이지는 않았는데사진으로 보니 그냥 풀밭 같네*^^* 코스모스 밭 입구에 이런 안내판?이 있었는데밤에는 조명도 예쁘게 나오는 모양이다.신기방기하구만!그래도 꽃을 보려면 낮에 방문하는 게 좋을 듯하다.  꽃발 가운데로 쭉 뻗은 길을 천천히 걷다 보면양옆으로 피어 있는 꽃을 볼 수 있다.코스모스를 즐기기엔 시기가 다소 늦은 건지꽃이 진 모습도 꽤 보였다ㅠㅠ그래도 분홍분홍하니 참 예뻤다♥   길 곳곳에는 예쁜 문양도 박혀있다.잘은 모르겠지만 야광일 것 같은 느낌적인 느낌- 왠지 밤에 켜지는 조명도 이 조명인 듯하다.군데군데 콕 박혀있었다. 그 조명 틈 사이로 포토존 안내판도 여럿 있다.저 표지를 따라 밭으로 들어가면꽃밭 속에서 예쁜 사진을 찍을 수 있다.다만 이미 너무 많은 사람들이사진을 위해 길을 내서 꽃이 많이 누워 있었다ㅠㅠ사람들 나빴어....  어쨌든 걷고 걸어 길의 끝에 다다르면 짠!그림 같은 풍경이 펼쳐진다.  처음에는 교회인가 싶었는데'무궁화의 집'이라는 소망의 탑이었다.  문을 열고 들어가면 포토존이 뙇!!!뜨거운 햇살을 잠깐 피하기에도 딱 좋았다.그래서 사진도 여러 장 찍고 나옴^.^데헷-  아고고- 예뻐라!괜히 인스타  포토존이 아니었어ㅋㅋㅋ무궁화의 집 주변으로 조경도 예쁘게 되어 있어곳곳이 포토존이 되는 매직ㅎㅎㅎ  꽃을 보느라 실제 은전혀 둘러보지 못했다.수목원 안쪽으로 산책로가 잘 되어 있대서시간적 여유가 있으면함께 둘러보고 가도 좋을 것 같다.​이미 만개 시즌이 지나버려기대했던 것만큼 예쁜 풍경은 보지 못했지만그래도 가을맞이 꽃구경을 하게 돼정말 좋았다ㅎㅎ  코스모스를 조금이라도 더 즐기고 싶다면더 늦기 전에 빨리 방문하길 추천한다.꽃이 다 지기 전에다들 어서 여행 다녀오세요!!!!​ 홍천 주소: 강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8운영 시간: 　하절기(11월~2월) 09:00 - 18:00　동절기(3월 ~ 8월)  09:00 - 17:00입장료: 무료 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
라끄레마강원도 홍천군 홍천읍 연봉로11길 46 라끄레마 영업시간 : 매일 09:00 - 17:00전화번호 : 033-430-2777주차 : 주차공간 충분 (따로 주차공간 있음)입장료 : 무료   가을철 코스모스가 흐드러지게 피었다고 추천받고 에 들렀다.주차장 입구에 주차하니, 무궁쉼터가 있어서 점심을 먹고 수목원을 먼저 구경할 채비를 했다.  입구에는 간단한 책자도 있고, 안내소도 운영한다. 열체크하고, QR 찍어야 입장 가능하다.​안내소 프로그램해설 기간 : 3월 ~11월진행 : 회당 60분 내외 (시간 조정 가능)(일요일, 월요일, 공휴일 제외) ; 우린 일요일이라 못들었다.​체험기간 : 4월 ~10월진행 : 매주 수요일 2회 진행 10:00 ~ 13:00 / 14:00 ~15:30​프로그램은 매월 다른 주제로 진행되며, 기상요건 또는 수목원 사정에 따라 내용과 일정이 변경 될 수있습니다.체험프로그램 재료 소진시 조기 마감. 무궁화 명소로 선정되었다고 한다. 무궁화 품종도 많고, 볼게 많다. 무료 입장인데 돈내고 와도 될정도, 춘천 제이드가든이 한데.. 꿀리지 않는다. 참고 한컷, 홍천 관광지로 한 곳들이다. 홍천 9경, 울산 10경과 비슷한  자연관광지들, 건강 놀이터 홍천에서 즐길것은 즐기자. 안내 코스는 3코스가 있다.1코스 = 소요시간 약 40분2코스 = 소요시간 약 60분3코스 = 소요시간 약 90 분​우린, 시유를 데리고 다녀야 해서, 1코스로 선택. 무궁화를 퍼뜨린 건 남궁억 선생이다. 남궁억 선생은 홍천 출신으로, 에 남궁억을 기리는 곳이 있다.​ 시유랑 그네도 타고  중간에 우리 시유랑 구절초도 구경하고  우리 예쁜이 사진도 찍어주고  무궁화의 꽃말은 일편단심이다.  환상적인, 행운의 날씨였다. 막상 사진을 보다보니 무궁화는 눈으로만 사진을 찍었는지.. 흐드러지게 피어있는 예쁜 무궁화들을 찍은 사진이 없었다. 무궁화를 구경하고 내려와서 무궁화의 집과 코스모스를 구경했다.  벌이 조금 많긴 했지만 정말 코스모스가 예쁘게 피었다.  포토존에서 가족사진도 찍고  무궁화의 집에 들려 종도 쳐보았다.​시간 가는지 모르고 데이트를 즐겼던 우리 가족 ~​홍천 갈 만한곳 , 재방문 의사 ok  
​홍천에서 캠핑을 마치고 지인과 함께 식사와 커피를 마신 후 차도 막힐 듯 싶고 소화도 시키고 가자며 지인의 인도에 따라 다녀온 무궁화수목원​그동안 홍천을 1년에 1~2번은 왔을텐데 이 곳을 이제서야 알았다니 ~역시나 아직 국내에서도 우리가 모르는 이쁘고 좋은 곳들이 많다는 것을 또다시 새삼 느끼게 되었던 곳이다. ​​코스모스 동산이 가득한 곳으로 멋진 포토존까지 존재하기에 특히 홍천에서 가을에 가볼만한곳으로 소개해볼까 한다. ​​​​ ​​이번 후기는 가족사진이 많다.그만큼 이쁜 공간들이 있고 하나의 장소에 여러 사진을 찍게 만드는 매력이 있는 곳이다​우리가 방문한 날도 일요일 늦은 오후시간임에도 많은 가족과 연인들이 무궁화수목원을 찾아오는 것을 볼 수 있었다. ​​지인이 찍어준 사진인데 너무 마음에 들어서 첫 장으로 넣어버렸다~​​​​​​ ​홍천 무궁화수목원은 관람 및 주차가 무료이다상당히 많은 차들이 주차장에 있는 만큼 홍천 가볼만한 곳으로 이미 자리 잡고 있는 곳인듯 싶다 ​2017년 개장되었다고 하는데 지금도 더 개선을 해 나가고 있는지 지인이 매점이 새로 생겼다며 이야기 해줬다. ​​​​ ​​홍천 무궁화수목원은 규모가 상당히 크다우리가 다녀온 곳은 안내판에 없느 주차장 왼쪽편의 코스모스 광장이였고 시간상 무궁화수목원 전체는 돌아보지 못했다​무궁화 개화시기가 7~10월이라고 하니 내년 여름에 홍천으로 캠핑 왔을때는 수목원 전체를 돌아봐도 좋을거 같다​전체가 무료이기에 홍천에 계신분들에겐 아무때나 찾는 산책코스로도 훌륭할거 같다 ​​​​​ ​​코스모스 광장은 밤에도 상당히 매력적인 곳이라고 한다무궁화의 집까지 가는 길목이 야광으로 빛난다고 한다. ​건축재료쪽 일을 하는 사람으로써 형광도료를 사용한 형광돌로 표현을 한 듯 싶은데 해질무렵 전문 사진을 찍는 분들도 계신다고 하니 야간사진도 기대해볼만할거 같다​​​​​​​ 우리가 다녀온 시기가 10월 2일경이였고 어느정도 시들고 있는시기였지만 10월까지는 충분히 추억 사진을 남길만큼은 되지 않을까 싶다​초입부터 이쁜 분홍 코스모스가 반겨주는 곳으로 최근에 가본곳중 가장 많은 코스모스가 있는 곳이 아니였을까 싶다​​​​​​ ​밤에는 이런 형광 물고기들이 길을 밝혀주며 이곳을 찾는 분들의 발걸음을 인도해주는듯 하다​밤에는 코스모스를 볼 수 없을지 모르겠지만 저녁시간의 또 다른 매력이 있을듯 싶다​​​​​  ​전날 비도 오고 화창하지 않은 날씨가 조금은 아쉬웠던 시간​호박벌이 열심히 꿀을 만들기 위한 것인지 아이들은 저모습에 화들짝 놀라며 뒷걸음치기도 했다​​​​​​​​  ​무궁화의 집까지 가는 사이사이 비어진 공간에 들어가 찍는 사진은 우리집 여자 셋을 웃게 만들기도 했다​핑크뮬리가 했던 어떤 곳도 그랬지만 한가지 아쉬웠던건 무분별하게 깊숙히 들어가며 훼손된 일부 모습들이 보이기도 했던점이 아닐까 싶다​​​​​​ ​어설픈 사진도 이리저리 찍어보며 코스모스와 함께 내안의 작은 감성을 꺼내보는 시간도 보낼 수 있었다​사실 이런 후기가 제일 힘들다 ㅋ그냥 이쁜걸 사진찍기 좋은걸​홍천 가을에 가볼만한곳이다​이게 끝이다​​아저씨 감성으로 있는 그대로를 표현하기가 참 힘들다 ㅋㅋ​​​​​​​​ ​코스모스 씨는 우리 막내에겐 엄청난 놀이감이 되어주었다​군데군데 땅만 보이면 씨를 심는다고 한발자국 가기가 힘들어진다 ㅋ​내년에 부디 막내가 심은 씨앗들이 이곳을 더 예쁘게 만들길 빌어본다​​​​​​ ​사진을 백여장을 찍고나서야 무궁화수목원의 사진 스팟 중 한 곳인 무궁화의 집에 도착할 수 있었다​100여미터의 길이 참 멀기도 했지만 그래도 우리집 세여자의 모습을 많이 담을 수 있었으니 ~~​​​​​​​  ​​진짜 종이 울리는줄 몰랐는데 사람들이 줄을 당기니 땡~~  땡  종소리가 울린다​​​​  ​아기자기한 작은 건물주변에는 코스모스가 없지만 그 부분이 더 좋았다​​이곳에 가면 기본적으로 정면샷을 찍어야하지만 측면에서도 좋은 기념사진을 남길 수 있는 스팟이된다​​​​  ​​창문을 통해 바라보는 세상창문을 통해 바라보는 미녀들​​​​ ​​코스모스가 지기 전에 홍천 여행을 간다면 꼭 들려보길 추천한다​셔울근교에서의 접근성도 나쁘지 않고 가을에 은행나무숲이 물들기 전에 가볼만한곳이 아닐까 싶다​​​​​​​ ​​코스모스에 반해 진짜 무궁화는 화장실 가는길에 피어있는 것으로 대신했다^^​​​​ ​​홍천 무궁화수목원이번에 알게된 멋진 여행포인트 중 한 곳으로 기록을 남겨본다​​​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
홍천은 무궁화가 한가보다.홍천 무궁화공원도 있고 오늘 다녀온 무궁화수목원도 있다.  입구에 무궁화수목원답게 화려하게 무궁화조형물이 있다.  도서관도 있고 매점도 있는거 같은데 아직 공사중이다.주차장에 화장실이 크게 있다.  입구 들어서기 전 좌측으로 배밭, 쉼터, 우측으론 안내소가 있다. 안내소에서 발열체크, 방문등록하고 지도 하나 들고 출발~ 나라꽃 무궁화 명소~ 무궁화로 수놓은 한반도 조형물이네. ​  입구이자 출구...한바퀴 돌고 이 자리로 돌라오면 된다.   억새밭을 지나간다.가을에 억새가 한들한들 운치를 더한다. 애완동물은 데려 올 수 없다. 갈림길에서 위로가면 미로도 있고 놀이터도 있고, 아랴로 가보기로했다. 위로가니 정원이 나온다. 잠시 쉬어가도 좋다. 돌이 많다. 돌담따라 가다보면 방문객들이 쌓은 돌탑도 아기자기 만나게된다. 나도 하나 쌓았지롱~~ 무궁화 종류를 많이 볼 수 있다. 숲속의 쉼터... 꾸안꾸...ㅎ자연스러운 암석원.. 가을이라 구절초가 가득가득 피었다.향이 그윽하고 좋다. 공기가 신선하다. 오리나무..쓰다듬어주라고 했는데 끌어안아주었다. 시대마다 함께한 무궁화...길을 따라 쭉~설명이 이어진다.    피톤치드 가득한 숲속에 앉아 경치를 바라본다.모기조심 ㅠㅠ 두 방 물렸네  무궁화동산 아이들이 좋아하는 놀이터 남궁억광장...  무궁화수목원에서 내려오다 용왕성에서 점심먹기로 했다. 이 집은 뭘 잘하나 블로그 검색..오잉~간짜장?! ㅋ 좋아! 주차장도 넉넉하고 시골집(?)을 개조해서 그런지 정겹다. 착한 가격... 2시 넘어서 가니 손님들도 빠진 상태라 편하게 식사할 수 있었다. 볶음밥~ 간짜장~ 짜장맛이 독특하니 호불호가 있을거 같긴하다.달지 않고 담백하고 약간 짜쪼름한(?) 춘장의 진미를 느낄 수 있었다. 결론은 맛있게 잘 먹었다!  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8용왕성강원도 홍천군 북방면 영서로 2806 다음에 또 만나~^^ 
​안녕 여러분!   ​주말 잘 보냈어?나는 알차게 잘 보냈엉!!이제 진짜 오월이넹!! 날씨도 좋고, 돌아다니고 싶어지는 계절이니까 내가 가족들이랑 갈만한 곳 포스팅 할게영!!​​​​​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​​​에 있는 무궁화수목원 포스팅!!입장시간이랑 관람시간 잘 확인하고 가세용!!주차비랑 관람료는 무료임 ! 호홓 개이득​​​​ ​​​이 날 날이 흐려서 사진이 좀 그렇긴한데 길 진짜 너무 좋음 !!나무들 쫘라락 있는데진짜 힐링 되는 느낌임 ​​​​ ​​​역싀 수목원은 공기가 달라 ​​ ​ ​​​​꽃밭에서 사진찍긔앞에 사람 있어서 조금 부끄러웠지만 부끄러움은 잠깐이고, 사진은 영원하지!!​​​​ ​​​우리 여행스타일 좀 잘 맞는듯 무계획이 계획인 극P 사진만 찍어도 재밌어함 ​​​​ ​​​​​여기가 페북에서 한 사진 스팟이던딩!진짜 예뻤음배꽃이랑 조팝나무길!!배꽃이 만개 했으면 더 예뻤을텐데 그래도 나는 만족함!! 좋았뜸​​​​ ​​​내 칭구 사진에 진짜 열정적임나 계속 찍어줬음,,, 역싀 잘사귄 칭구 하나, 열 남자 안부러움,,,   ​​​​ ​​​​나오는길에 벚꽃잎 잡음 호홓떨어지는 벚꽃잎 잡으면 사랑이 이루어진다고 했나,,?내사랑 어디있니,,?이제 그만 나타나주겠니,,?​​​ ​​​​어쨌든 가족,연인,친구 누구와든지 가기 좋은 수목원인듯!​가서 좋은 추억 많이 쌓고 왔으면 좋겠네 여러분! 있을때 잘해야지 없어지고 나면 후회 해도 소용없자낭! 곁에 있는 소중한 사람들이랑 행복한 시간 많이 많이 보내자구!! ​헤헤 그럼 오늘도 봐줘서 고마워 여러분! 담에 또왕!! 뺘!!   ​ 
​​요즘 홍천에 핫한 핫플레이스!!홍천 가볼만하곳!!무궁화수목원에서 힐링하고 가세요.지금 가시면 코스모스 꽃도 구경할 수 있습니다.​홍천 가볼만하곳 무궁화수목원을 소개합니다. ​​  홍천 무궁화수목원​316,788m² 면적의 국내 최초​무궁화 산림 휴양지홍천 무궁화수목원  장소◇ 중앙광장 ◇ 한서남궁억 광장◇ 무궁화 품종원◇ 무궁누리길◇ 억새원◇ 암석원◇ 전나무원◇ 숲속쉼터 / 어린이 놀이터​ 무궁화수목원 ​프로그램 안내{ 해설 }기간: 3월 ~ 11월진행: 회당 60분 내외 (시간조정가능)(일요일, 월요일, 공휴일 제외)​{ 체험 }기간: 4월 ~ 10월진행: 매주 수요일 2회 진행10:00 ~ 13:00 / 14:00 ~ 15:30​프로그램은 매월 다른 주제로 진행되며, 기상요건 또는 수목원 사정에 따라 내용과 일정이 변경될 수 있습니다.(체험프로그램 재료 소진 시 조기 마감)  안내 코스1코스​2코스​3코스1코스 = 소요시간 약 40분중앙광장 > 억새원 > 무궁화원 > 무궁화품종원(2) > 암석원 > 분재온실 > 무궁화품종원 > 무궁화미로원 > 한서남궁억광장 > 어린이놀이터 > 장미과원 > 전시온실 > 중앙광장  2코스 = 소요시간 약 60분무궁쉼터 > 배나무원 > 산채원 > 무궁화품종원(1) > 어린이놀이터 > 전나무원 > 무궁누리길 > 무궁화품종원(2) > 분재온실 > 야외무대 > 단풍나무과원 > 향기원 > 무늬원 > 무궁화원 > 억새원 > 전시온실 > 중앙광장  3코스 = 소요시간 약 90분중앙광장 > 억새원 > 무궁화원 > 연못 > 야외무대 > 무궁누리길 > 전나무원 > 무궁화품종원(1) > 어린이놀이터 > 한서남궁억광장 > 무궁화미로원 >  암석원 > 무궁화품종원(2) > 분재온실 > 야외무대 > 단풍나무과원 > 향기원 > 무늬원 > 중앙광장 ​​​ ​​​​​​  홍천 무궁화수목원 관람안내관람 유의사항° 수목원내 식뭄의 꽃과 열매, 토석 등의 채취 및 시설물의 훼손을 금지합니다. 🚫 ° 과다한 쓰레기 발생 음식 반입과 취사행위를 금지합니다.° 개인이 가져오신 쓰레기늠 반드시 되가져 가시고 귀가 시 주변을 정리 정돈해 주시기 바랍니다.° 반려동물과 동반입장을 금지합니다. 🚫 [단, 시각장애 안내견은 입장가능]° 동적인 운동을 위한 기자재 반입을 금지합니다.(공놀이, 기구, 자전거, 킥보드, 인라인 출입금지)° 야영, 음주, 흡연, 종교의식 및 집단오락 등의 소란행위를 금지합니다. 🚫 ° 뱀, 벌, 독충을 조심하시기 바랍니다.° 화단과 관람지역 외 출입을 제한합니다.° 관람예절을 지키지 않을 경우 퇴원 조치될 수 있습니다.​* 관련근거수목원조성 및 진흥에 관련법률 시행령 제8조의2그리고 가장 중요한 한가지가 빠진게 있습니다.​술에 취해서 마스크도 안쓰고 고래고래 소리 치는 사람이 있는데 정말 꼴불견 입니다.  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​ 홍천 무궁화수목원 데이트 코스 ​무궁화수목에 도착하면 왼쪽으로 작은 건물이 하나 있습니다."무궁화의 집"이라고 합니다.마치 작은 성당이나 교회같은 분위기라고 할까!?​아기자기한 코스모스들에 둘러 쌓여서 너무 분위기 있는것 같습니다. 사진 📷  일명 포토존이 있답니다.너무 이쁘고, 너무 아름다운 곳입니다.​이미 많은 사람들이 와서 구경하면서 사진을 남기려고 좋은 포인트를 찾고 있으며, 재미있는 사진을 위해서 포즈도 다양하게 하고 있습니다. 다양한 재미있는 사진을 연출하기 좋습니다.코스모스가 활짝 피어서 너무 좋아요!​​​  그렇게 한참을 "무궁화의 집" 코스모스의 향기를 가득 채우면서 즐거운 시간을 보냈습니다.​다시 "무궁화수목원"으로 이동하기로 하였습니다.​다행이도 명절연휴라 그런지 사람들은 많이 없는것 같았습니다.안그래도 이곳에 오면 마음까지 편안해 지는데 ~ 더욱 편안하게 산책하면서 관람하기 딱 좋습니다. 휴일인데도 수목원을 깨끗하게 청소를 해주셔서 좀더 좋은 환경에서 관람할 수 있었습니다.감사합니다.​​ 우리 부부의 인증샷입니다.얼마나 좋습니까!? 이렇게 나란히 앉아서 힐링하면서 즐길 수 있어서 너무 좋다! 좋아요.​​ 숨은그림찾기자! 숨은그림찾기입니다.여기서 다람쥐 한마리가 있는데, 과연 어디에 숨어 있을까요!? 찾아보세요.​​​​​ ​​빨리 걷지 마세요!조금 천천히 걷다보면 더 많은 자연을 보면서 마음까지 힐링 할 수 있습니다.가볍게 걸으면서 크게 숨을 마시고 내뱉으면 가슴까지 뻥 뚫리는 기분이 듭니다.기분까지 상쾌하고요. ​ 사람이 없는 곳에서 잠시 마스크를 벗고 숨을 크게 마셨다가 내뱉으니 너무 기분이 좋았습니다.그러면서 자연스럽게 인증샷까지!!! ​ ​​하늘이 너무 이뻐서~파란하늘과 노란꽃이 너무 이쁘죠~ ​​ 무궁화의 집에서 좋은 기억과 추억을 만들어보세요.생각했던 것보다 규모가 그리 크지는 않습니다.혹시 몰라서 말씀드립니다.오셨다가 실망하실까봐? 미리 말하는것입니다.그리고 ~~~낮에도 좋지만, 밤에 야경이 더 이쁘다고 합니다.아직 야경을 보지는 못했습니다. ​​​​무궁화수목원에 있는 무궁화의 집앞에서 인증샷을남겨 보고 싶어서 사진 한장을 멋지게 남겼습니다. 하이트맨이 날다!!감사합니다!!​​​#족구 #족구선수#하이트맨 #하이트맨일상 #족구블로거 #족구유튜버 #무궁화수목원 #무궁화 #수목원 #사진찍기좋은곳 #홍천가볼만한곳​  ​​​​이상 족구블로거 하이트맨 생각입니다. 
2022.04.17. 촬영  이 날은 집에서 요양해야 할 줄 알았다​전 날 과음한 오빠가 못일어날 줄 알았는데 나보다 먼저 일어나 티비를 보고 있었다​아무렇지 않다며  무궁화수목원에 가자는 오빠​해장으로 따끈한 갈비탕 한그릇 하고 으로 향했다​나중에 돌아오는 길에는 다시 힘들어하는게 보였는데 나랑 약속한걸 지키려고 괜찮은척 연기였다ㅠ​수목원 초입부분에 술패랭이라는 푯말을 발견하고는 웃기다며 둘이 마구 웃었다​늘파랑이라는 닉네임을 쓰면서 파랑이, 패랭이 이렇게 불리던 오빠였기에 하필 이 타이밍에 술패랭이를 보게되다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입장료 무료! 캬 좋다​ 무궁화수목원에 처음 방문은 아니다​지난번에는 배꽃은 피었지만 조팝나무가 많이 시들어서 아쉬웠었다​하지만 이번엔 조팝나무는 활짝 만개했지만 배꽃이 전혀 피지 않은 상태​두 꽃이 동시에 만개한 모습을 보기는 힘든가보다​일주일 후면 둘 다 피어있는 모습을 볼 수 있을 것 같긴한데 가족모임이 약속되어 있다 신나서 입장하는 나​찍는줄도 몰랐다 청주에서 까지 은근히 먼거리여서 꽤나 달려왔는데 개화시기가 안맞아서 아쉽긴 하네.. 조팝나무길 옆에 또 다른 길이 보여서 잠시 옆길로 새어봤다​고만고만한 크기의 나무들이 쪼로록 나열되어 나름 꼬불꼬불한 길을 만들고 있어서 귀염귀염했다 핸드폰으로 찍어준 사진​왜 카메라를 두고 핸드폰으로 찍어줬는지는 몰라도 그래도 잘나왔네 ㅎㅎ  무궁화수목원 배꽃+조팝나무 터널은 중간에 한 번 끊기고​위쪽에 조금 더 경사진 길이 하나 더 나있는데 거기는 그늘이 좀 더 빨리 생겨서 아래쪽 터널에서 찍는게 훨씬 예뻤다​오전에 오면 그늘없이 여기저기서 사진찍을 수 있을 듯! 여기서 만난 어느 가족이 사진을 찍어달라는 요청을 했는데​에너지 넘치는 아들 둘을 키우는 부부였다​아빠가 한 명, 엄마가 한 명 데리고 있었지만 그래도 케어가 힘들어 보였다​내가 셔터를 누르던 그 짧은 순간​엄마가 어부바 해 준 아들은 뒤로 버팅기기 시작하고,​아빠가 데리고 있던 아들은 갑자기 내리막길로 전력질주​어찌어찌 찍긴 했지만 사진이 예쁘게 못나와서 어떡하냐고 하자 아빠되시는 분이 아주 훌륭했다며 감사하다고....ㅋㅋㅋ​사진 한 장 안에 네 식구가 모두 담긴 것에 진심으로 만족하는 표정과 말투였다​그러는 동안에도 아이들은 과자를 봉지째 뒤집어 흔들고, 내리막길을 전력질주했다 자주 볼 수 없어서 더 보고싶은 자목련​자목련이 보이는 곳마다 그렇게 반가울 수 없다​ 무궁화수목원에서도 자목련을 만날 수 있었다 유럽풍 커피잔 같이 생겼어​드레스 치마 같기도 하고​뭔가 우아하고 고급지다  무궁화수목원에 있는 스카이워크​작년에 왔을땐 발견하지 못했던 곳이다​작년보다 더 여유롭게 한바퀴 돌다보니 못보던 곳도 보게 되었다​그러면서 알게된건 의외로  무궁화수목원 규모가 크다는 것도 알았다​조팝나무+배꽃터널만 보고 가는 것보다 주변까지 조금 더 둘러보고 가기를 한다 구멍뚫린 길을 걸어도 봤는데 은근 스릴감이 넘친다​발을 디딜때마다 바닥이 조금씩 들어가는 것 같은 느낌이 드는건지...​일부러 스릴감 느끼라고 그렇게 만들었나?ㅋㅋㅋ​오빠는 본인이 무게가 많이 나가서 위험할 것 같다며 구멍뚫린 길을 걷는건 포기했다​심지어 나무 데크길도 약해보인다며 위험하다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ​설마 이런걸 약하게 만들었겠어~??? 누가 이런걸 무서워해​안그럼??ㅋㅋㅋㅋㅋ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 #무궁화수목원 #무궁화수목원 #무궁화수목원조팝나무길 #무궁화수목원배꽃 #무궁화수목원조팝나무터널 
옥마산을 등정 후 오후 느지막이 을 찾았는데요.​다양한 꽃과 조용한 산책로는여유로움을 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 곳이었어요.​힐링 가득한  을 소개합니다~ 뚜벅들에게 좋은 매력적인 여행지,   대중교통을 이용해  을 가는 방법은대천역 장항선 또는 종합 터미널에서버스 타고 30분 정도면 도착하는데요.​대중교통을 이용하는 뚜벅이 여행자들에게는버스에서 내려 바로 목적지가 있다는 것이가장 매력적인 여행지라고 느껴집니다.​왕자마을역에서 내리면 바로 위에  표지석이 나오는데요.​입구 바로 앞은 성주산이고, 옥마산에서 넘어오는 길에성주산과 왕자산으로 가는 등산로 입구가 있으니여유롭게 온다면 의 멋진 산을 세 곳이나 경험할 수 있겠죠!    은 입장료가 무료입니다.코로나19로 인해 입구에서 방명록을 적고,발열 체크를 한 후 입장할 수 있었습니다.​3월부터 10월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지 입장이 가능해요.단, 종료 1시간 전까지 입장이 가능하니시간을 여유롭게 두고 오시는 것을 합니다!​저는 옥마산을 갔다가 내려오면서 들리는 길이라아슬아슬하게 도착을 해서 들어가 볼 수 있었어요.​  종합안내도를 보는데,이렇게 넓은 곳인 줄 상상도 못해서,1시간은 수목원을 둘러보기에 너무 부족해 보였지만,그래도 왔으니 조금이라도 보고 싶어 걸음을 재촉해 보았습니다.​정화 연못과 정자가 있는 주변을산책하고 있는 주민을 보며가까이에 멋진 공원이 있다는 게 무척 부러웠어요.​한 바퀴 돌아 나오는데요즘 한창 피고 있는 샤스타데이지와금계국이 섞여서 피어있는 모습이 참 이쁘죠?​  정화 연못을 돌아 나오니 다시 입구가 나오고왼쪽으로 화장실, 등산로, 무궁화 조형물,흙먼지 털이기, 숲해설 이용안내가 나옵니다.​갑자기 등산로가 나타나서 어디로 통하는 곳일까 궁금했지만늦은 시간이라 다음에 무궁화가 필 때일찍 와서 올라가 보기로 했어요:)​에는 숲해설을 들을 수 있는데요.숲해설은 월요일과 화요일만 제외하고 연중 운영 중이며,전화로 신청을 받고 있다니 미리 예약을 하고 와야겠어요.​숲해설가와 함께 가면 혼자 보는 것보다는더 다양한 시선으로 생태를 즐길 수 있으니여러분도 방문하시게 되면 꼭 이용해보세요! 다양한 꽃들의 향연 시비가 적힌 곳 위로 테마로드가 보이고,이미 구경을 마친 가족들이 내려오는 게 보입니다.​저도 잠시지만 을 조금이라도더 보고 가자는 마음으로 올라가 보았어요.​길 옆으로 무궁화와 야생초가 심어져있는데요.아직 무궁화는 꽃이 피지 않았지만봄의 막바지에 피어나고 있는 야생초를볼 수 있어 아쉽지는 않았습니다.​ 퇴장 시간이 얼마 남지 않아 테마로드 끝에 있는나라꽃 정원까지만 다녀왔는데요.​다양한 나라의 정원이 꾸며져 있어호기심이 발동했지만 무궁화가 피는 시기에 맞추어또 올 수 있다는 희망을 남기고 돌아 나왔어요. 테마로드 위로 전시장, 무궁화 테마공원,생태연못, 잣나무 체험숲, 전시온실 등다양한 시설과 함께 성주산 숲 하늘길이라고 이름이 붙여진보도교가 생겨 을 한눈에 볼 수 있다고 합니다.​계속해서 변해가는 을 모습이무척 기대가 되면서 다시 꼭 만나기를 바랍니다!   주소 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57문의 : 041-931-6092(), 041-930-4097(산림공원과)운영시간하절기(3월~10월) : 09:00 ~ 18:00동절기(11월~2월) : 09:00 ~ 17:00(오전 9시부터 종료 1시간 전까지 입장 가능)휴무일 : 지정 공휴일(1월 1일, 설날, 추석), 매주 월요일입장료 및 주차료 무료무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 - 홍보요원 황인아 - 
이 기록은 20220531 홍천 무궁화수목원의 이야기입니다.:)​간만에 휴가쓰고 엄빠 집에서 뒹굴뒹굴하다가엄마랑 드라이브+산책으로 홍천으로 향했다.  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 무궁화수목원은 홍천에 있지만 춘천에서도 차타고 20분정도면 갈 수 있는 거리다.앞 쪽으로 버스정류장이 있긴 하지만 농어촌버스만 다닌다.지금 버스어플을 틀어보니 도착예정인 버스가 0이니까 개인 차를 가지고 방문하는걸 한다. 무궁화수목원은 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로서2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식등록되었다고 한다.​엄마가 처음 방문한 뒤 너무 좋아서 여기저기 홍보하고 다니신다는 '홍천 무궁화수목원'다녀오니 엄마가 홍천 가볼만한 곳으로 강추하는 이유를 알겠음! 무궁화수목원의 코스는 이렇다.그렇게 넓지는 않지만, 운동 아니고 산책 삼아 슬렁슬렁 온거라,벤치에서 바람도 쐬고 사과도 깍아먹고 하다보면 시간이 훌쩍 지나간다.​그리고 지도에는 없지만 좌쪽으로 보리밭/코스모스밭도 따로 있다. 주차장도 넓고 잘 정비되어있어서 주차 걱정은 안해도 될 것 같다.아래쪽은 대형 주차장, 위쪽은 소형 주차장이다.   [하절기] 08:00 - 18:00[동절기] 09:00 - 17:00​무궁화의 집, 수목원 주산책로는 현재 야관관람이 가능하다.(일몰~21:30) 애완동물동반이나 차량통행은 제한되니 참고하시길  우리는 중앙광장 좌측 돌계단으로부터 관람을 시작했다.점심시간쯤 갔는데, 수목원을 가꿔주시는 선생님들이 삼삼오오 모여서 식사를 하고 계셨다.일하시는 분들이 꽤나 많았는데 그래서인지 수목원이 참 깔끔하고 관리가 잘 되고 있었다.  이 날의 하늘은 정말이지 넘나 맑고 예뻤는데,무궁화수목원에는 나무그늘이 많아서 너무 덥지 않게 시원한 산책을 할 수 있었다.  이름은 무궁화수목원이지만 무궁화는 7월-9월에 피는 꽃이라 찾아볼 수 없었다.대신 작약이 나를 반겨줬음​작약이 원래 이렇게 흔한 꽃이었나..최근들어 많이 보이는 것 같다. 미디어음 힘인가 ?  여기는 무궁화 품종원. 7월-9월이되면 다양한 품종의 무궁화가 만개할텐데, 그 때 다시 와봐야겠다. 아직은 푸릇푸릇 - 산책로를 따라서 걷다보면 이렇게 무궁화에 대한 재미난 이야기들을 곳곳에서 찾아볼 수 있다.우리나라 국화가 무궁화라는건 알았지만 역사 깊숙히 무궁화가 함께했을꺼라고는 생각하지 못했던 것 같다. 어린 친구들이 좋아할만한 놀이터도 있다.이 날은 실제로 어린 친구들이 소풍을 나와있었는데,뺑뺑이에서 세상 재미있는 시간을 보내더라(돌려주는 선생님은 죽으려고 하셨지만..)  데크길도 넘나 잘 되어있고 산책로도, 조경도 너무나 완벽  귀여운 친구들도 열심히 산책중!!손 흔들흔들했더니 친구들이 인사해줬다.넘나 착하고 귀여운 아가들  걷다보면 이렇게 쉬어 갈 수 있는 평상/의자들이 참 많다.  산림욕도 가능!수목원에 있는 의자들은 대부분 관리가 잘 안되는데 무궁화수목원은 진짜 관리 갑이다.평상에 방금 떨어진 나뭇잎을 제외하고는 쓰레기가 하나도 없다.  산책로 중간중간 이정표도 자주 있기 때문에 길 잃을 필요는 없다!뱀도 있다니 조심!​수목원 구석구석 야생화들도 많이 자라고 있어서이름 찾아보는 재미도 있다.  하늘매 발톱/ 금낭화  금계국 샤스타데이지 마지막은 기억이 안난다. 귀여운 동물 친구들도 보인다(모형) 서측에 분재온실도 있는데 그 크기가 크지는 않다.  분재들도 있고 대나무도 있고,   바깥쪽에서 토종벌도 사육하고 계신다.벌들이 많이 있나.. 인삼도 발견 !!!꽤나 많은 양의 인삼이 키워지고 있었다.​​아까도 말했지만 주차장을 지나 동쪽으로 가면 보리밭(코스모스밭)과 무궁화의 집도 있다.  푸릇푸릇한 청보리. 사실 보리가 맞는지 확신은 못하겠다..인터넷에서 찾아본 보리와는 조금 다르긴 한데 비슷한 것 같기도 하고..잘 모르겠어서 그냥 청보리밭..  아무튼 보리밭 사이의 길 끝으로는 무궁화의 집이 서있다.무궁화의 집은 넓지는 않고 1인 기도공간..? 정도로 보면 될 것 같다.  땡볕이라 조금더웠지만 열심히 사진찍기!파란색 하늘과 초록색 보리밭의 조화가 좋다. 무궁화의 집 에는 청아한 소리를 내는 종도 있다.집 안쪽에서 종을 직접 쳐볼 수 있다. 밤이 되면 이 바닥에 있는 야광이 길을 밝혀주나보다.가에 쪽으로 전등도 있어서 밤에도 산책을 즐길 수 있을듯! 보리 사이로 조그맣게 나고 있는게 코스모스라고 어무니가 말씀해주셨다.가을이 되면 알록달록한 코스모스가 만개하겠지😗​다른 수목원들에 비해서 규모가 크지는 않지만관리도 너무 잘되고 있고 구경할 거리도 너무 많아서산책하는 재미가 있었던 곳!​도시락 싸서 친구, 가족들이랑 소풍 삼아 다녀와도 좋을 것 같다  ​ 
​안녕하세요소고맘입니다.  ​소고맘은#충청남도#충남#시#대천시#가볼만한곳#대천가볼만한곳#아이랑가볼만한곳#무궁화수목원#무궁화수목원​​무궁화수목원에 다녀왔습니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​위치충남 시 성주면 성주산로 318-57​규모239,723m(시설면적 71,116m)​주차6월1일 임시공휴일인데도주차하기 어렵지않았어요  ​ ​개장시간 하절기 (3~10월) 9시~ 18시동절기 (11~12월) 9시~ 17시휴원일1월1일/설날/추석 및 매주 월요일​ ​무궁화수목원에서는숲해설을 들어볼수가있는데용직접신청하셔야숲해설을 이용하실수있으세요.​신청방법직접신청: 수목원전시관내전화신청:041.931.6092,930-4097로 문의하시면됩니다.​누구나 다 될까요?  ​대상및인원유아(6~7세), 초등학생,중학생, 가족 등수목원이용객 숲해설가 1인1팀(20인내외)​꽃/나무/열매/단풍/초화류등 숲이야기를 들어보실수가있어요!  무궁화수목원관람시유의사항​1.수목및식물과각종시설물을아껴주세요2.식물(산나물,산약초)채취안됩니다3.야영및취사금지(이건 기본중에 기본이지요!)4.환경보전을위해 쓰레기는 집으로배달음식반입금지(간단도시락은허용됩니다.)5.금연.음주가무 금지6.이륜이상의바퀴가있는차량오토바이/자전거출입금지7.애완동물과 동반출입은 하지못해요(시각장애인분들 장애보조견과입장은가능)8.종교의식.집단오락등 이용자관람에방해되는행위금지9.뱀.벌.독충에 주의해주세요! ​주의사항중가장 주의하셔야할건, ​수목원들은 모기나 이런것들도 많지만 뱀.벌곤충들도 자연스럽게 볼수있는공간이기도해요~뱀조심! 꺄악~​​ ​자 이제 입구로 들어가볼까요?​매표소를 엄청찾았는데매표소가 없어요  ​이게 무슨일인가했더니입장료가 없습니다.​무료​와우!무료라뇨!​수목원 정말 많이다녔는데무료인수목원은처음이라  ​깜짝놀라고!  ​또 한번 설레고 데헷!시 감사합니다♡ ​최근에 용도수목원을 다녀왔는데그 안내도보다가이 안내도보니 오 생각보다 길지않겠네?!했다가 아주 큰코 다치고 나왔답니다  ​입구에 들어와서 무장애나눔길로 걸어들어왔어요!​저는 요즘 소고가안아줘를 달고살아서 유모차를 챙겨갔는데졸린시간대방문해서 그런지 유모차에서 금방 잠들었어요  ​표지판을따라유유자적 걸어봅니다 ​이공간이 테마로드인거같은데꽃들도많고 좋았어요!  ​무궁화전시관은 저희가 방문하니 닫혀있더라구요사람들은 계속 들어가길래열려있는줄 알았더니다들 커피드시러 가시던거였어요  ​무궁화전시관을 기준으로왼쪽길과 오른쪽길로 갈라집니다.​저희는어느쪽으로 올라왔을까요?  ​의식의 흐름대로왼쪽으로 올라왔는데유모차끌고올라오다가 진짜 힘다빠지는줄알았어요   ​오른쪽 약초원을지나니와편백나무숲그 바람이바람이저~~엉말 시원했어요​힘들게올라왔는데뭔가 보상받은것같은느낌​​ ​편백나무숲에는 돗자리를 챙겨오셔서 앉아서 간단하게 식사하시는분간식먹는분들누워계신분들바람을 즐기는분들이 많으시더라구요​ ​소고도 여전히 쿨쿨 자고있고​저희도 잠시 쉬어갈겸 숲놀이터 앞에가져온 돗자리를 펼쳐봅니다.  ​  ​언니한테 허락맡았으니비바사진 대방출^^​숲속놀이터에서 푹 쉬다가 출발해봅니다​ ​  ​길가에 핀꽃들도 예쁜무궁화수목원  ​자는 소고를 데리고,올라갈수없어서 숲하늘길은 패스​다른블로그들볼때는여기도 포토존이더라구요  ​저는 안가봤지만방문하시는분들은 꼭 다녀와보세요!​  ​숲하늘길못가봐서 아쉬워서 전망대라도 가보려고둘러둘러갔는데거기도 끝에는 유모차끌고어렵더라구요  그래서 전망대도 가다 돌아왔어요​ ​​창포원 작약원을 지나 내려왔어요^^​돌놓고 소원비신분들 많아보여서 저도 돌놓고 소원한사발모두모두 건강하게건강이최고라고!​소고랑 비바에게도알려줬는데둘다 ㅋㅋ안함  ​내려오면서 읽었는데무궁화가 품종도 종류도 많더라구요!신기했어요  ​나라를 대표하는꽃인데아는게 너무없었던거같아요.​ ​전시온실도 내부 수리중따흑​아쉬워하고있었는데눈앞에보이는건   ​목재문화체험장 ​목재문화체험장은목재의 다양한쓰임과 목재산업에대한 교육및 체험공간을제공놀이와 학습이어루어져목재와 교감하는 복합체험공간이래요!​ ​저희도 해보고싶었는데​체험프로그램은 유아체험(5세이상)일반체험(8세이상)으로구성되어있어요.​유아들은2층체험실에서 운영하고보호자동반가능하고체험료무료재료비만별도에요^^근데 재료비도저렴하다는점  ​중요한건예약으로만 체험이 진행된다는점​​↓ 시청홈페이지예약 시청메인 비주얼 이미지1 1 / 4 이전 다음 관련사이트 GO GO GO GO 1 / 10 이전 정지 다음 2022 해양머드박람회 2022년 7월에 ‘해양의 재발견, 머드의 미래가치’ 라는 주제로 전시 프로그램, 체험 및 이벤트, 국제학술 및 컨벤션, 연계 관광프로그램 등을 개최한다. 죽도 대나무가 울창한 섬이라하여 대섬이라고도 불리우는죽도. 천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두 해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이다. 성주산 자연휴양림 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 성주산 자연휴양림. 휴양림 안의 성주면 성주리의 화장골...www.brcn.go.kr ​​전화문의 041.930.4098/4099​단체예약시 할인율/체험인원/체험품목은전화문의​저희는체험예약을 안했잖아요?못들어가고 귀가했을까요?  ​체험은 하지못해도2층 상상놀이터는 이용이가능하다고 하시더라구요  ​신발을 벗고 목재문화체험장으로 들어가봅니다.​ ​​1층에는심화체험실/기계실/일반체험실등이있어요!​2층은전시실/상상놀이터/유아체험실이있어요​화장실은 1.2층 전부있고매우 깔끔합니다.  ​2층 상상놀이터​편백존도있고비바도있어서오늘 매우 즐거운 소고에요!​정말 사이좋게 지내서웃음꽃이 만발한하루였어요둘이 어찌나 애틋한지엄마들은 잠시 편한시간을 가졌답니다.​  ​​  ​유아체험실은 잠겨있어서 살펴보진못했지만깔끔하게 되어있더라구요!꼭 내년에는 다시오자고 언니랑 내년을 기약했어요^^*​  ​2층에 수유실도있는데​저는 쓸일없지만,정말 깔끔하고 좋았어요!​  ​아 2층에 막 올라오면소원쓰는 공간도있었는데​아이들 소원읽는재미도쏠쏠하더라구요!​학원 안가게해주세요학교 안가게해주세요매일 놀게해주세요건강하게해주세요아이들눈으로 빌어보는 소원은소박하고 아주 웃음짓게하는소원들이더라구요  저도 적었어야했는데깜빡했네요 ㅎㅎㅎ​ ​전시실​소고랑 비바는전시실을 안들리고 그냥 나왔는데전시실도잘되어있더라구요!​체험할수있는공간도있고아이들에 흥미를 유발할수있는공간으로 충분하더라구요!​목재에대한관심내년에는소고도 잘 볼수있겠죠?!올해는2층 상상놀이터에서신나게 놀다만 가네요   ​상상놀이터이후부지런히 걸어서 귀가했답니다.​​ ​​걸으면행복해지는도시곧있으면머드축제도있더라구요​#2022년머드축제#대천해수욕장2022.07.16~2022.08.15#대천##충청도충청남도#여름휴가#여름에가볼만한곳# ​좋은곳즐거운마음으로가벼운발걸음으로초록초록한 무궁화수목원잘 다녀왔습니다.무료입장 감사합니다.​오랜만에힐링하고왔습니다~​    ​ 
​​​안녕하세요#육아인플루언서 @킴미입니다오랜만에 으로 여행을 다녀욌는데요에 이렇게 좋은 수목원이 있는지 몰랐어요보통 보.령 하면 바닷가를 떠울리는데이렇게 좋은 곳이 있다니..​여기는 아이랑 가기에도 참 좋은 곳이에요지금부터 #무궁화수목원 리뷰 시작할게요^^​  ​​​ ​​​  무궁화수목원 ​​ 주소 :충남 시 성주면 성주산로 318-57 일원문의전화 : 041-931-6092​매일 9시~17시 (11월~2월)매일 9시~18시(3월~10월)9시부터 종료 1시간 전까지 ​​공휴일 휴무 지정공휴일 (1월1일, 설날,추석)메주 월요일 휴무​​입장료 : 무료주자장 : 무료​​​​ ​​​요즘 날씨가 나들이 다니기 좋아요!많이 덥지도 않고, 시원한 바람도 살살 불어주고😊​ 무궁화수목원 주차자리가 넗어서 편안하게 주차를 하고 들어 갔어요^^​​형아는 친구들이랑 먼저 올라가고쪼꼬미랑 둘이서 천천히 올라갔답니다​​​​ ​​​​사람이 없어서 마스크를 잠깐 벗었는데 나무 향, 꽃 향너무나 좋더라구요​꽃과 나무를 보니 힐링 저절로 되네요​​​​​ ​​​혼자서 뛰어가며 "엄마 오지마 오지마"를 외치는 아들ㅋㅋ​​​  ​​​그래도 엄마는 계속 따라가지ㅋㅋ(넘어질까 불안)​​​​​ ​​​꽃이 너무나 예뻐서 사진 좀 찍자고 했더니협조를 안해주는 아들 ㅠㅠ​그래도 엄마 눈엔 귀엽다💙​​​​ ​​​수목원 위로 올라가니숲속 놀이터 있어요!​미리 올라와서 놀고 있는양띠친구들😍​​역시 아이들은 밖에서 뛰어 놀아야 해요~이렇게 마스크 벗고밖에서 같이 노는게 얼마만인지..​​​​ 여기 무궁화수목원 놀이터좀 높아요​​​6살 7살 이상 놀아야 할 것 같아요​초등학생 1학년 형아들이 놀기에 딱이였어요옆에 어른들 쉴 수 있는 자리가 있으니아이들은 놀게하고, 어른들은 돗자리와 먹을거를 챙겨 와서쉬어도 괜찮을 것 같아요​​​​ ​​​4살 우리 쪼꼬미형아들 따라 논다며 올라 갔는데어찌나 불안불안 한지ㅠ​여행 온건 좋은데하루 종일 뒤를 쫓아 다녀야 하니점점 체력이 떨어지더라구요ㅠ​​​ ​​​더 놀았으면 좋겠는데금방 내려 간다는 아이들ㅠ​배가 고프다 하여 내려 갔어요​​​ ​​​밑으로 내려 왔어요정자?에 돗자리 깔고 앉았는데갑자기 차가운 바람이 불더라구요ㅠ​춥다 추워~날씨가 왜케 변덕인지ㅠ​​​ ​​과자 파티를 시작~!!​​항상 아이랑 가볼만한곳 검색해보고,이번엔 어디를 가야 하나 고민하는데요​​ 오신다면,아이랑 같이 수목원 한바퀴 돌고가는 것도 좋은 것 같아요^^​ 워낙 예뻐서 사진 막 찍어도다 예쁠 것 같은데이번에 저에게 사진 찍을 여유가 없었네요ㅠ​다음번에 한번 더 와야 겠어요ㅎ​​이제 다음 코스로 이동~~​​​​​​​​​  ​​​ 
안녕하세요 한별하입니다;)​​​이번 강원도 홍천 여행 컨셉은힐링에 비중을 두기로 했어요.그래서 아무 생각 없이 공기 좋은 곳 걸으면서앉아서 멍하니 풍경도 바라보고 자연 속에서 휴식 할 수 있는 공간을 찾다보니홍천 무궁화수목원을 가게 되었어요. 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8  무궁화수목원은 주차장이 넓고 깔끔하게 되어 있어요. 무궁화수목원 해설 운영도 진행하는 것 같은데시간이 맞는다면 해설과 함께 걷는 것도 좋겠어요. 우리나라 지도 모양으로 수놓아진 무궁화괜히 이런거 보면 국뽕이 차오르지 않나요?ㅎㅎ 무궁화를 태양의 꽃이라고도 불린다고 하네요~홍천 무궁화수목원은 무궁화 품종원 외 16개의 주제원(6.7ha규모) 8,000여 그루의 다양한 무궁화를 보유하고 있다고 해요. 요렇게 큰 무궁화 조형물을 지나서  바닥에 친절하게 주 산책로 표시길로 걸어가면 되요.   안내도규모가 많이 커서 천천히 다 돌아보려먼 제대로 시간을 잡고 와야 할 것 같아요.저는 제 체력이 할 수 있을 만큼만 걸어볼까해요.ㅎㅎ 먼저 마주친 곳은 억새원!억새가 멋드러지게 바람에 따라 살랑살랑 흔들리는 모습이 정말 멋있어요. 여기서 사진 찍으면 인생샷...☆  무궁화수목원에서는 잔잔한 음악이 흘러나와서걷기에 더할나위 없이 좋아요.   걷다가 낙엽이 있는 곳을 밟아보았는데바스락 하는 소리가 경쾌해서 낙엽만 찾아다니면서 밟고 다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ가다가 발견한 뱀 조심 간판을 보고는 괜히 쫄았...ㅋㅋ 작은 연못도 고즈넉하니 예뻤어요.주변에 의자가 있었다면 앉아서 물멍해도 되겠어요. 암석원여러 식물들과 멋진 암석들이 어우러져서한 폭의 그림 같은 곳이에요. 이렇게 조성하는 분들 정말 금손들이신것 같아요~ㅎㅎ 건강 체크하는 공간도 있었는데...저는 슬퍼질까봐 들어가보진 않았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ남편은 막 우겨서 들어가려고 하던데요 ㅋㅋㅋ우리....다이어트 하자...   작은 광장과 쉬어 갈 수 있는 벤치나 그네가 있어서잠깐 앉아서 휴식도 하고 경치도 구경했어요.앉아서 도란도란 얘기하기도 좋더라구용  쪼꼬미한 온실이 있길래 들어가봤는데따뜻 포근한 내부에 아기자기한 식물들이 자라고 있었어요.  저 멀리 카페처럼 보이는 공간이 있었는데가까이 가보진않았어요.무궁누리길도 경사가 살짝 있는 듯해서 쿨하게포기너무...코스를 축약하나 싶기도 한데ㅎㅎㅎㅎ저기까지 가면 제 체력이 안될 것 같아서...(합리화)ㅋㅋ 요 넓은 부지가 다 무궁화 군락지에요.무궁화는 7월에 만개한다고 하던데지금은 다 없고 가지만 남아있네요.ㅜ만개하면 정말 장관을 이룰 것 같은!   대신 무궁화에 대한 설명들을 읽어보고아스라히 남아있는 무궁화 꽃망울?을 보고 왔어요.내년에 기회가 된다면 활짝 피어있는 모습을 보고싶네요 무궁화 품종별 안내판아니 무궁화 종류가 많아도 이렇게 많을 줄이야!백단삼계, 홍단심계, 청단심계, 아사달계 등처음보는 구분이라 신기했어요.  무궁화 군락지를 뒤로하고 오솔길 같은 산책로를 걸어요 식물들 앞에 팻말이 있어서 어떤 식물인지 알 수 있어요. 고개를 들어 하늘을 바라보니수채화 물감으로 섞은 듯한 하늘이 있어요.  무궁화수목원에는 요런 넌쎈스 퀴즈 공간도 있더라구용한 두개만 겨우 맞추고 다 모르겠더라구요ㅎㅎㅎ  검색해보지 않고 정답 아시는 거는 재미삼아 댓글에 적어주세요~ㅎㅎ  요렇게 돌아가는 팻말로 무궁화 퀴즈도 있어서아이들이 직접 손으로 돌려가면서 정답을 알아가는 것도 재미있는 방법이에요. Previous imageNext image 남궁억 선생을 기리기 위한 동상과 연혁이 적혀있는 공간이에요.1905년 을사늑약이 체결되자 무궁화 밭을 일구어 가꾸고 그 묘목을 전국에 배포하며 보급운동을 하셨다니...마음 한 구석이 먹먹해지네요.  홍천으로 정명한 후 2018년도에 천년이 됨을 기념하는 소나무에요.  아이들이 좋아하는 놀이터도 있어서 신나게 놀고 있더라구요.ㅎㅎ   붉고 노란 단풍잎들 사이를 지나 천천히 내려옵니다. 이 공간은 식당이나 카페가 있는 것 같았는데따로 들어가보진 않았어요.​​무궁화수목원 왼쪽에 코스모스 밭도 있다고 하던데저는 거기까지는 못 가봐서 조금 아쉽지만홍천 가볼만한곳 찾으신다면홍천 무궁화수목원 드려요~​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​​​#홍천가볼만한곳 #홍천무궁화수목원 #홍천수목원 #홍천산책코스 #홍천여행코스 #홍천여행코스 
아직 무궁화 철이 아니라 무궁화는 피지 않았지만, 푸르른 풀색이 너무 예뻐 산책하기 좋았던  무궁화수목원 다녀왔습니다. 넓은 규모 덕에 오며 가며 마주치는 사람도 드물었기 때문에 코로나는 걱정되지만 외부 활동은 하고 싶으신 분들에게  하고 싶은 곳이에요.^^   시 성주면에 위치해 있어 성주사지, 개화예술공원, 석탄박물관에 방문할 때 함께 가보면 좋은  무궁화수목원의 입구 및 주차장입니다.  입장료 및 주차료: 무료입장시간: 하절기 (3월~10월) 09:00 ~ 18:00 / 동절기 (11월~2월) 09:00~17:00휴원일: 지정공휴일(1월 1일, 설날, 추석), 매주 월요일홈페이지: http://www.mugunghwapark.com/    무궁화수목원의 지도 및 개요, 주의사항 현수막입니다. 대천천, 근린공원 등과 달리 무궁화수목원은 애완동물 출입이 금지되어 있으므로 가기 전에 꼭꼭 참고하시기 바랍니다.  ​요즘 핫하게 떠오르고 있는  무궁화수목원의 대표 포토존입니다. 입구에 위치하고 있으며 조화로 만들어 둔 거라 사시사철 추억을 남길 수 있다는 장점이 있었습니다.  포토존에서 조금만 더 안으로 들어가면 나오는 걷기 안내판입니다. 걸을 일이 많으니 입구에 있는 위 안내판을 따라 스트레칭 후 들어가면 더욱 좋겠죠?   날이 좋아서 사진이 더욱 예쁘게 보였던  무궁화수목원 길목입니다.    ​갓길에 심어져 있던 바타리니브라이트젬, 붉은바위취 등입니다. 이름 모를 색색깔의 꽃들을 팻말과 함께 심어 놓아 생태 공부까지 되는 느낌이었습니다.  ​무궁화수목원의 전시관입니다. 얼마 전부터는 시장형 노인일자리사업으로 ‘카페 무궁화’가 이 곳에 입점해 있다고 하니 산책 후 목마를 때 여기서 음료 한 잔 사먹으면 딱 좋을 것 같죠?   무궁화수목원 전시관 앞에 있던 생태엿못입니다. 중앙 물레방아와 둘레길의 꽃양귀비(?), 과실나무가 정겨웠습니다.   어딜 어떻게 찍어도 한 폭의 그림같지 않나요? 중간 쯔음에는 나무그네 등 쉴 공간도 마련되어 있어 사랑하는 사람들과 함께 앉아 여유를 즐기기에도 좋아보였습니다.  개인적으로  무궁화수목원에서 가장 마음에 들었던 과실나무 터널입니다. ​아마도 배로 추정이 되는데 장미 터널 같은 건 많이 봤어도 배 터널은 또 처음이라 신기하기도 하고 자연스럽게 휘어진 나무가 예술적으로 느껴졌습니다. ​또한 나무 색이 예뻐서 그런지는 몰라도 인물 사진도 쨍하게 잘 나왔네요.   소원을 이뤄준다는 속설이 있는 돌탑입니다. 저도 작은 돌탑을 만들며 소원을 빌어봤는데요. 물론 내용은 로또 당첨..^^ 이루어졌으면 좋겠네요.    마지막으로  무궁화수목원에서 본 호박, 박, 오이 등 사진 첨부합니다.   무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 그럼,  무궁화수목원에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다. 감사합니다.     ​ 
충청남도 시 성주면 성주산로 318-57시내와 성주산자연휴양림 사이에 위치한 무궁화수목원 입니다. 주차장에서 봤을때 왼쪽길로 가시면 됩니다. 경치만 봐도 힐링이 되는 느낌입니다. 유모차 끌고 가기도 길이 좋아서 아이들과 산책하기 좋습니다이 길 왼쪽에도 길이 하나 더 있는데 나무 그늘이 있어서더운 날씨에도 시원하게 갈 수 있었습니다.이 날 온도가 30도 정도 했던 것 같은데 산에서 불어오는 시원한 바람+나무그늘 때문에저희 가족 모두 땀을 거의 안흘렸던 것 같아요. 전시관에는 카페도 있습니다.  전시관을 지나 생태연못을 끼고 조금만 더 올라오면 저희의 목적지인 목재문화체험장이 보입니다. 올해 2022년 3월 15일 개관해서 그런지 신축 느낌 물씬나고 깔끔한 건물입니다.  12시부터~1시까지 점심시간이라바로 들어가지는 못 하고 조금만 더 올라갔다 와보기로 했습니다.  숲하늘길 방면으로 올라가는데 여기서 부터는 조금 경사도가 있습니다.그래도 포장이 잘 되어 있어서 유모차로 오르기에도 크게 무리는 없었습니다. 올라가는 도중에 전시온실도 보입니다. 얼마 안가 오두막 쉼터가 있는데 목을 축이고 잠시 앉아있다보니어느새 1시가 다 되어 가길래 숲하늘길은 다음에 보기로 하고다시 목재문화체험장으로 내려갑니다.마침 직원분들이 식사하시고 오셔서바로 열어주셨습니다. 두 분 모두 친절하셨어요 다시 한 번 감사드립니다:) 현관에서 슬리퍼로 갈아신고 입장하면 보이는 포토존입니다.아기들 슬리퍼가 있긴하지만 그래도 저희 아기들에게는 커서아기들은 그냥 들어오라고 하셨어요. 여기는 1층 여기가 놀이터가 있는 2층입니다. 엘리베이터 맞은 편에는 목재의 역사에 대해 전시가 되어 있고  입구 바닥에는 파도치는 빔 프로젝트가 있네요  안에 들어가면 반시계 방향으로 돌며 전시장을 관람할 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. 전시장 반대편으로 오면저희의 최종 목적지인 2층 상상놀이터 입구입니다. 가운데 나무로 된 큰 미끄럼틀이 있고 왼쪽엔 편백나무칩으로 가득한 편백사장이 오른쪽엔 커다란 나무 실로폰이 있습니다.실내 인테리어부터 디테일한 소품들까지 나무와 관련해서 잘 꾸며져 있습니다.  위에 있는 사진들 중에서 체험장 이용안내 표지판과 배너들이 있던 사진 기억나시나요?이 곳에서 체험료 3,000원+재료비로목공체험을 할 수 있습니다.저희 애들은 아직 어리다보니 수강 연령 미달로 체험은 못 했습니다.    사실 기저귀도 안뗀 아이를 데리고 나갈땐 수유실이 있고 없고 차이가 굉장히 커서보통은 수유실이 있는 곳들 위주로 다니고 있습니다.미리 말씀드리면 앞으로 '아이와 가볼만한 곳'에서 포스팅할 다른  장소들도대부분 수유실이 있고, 실내가 깔끔한 곳들이 대부분입니다. 숲하늘길, 숲속놀이터, 편백나무숲도 가고 싶었는데다른 일정이 생겨서 다음을 기약할 수 밖에 없었습니다.​꽤 무더운 날씨였지만시원하고, 깔끔하고, 그늘도 많고,사람들이 많이 없어서 그런지아이들과 더 여유있게 놀았던 무궁화수목원이였습니다.​[덧붙임글] 그리 멀지 않은 거리에 '석탄박물관'도 있습니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 
 성주 무궁화수목원 내 목재문화 체험장이 3월 15일 오픈했다는 소식을 듣고 방문했다.​​ ​​  목재문화체험장​운영시간 ​하절기(3월~10월)09:00~18:00동절기(11월~2월)09:00~17:00휴관일 매주 월요일 휴관 1월 1일, 명절연휴(단, 월요일이 공휴일인 경우에는 익일휴장)체험시간 : 오전 10:00~12:00오후 14:00~16:00이용요금 체험비 : 유아(무료) 일반(2,000원)심화(3,000원)체험을 안하시는 분은 무료로 자유롭게 관람문의전화 :  041  930  4098 , 4099​​​ ​서까래 와 나무문 기와가 정말 웅장하고 멋지다. 목재문화체험장은 목재의 다양한 쓰임과 목재산업에 대한 교육 및 체험공간을 제공하여 놀이와 학습이 어우러져 목재와 교감하는 복합체험공간이다. ​생활소품에서 작은 가구까지 직접 제작해보는 체험 프로그램이다.재료비는 독서대 10,000원 원목스톨 48,000원 접이식테이블 48,000원 등이고 체험비가 2,000원 ~3,000원이 추가된다.​ ​ 신발장에서 실내화로 갈아신고 입장하는데 신발장 하나 하나 나무이름이 새겨있다.​ ​여긴 포토죤 중앙은 무궁화수목원의 마스코트 같고  앙쪽엔 머돌이 머순이 인것 같다.​  1층어는 체험실이 유아체험실 일반체험실 심화체험실이있다.​   ​접이식테이블. 스톨, 독서대, 각종 소품을 만들수있다.​  ​체험에 필요한 재료들이 이렇게 잘 정리되어있다. ​   ​우드버닝 작품들이 전시되어있다.​​ 2층 상상놀이터(24개월 이상 만6세이하)나무로 마감이 되어있어 나무향이 좋고 놀이기구도 원목이 많아서 편안함과 안정감을 주었다.   편백나무가 채워진 놀이터 편백향이 가득하다.​ ​아기엄마들을 위한 수유실이 이늑하고 깔끔해서 편리하겠다. 여러가지 놀잇감을 갖고 놀 수 있는 공간도 쾌적하다.​  저윈령층을 대상으로 놀이를 통해 나무를 체험할 수 있는 공간이라 아이들과 함께 온 엄마들이 많았다. 아이들한테 오감발달에 도움이 되는 체험 과 놀이이 다양하여 하고 싶은 곳이다.​ 소원을 들어주는 나무 오천면 갈현리 방송령에게 소원빌기를 할 수있도록 메모지와 펜이 준비되어있다.​ ​소원을 적어서 이곳에 걸면 소원이 꼭 이루어질것이다.나도 소원을 적어 걸어놨다. 곧 소원이 이루어질 것이다.​  ​ 나무에 대한 궁금증을 해결해주는 체험알고싶은 나무의 나뭇잎 올려놓으면 화면에 자세한 설명이 나온다.   ​나무판을 위로 오려 향을 맡아보면 나무향이 난다. 호두나무, 편백나무, 녹나무, 향나무 향이 나는데 개인적으로 녹나무향이 진하고 좋았다.​  ​톱질을 직접 해볼 수 있는체험인데 요령이 없어 밤새 톱질을 해도 나무를 자를 수 없을것같다.  한옥과 같은 전통 건축에서는 접착제를 쓰지않고 못을 최소한 사용하는 결구법을 사용한다.나무 블럭을 맞춰 볼 수 있는 체험이다.​​ ​ ​​ 화장실 입구 모두 나무문이고 자동문으로 제작되어있다.​ 목재문화체험장을 나와 무궁화수목원의  편백나무숲, 하늘공원등을 산책하면 1석2조이다.​ ​따뜻한 봄날  어린이집 아이들이 무궁화수목원에서 산책하는 모습이 예쁘다.​ 목재문화체험장 과 에서 봄꽃맞이를 하는 걸 한다.​ 목재문화체험장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 #여행코스 # #여행 #목재문화체험장 #무궁화수목원 #무궁화수목원 #가볼만한곳 #성주편백나무숲 #목재체험장  
안녕하세유~ 진곰입니다.  ​요즘 날씨가 정말 너무 좋아요~피크닉이나 산책하기 좋은 날씨라서어디갈지 많이들 고민하실텐데,딱 좋은 곳이 있어서 드립니다.​바로 !!!!  ​아 목재문화체험장은 저~~기 밑에부터시작하니, 목재문화체험장이 궁금하신독자분께서는 저~~기 밑으로 가주세용  가볼만한곳 ​​​오늘은 날이 너무 좋은 토요일이었습니다. 그래서 여느때처럼 점심에 과식을하여 산책할 곳을 생각하던 중 무궁화수목원이 생각나서 가봤습니다!​토요일  낮에 갔는데 주차장은 비교적 여유있었습니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ ​무궁화수목원 안내도에요~생각보다 큽니다! 천천히설렁설렁 걸으면 딱 한시간정도 걸리는 코스 같아요​ 해충기피제요거 신기하더라구요~태양광으로 전기만들어서 해충기피제 분무되더라구요~벌레 안물리도록 뿌리고 가기~!​ 반가운 수선화도 보이네요 ^0^서산 유기방가옥에서 엄청 많은 수선화(블로그 올릴타이밍 놓쳐서 내년까지 존.버할예정)​ 목재문화체험장다른데 벚꽃은 다 끝났는데, 산속이라 그런지 지금이 만개더라구요~벚꽃이 압도적으로 예뻤습니다. 너무 예쁜 벚나무벚나무가 참 이뻐요 2월에 찍은 목재문화체험장2월이랑 비교해보면 역시 봄이 아름답네요​ 올라가다보면 아주 탁트인 시야가개운~~합니다. 무궁화 꽃의 종류무궁화 종류가 이렇게 많은지 처음알았네요.무궁화는 아직 안폈는데, 나중에 또 오면 그때 보죠! 영산홍도 피려고 준비중.. 길이 깨끗하게 잘 정돈되어있어서 기분까지 깨끗해져요 지나가다 본 겹벚꽃!핑크핑꾸한게 아주 이쁘네여 ​ ​아래쪽엔 아이들과  함께 온 가족단위 손님들이 많았는데,, 올라가면 사람들이 별로 없습니다. 전망대를 찾아서 가다보니 정자가 하나 나와서 올라가보니 이런 멋진 뷰가!약간 등산온 기분이었습니다.등산은 힘든데, 여긴 십여분만에정상에 올라온 기분을 낼 수 있으니 참 좋네요  성주산 숲하늘길좀더 가다보면 나오는 성주산 숲하늘길 ​ 꽤 높고~ 길어여 하늘길에 올라가서 보는 풍경 (나무에 다가림) 침엽수림이라서 뭔가 북유럽에 온기분(북유럽 안가봄) 여기올라와보니할만하다는 생각이 확 들었습니다.​ 이쁘죠 !!!! 하늘길!!! 진곰도 폼 한번 잡아봅니다. 하늘길 위에서 바닥찍은건데이거 사진으로 보니 무슨 고기불판 찍어놓은거같네요.​ 밑에가 다 보여서 겁나무서워요 사진으로 보니 하나도 안무서워보이네... 아찔하네 하늘길 참 이쁘네요저 파이프 라인들...(파이프라인 만들고싶다) 안전하게 이용합니당 편백림을 찾아서 삼만리 드디어 찾은 편백나무숲!!  눈썰매장 밑에는 이렇게 피크닉장소가 있더라구요놀이터에서 엄마랑 아이가줄넘기를 하는 모습을 보며...육아는 참 힘들겠구나... 느껴도 보고...  편백나무편백나무: 4월에 꽃이 피며, 암수가 각각 다른 가지에 달린다. 9월에 열매가 홍갈색으로 익는다. 노송나무라고도 한다.​에엥~! 노송나무라고도 하는군요 ㅎㅎ 몰랏씁니다. 편백나무숲에 오니, 편백나무 향이 확 나더라구요신기했습니다.(삼겹살집에 가서 삼겹살 냄새난다고 신기해 하는꼴)​ 요로케 릴렉스체어도 있더라구요.나무 평상이 여러개 있어서 돗자리나 원터치 텐트같은거 펴서 피크닉하기 딱 좋다는 생각이 들었습니다.​아 그리고 자판기 하나정도는 여기 두면 좋을 거같단 생각이...들었습니다.(점심을 등촌칼국수에서 짜게 먹은 바람에..)  잘있어라 편백나무 좀 더 가보니 편백나무가 엄청많더라구요.자연발생한건지..누가 심은건지..궁금쓰.. 약초원으로 내려가는길​ ​​후 드디어 미루고 미뤄왔던목재문화 체험장 포스팅입니다.2월에 다녀왔으니 약 2달간 미뤘네요.일기처럼 그날그날 써야되는데쉽지않네요 .. 간판은 목재대신 돌이네요목재문화 체험장은 오픈한지 한달정도 된거같아요.아주 뜨끈뜨끈 핫플입니다.​ 이용안내운영시간- 하절기(3월~10월): 09:00~18:00- 동절기(11월~2월): 09:00~17:00- 휴관일: 매주월요일 휴관, 1월1일, 5월1일, 명절연휴(단, 월요일이 공휴일인 경우에는 익일 휴장)​ 체험시간- 오전: 10:00 ~ 12:00- 오후: 14:00 ~ 16:00​ 이용요금- 체험료: 유아(무료), 일반(2,000원), 심화(3,000원)- 재료비: 프로그램별 상이(3,000원~50,000원) 예약방법- 전화예약: 041-930-4098, 4099- 체험실 내 인원제한으로 예약 필수- 단체예약 시 할인율/ 체험인원/ 체험품목은 전화문의 바랍니다. 정말 잘지었습니다 ​ 깰꼼쓰한 내부​ 애기덜 사진찍기 좋게 생겼죠? 머돌이 머순이와 무궁화...ㅎㅎ지금보아하니약간 무궁화가... 그루트 닮은거같네요?얼굴만 보면 그루트인듯아임그루트~​이건 2월에 찍은 사진들입니다.저는 좋은 기회가 있어서 목재문화체험장 오픈 전에 체험해봤습니다.​​ 목재문화체험장실습실? 교실? 뭐라고해야될까요 ㅋㅋ일반체험실이라고 하네요.​ 여러가지 비싸보이는 기계들이 많습니다. ​ 2층에 올라가보면 방솔령에게 소원도 빌수있습니다.(로또되게 해주세요)(사지도 않고 어케 당첨되니?) 애기덜이 신나게 놀고있떠라구요​ 모레가 아니라 나무 큐브더라구요 ! 요 애기가 저한테 인사했는데넘 귀여웟따는 ㅠㅠ 도끼질도 할 수 있네요 ​ 2층 우측으로가면 나오는 곳 이거보고 와 잘만들었다는 생각이..어디 박물관 온느낌?서천 에코리움 너낌? ​ 이거도 신기하더라구여칩이 내장되어있나봐여갖다대면 해당 나무 설명해준다능...신기​​ AR이 적용된거같은 ..?​ 이거 진짜 톱질되더라구여? ​ 귀여운 목재인형 ㅠㅠ 토낑이​​​자자 ... 원래 하려고 한것으로 돌아가봅니다.​ 체험프로그램 안내 ★ 유아체험(만 4세이상) (체험료 무료)(※재료비별도)유아들에게 적합한 간단한 소품만들기를 통해 나무라는 소재를 체험해보는 프로그램입니다.- 장소: 2층 유하체험실- 인원: 20명이내- 시간: 60분 체험- 체험품목은 문패(3,800원), 공룡자동차(6,000원), 자동차(6,000원), 동물인형(9,600원), 동물시계(13,000원), 비행기(16,000원)가 있네요.  ★ 일반체험  (체험료 2,000원) (※재료비 별도)나무와 공구를 함께 사용하여 생활소품에서 작은 가구까지 직접 제작해보는 체험프로그램입니다.- 장소: 1층 일반체험실- 인원: 10명이내- 시간: 120분 체험- 체험품목(재로비): 독서대(11,000원), 책꽂이(12,000원), 연필꽂이(7,000원), 4칸정리함(12,000원), 사각상자(14,000원), 원목스툴(48,000원), 접이식테이블(48,000원), 차탁자트레이(23,000원), 원목도마(27,000원), 원목트레이(34,000원) ※ 재료비와 체험품목은 변동이 있을 수 있습니다.​​​   목재문화체험장​​​​​네 오늘 진곰이 만들것은 원목트레이(34,000원) 입니다!!!! 자자..!오늘 만들건 목재 트레이! 쟁반이죠 쟁반태경 선생님께서 목재 특성과 디자인을 보여주십니다.​ 머 호두나무... 또 머였더라... ㅠㅠ두달만에 보는데 목재이름이 생각이 날리가? 없죠? 아무튼 어떤 목재를 사용할지결정하고 저기서 하나 골라옵니다. 인두..?  수업듣는 느낌 !!​ 오랜만에 대학생이 된 느낌이군요....조별과제의 악몽이...  힐링되는 영상들도 틀어주십니다. 테이블 쏘테이블쏘(table saw)에서 목재를 다듬고요​ 트리머로 모서리를 예쁘게 깎아줍니다. 여진쌤이 잘한다고 칭찬해주셔서 기분좋았고요? ㅎㅎ(칭찬에 목마른 진곰) 사포질을 해줍니다. 사포질이 이거 만드는 시간의절반은 쓴거같아요;;ㅋㅋ 모델은 우리 사무실 우희님열심히 사포질을 해줍니다. 손으로 사포질하다가 결국기계의 힘을 빌려봅니다. 트리머한 트레이 좌: 트리머, 사포질 하고난 후우: 안한것​차이가 느껴지십니까? 짜잔 끄읏!! 아까 옆에있떤 인두?로 지져줍니다.진곰(JK) 이니셜만 쓰려다가 밋밋한거같아서요즘 핫한 잔망루피님을 그려줍니다.뜨거운 거로 나무를 태우는거에요!​나만의 개성을 살려서 이니셜, 문구 등작성해가면 좋을거같아요!!세상에 하나뿐인 목재품!!  다음은 오일을 발라줍니다~!안녕루피야​ ​짜잔 완성하고 시간이없어서 사진을 못찍었었네요 ㅋㅋ 집에 데려와서 찍어봅니다. 단백질 한끼혼자사는 집에서 트레이는 한번도 쓴적이 없습네다.인위적으로 집에있는 닭가슴살과 프로틴 스파클링으로 세팅을 해봅니다.​​  총평 목재문화체험장 너무 좋았습니다.유아체험으로도 참 좋을거같아요.종합: ★★★★★​저 개인적으로 요런 공방스타일의 데이트를 좋아라하는데데이트 코스로써 손색이 없을 거같습니다.가격도 저렴하고, 구성도 알차고, 과정도 재밌고 멋진 결과물도 나오고아주 여러모로 좋습니다.다음엔 스툴을 만들어보고싶네요. 의자로도 쓸 수 있고물건도 올려놓을 수 있고 아주 좋잖아여아니면 접이식 테이블이나 상자가 유용해보이네요 ㅎㅎ ​​   여행을 오시면 대천해수욕장도 좋지만요런 무궁화수목원에서 산책,피크닉도 하시고목재문화체험장에서 목재로 물건 만드는 체험도하시면 정말 재밌는 하루가 되지 않을까 생각해봅니다.​그럼 길고 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~  ​​​​ 
​ 10월 말에 다녀온 사진인데이제는 벌써 낙엽이 많이 떨어졌죠늦기전에 포스팅해요:)​ 가볼만 한 곳  생기고 나서 드디어 가봤어요.가보고나니 기대 이상이었습니다!!​그래서 꼭 해주고 싶었어요~~!!​​ 무궁화수목원에서 숲 해설도 해주신데요​전 아이들과 함께가서 여유도 없고 ㅠㅠ 설명도 듣고 여유롭게 산책하는거 좋아하는데~~~너무 아쉬워요.​​ ​​무궁화수목원아이들이랑 오기도 좋고산책삼아 운동하기에 너무너무 좋겠더라구요.​​ ​​생각보다 넓~~~어요.​저는 반도 못갔다왔어요ㅠㅠ큰아드님이 다리아프다고해서 안아주고만 왔지모에요 ​어린이집 유치원에서 단체로 많이 다녀갔어요.사진찍기 바쁜 아이들과 선생님 ㅠㅠ그냥 여유롭게 느끼고 가면 좋으련만 안타까운 현실(?)​(그럼에도 저도 블로그병 어디안가요. 찰칵찰칵) ​몇주전만 해도 울긋불긋 단풍이 무지 예뻐요지금가면 다른느낌이겠죠?​ ​너무나도 잘 꾸며놓았어요 ​​ ​​​ ​너무 멋진 연못👍​ ​​​ ​​에 핑크뮬리가 있다고 알려졌던데요생각보다 엄청 작아요 ㅎㅎㅎ사진빨 엄청나는 핑크뮬리​ 숲놀이터 궁금했는데비포장 도로도 많아서 유모차가 더이상 올라가기는 무리였어요 ㅠㅠ​​ 민들레 불고 낙엽줍고 알아서 놀아주는 큰아들 ㅎㅎㅎ​​ ​​​ ​애미는 꽃과 자연을 잠시나마 느껴봅니다 ​(무궁화수목원 온실) ​이제 가을이 끝나가는 것 같아요​낙엽이 다 떨어서 나무들이 앙상해지니큰아들은👦🏻 : 엄마~~ 이제 겨울이 오나봐~ 근데 눈이 왜 안오지?​눈이 오기만을 기다립니다^^우리집은 벌써 첫 눈 맞이 준비 중이에요💗 
무너질 뻔한? 성주산 숲 하늘길, [ 시 가볼만한곳 ]  [ 어렵지 않게 가족 운동코스  ][ 무궁화수목원  ]​네비 : 무궁화수목원​오픈은 했지만 어떻게 보면 가오픈 상태 인듯 합니다.현재도 체험장을 추가로 짓고 있고요. 앞으로 산 위쪽으로도 개발이 된다고 합니다.그래서 일까요? 간판이 부족하답니다.​​주차장 주차 후예전 눈썰매 타던 곳으로 올라가다 보면 ( 온실 식물원 뒷편 )안내판이 나오더군요. ( 안내판이 부족하더군요. )저희는 물어서 올라 갔답니다.​​하늘길 끝나면영상 끝부분에서 쭉가는 곳으로 가시면 정자까지 갈 수 있답니다.- 정자 정경이 이곳이 가장 좋은 듯 합니다.​​왕복 이동시간 : 1시간 30분 정도 걸린 듯 합니다.​ 시 성주산 숲 하늘길시 무궁화동산 주차장에 차를 주차하고, 걸어서 올라가야 합니다. ​좀 길어서 처음에는 놀라는 분들도 있답니다.  2021년 1월 27일 풍경이랍니다.겨울이지만 포근한 겨울이랍니다. 언덕을 오르기 시작 했습니다.​ 가벼운 운동 삼아서 걷기로 했으니  예전에는 없었는데요. 저 길로 올라가면 무엇이 나올까요?  오늘 우리의 목적지는 숲 하늘길 입니다.잉? 피크닉장도 있군요???? 다음에는 저기를 가 봐야 겠군요.  저 멀리 하늘길이 보입니다.  화장실, 약초원, 편백나무숲, 전망대가 있답니다.​편백나무숲은 성주산휴양림이 볼만하지요. 여기는 아직 가 보지는 않았답니다. 저기 보이는군요.이번에 처음 가는 건데요... 과연 어떨지???  저기로 이어지는군요.  기대 기대 중  오르기 전에 잠시 휴식을 취하고 ~~~  사진 한번 찍읍시다.  출발 ~~~ 하늘길로 ~ 무너질 뻔한? 성주산 숲 하늘길 이후 정자까지 도착  준비한 보온병에서 따뜻한 물 한잔씩 마시고요.  저 아래 관리동도 보이는군요. 옆 도로는 성주산 터널로 이어지고요. 산위로는 패러글라이드 이륙장도 나오지요. 아래로 내려가면 성주면이 나오지요.  그냥 한컷  브이 한컷  하트 한컷  다른 하트 한컷  또 다른 자세??? ​ㅎㅎㅎ ​더 하면 혼나겠지요? ​즐겁게 가볍운 운동시간 이었습니다.  
​​​​​의 허파같은 산이 바로 성주산인데요.성주산은 천혜의 자연환경과 함께 오랜 역사의 흔적이 깃든 시를 대표하는 힐링 코스입니다.성주산 주변으로 성주사지와 성주사지천년역사관,개화예술공원 그리고 무궁화수목원이 있어 함께 여행하시면 저절로 힐링을 느끼실 것입니다.​​ ​​​  무궁화수목원입장료 및 주차료 : 무료 (단, 문화체험장은 체험비와 재료비가 유료임)입장시간 : 하절기 (3월~10월)  09:00~ 18:00 / 동절기는 09"00~17:00휴원일 : 매주 월요일 / 1월 1일 / 설날 / 추석문의전화 : 041-931-6092​​​ ​​성주터널을 지나면서 바로 만나는 무궁화수목원인데요.이곳은 주차와 입장료가 무료이기에더욱 많은 분들이 찾아오는 곳입니다.입구를 지나면 메타스퀘어가 쭉 뻗은 길을걸으면서 저절로 힐링을 느끼게 되는데요.​​​​​ ​​​ ​​곳곳에 야생화들이 피어 있어 발걸음을 멈추고야생화들과 해맑은 인사를 나눠 봅니다.앵초 꽃이 예쁘게 피어 있는 모습과슬픈 전설이 전해오는 금낭화를 만납니다.​​​​​​ ​​​ ​​할미꽃도 고개를 숙여 인사를 합니다.수선화가 양쪽 길가에 웃으면 반겨주는 무궁화수목원의 모습입니다. ​​​​​​ ​​기족들 혹은 연인들과 함께 길을 걸으며이런저런 대화를 나눠보며 봄의 싱그러운새싹과 꽃들의 속삭임을 느끼기에너무나 좋은 힐링의 쉼터인 무궁화수목원입니다.특히, 무장애길이 조성되어 있으니부담 없이 이동할 수 있답니다.​​​​​​  무궁화수목원 전시관​ ​무궁화수목원 전시관입니다.우리나라의 국화인 '무궁화'에 대한설명과 함께 전시를 만나는 공간입니다.바로 옆에는 무궁화 카페도 있습니다.​​​​​​ ​​요즈음 어린이들과 젊은이들은 우리나라 꽃이무궁화라는 사실도 모르는 경우가 있답니다.벚꽃이 많이 보아서인지 벚꽃이 우리의 국화라고 생각할 정도인데  우리가 몰랐던  무궁화를 알아보겠습니다.​​​​​​ ​​무궁화는 원래 인도와 중국 서남부 지방이원산지라고 하는데요. 예로부터 신성한 꽃이라 하늘에 제사를 지낼 정도였다고 합니다.특히, 일제강점기에 수많은 독립지사들이나라의 포상으로 민족혼을 일깨우며우리 민족에게 널리 인식된 것입니다.남궁혁 선생의 무궁화 사랑을 읽어 봅니다.​​​​​​ ​​세계의 나라꽃들도 만나 봅니다.중국은 모란이고 인도는 연꽃이라고 합니다.미국은 장미이고 캐나다는 단풍입니다.스위스는 에델바이스라고 합니다. ​​​​ ​​세계적으로 인기를 끌었던드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다'에서무궁화 역시 우리가 그만큼 사랑하고마음속으로 오랫동안 함께 지내온 꽃이라 이런 추억의 놀이에도 등장한 듯합니다.​​​​​ ​​무궁화의 특징을 간략하게 만나보는 시간.우리가 무궁화라는 꽃에 대해 이헌 공간에서만날 수 있다니 교육적인 면에서도 도움이 되는  무궁화수목원 전사관입니다.​​​​​​ ​​무궁화 도시 을 상징하는 비석입니다.작은 연못이 있어 눈길을 끌고 있습니다.​​​​​ ​​​ ​​연못 주변에는 분홍빛의 팥꽃이 예쁘게 피어 있는데  너무 멋집니다.​​​​ ​​아이와 함께 수목원을 거니는젊은 부부의 모습이 꽃처럼 아름답습니다.영산홍이 붉게 핀 꽃길을 걸으며튤립으로 가득한 공원을 바라보게 됩니다.​​​​ ​​무궁화원입니다.이제 싹이 피기 시작한 무궁화 나무인데요.품종별로 조성한 무궁화원이라고 합니다.6월부터 아마도 무궁화꽃으로 물든모습을 마주하지 않을까? 생각이 듭니다.​​​​​ ​​​ ​​배나무와 조팝나무가 아름다운 공간으로다가온 모습인데 너무나 멋진 길이었습니다.배꽃이 필깨는 더욱 하얗게 다가오지 않았나아무튼 조팝나무와의 환상적인 조화가 깃든 무궁화수목원의 모습입니다. 그곳에서 바라본 무궁화수목원 전시관입니다.성주산의 아름다운 풍경도 마주합니다.​​​​​ ​​올 3월에 개장한 목재문화체험장입니다.입장은 무료입니다.다만 체험은 성인이 2,000원 유아는 무료입니다.물론 체험에 따른 재료비는 별도인데요.궁금한 점은 041-930-4098, 4099로문의나 예약을 해 주시면 됩니다. ​​​​​ ​​입구에 들어서 포토존이 있는데요.아이들과 함께 사진을 담으면좋은 추억으로 남게 될 것입니다.​​​​​  ​​이곳에서 체험을 한 작품들입니다.목재를 이용해 디양한 체험을 할 수 있습니다.넓은 공간에 기구들이 있어 즐겁고 멋진 체험을 할 수 있으니 예약하고 오셔서 즐거운 시간과 멋진 작품을 만나보시길 바랍니다.​​​​ ​​​​ ​​아이들이 즐겁고 안전하게 뛰어놀 수 있는상상놀이터입니다. 정말 즐겁고 행복한 웃음으로 가득한 아이들과 즐거운 시간을  목재문화체험장에서 만나 보시길 합니다. ​​​​ ​​​ ​​2층에 올라가면 전시실이 있습니다.목재를 이용한 우리의 전통문화와 간단한체험뿐만 아니라 목재에 대한다양한 지식을 얻을 수 있는 공간입니다.​​​​​ ​​종료 시간이 다 되었다는 방송을 듣고내려오는 길에 마주한 튤립 세상입니다.그리 넓지는 않았지만 탐스럽게 피어 있는튤립을 만나니 발걸음을 멈추고 열심히 에쁜 사진을 담아보게 됩니다.​​ ​​싱그러운 신록의 세상이 펼쳐진 무궁화수목원의 길인데요.어찌나 예쁘고 멋지던지~!!마음과 발걸음도 예쁜 꽃들과 푸르른 숲의 세상으로 가득한 무궁화수목원에서  여행을 즐겨 보시길 바랍니다.​​  ​​ 무궁화수목원입구충청남도 시 성주면 성주리 ​ 
[ 국내 사진찍기좋은곳 인생샷명소 !]~ 20,30대끼리만 떠나는 '모23' 인생샷 코스 투어 ~청양 알프스마을 / 인제 자작나무숲 / 부여 사랑나무 (성흥산성) / 홍천 무궁화수목원 / 부석사 일몰 / 소수서원 야간관람 / 등린이의 도전, 소백산 연화봉) SNS 인생샷명소 핫플 여행지! 오늘은 사진찍기좋은곳, 국내 여행지를 알려드립니다.20,30대 취향저격 코스들로 구성된 인생샷명소! 오직 20,30대끼리만 떠나는 모23 투어입니다. ​"인생샷에 미쳐하는 여행자, 뚜벅이, 등린이 주모옥-!"​ 모여라2030 '모23'투어핵심포인트20,30대끼리 떠나는 국내 사진찍기좋은 인생샷명소 투어!아직은 낯선 패키지투어, 걱정하지마세요 :) 대중교통, 계획, 식사 걱정없이 친구들과 몸만 떠나세요~​1. 사진찍기좋은 명소들로 코스 구성, SNS 핫플여행지! 예쁜 인생샷 남겨서 프사바꿔요~2. 가성비 갑! 지역별 맛있는 점심식사와 왕복차량 제공 모두 포함 5만원대 (뚜벅이들 주목~)3. 관광명소 외에 모23 투어는 등린이를 위한 산행 시리즈도 있어요☆ '등린이의 도전!'​​ 인생샷명소 여행지  & 코스국내 사진찍기좋은 인생샷명소 여행지를 해드려요!모23 투어는 테마여행으로 계절에 맞게 또 다른 인생샷 코스 여행들이 나올 예정입니다.​시즌1. 올 겨울 국내 인생샷명소 투어! 시작합니다.​​ 01.[강원/인제 당일여행]인제 자작나무숲 & 홍천 무궁화수목원  '무궁화집' 속삭이는자작나무숲안내소강원도 인제군 인제읍 원남로 760 인제 자작나무숲은 사계절 가기 좋은 곳이지만, 하얀 눈이 쌓이는 겨울 시즌에는 더욱 더 아름다운 풍경이 됩니다~ 어딜 찍어도 예쁜 그림이되고 인생샷을 남기기 너무 좋은 장소에요!약 3시간동안 인제 원대리 자작나무숲길을 구석구석 돌아보며 사진을 찍을 수 있는 시간도 넉넉히 드려요.​[여행 정보]※ 코스 : 원대리 자작나무 주차장 ~ 임도길 ~ 자작나무숲길 ~ 주차장※ 거리 : 8km / 소요시간 약 3시간 예정※ 참고사항 : 주차장에서 임도길까지는 완만한 평지길이에요. 그 후 데크길을 따라 걸어요.​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천 무궁화수목원의 무궁화집입니다. 여기 앞에서 인생샷 사진들을 많이 남깁니다.무궁화수목원은 무궁화를 보존하고 남궁 억 선생의 무궁화사랑을 기리기 위하여 조성된 수목원입니다. SNS에 무궁화집이 소개되며 인생샷 관광지로 유명해진 곳이죠! 모23 투어에서는 무궁화집 관람 후 따뜻한 커피나 차 한잔이 제공됩니다.​​ 02.[충남/청양&부여 당일여행]청양 알프스마을 & 부여 성흥산성 사랑나무알프스마을충청남도 청양군 정산면 천장호길 223-35 현재 SNS에서 핫한 겨울여행지! 사진찍기좋은 청양의 알프스마을입니다.얼음빙하 앞에서 찍으면 마치 아이슬란드가 떠오르는 이국적인 풍경을 자아내는 곳이에요~​​ 부여 성흥산성충청남도 부여군 임천면 군사리 산7-10 외 다음은 부여의 성흥산성 사랑나무입니다. 사랑이 피어나는 성흥산 사랑나무에서 인생샷을 남겨보세요~!사랑나무는 하트 반쪽의 모양으로 촬영 후, 반대쪽을 합성하여 하트모양으로 편집이 가능해 SNS 인생샷으로 사랑받는 장소입니다.​[여행 정보]※ 도착 후, 10~20분정도 걸어 올라갑니다.※ 사랑나무의 경우 사진 촬영 시 대기가 있을 수 있습니다.※ 사랑나무가 있는 곳 외에도 높은 곳에 위치하여 있어 부여 전망들을 감상할 수 있어요.​​ 03.[경북/영주 당일여행]매직아워 부석사 & 소수서원 야간관람 별빛여행부석사경상북도 영주시 부석면 부석사로 345영주소수서원경상북도 영주시 순흥면 내죽리 영주의 천년고찰 부석사의 고즈넉함을 느끼며 아름다운 해질녘을 감상해보세요!매직아워 시간이 끝나면 소수서원 야간개장으로 별 보기 좋은 시기인 요즘, 소수서원의 밤하늘과 조용한 사찰과 자연풍경의 조화가 이루어진 곳을 둘러보세요. 셔터를 누르는 그 곳이 인생샷-!☆​​ 04.[경북/영주 1박2일 여행]부석사 & 소수서원 & 무섬마을!위의 경북 영주의 당일치기 여행이 아쉽다면 1박2일 여행도 있습니다.요즘 떠오르는 영주의 핫플레이스 무섬마을!무섬마을은 산책하기 좋은 둘레길과 고즈넉한 마을 풍경이 예뻐요. 특히, 무섬마을의 상징인 외나무다리는 아주 오래 전, 무섬마을을 외부로 이어주는 유일한 통로였습니다. 무섬마을의 외나무다리에서 아름다운 비경을 배경으로 인생샷을 남겨보세요.​​ 05.[경북/영주 등린이의 첫번째 도전]소백산 연화봉연화봉경상북도 영주시 풍기읍 삼가리 관광명소 이 외의 등린이를 위한 모23 산행 시리즈도 있어요!등린이의 첫번째 도전은 소백산 연화봉입니다. 겨울 눈꽃 트레킹 & 산행으로 유명한 곳이죠~눈꽃 트레킹으로 하얀 설국세상에서 인생샷을 남겨보세요.​ 멋진 자연경관을 감상할 수 있고 산은 좋아하는데 도전하기는 쉽지 않고 혼자가기는 두려운 등린이들 주목!​트레킹 전문 가이드와 함께 안전산행을 합니다. 길 걱정, 코스 걱정, 위험 걱정 없어요!그리고 등린이에게 맞춰 충분한 트레킹 및 산행 시간을 제공합니다.등린이의 도전은 시리즈 여행으로 첫번째에 이어, 여러 산행 시리즈가 나오니 2030친구들과 가이드님과 함께 즐겁게 안전산행도 하고 멋진 인생샷도 남겨봐요!​​  총 5개의 여행으로 나뉘어진, 국내 사진찍기좋은곳!인생샷 명소 여행지 8곳 알려드렸습니다.​모여라2030! '모23 투어'2,30대 취향에 맞는 2030끼리 떠나는 국내 패키지여행인생샷 찍기 좋은 sns핫플레이스 여행 즐겁게 다녀오세요!​<< 모23투어 여행지 모아보기 & 상세일정 보기 >>왕복차량/점심식사/인솔자(가이드비)모두포함 5만원대'편하고 즐겁게 몸만 떠나자!'모여라2030!▼▼▼https://han.gl/tOGEG 당신에게 좋은 여행 "승우여행사"2代를 이어 여행하는 대한민국 전통여행사han.gl ​​ 
​​강원도 가족 여행 으로, #홍천데이트코스 도 손색없는 #홍천여행지 , #무궁화수목원 대해 소개해 드릴게요:)​​  무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​▶ 홍천 무궁화수목원 ◀​∨ 개 관 : 연중무휴 (휴관일 제외)​∨  개장시간 하절기(3월 ~ 8월) 09:00 ~ 18:00 동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00* 수목원 입장시간 09:00부터 관람시간 종료 1시간 전까지​∨ 입 장료 및 주차료 : 무료​∨ 문의전화 : 033. 430. 2774 / 033. 430. 2777​<주차장 모습>  ​​  ​​특히 2021년 가을을 제대로 느껴보지 못한 분이라면이곳에서 가을을 만나 보시라고말씀 드리고 싶어요:)​​먼저 수목원에서 만난가을을 먼저 감상해 보실게요. ​​   ​  ​​강원도 가족 여행 코스로드리는 '홍천 무궁화수목원'은요.​​  ​​독립운동가 남궁억 선생님의 무궁화사랑을 기리기 위해무궁화를 테마로 조성된 수목원인데요.​​ 출처 : 네이버 백과사전 (일부발취)​​2017년 7월 21일 공립수목원으로정식 등록 된 곳이랍니다.​우리가 잘 알지 못했던무궁화에 대해 자세히 알아볼 수 있는 곳인데요.​  ​강원도 가족 여행 코스로드리는 첫번째 이유랍니다.​①우리나라 국화무궁화를 제대로 학습할 수 있기 때문이에요​​  ​​​또한 수목원에서 다채로운 해설 프로그램과체험 프로그램을 운영하고 있어여행온 아이들에게 무궁화에 대해 알려줄 수 있는시간을 선물해 줄 수 있어요.​​ ​​  ​②​무궁화수목원은 3가지 코스로수목원을 즐길 수 있는데요.​코스들이,가족에게 힐링을 선물해 줄 수 있어요​​​ 출처 : 홍천 무궁화수목원 사이트 ​​무궁화길, 치유숲길, 완전정복길 등다양한 테마로 만나볼 수 있어요즘같이 예쁜 단풍이 가득한 날엔여행하기 참 좋아요.​​▼ 테마코스 자세히 보기 ▼ 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.hongcheon.go.kr ​​  ​​③​운동을 좋아하는 우리 아빠에겐 '힐링 숲길'이 준비되어 있어요.​ ​​홍천 무궁화수목원과 연결된돌산 등산로,힐링 숲길을 만나볼 수 있어요.​​ 사진출처 : @mugunghwapark_hc​​화창한 날 산 정상인 전망대에 오르면가리산을 만나 보실수 있어요.​그외 수목원 근처에다양한 여행지가 있어강원도 가족 여행 코스로드리고 싶은 여행지에요.​( 근처 여행지 : #팔봉산 #가리산 #미약골 #금학산 #가령폭포 등)​​  ​연인분들을 위해홍천 데이트코스로 드리는 특별한(?) 이유가 있는데​​​   ​​홍천 무궁화수목원좌측에 마련된 '무궁화의집'은​​ ​​인스타그램에서인스타감성 핫플레이스로많이 찾는 곳이기도 하답니다.​인생 커플사진을 남기기에정말 좋지요:)​​  ​​게다가 이곳은#홍천야경명소 로도 유명한데요.​입구에서 걸어들어가는 길이밤이되면 아름다운 은하수길로변신한답니다.​야간 데이트 코스로도 딱!​​  ​​수목원으로 들어오면 둘만의 꽁냥꽁냥한 시간을 보낼 수 있는 장소도곳곳에 준비되어 있답니다.​​​ ​​단, 수목원 이용시  뱀, 벌, 독충 등은조심해 주세요:)​  ​​​   ​​이 외에도 무궁화수목원에는'무궁쉼터'가 있는데무궁쉼터 1층에는 출출한 배를 달랠 수 있는 소매점이 준비되어 있어요.​​​ ​​매점에서 사온 음식을​야외에서가을을 느끼며 드실 수도 있고요.​​​  ​​​3층에 준비된'북카페'에서 맛있는 간식과휴식을 취하실 수 있어요. ​​​  ​​북카페 옆으로는'숲속도서관'도 있어아이들이 마음껏 책을 볼 수 있는 공간도 마련되어 있고요..​​​ ​​​2층에는 어린이 체험교실도준비되어 있답니다. ​​​ ​​참고로, 무궁화수목원에는애완동물 입장이 불가합니다.이점 이용에 참고해 주세요:)​​​​  ​​이상으로 강원도 가족 여행 드리는홍천 무궁화수목원을 소개해 드렸는데요.​​ ​​​이번 주말 가족들과 함께2021년 가을을만나보시는 건 어떨까요?​  여행에서 맛집은빠질 수 없죠?​홍천맛집 찾고 계신다면아래 포스팅에 소개된#홍천한우맛집 매장드립니다.​ 지역 주민이 선정한 홍천 으뜸 한우 맛집을 소개합니다!오늘은 홍천 지역 주민이 인정하여 으뜸 맛집으로 선정된 한우 맛집을 소개해드릴까 합니다. 우선 홍천 으...blog.naver.com ​​그럼 다음시간에 또 만나요:)​​​​​​​​​​ 
아직 꽃이 피는 시기가 아니라 화려한 수목원의 모습을 기대할 수는 없지만 무궁화수목원에 새로운 가 만들어졌다 해서 다녀왔습니다. 그곳은 바로 수목원 내에 있는 성주산 숲 하늘길입니다.  입구 주차장에 차를 세우고 체온 측정을 하고 출입 명부를 작성하고 무궁화수목원으로 들어갑니다. ​성주면 성주산로 일원 23만9723㎡에 조성된 무궁화수목원은 무궁화 테마원 등 5개 시설이 있다. 무궁화를 테마로 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종 등 1089종이 식재돼 있습니다.  이곳은 산림청의 무궁화 메카 도시 공모사업으로 추진되었으며 무궁화를 테마로 다양한 볼거리와 관광 인프라를 갖춘 시설로, 수목의 유전자원 보존과 식물자원 가치 높이기 등을 통해 문화체험학습과 환경생태교육의 장으로도 활용되고 있습니다.  입구에는 실내 전시관이 있으며 그 앞에는 이곳을 상징하는 무궁화 조형물이 있습니다. 이곳은 별도의 입장료 없이 이용할 수 있습니다. 이미 실내 전시실을 소개한 글은 많아서 오늘은 야외시설 위주로 소개하겠습니다.  ​아직 이곳은 꽃이 피기 전이라 바로 초록초록한 풍경을 볼 수 있는 곳으로 갑니다. 바로 편백나무숲입니다. 성주산자연휴양림에도 편백나무숲이 있는데 이곳 무궁화수목원에도 있습니다. ​ ​한 겨울에 와도 초록초록한 이곳은 겨울의 황량한 풍경에 지쳤을 때 오면 좋은 곳입니다. 산림욕을 즐길 수 있도록 숲 가운데에는 휴식 의자가 있어 지친 심신을 치료하기에 더없이 좋아 보입니다. 이곳은 붐비지도 않아 잠시 마스크를 벗고 신선한 공기를 마음껏 마시며 휴식을 취합니다.  편백숲 뒤쪽에는 놀이터가 있어서 날씨가 따뜻해지면 아이들과 함께 소풍 나오기 좋은 곳입니다.  이제 오늘 소개하려는 숲 하늘길로 가볼까요? 멀리서도 보이니 쉽게 찾을 수 있답니다.  흐렸던 하늘이 조금씩 좋아지지만 하늘이 더 아름다운 날 오면 더 좋을듯합니다. 아래에서 올려다본 성주산 숲 하늘길입니다.  성주산 숲 하늘길 걷기 체험시설은 174m 길이에 평균 높이 10m의 보도교로 설치됐습니다. 그동안 산책코스로는 좋았지만 사진 라고 할만한 곳이 없었는데 이곳이 바로 멋진 포토존이 될듯합니다.  성주산 등산로로도 연결되고 하늘숲길 그리고 전망대도 있습니다.  계단을 올라가야 하늘 숲길을 만날 수 있습니다.  10m의 높이에 있는 다리로 고소공포증이 있는 이들에게는 무서울 수도 있겠네요. 그러나 탁 트인 풍경을 보며 걸을 수 있기에 무서움은 잠시 넣어두고 이 풍경을 즐겨봅니다. ​ 걷다 보니 10m 아래를 내려다보며 걸을 수 있게 투명 유리가 있습니다.  이곳은 하늘숲길 끝에 있는 전망대입니다.  성주산, 무궁화수목원을 한눈에 볼 수 있는 높이 10m의 하늘숲길을 보니 바로 무궁화수목원으로 달려가고 싶지 않나요? 곧 꽃 피는 봄이 되면 화려해질 무궁화수목원으로 저는 다시 가렵니다. 그때는 꼭 하늘이 맑고 좋았으면 좋겠습니다. 그때는 옆에 있는 성주산 등산과 연계해 다녀오고 싶습니다.  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   ​ 
​안녕하세요 Ella예요🙂선선하고 따뜻한 요즘 놀러가기 딱 좋아요코로나로 자주는 못 가지만 한달에 한 번 정도는조심해서 나들이를 다녀오곤해요😊​아기와 함께 가기 때문에 멀지 않은 곳그리고 잠시 쉴 수 있는 따뜻한 실내가 있는 곳마지막으로 아기를 안고 걸어야해서오르막 내리막이 많지 않은 곳! 을 충족시킨 곳 바로 시흥에 위치한 용도수목원이예요ㅋㅋ인천에서 25분밖에 안 걸려서 너무 좋았던 곳! 주차장도 매우 넓고 여러군데라서주말인데도 바로 주차하고 입장했어요  매표소에서 표를 끊고 입장했어요개장시간과 폐장시간은 계절마다 달라서꼭 확인하고 가세요~!! 입장료는 대인은 5000원소인은 3000원이였어요 24개월 이하는 무료예요  매표소를 지나면 바로 식물이 있는 온실이 나와요용도수목원은 한 부부가 설립한 곳이라국공립과는 다른 개인만의 매력을 가진 수목원이예요  들어가자마자 너무 아기자기하고 예뻐서사진 마구 찍기 시작!!ㅋㅋ 앉을 곳이 정말 많아서매우 만족스러웠어요ㅋㅋㅋ 다육이가 이렇게 많고 꼭 작은 정원에 온 것처럼아기자기해서 마음이 꽁냥거려지는 느낌ㅋㅋ  큰 관엽식물도 있고 작은 식물도 있고그냥 엄청 많아서 하나하나 구경했어요ㅋㅋ그리고 포토존이 진짜 많아요ㅋㅋ 초입부터 이리사진 찍을 곳이 많으면 너무 좋죠!!ㅋㅋ 그리고 다리도 있는데 잉어 진짜 무엇!!겁나 큰데 겁나 많아요ㅋㅋㅋㅋ진짜 커요ㅋㅋㅋ저는 좀 무서웠어요....ㅋㅋㅋ물고기 밥도 줄 수 있어서저기 사람이 바글바글바글.. 1년만 지나도율이도 저기서 밥주겠다고 징징거리겠죠ㅋㅋㅋ 율이는 신기한듯 보긴 했는데 오래 보지는 않았어요하하하하😁 아빠는 열심히 설명중ㅋㅋㅋㅋ  그리고 이 온실에 끝에는 매점이 있어요신랑이 여기를 꼭 가려고 했던 이유는....바로 이 곳매점의 컵라면ㅋㅋㅋㅋㅋ이런데 오면 컵라면 먹는거라고아침부터 신나했던 사람ㅋㅋㅋ  매점에 솜사탕 만드는 기계가 있어서매우 핫했어요...아가들이 주루루 줄을 서고 있는그리고 간단한 기념품같이 허브차와 디퓨저도 판매해요커피류도 있구요!!ㅋㅋ 허브차를 하나 사고 싶었지만한 개먹고 넣어둘 것을 알기에 안 샀어요ㅋㅋ' 실내 온실을 나오니 또 이리 예쁘게조경을 해 둔 곳이 있었어요 솔직히 눈 돌리면다 포토존이고 다 너무 예뻤던 용도수목원😁기대 안 하고 편한 마음으로 왔는데 만족감 매우 높음  수목원 한 켠에는 당연히 놀이터가 있고흙놀이를 할 수 있는 공간도 있고 작은 동물원이있어서 소소한 볼거리도 있고 식당도 있었어요ㅋㅋ진짜 벤치와 앉을 수 있는 공간이 많아서매우 만족ㅋㅋ여기저기 껴서 앉을 필요없이경쟁없이 평화롭게 앉기 가능해요ㅋㅋ  첫번째는 쥬라기공원!! 세상에 공룡밭이라니둘이 왔음 넘어갔겠지만 애기가 생기니자연스레 발걸음이 향해요ㅋㅋ아니나 다를까큰(?) 애기들은 신나서 놀고 있었어요ㅋㅋㅋ 정가운데는 흙놀이 할 수 있는 공간이 있는데화석모형이 있어서 상상력을 키우기 좋은 느낌  아기랑 이런 곳을 처음와봐서 사진을 매우 찍었어요우리가 공룡이랑 사진을 찍는 날이 오다니..🤣 그 다음은 토피어리 파크!!ㅋㅋ작은 동화나라에 온 느낌처럼 예뻤어요  아기자기한 동상들이랑 풍차랑ㅋㅋ진짜 동화나라 느낌?!ㅋㅋ 율이보다 엄빠가 신났.. 날씨는 흐렸어서 사진이 영 어둡지만걸어다니기에는 안 덥고 좋았어요ㅋㅋ너무 귀욥율이가 걸을 수 있게되면 또 올거예요! 사진 많이 찍어주고 싶어서 진짜 열심히ㅋㅋ한 3-4살쯤 되면 사진찍기 더 쉽겠죠?ㅋㅋ' 요즘 핫한 오징어게임에서 나온 게임무궁화 꽃이 피었습니다 포토존ㅋㅋㅋㅋ 근데..술래가 없어보여요???ㅋㅋㅋ어딨지..  기린도 있고 로봇도 있고 공중전화 박스도 있고커플이 데이트오기도 사실 좋을 느낌!  작은 분수도 있고 계속 동물들도 있어요먹이는 매점에서 살 수 있더라구요ㅋㅋㅋ그리고 저희는 정자를 찾아서 컵라면을 먹었어요ㅋㅋㅋ평소 잘 먹지도 않는데 이상한 로망이 있어서이런 곳에서 먹는 컵라면이 왜이리 맛있는지?!꼭 시골 할머니집 정자에서 여유로운 느낌ㅋㅋ  우리는 먹고 아기는 놀고ㅋㅋ정자라서 편하게 율이를 내려놓으니 좋았어요  편백나무 힐링관도 있고 거닐기 좋은 산책코스그리고 아이들에게 또 핫한 공간 레일썰매ㅋㅋ진짜 아이들이 줄 서서 타던 곳ㅋㅋ 신랑이 기웃거리며자기는 못 탄다고 아쉬워했던....😶 그리고 염소가 졸졸 따라왔어요ㅋㅋ사람이 오면 먹이를 주는걸 알고 있나봐요ㅋㅋ' 마지막 코스가 야생화 정원인데ㅋㅋ걷기 좋았어요 ㅋㅋ계속 느끼는 건 정말 관리가잘 되어있는 편인다 조성을 잘 해놨다!  꽃이 많지는 않았지만 마무리도 돌고 나오기 좋았어요가을이라서 확실히 야외로 나들이를 가야 좋네요  마지막으로 실내온실을 들려서 또 구경하고이제 집으로 왔어요ㅋㅋ 마지막에 화장실을 들렸는데깔끔은 했으나 불이 안 들어와서 무섭?!ㅋㅋ​한 번쯤 놀러가기 너무 좋은 곳 시흥 용도수목원아기랑 가도 좋고 커플 데이트로도 좋을거 같아요또 가고싶다🥰😶😏😍  용도수목원경기도 시흥시 밭뒤길 32 용도수목원  
 가볼 만한 곳 가을 나들이  ' 숲 하늘길'  ' 숲 하늘길'요즘 지자체마다 출렁다리가 인기라고 합니다. 호수 위를 가로지르는 출렁다리부터 봉우리 사이로 아슬아슬 걸어가는 출렁다리까지 다양한데요. 코로나 시대에 나들이가 자제되어 많은 분들이 찾지는 못하고 있지만 확실히 지역의 핫 플레이스인 것 같습니다. 그리고 또 하나의 인기 장소는 숲길입니다. 국민 건강과 여가 생활의 일환으로 숲을 조성하고 예쁜 길을 만들어 역시나 지역의 유명 관광지가 되고 있습니다. 의 새로운  중 하나는  숲속에 있는 ' 숲 하늘길'입니다. SNS에서 보면서 꼭 찾아가야지 벼르다가 드디어 찾게 되었습니다. 빙글빙글 계단을 돌아 올라가 아스라하게 구불구불 흘러가는  숲 하늘길은 적당한 산책로를 갖추고 있어 추천할 만한 장소네요. 무궁화 꽃은 7월부터 10월 중순까지 긴 개화 기간을 자랑합니다. 나라꽃 무궁화를 조성해 나라 사랑하는 마음도 갖고, 꽃을 보는 감동도 자아내는 곳이 바로  입니다. 입구에 주차를 하고 단정하게 조성된 길을 따라 올라가면 아담한 전시관이 보입니다. 무궁화의 역사, 종류, 생태 등을 자세히 볼 수 있어 한 번 다녀오면 무궁화 박사가 되는 곳이죠.  의 자랑은 넓은 정원입니다. 연못에 열대식물 전시관까지 갖추고 있는 곳이라 한 바퀴 돌려면 제법 걸어야 하는 곳이고, 새롭게 목재 체험장까지 마무리 공사 중에 있습니다. 전시관에서 곧장 편백나무 숲으로 향했습니다. 은 여러 번 들렀지만 편백나무 숲은 처음 찾게 되었습니다. 숲에 들어서자 갑자기 하늘이 어두워집니다. 수령이 그리 오래되지는 않았지만 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 모습이 기분까지 시원하게 만들어 줍니다. 편백나무 숲에는 평상과 의자가 많아서 편안하게 쉬어 가기 딱이네요. 생태 체험 길을 따라 올라가면 솟대가 가득 걸린 나무를 지나고 그 위로 ' 숲 하늘길'이 보입니다. 숲은 단풍을 준비하고 있고, 하늘은 파랗게 맑습니다. 아무것도 걸린 것 없는 가을 하늘은 너무나 파란 색깔이라서 차가워 보이기까지 합니다. 숲속에 길이 트이며 구불구불 숲 하늘길이 보이자 '와!'하는 감탄이 나옵니다. 높이 6~14미터, 총 길이 174미터로 웅장한데요. 아주 긴 편은 아니지만 키가 큰 나무와 나란히 서서 숲을 볼 수 있다는 것만으로도 감동입니다.  계단을 천천히 올라 꼭대기에 올라섰습니다. 조금 걸어가니 길은 두 갈래로 나누어집니다. 원래의 나무 데크길인 본선부와 철망으로 이루어진 지선부입니다. 지선부는 철망과 유리로 이루어져 있는데 걸어가면서 아래가 훤히 내려다보여 순간 아찔합니다. 아내는 유리로 걷는 것이 무섭다며 난간에 바짝 붙어 조심조심 걸음을 내디딥니다. 걷는 동안 키가 큰 나무들을 바로 옆에서 봅니다. 건너편 산등성이도 눈앞에 펼쳐지니 신기하기만 합니다. 더구나 전망대에는 뾰족하게 솟아 있는 침엽수가 손에 잡힐 듯한데요. 꼭대기에 둥글게 달린 것은 바로 잣나무 열매입니다. 에는 잣나무를 많이 심어서 걷는 동안에도 잣송이를 많이 발견할 수 있었지요.  ' 숲 하늘길'에서 돌아올 때는 아래로 걸어왔는데요. 아래에서 올려다보는 숲 하늘길도 웅장하네요.  숲에서 내려오는 길에도 볼거리는 충분합니다. 무궁화 동산이 조성되어 있고, 그 옆으로 돌탑이 쌓인 길을 걷습니다. 사람들이 지나가면서 쌓은 작은 탑들도 많고, 이리저리 꿰어 맞춰 탑을 하나씩 쌓고 내려왔습니다.  다음 주면 본격적인 단풍철이 될 텐데요.  의 숲길에서 단풍도 즐기고 숲 하늘길을 걸으면서 발아래 펼쳐진 단풍도 실감해 보시면 좋겠네요.​ ​찾아가는 길 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57문의전화 : 041-931-6092입장료 : 무료개관시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 (하절기)공휴일, 지정 공휴일, 월요일 휴무http://www.mugunghwapark.com/​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 
홍천 무궁화수목원야간 관람홍천의 핫플레이스조명 예쁨 인생사진 남겨요​안녕하세요.요즘 비가 자주 와서습하고 덥네요.이런 날씨 불쾌지수 팍팍 상승ㅠㅠ​저희는 시원한 밤 산책 좋아해요.친정에 갔던 날에도밤 산책 겸 드라이브하다가​예쁜 풍경에 이끌려 다녀온 곳홍천 무궁화수목원 소개해요!야간 관람 조명 예쁜홍천의 핫플레이스​인생샷 남겨보세요.​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8​​갈 때마다 새롭고 예쁘네요.​저희는 근처에서 점심 먹고​낮에도 들려서 산책하고어둑어둑 저녁 산책도 다녀왔어요.​ ​오랜만에 와보니숲속 도서관 건물이 생겼네요.21년 10월 개관했네요.♡♡​ ​대한민국 무궁화 중심도시​몇 번 소개했었는데홍천은 무궁화의 고장이에요.​요즘은 은근 보기 힘든 나라꽃무궁화의 고장 홍천에서는가로수로 무궁화 나무가 많아요.​ ​꽃길만 걷자!​이지만​무궁화뿐 아니라다양한 나무와 꽃들을 볼 수 있어요.​조경 관리 정말 잘 되어있어요.이런 예쁜 수목원입장료도 안받으니 감사했어요.​  ​꽃길 걷고 있어요.ㅎㅎ예쁜 사진 찍기 좋은 곳!걷기 좋은 곳이에요!​ ​야간 관람 시간무궁화의 집, 수목원 주 산책로일몰~21:30분​​오~밤에도 예쁘네~우리 밤에도 와보자!​ㅋㅋ그래서 이날 밤에도드라이브 겸 왔다 간 거였어요.​​​ ​홍천무궁화수목원 안내도​은근 산책로도 많고규모가 크답니다.수목원 관리도 잘 되어있어요.​♡♡​ ​쉬엄쉬엄​쉬어갈 벤치나 정자도 많아요.​ ​펭귄이 다니는 고등학교는?정답 : 냉장고​앜 ㅋㅋㅋㅋ이게 뭐야!​ ​아무리 편식이 심한 사람도반드시 먹는 것은?정답 : 나이​이 정답은 좀 슬프네요.ㅠㅠ나이 먹고 아프고언젠가 우리 모두 떠나겠죠.에효ㅠㅠ부디 건강하게 오래오래​🙏🙏🙏 ​나라꽃 무궁화 퀴즈도 있네요!​무궁화의 최초 이름!번리초!​무궁화의 날은 8월 8일이네요.​울 딸 생일은 8월 7일인데~ㅎ​ ​한서 남궁억 광장남궁억 선생 동상홍천이 무궁화의 고장이 된 이유!​1919년 모곡학교를 설립무궁화 묘포를 만들어나라꽃인 무궁화를전국에 보급하기 위해 노력하신독립운동가 한서 남궁억 선생!홍천에는 남궁억 기념관도 있고무궁화 공원도 곳곳에 있어요.​  ​바람 참 좋다!​산자락 언덕에 위치해서정말 바람이 시원해요!​주차장도 여유 있고요.관람료도 따로 받지 않으니홍천에 가신다면 여기서 인생사진 남겨보세요.​ ​놀이터도 나름 놀만해요!그물 그네도 있고 미끄럼도 타고여기서만 30분을 넘게 놀았어요.ㅋㅋ가자고 꼬시지 않았다면1시간도 놀 것 같았어요.^^;;​아이스크림 사줄게내려가자고 꼬심요.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​무궁화 개화시기한여름에 가면 활짝 핀무궁화들이 장관이겠죠!​​무궁화는품종도 엄청 다양하네요.  ​숲속 도서관 건물로 가봤어요.​ ​1층 매점이 생겼네요.반가워라!음료 사먹을 곳이 없어서여기서 편의점하면장사 잘 될 것 같다고말하곤 했었거든요.ㅋㅋㅋㅋ​매점에서 아이스크림도 사 먹고​신비 아파트 풍선도 득템한 딸하;; 너란 아이;;​ ​중앙에 데크와 휴게공간와~ 공연하면 딱 좋겠죠?​데크 뒤로 산 전망 완전 굿!대박 뷰맛집이네요.​ ​와~힐링이다!​여기 우리 집이면 좋겠다♡​진짜 이런 곳 살면얼마나 좋을까요!​조용하고 산뷰 하늘뷰맑은 공기 푸르른 자연넘넘 좋았어요.​저 분홍토끼는명품토끼 'everyone' 이래요.​저기도 인기 포토존인가봐요.ㅋㅋㅋㅋ토끼 옆에서 산뷰 바라보며사진도 남겨보세요.​♡♡​​ ​엘리베이터 타고 3층 올라오니어린이 도서관과 북카페가 있네요.​1층 매점에서 음료 사서​북카페에서 쉬었다 왔지요.​ ​북카페와~ 전망 무엇!​​테라스 샷시를 다 열고자연바람이 솔솔 들어오는데정말 이보다 좋을 순 없었어요.​아직 알려지지 않아서인지우리가 전세 냈답니다.ㅋㅋㅋ​ ​귀여운 포토존이 있어서찰칵!​  ​2층은 다목적홀과어린이 체험교실이 있었어요.​낮에도 가볼 만한 곳!밤에도 인생 사진 찍을 수 있는 곳!​홍천군 사진 촬영 이미 핫한 장소인지​촬영 중인 분들 많더라고요.출사 인기 장소 같아요.​  ​밤에 더 핫한 보리밭무궁화의 집 ​이제 보니 인기 촬영 장소!​보리밭 끝쯤에 작고 예쁜 집 한 채​이름도 예쁜'무궁화의 집'이래요.​​지금은 보리밭인데언젠가 지나가며 봤을땐 꽃밭이었던 기억이~그때 그때 다른 걸 심어서관리하시는 것 같아요.​보리밭이 이렇게 예쁠 일??​​ ​무궁화의집 가는 길​조명을 받으니바닥이 넘흐 예쁘네요.♡♡​​우리 딸이 하는 말 우아 예뻐~환상적이야!벌레들이 좀 날아다니긴 했는데6살 꼬마도 신나서 걸었어요.​예쁘다는 말 수십수백 번​^^우아 신기해!!​하얀색이 유난히 빛나더라고요.하얀색 신발 신고 와보세요.ㅎㅎ​ ​건물 앞에서 찍으면역광이라 그림자 사진이지만그림자마저 예쁘지 않나요?​​♡​홍천의 밤하늘엔맑은 날엔 달도 별도 예쁘답니다.​도시에서는 볼 수 없는반짝이는 별빛 가득한 밤하늘낭만적이양~☆​꼭 아이랑 밤 산책도 해보세요.♡♡​ ​옆에서 봐도 아담한유럽풍 집!​​밤하늘에 달 사진 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋ막 찍어도 예쁨 가득  ​댕~댕~댕~종도 칠 수 있답니다.♡♡​아이가 엄청 재밌어했어요.​ 홍천 무궁화수목원야간 관람 조명 예쁜 무궁화의 집​인생샷 핫플레이스 여기야 여기! ​종소리산속 시골 수목원에 울려 퍼져요.​​문 열고 내부도 들어갈 수 있어요.기도하는 공간처럼 꾸며져 있어요.​아담하고 예쁜 집!​사진 찍기 정말 좋겠죠!​  ​낮에는 북카페에서 힐링밤에는 인생 사진 남기기ㅋㅋㅋㅋ홍천의 핫 플레이스 찾는다면요기 꼭 들려야겠죠!​  ​ 
은하수 길 소망의 집에서 쉼과 위로를... ​홍천군은 국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원  만들기 사업으로 추진한 소망의 집, 야간경관조명 사업이 4월 16일 준공했다고 밝혔다.   조명 ​만들기 사업으로는 소망의 집, 소망의 집까지 85m의 돌담길 설치와 야간조명 사업으로 수목원 입구, 돌담길을 따라 100여 미터 땅위에 설치한 루미스톤 길과  주변 조명사업을 시행했다.  ▲    소망의 집 야간경관 조명 ​홍천군에서 제일 작은 소망의 집(9.03㎡)은 무궁화가 미국식 영어에서 Rose of Shraon(샤론의 장미)으로 쓰고 읽히는 것에서 스토리텔링 한 공간으로 누구라도 찾아와 쉼과 위로, 희망을 가질 수 있도록 조성했다.    ​소망의 집은 수목원 좌측 계절 꽃밭 끝에 위치하여, 마사 1,000여 톤으로만든 작은 언덕 위에 설치했으며, 잔디와 단풍나무 두 그루, 화살나무와 측백나무 조경 위에 전통양식의 서까래가 있고 주황색 기와, 종탑이 있는 작고 예쁜 공간으로 설치했다.    ​야간조명사업으로 돌담길 사이 바닥 100여 미터 길에 루미스톤(발광대리석)으로 은하수를 연상케 하는 블랙홀, 별, 달, 물고기, 무궁화 장면을 신비롭게 연출하여 수목원 주변 주목과 초화류에 영향을 미치지 않으면서 특별한 공간미를 느낄 수 있다.    또한 무궁화수목원 입구, 소망의 집에도 은은한 투광조명으로 은하수 길과 어울림을 주었으며 특히, 루미스톤으로 설치한 은하수 길은 기존 야간조명과 차별화를 시도하며 강원도 내 최초로 시행한 사업으로 기대를 모으고 있다.  ​  ​홍천군은 무궁화수목원 은하수 길을 4월 23일부터 5월 말일까지 일몰 시간부터 밤 9시까지 한시적으로 점등할 계획이며, 2차 야간경관사업을 준공하여 7~8월 야간개장을 확대할 계획이다. 허필홍 홍천군수는 “홍천군  만들기 사업으로 추진한 소망의 집과 신비로운 은하수 길이 아이들과 어르신까지 함께 즐길 수 있는 건강놀이터가 되어, 코로나19로 지친 군민들께 선물처럼 주어진 기쁨과 소망, 위로의 공간이 되기를 기대한다.”고 말했다.  관련기사샤론의 꽃 예수, 무궁화꽃 ​ 
안녕하세요!!!오늘은 홍천의 숨은 를 소개해 드릴까 해요!그럼 바로 시작해볼까요?~렛츠꼬우~​​  ​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​ ​오늘 소개해 드릴 여행지는 바로홍천에 위치한'무궁화수목원'입니다!!!시기만 잘 맞춰 온다면 엄청난 수의 코스모스를 만나 볼 수 있는 곳이기도 해요!!!물론,저희는 시기가 조금 늦어져서 코스모스가 이미 시들시들 해졌지만요😭😭😭​​ ​더군다나 날씨까지 흐리멍텅 해서 저희 마음도 살짝 시들시들 했어요🤣🤣🤣그래도 사람 없고 여유로웠던 거 하나만큼은 최고였던 것 같아요👍​ ​제가 볼 때 곧 숨은가 아니라,그냥 가 되어버릴 것 같으니,코스모스 시기에 잘 맞춰서빠른 시기에 가보세요!!!엄청난 코스모스와 함께 멋진 사진을 남길 수 있을 거예요😳​ ​저희는 멋진 사진 대신,코믹한 사진 하나를 남겼어요🤣🤣🤣날씨도, 코스모스도, 아무것도 따라주지 않았지만,그래도 둘만의 행복했던 시간만큼은확실했던 것 같아요👍다음에는 꼭 시기를 잘 맞춰 가서멋드러진 사진을 남기고 오고 싶네요🙊​​  
​안녕하세요? 홍대리입니다.  국내 최초 무궁화를 테마로 조성된홍천 무궁화수목원 만들기 사업으로 추진한야간경관조명 사업이 12월 12일 준공됐습니다!!​무궁화수목원의아름다운 야간경관을 감상해보세요~!!​  이번 야간경관조명 사업은 주 산책로 280m 구간에 파스텔톤 컬러 투광기와 레이저 등을 이용한 조명 연출로시간대별, 계절별 다채로운 숲의 모습에 빛의 색을 입혀 산책시 흥미롭고 판타지한 공간을 연출해수목원 방문의 재미를 더할 수 있게 했는데요.​파스텔톤의 은근하고 고급스러운 빛으로 전 구간을 같은 색,다양한 색과 분 초 단위의 다양한 빛의 모양을 구사하며,겨울 밤 단조롭고 앙상한 대지와 숲에 생기를 불러 있으킵니다.​수목이 우거지는 봄부터 가을에는 빛을 받는 나뭇잎이 왕성해서 겨울의 빛보다 풍성하게 빛을 즐길 수 있으며,점등 기간에 눈이 오면 환상적인 빛의 향연을 기대할 수 있습니다.​수목원 주변 수목과 초화류에 영향을 미치지 않으면서 주간 경관도 저해하지 않는 조명사업을 위해주 산책로의 기존에 설치된 보안등 13곳에 4개, 1곳에 2개의 투사등을 설치하고 레이저 등 14개를 추가 설치해,수목원의 특성을 유지하며 빛의 다양한 공간미도 느낄 수 있게 조성했습니다.​무궁화수목원의 야간경관사업으로 눈 내리는 겨울, 봄꽃 만개시, 무궁화축제, 단풍 절정기 등수목의 안정성에 영향을 주지 않는 범위 내에서 계절별 포인트를 잡아,야간점등 하여 지역주민 및 방문객에게 빛이 주는 특별한 공간미를 느낄 수 있게 점등 할 계획이며,크리스마스 이벤트로 12월 23일부터 30일까지 저녁 9시까지 야간경관조명을 점등을 합니다.​무궁화수목원의 야간은 홍천 평지보다 2~3도 온도가 낮으니,수목원의 밤 풍경을 보시고자 하시는 분들은 추위에 대비하시고 코로나 방역수칙을 지켜 주시길 부탁드립니다!​​▼▼아름다운 무궁화수목원의 야간경관을동영상으로도 만나보세요~!!▼▼    ​​  글 읽어주셔서 감사합니다.아래 홍천군 공식 SNS 구독, 좋아요 부탁드려요~  ​ ​ 
 광장홍천을 대표하는 꽃이 무궁화라고 하는데 그래서인지 홍천에는 무궁화를 테마로한 공원이나 기념관이 많다우연히 찾아가게된 은 생각보다 많이 알려져 있지 않은데그냥 지나치기에는 너무 잘 가꾸어진 숨은 인듯 하다.​ 산책로산속에 자리잡은 수목원이라 언덕이 있지만다양한 테마 동산과 산책로를 잘 가꾸어 놓고 있어 놀랐다.무궁화는 우리나라를 대표하는 꽃이라 너무 잘알고 있지만 자세히 알지는 못하는데이곳에 오면 무궁화가 이렇게 종류가 많았나 하는 생각에 그동안 알던 무궁화에 대한 생각이 넓어지는 느낌이다.​ 다양한 꽃들무궁화가 대부분이지만 무궁화 이외에도 그냥 지나치기 어려운 야생화나 못보던 꽃들이 많아서그냥 둘러보는 것만으로도 눈호강을 할수 있는곳이다. 무궁화 꽃밭과 산의 풍경꽃만 바라보고 걷기만해도 꽤 많은 거리를 걸을수 있는데가장 좋은점은 이렇게 잘 가꾸어진 수목원이 홍천군에서 운영하는곳이라 입장료가 들지 않는다는 점이다. 백단심계 무궁화무궁화는 70여 종의 고유품종을 포함하여 국·내외에 250여 품종이 있으며, 우리나라에도 150여 품종이 있다고 한다. 이렇게 많은 종류의 무궁화가 있는지도 처음 알았지만 이곳에서 다양한 품종의 무궁화를 한번에 볼수 있다는것이 이곳의 매력인듯 하다.​ 한서 남궁억 선생의 동생우리나라에서 무궁화를 널리 알린 한서 남궁억 선생님의 동상도 이곳에서 볼수 있는데 한서 남궁억선생님의 고향이 바로 이곳 홍천이라 홍천에서도 남궁억 선생의 기념관을 세우고 기리고 있다고 한다.​ 여기저기 쉴수 있는 정자이곳저곳 쉼터가 많이 있어 가족단위로 소풍을 다니기에도 참 좋은곳 같다.​ 실내 식물원여느 수목원과 같이 실내 식물원도 잘 조성되어 있었는데 온대 식물들도 이곳에서 만날수 있다.  옆에는 넓은 부지의 꽃밭과 함께 조용한 언덕의 교회가 있는데거의 사진을 찍기위해 만들어 놓은 곳인듯 하다.꽃이 피는 봄가을에 방문하면 아주 아름다운 풍경에서 사진을 찍을수 있을듯하다.​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
산림청은 전국 지방자치단체 및 각 부처를 대상으로 실시한 ‘제7회 나라꽃 무궁화  공모’ 결과 우수 지역 5곳을 선정했습니다. 산림청-최우수상, 강원도 홍천 무궁화수목원올해로 7회째를 맞는 이번 공모에서는 강원도 홍천군의 무궁화수목원이 최우수, 국립대전현충원 가로수와 대전시 대덕구의 대청대로길이 각각 우수와 장려로 선정되었습니다. 충남교육청 무궁화원과 대구시 달성군의 무궁화동산은 특별상을 수상하였습니다 산림청-우수상, 국립대전현충원 가로수최우수상으로 선정된 홍천군은 농림축산식품부장관상과 함께 상금 3백만 원, ’21년도 무궁화동산 조성사업비 5천만 원과  선정 안내판 설치 등의 특전이 주어집니다. 우수상과 장려상은 산림청장상과 각각 2백만 원, 1백만 원이, 특별상은 산림청장상과 70만 원의 상금이 주어집니다.  산림청-특별상, 충남도교육청 무궁화원이번 공모는 전국 지방자치단체에서 각 부처까지 확대하여 신청을 받았으며 19개 지자체 및 기관에서 신청한 무궁화  27개소를 대상으로 생육환경·규모·접근성·사후관리 등을 종합적으로 평가하여 선정했습니다.  산림청-특별상, 대구시 중앙공원내 무궁화동산최우수로 선정된 강원도 홍천군의 무궁화수목원은 무궁화품종원 외 16개 주제원으로 6.7헥타르(ha)규모로 조성되었고 112품종 8천여 본의 다양한 무궁화가 식재되어 잘 관리된 점이 높게 평가됐습니다.   
7월부터 10월까지 꽃을 피우는 무궁화 는 어디일까?​산림청이 전국 지방자치단체 및 각 부처를 대상으로 실시한 ‘제7회 나라꽃 무궁화  공모’ 결과 선정한 우수 지역 5곳을 14일 공개했다. 최우수상을 받은 강원도 홍천군의 무궁화수목원 /사진=산림청올해로 7회째를 맞는 이번 공모에서는 강원도 홍천군의 무궁화수목원이 최우수로 선정됐다. 이곳은 무궁화품종원 외 16개 주제원으로 6.7ha(헥타르) 규모로 조성되었고, 112품종 8천여 본의 다양한 무궁화가 식재되어 잘 관리된 점이 높게 평가됐다.​이 외에 국립대전현충원 가로수와 대전시 대덕구의 대청대로길이 각각 우수와 장려로 선정되었으며, 충남교육청 무궁화원과 대구시 달성군의 무궁화동산은 특별상을 받았다. 국립대전현충원 /사진=산림청충남교육청 무궁화원 /사진=산림청대구시 달성군의 무궁화동산 /사진=산림청산림청 김주열 도시숲경관과장은 “이번 나라꽃 무궁화  선정을 통해 국민들에게 무궁화가 아름다운 꽃으로 인식되고 무궁화 꽃길을 여행할 수 있는 계기가 되길 기대한다”라며, “앞으로도 국민들이 생활에서 무궁화를 쉽게 접하고 아름다움을 느낄 수 있도록 무궁화 보급·관리에 최선을 다하겠다”고 말했다. 10월까지 꽃이 활짝! 산림청이 뽑은 전국 무궁화  5곳10월까지 꽃이 활짝! 산림청이 뽑은 전국 무궁화  5곳digitalchosun.dizzo.com 
홍천  야경 맛집 무궁화의 집2022. 6. 12 / 글, 사진 아공보리밭 사잇길로 걸어가면님이 기다릴 것 같은 작은 집이 기다린다.지난 5월부터 야간 조명 경관을 개방한 강원도 홍천 의 무궁화의 집 이야기다.우리나라 최초로 나라꽃 무궁화를 테마로 조성된 홍천 은 숲길을 따라 산책하기에도 좋다.특히 보리밭 사잇길 100여 m 끝에 예쁘게 서 있는 무궁화의 집은 야경 맛집으로 추억을 만들어 주었다.#홍천무궁화수목원 #홍천여행 #홍천야경맛집 #무궁화의집 홍천여행 홍천  꽃길 따라 산책하기2017년 7월에 조성된 홍천 은 춘천에서 5번 국도로 20여 분이면 도착 가능하며 숲길을 산책하며 힐링하기 좋은 곳이다.입장료와 주차료 등이 무료이며 누구나 부담 없이 의 다양한 야생화와 울창한 숲길을 걸으며 힐링 할 수 있다. 태양의 꽃이라 불리는 무궁화는 나라꽃으로 사랑받는 꽃으로홍천 에 가면 다양한 품종의 무궁화를 만날 수 있다.나라꽃 무궁화를 테마로 조성된 수목원으로 우리나라 최초란다.무궁화는 뜨거운 여름을 대표하는 꽃으로 7월 이후 개화하여 피고 지고를 반복하며 오래도록 꽃을 즐길 수 있다. 315천㎡ 규모의 대단위 공립수목원으로  16개 주재원에 112종의 무궁화와 1072종의 식물을 보유한 명실상부한 식물의 보고이기도 하다. 내에는 무궁화길, 치유숲길, 완전정복길등 다양한 코스의 힐링 숲길이 있어 골라서 돌아보는 재미가 있다. 짧게는 30분에서 1시간까지 다양한 코스를 여행자의 체력에 맞게 돌아보며 자연을 즐기는 곳이 이었다.무궁화 조형물이 있는 중앙광장에서 출발하는 3개의 코스는 곳곳에서 서로 만날 수 있으며 기호에 맞는 길로 걸으면 되었다. 발이 가는 대로 길을 따라가며 다양한 식물과 나무들을 만나며 산책하는 길은 말 그대로 힐링 숲길이었다.아래 사진 멀리 단풍으로 물든 나무는 세상에 태어나 처음 보는 신비로운 나무였다. 안개 나무 '로열 퍼플'이라는 나무로 나뭇잎이 안개꽃을 닮아 있다.짚은 붉은색의 안개 나무의 신비로움에 자꾸 쳐다보게 되더라...!!  단풍나무원을 지나며 숲길에 피어난 '눈개승마'등 다양한 야생화들과 눈 맞춤도 하여 본다.   무궁화 나무가 많은 무궁누리길은 울창한 숲길과 연결되어 있어 상큼한 공기를 맛볼 수 있는 숲멍 장소로 좋았다. 무궁화 품종원에는 29종의 무궁화가 자라고 있다고 한다.다양한 꽃이 피어나면 장관일듯하였다.무궁화의 또 다른 이름은 '훈화' '천지화' '어사화' '진찬화' 등 많은 이름을 가지고 있다는 걸 홍천 에서 처음 알았다.그중 훈화라는 이름은 '향기가 화려하여 번성하다'라는 뜻을 가지고 있다고 한다.무궁화는 향기가 없는데 ....!!! 예쁜 꽃길은 돌담길로 이어지고 다시 숲길로 이어진다.다양한 테마 길을 걸으니 이보다 좋은 힐링 여행길이 또 있을까 싶었다.  나라꽃 무궁화에 대하여 싶게 알아보는 퀴즈 체험존과 재미를 더하는 난센스 퀴즈 존은  테마 길을 더욱 흥미롭게 하여 주었다.   아래 난센스 퀴즈 정답은 무엇일까모르면 홍천 을 직접 찾아 보시길....ㅎㅎㅎ  다양한 야생화들이 흐드러지게 피어나 숲길에서 야생화를 찾아보는 숨바꼭질도 수목원 산책의 묘미였다.    테마길 중간 지점에 '한서 남궁억' 흉상이 있다.홍천 출신으로 독립운동가 이신 남궁억 선생은 무궁화 보급 운동을 펼쳤으며 홍천을 무궁화의 고장으로 인식되게 하였다. 남궁억 선생 동상 아래에는 천년송이 자리하였다.홍천 이란 이름을 갖게 된 지 1천 년(1018년 - 2018년)을 기념하여 소나무 이름을 '천년송'이라 지었다고 한다. 울창한 전나무 숲도 인상적이다.전나무 사이로 숲길이 조성되어 진한 피톤치드를 마음껏 흡입할 수 있는 힐링의 이기도 하다. 숲길은 갈라지고 합치고를 반복하며 수많은 종류의 식물들을 만나게 된다.전혀 지루하지 않은 길로 잘 조성되어 누구나 산책하기 좋도록 조성되었다.  주차장 위에 어린이 도서관도 마련되어 있어 숲 체험과 함게 어린이들이 즐길 수 있는 곳도 함게 마련되어 있었다. 홍천  야경 맛집 무궁화의 집 야간개장홍천 은 저녁 9시 30분까지 야간에도 개장한다.일몰 후 어둠이 내리며 수목원에 조명이 들어오고 또 다른 모습으로 변모를 한다. 나라꽃 무궁화 조형물도 은은하게 조명이 켜지고 이색적인 수목원의  밤을 맞이한다. 홍천  야경 맛집은 단연코 '무궁화의 집' 이였다.보리밭 사잇길 100m를 너머에 있는 교화를 연상케 하는 작은 집이 무궁화의 집이다.  홍천 야경 맛집 무궁화의 집은 남궁억 선생의 무궁화 사랑하는 마음을 기리고자 만든 것으로 추정되며무궁화의 집을 찾는 모든 이의 소망, 편안한 쉼이 되는 공간이 되길 기원하는 마음을 담았다 한다.무궁화의 집 안에는 포토존이 마련되어 있으며, 평창 육백마지기 작은 교회를 연상케 한다.  무궁화의 집 가는길 돌담길에는 은은한 조명이 들어와 꿈길을 걷는 기분 이랄까묘한 감성을 자극하는 분위기 였다.돌담길 옆에는 보리가 황금빛으로 물들어 가고 있어 더욱 운치가 있었다. 아름다운 홍천  야경맛집무궁화의 집은 화려하지 않은 조명으로 더욱 예쁜 분위기를 연출 하여 사진 맛집으로도 최고였다. 황금빛으로 물들어 가는 보리밭은 지금쯤 수확 하였을것으로 추정된다.보리 수확후 넓은 밭에 무엇을 심어 가을 분위기를 더할지 궁금 하기도 하다. 홍천 의 다양한 무궁화가 피어나는 여름철 밤 마실 다녀와도 좋을듯 하고가을철 단풍이 곱게 물들때 찾아가도 좋을듯 하다.춘천에서 가까운 홍천의 여행맛집 앞으로 자주 이용해야겠다는 생각이 든다.  ​ 
강원도 홍천은 무궁화 고장입니다!무궁화 공원도 있고, 도 있어요. 아직 무궁화가 피는 시기는 아니지만 홍천 군민들의 휴식처이자 언택트 여행하기 좋은 수목원을 다녀왔어요. 국내 최초로 세운 무궁화가 주인공인 산림 휴양지로 316천여 평방미터의 면적에 조성하고 2017년 개장했어요.꽃, 나무, 숲이 있어 그늘과 자연에 여과된 공기가 맑은 곳입니다.​홍천 !9:00 ~ 18:00(하절기) 연중무휴 / 입장료 무료강원도 홍천군 북방면 능평리 영서로 2937-12~​은 중앙광장을 중심으로 무궁화 품종원, 한서 남궁억 광장, 무궁누리길, 억새원, 암석원, 전나무원, 숲속 쉼터 그리고 어린이 놀이터 등으로 구성되어 있습니다.어렵지 않은 등산로가 있어 정원과 숲길을 모두 체험하기 좋은 곳이에요. 홍천군민들은 자주 와서 오랜 시간 머문다고 합니다.무궁화길과 치유숲길, 완전정복길 등 코스별로 이름이 있어 골라 가도 되고, 모두 돌아도 오래 걸리지 않아요.​ 와우! 온통 노란 들판이에요.그동안의 우울 기분이 남김없이 날아가는 순간입니다.​​ 근데 저 집은 무엇일까요?교회인가?​​ 아! 무궁화의 집이랍니다.안이 궁금하죠?직접 가서 보시는 것도 좋겠어요.ㅎ밤에는 더 로맨틱할 것 같아요.바닥에 별이 내려앉고,조명이 비치거든요.​​ 수목원 안으로 들어왔어요.식물 1천 여종, 14만 본이 넘고,무궁화는 112종류에 7,300여 개가 심겨 있어요.​​ 요즘은 장미의 계절이죠.장미는 워낙 종류가 많아요.얘는 5~6월에 꽃이 피는 '화룡장미'랍니다.​​ 맞아요.많이도 필요 없고,딱 한 사람만 나를 꽃으로 봐줘도 행복하죠. ​​ 작은 대신 무더기로 피는 꽃!​​ 무궁화, 억새, 향기 식물, 분재, 암석, 침엽수, 층층나무, 배나무, 단풍나무, 산채 등 각 주제에 따라 꾸며놓았어요.​​ 가는 길에 만나는 글귀는또 다른 생각거리죠.​​ 벚나무가 열매 맺는 6월이네요.​​ 1코스 무궁화길을 걷는 데는 약 40분 걸리고,2코스 치유숲길은 1시간,3코스 완전정복길은 1시간 30분 정도 걸려요.​​ 얼마나 천천히 보느냐에 따라 다르긴 해요.요렇게 '까치수염'처럼 신기한 듯 오래 바라보면 시간이 더 소요돼요.​​ 너는 이름이 뭐니?복분자(골든베일), 물싸리, 갯기름나물, 미선나무,금선개나리, 애기솔나물 등 희귀한 식물이 많아공부하기 좋아요.​​ 주인공 무궁화원이에요.무궁화는 배달계와 단심계(백단심계, 적단심계, 청단심계, 자단심계), 아사달계 등 종류가 많아서 일반인들은 구별하기 어려워요.​​ 여기는 무궁화  1호로 나라꽃을 알리고자 선정했답니다.우리 민족의 부지런함과 진취적인 정신,순결함과 강인함을 동시에 지닌 민족성과 어울리는 꽃입니다.​​ 지형을 그대로 활용해서 좋네요.어린이 놀이터도 보이죠.​​ 전나무 숲은 완전히 그늘이에요.저기 쉼터에서 낮잠을 자고 싶어져요.​​ ​​​ 한서 남궁억 선생은독립운동가이자 언론인으로무궁화 보급에 힘쓰신 분입니다.​​ 천년송​​ 그러고 싶다!​​ ​​  ​ 수목원 관람 시작은 '민족의 얼 [꽃으로 피어나다]'라는작품이 있는 중앙 광장에서 출발~​​ 무궁화는 7월에서 10월까지 약 100일 동안꽃이 핀다고 하니 그때 와서 무궁화의 장관을 봐야겠어요.​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 #홍천가볼만한곳 #무궁화수목원 #홍천무궁화수목원 #홍천수목원 #홍천 #강원도 ​ 
홍천 무궁화수목원, 무궁화의 집무궁화길 걸으며 코로나로 지친 마음 치유 무궁화수목원의, 핫플 포토존 무궁화의 집 ✨  ​황화코스모스길을 지나, 무궁화의 집으로 가는길 으로 가는 길목에 예쁜 핫플 포토존으로!​ 양옆, 코스모스가득한 길 끝에 위치한 무궁화의집 Rose of Sharon​양쪽 길목에 가득한, 코스모스들은 아직 피지 않았지만가을이 되면 하늘하늘 예쁜, 코스모스길 끝 무궁화 집으로 가는길이 너무 예쁠듯 하다.​ ​지금은, 황화코스모스가 활짝활짝 피어있다.요기 입구쪽에는 황화코스모스가 가득하고, 무궁화의 집으로 가는 길에는 분홍분홍 코스모스가 가득하다.분홍분홍 코스모스는 아직, 피어나지 않아 선선해지는 가을쯔음 가득 하겠지!​   ​노랑노랑한, 황화코스모스와 함께, 홍천 자연을 배경으로 인생샷 짠짠 ​그럼 이제, 홍천 무궁화수목원 핫플 포토존, 무궁화의집(소망의집) 으로 가볼까 ​​✅ 무궁화의집 위치 ​무궁화의집은, 무궁화수목원 내부에 있지 않고 무궁화수목으로 가는길목에 있다.아래, 무궁화수목원 주차장으로 들어가기전에, 문화마을길쪽으로 빠지면 보인다 무궁화의집이! 그리고, 넓게 펼쳐진 코스모스길이! ​ ​요 위치가, 무궁화수목원 앞, 무궁화의집 위치!처음에 오디인지 몰라서, 헤맸었다 ​  ​요렇게, 양쪽 끝에 코스모스길 끝에 무궁화의 집, 소망의집이 있다.무궁화수목원  만들기로 만들어진,  무궁화수목원 소망의 집​  ​예쁜 가득한, 핫플 포토존 무궁화의 집그냥 가만히 서있음으로도, 예쁨 가득 인생샷 가능한 이곳  ​의 핫플 포토존 무궁화의 집~ 밤에는 예쁜 은하수길이 펼쳐진다.​무궁화의 집 앞 은하수를 연상케 하는 블랙홀, 별, 달, 물고기, 무궁화 장면을 신비롭게 연출한 야간조명야외에서 밤 시간의 여유를 보낼 수 있는 공간으로 점차 인기를 더해가고 있다고 한다.​낮에, 방문하여 은하수길을 보지 못하여 아쉬웠지만,다음기회에는 꼭 보러와야지 ​은하수 길 끝에서 만나는 무궁화의 집(Rose of Sharon)에서 종을 치고, 소망을 빌며 특별한 시간을 경험할 수 있으니 더 좋지 않을까 ​  ​이렇게 예쁜, 무궁화의 집,  소망의 집과 함께여름에 꽃 무궁화를 가득 볼 수 있는  ​홍천 가볼만한곳에, 홍천 무궁화수목원의 무궁화의집(소망의집) 을 포함하는건 어떨까!여름 한낮에는 더우니깐, 밤에 무궁화의집 앞 은하수길도 보면서 동동동~  ✨​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천, 무궁화수목원   ✨033-430-2777강원 홍천군 북방면 능평리 239-8​​ ​안녕! 무궁화의 집✨✨​​#홍천가볼만한곳 #홍천무궁화수목원 #홍천무궁화의집 #홍천소망의집 #홍천핫플포토존 #무궁화의집 #무궁화수목원  
 오늘도 춘천방문을 환영합니다.지난 주말 우연히 알게되어 다녀온 홍천 #무궁화수목원 소개해드릴께요.생긴지 아직 얼마 안되어 아직 나무가 무성하지않지만 #제이드가든 부럽지 않은 곳이에요. 홍천무궁화수목원오전9시 ~ 오후6시(동절기 오후5시)입장료 무료홍천군 북방면 능평리 239-8​춘천에서는 홍천으로 가는 구도로로 가셔도 되고 서울양양고속도로에서 조양IC로 빠지면 더 가깝게 도착할수 있을꺼 같아요.​ 홍천 무궁화수목원 ​입구에요. 넓은 주차장이지만 차가 그리 많지 않아요.홍보도 덜된거 같고...무궁화축제때만 쓰는 것인가...​ 홍천  ​도착해서 생각보다 꽤 넓어서 놀랐어요.큰 건물은 북까페와 매점이 있고 예쁜 조경과 조형물~~​ 홍천스탬프투어 ​요즘은 어딜가나 스탬프투어네요.^^근데 실제 등록이 잘 안되어서 하지는 못하고 왔어요.​ 홍천 무궁화수목원입구에 위치한 넓은 광장의 조형물이에요.무궁화축제때 이 광장에 행사부스를 설치하는거 같더라고요.​이제 본격적으로 산책을 시작해봅니다.4월인데도 햇살이 뜨거웠지만 살랑부는 바람 덕분에 모자를 쓰고갔더니 충분히 여유로운 산책을 즐길수 있었어요.​ 홍천무궁화수목원 산책로 ​쭉 뻗은 산책로와 중간중간 피어있는 꽃들​그러다 만난 다람쥐친구  ​움직이지않고 가만히 있어요.지나가는 사람이 없으니 다람쥐도 한참을 앉아있더라고요.​ 무궁화수목원 무궁화 묘목 ​산책로가 잘되어있어 천천히 이야기하며 자연을 즐기기에 충분했어요.​ 홍천무궁화수목원 무궁화 식재​아직 무궁화나무는 묘목이네요. 시간이 지나면 무럭무럭 자라서 이 언덕을 다 메우겠지요.이게 홍천수목원의 역사를 말해주지 않을까 싶었어요.시간이 만들어주는 자연의 역사​ 홍천무궁화수목원 날씬이​그러다 만난 건강체크!!엄마도 홀쭉이에 도전해봤으나 엄마는 날씬이에서 끝!!홀쭉이 하려다 119 부를뻔~~~욕심은 금물입니다.​ 홍천무궁화수목원 천년송 ​천년송도 보고 예쁜 꽃잔디 옆으로 쭉 뻗은 산책로~~ 홍천무궁화수목원 남궁억선생광장 ​역사적인 남궁억선생 기념비도 있어요.홍천출신 독립운동가이자 홍천을 무궁화밭으로 만들기 시작한 분이시죠.홍천이 무궁화의 고장이 되는데 가장 중요한 분이 아닐까 싶어요.​ 홍천무궁화수목원​무궁화도 품종이 굉장히 다양하네요.​ 홍천무궁화수목원 숲속놀이터 ​놀이터도 있어서 아이들은 놀이터에서 놀고 엄빠는 주변을 조금더 돌아봤어요.예전같음 상상도 못할일~~애들이 커서 조금 자유로워졌습니다.​ 홍천무궁화수목원 뱀 ​뱀도 보고ㅋㅋㅋ산이니까 당연하지~~~작은 아기뱀이에요. 쫓아오지도 않습니다.독이 있는지는 모르겠습니다만...에헴!!!​ 홍천무궁화수목원 안내지도​둘레길도 있고 연못도 있는데 다 돌아보지는 못했어요.큰애가 뱀보고 계속 내려가자고 해서ㅠ​ 홍천무궁화수목원 ​그래서 안심시키느라 건물로 대피~~~건물외관도 잘지어놨어요.앞에 마스코트 조형물도 있어요.여느 갤러리 부럽지 않은 고급짐을 가졌습니다.​ 홍천무궁화수목원 메뉴판 22년 4월기준​근데 오잉? 메뉴판에 믹스커피가 있습니다.ㅎㅎ먹어보고 싶게 가격도 착하네요~~​ 홍천무궁화수목원 전시관 ​2층은 전시관​ 홍천무궁화수목원 북까페 숲속도서관 ​3층은 #북까페 에요.아이들만 갈수있는 #숲속도서관 도 따로있습니다.​근처 풍경이 너무 좋아 앉아만있어도 힐링이더라고요. 고즈넉하게 즐기는 #홍천무궁화수목원​ 홍천무궁화수목원 북까페 옥상에서 바라본 전경 ​여긴 옥상이에요. 옥상에서 바라보는 풍경앞에 관리사무소뷰도 놓칠새라 방수공사하고 그위에 무궁화를 그려놓는 센스까지~~​알차게 잘 둘러보고 왔어요.​기대 1도 없이 갔다가 의외로 보물을 발견한 기분이어서 돌아오는길에 찾아봤더니 2017년에 개관을 했더라고요.​그리고 옥상에서 보면 수목원 오른편에 예쁜 집이 하나 있거든요.성당인가 싶은 외관이었는데 #무궁화의집 이래요. 이미 #인스타포토 라고 하네요. 출처: 홍천무궁화수목원 홈페이지​야간개장하면 은하수길을 만들어 더 예쁘더라고요. 출처: 홍천무궁화수목원 홈페이지 오우 예쁘지용~~왜 또 나만 몰랐나~~~강원도 사람들은 무뎌서 몰랐나 봅니다.원래 아는만큼 보이는지라 이젠 알았으니 약간의 홍보로도 쫑긋 알아볼수 있겠죠?^^​평상도 있고 정자도 있고 벤치도 있고 그네벤치도 있고 쉴수 있는 공간이 많아서 빠른 시일내에 도시락을 싸서 다시 오자고 이야기하며 집으로 돌아왔어요.​ 홍천무궁화수목원 ​이 나무는 배나무일까요? 예쁜 배꽃과 데이지꽃이 또오라고 얘기해주는거 같아서 전 또가려고요. ㅋㅋ기다려 예쁜 꽃들아~~~  #홍천제이드가든 #홍천아이들과가볼만한곳 #춘천아이들과가볼만한곳 #홍천무궁화수목원 #홍천숲속도서관 #홍천수목원 #홍천무궁화공원 #무궁화축제 #무궁화의집 #무궁화포토 
​​​국내 최초 우리나라 국화인 '무궁화'를 테마로 조성되어 있는 수목원. ​무궁화의 고장이라 불리는 강원도 홍천에는  말고도 무궁화공원, 무궁화 테마파크, 무궁화 마을 등이 있다. ​무궁화는 보통 7~10월에 꽃이 핀다고 하니, 아직은 무궁화를 볼 수 없지만 다른 봄꽃들이 그 자리를 대신해 주고 있었다.. ​​​  운영시간은 하절기(3~10월) 09:00~18:00, 동절기(11~2월) 09:00~17:00 주차료 및 입장료는 무료   무궁화는 70여 종의 고유품종을 포함하여 국·내외에 250여 품종이 있으며, 우리나라에도 150여 품종이 있다. *배달계 = 꽃의 중심부에 단심이 없는 순백색의 꽃 *단심계 = 꽃의 중심부에 단심(붉은색 또는 자색계통의 무늬)이 있는 꽃 - 백단심계 : 백색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃 - 적단심계 : 적색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃 - 자단심계 : 자색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃 - 청단심계 : 보라색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃 *아사달계 : 흰색 또는 연한 분홍색 꽃잎 가장자리에 붉은색 무늬가 있는 꽃" 홍천 일제강점기, 무궁화 보급 운동에 힘쓰신 '한서 남궁억' 선생    무궁화의 집 조명으로 인해 밤풍경이 더 아름답다는 의 사진 , '무궁화의 집'  ​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
​안녕하세요? 홍대리입니다.  국내 최초 무궁화를 테마로 조성한홍천 무궁화수목원 만들기 사업으로 추진한소망의 집, 야간경관조명 사업이4월 16일 준공되었어요!​소망의 집과 신비로운 은하수 길이아이들과 어르신까지 함께 즐길 수 있는건강 놀이터가 되길 바랍니다~!!​ 소망의 집, 소망의 집까지 85m의 돌담길 설치와 야간조명 사업으로 수목원 입구, 돌담길을 따라100여 미터 땅위에 설치한 루미스톤 길과  주변 조명사업을 시행했는데요.​홍천군에서 제일 작은 소망의 집(9.03㎡)은 무궁화가 미국식 영어에서 Rose of Shraon(샤론의 장미)으로 쓰고 읽히는 것에서스토리텔링 한 공간으로 누구라도 찾아와 쉼과 위로, 희망을 가질 수 있도록 조성했어요~​ 소망의 집은 수목원 좌측 계절 꽃밭 끝에 위치하여, 마사 1,000여 톤으로 만든 작은 언덕 위에 설치했으며,잔디와 단풍나무 두 그루, 화살나무와 측백나무 조경 위에 전통양식의 서까래가 있고 주황색 기와, 종탑이 있는 작고 예쁜 공간으로 설치했답니다!!​  야간조명사업으로 돌담길 사이 바닥 100여 미터 길에 루미스톤(발광대리석)으로 은하수를 연상케 하는 블랙홀, 별, 달, 물고기, 무궁화 장면을신비롭게 연출하여 수목원 주변 주목과 초화류에 영향을 미치지 않으면서 특별한 공간미를 느낄 수 있는 공간이에요.​무궁화수목원 입구, 소망의 집에도 은은한 투광조명으로 은하수 길과 어울림을 주었으며특히, 루미스톤으로 설치한 은하수 길은 기존 야간조명과 차별화를 시도하며 강원도 내 최초로 시행했다고해요!​홍천군은 무궁화수목원 은하수 길을 4월 23일부터 5월 말일까지 일몰 시간부터 밤 9시까지 한시적으로 점등할 계획이며,2차 야간경관사업을 준공하여 7~8월 야간개장을 확대할 계획입니다~​무궁화수목원, 땅 위에 펼쳐진 황홀한 은하수 길을 따라쉼과 위로를 얻을 수 있는 소망의 집으로 가보는 건 어떨까요?​​  글 읽어주셔서 감사합니다.아래 홍천군 공식 SNS 구독, 좋아요 부탁드려요~  ​​ 
오늘은 #홍천가볼만한곳 을 소개하려고 해요7월 18일에 아이들과 외할머니 댁에 갔다가 #가족나들이 를 다녀왔어요어디로 갈지 방황하던 중 우연치 않게 만나게 된 홍천 입니다.​ 홍천무궁화수목원 종합안내도 ​#홍천무궁화수목원 은 #국내최초 #무궁화수목원 으로 국내 최고의 나라꽃 무궁화 라고 하네요 요즘은 아이들과 사람 많은 곳에 가기 조금 조심스러운데 홍천 은 사람도 거의 없고 야외활동이라 조금 안전하다고 생각했어요​ 홍천무궁화수목원 발열체크​방문했을 때 야외지만 발열 체크 및 입장 체크도 하고 있어서 더욱 안심되었어요​ 홍천무궁화수목원 해설운영​에서는 해설 운영도 하고 있는데  오전 10시, 오후 1시 30분, 오후 3시 30분 이렇게 3회 진행하고 있고 현장접수가 가능하지만 사전예약이 우선이라 수목원에 대하여 자세히 알고 싶은 분은  사전예약하시고 수목원 해설사와 더욱 유익한 시간을 보내는 것도 좋을 것 같네요​ 홍천무궁화수목원 무궁쉼터 ​주차장도 자리가 많이 있어서 주차도 편안하게 할 수 있었고 주차장 앞에 무궁화 쉼터가 조성되어 있어  편하게 앉아있을 수 있었어요해충기피제 자동 분사기도 준비되어 있어서안전한 산책이 가능할 것 같아요​ 홍천무궁화수목원 중앙광장홍천무궁화수목원홍천무궁화수목원 무궁화 포토존홍천무궁화수목원 무궁화​​옆으로 가면 중앙 광장이 있는데 그곳에 있는 커다란 무궁화 조형물이 눈길을 사로잡더라고요 여기서도 사진을 찰칵찰칵 ^^​ 홍천무궁화수목원 남궁억광장​저는 무궁화의 고장 홍천에서 자라서 무궁화 하면 #한서남궁억 선생님 생각이 나는데 한서 남궁억 광장도 조성되어 있더라고요홍천 무궁화공원 이외에 이렇게 무궁화의 고장을 알릴 수 있고,나라꽃 무궁화와 남궁억 선생님에 대한 역사에 대해 배워볼 수 있는 교육의 장이 생겼다는 것이 너무 기뻤네요 홍천무궁화수목원 어린이놀이터 ​숲속의 피톤치드와 함께 산책을 할 수 있는 무궁 누리길과 힐링 숲길이 조성되어 있는  #힐링여행지 였지만아이들과 산책을 하며 느낀 건 요즘 같은 폭염에 방문하는 것보다는 조금 선선한 계절에 방문하는 것이 더 좋을 것 같긴 해요걷는 동안 도 너무 땡볕이었고 #수목원 안에 어린이 놀이터가 있는데  폭염 속에서 아이들이 땀을 너무 많이 흘리고 놀았어요ㅠ아이들은 놀이터에서 마냥 신나고  좋아했지만 말이죠​ Previous imageNext image홍천무궁화수목원 산책로 산책로마다 예쁘게 꾸며놓은 글귀들은 마음을 한번 더 #힐링 시켜주었던 그네를 타며 바라본 하늘이 잊히지가 않네요 ​ 홍천무궁화수목원 황화코스모스 포토존​나가려고 하는데 입구에 #황화코스모스가 만개를 했더라고요 너무 예뻐서 그냥 갈 수가 없었어요 ​ Previous imageNext image홍천무궁화수목원 황화코스모스 포토존 다시 주차를 하고 사진을 한 백 장쯤....? 찍었나 봐요 ㅎㅎㅎ( 막 찍어도 #인생샷 )아마 #홍천포토존 중 손에 꼽는 장소가 아닐까 싶네요 ​ 홍천무궁화수목원 무궁화의집​황화 코스모스 옆으로는 #무궁화의집 이 있는데요 뭔가 올인 촬영지 같은 느낌...? 잠시 제주도에 온 기분을 느낄 수 있었답니다 ​ Previous imageNext image홍천무궁화수목원 무궁화의집 포토존 ​가려다가 얼떨결에 들렸는데 포토존과 무궁화의 집에서 사진도 엄청 찍고, 종도 쳐보고 재미있게  놀았던 거 같아요(홍천에서 군 생활하시게 된 국군장병분들과 고무신님들 #홍천데이트코스 로 손색없겠어요) ​ 홍천무궁화수목원 황화코스모스 포토존​ #홍천여행 다녀오시는 길에 그냥 가기 아쉽다! 할 때 들리셔도 좋을 것 같고 저희처럼#나들이 삼아 다녀오셔도 좋을듯해요(입장료도 없으니 너무너무 좋아요)저는 홍천이 친정이라 홍천여행을 자주 가기 때문에 계절마다 들러보고 싶다는 생각을 했어요#강원도홍천 하면 대명, 비발디파크 가 #홍천 중 하나라 우선적으로 생각나시는 분들이 많이 있으실 텐데언젠간 강원도 홍천 하면#홍천무궁화마을 , 홍천  이 생각나시는 분들도 많이 생기실 것 같아요:)#홍천군 군민이었던 사람으로서 홍천의 발전이 더욱 기대되는 나들이였습니다~^^​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​​  ​ 
높은 하늘은 푸르고 벌써 여름이 끝나가나 생각하니까 아쉬움이 남네요.덥다고 투덜거린게 엊그제 같은데 벌써 여름의  끝자락 이네요.아쉬움이 남지않게 짝꿍과 캠핌장과 수목원으로~저희가 간곳은 홍천 보리울 캠핑장이에요 :)​들어가는 입구를 지나니 사과밭에 사과가 주렁주렁~ ​입구에 들어서다 옆쪽을보니 모곡유원지에 텐트가 즐비하네요여름이 끝나가기 전에  물놀이를 즐기러 나온 사람들이 많네요.그래도 비교적 사회거리두기를 잘 지키는 모습이 보기좋네요.가족단위로 오시는 분들이 많은것 같았어요. 구명조끼 대여와 안내 무료봉사 하시는 분들까지 계시네요. ​보리울 캠핑장 이라는 푯말을 따라 안으로 들어갔어요. 매점 앞쪽에서 체크와 명부 그리고 종량제봉투를 구매해서 자리를 잡고요.참, 보리울은 무료 노지캠핑장인데 들어갈때  종량제봉투와 필요물품(만원상당)을  구입해서 들어가야 해요.그 수익금으로 운영을 하신다고 하네요.옆쪽으로는 화장실, 개수대, 샤워장 그리고 장작들이 있어요. 장작 및 개수대 그리고 화장실 날이 어두워지기 시작해서 김치 제육볶음으로 저녁을 먹었어요. 김치 제육볶음 비록 김치 제육볶음 한 가지지만 둘이 서로 도와가며 피칭하고 만들어서 먹으니 정말 맛있었어요 :)밥은 풍년 압력솥에 했는데 기름기가 좔좔~코펠밥보다 압력솥에 해먹으니 꿀맛이네요.  집에서 직접담근 매실주도 한잔씩 하면서:)일주일간의 피로와 스트레스가 확~​담소를 나누며 먹다보니 어두워져서 물가에 가보기로 했어요. 이름모를 물고기들 짝꿍이 물고기 잡아주겠다며 뜰채로 확~떴는데 갑자기 물고기가 잡힌거예요.짝꿍의 어깨가 으쓱! ! !  이렇게 재미있게 놀다 잡은 물고기는 방생해주고 저희는 잠자리로...​​이튿날 해장용으로 김치콩나물수제비를 끓여먹었는데 GOOD~ 김치콩나물수제비 빠질수 없는 아이스커피에 얼음동동 띄워 먹고요.​물놀이하는 모습에저도 물놀이를 하고 싶었지만 오늘은 무궁화수목원에 가보려고 했기에다음을 기약하기로 했어요. 여기는 보리올캠핑장 옆 홍천강변 모곡유원지 상류쪽인데 5월에는 캠핑과 차박을 할 수 있었으나 지금은 한적해서 왜 갑자기 여유로워졌는지에 대한 궁금증이 드네요​ ​아마도 무분별하게 쓰레기를 버려서 마을주민들이 모곡유원지 하류에서 상류로 도강하는 곳에 뚝을 만들어 놓아 상류쪽이 조용했던 것이 그 이유였던 것 같아요ㅜ  깨끗하게 사용하고 쓰레기는 봉투에 넣어서 집으로 가져와서 버리면 마을주민이나 이용하는 사람들이 더더욱 좋아하실 것 같아요.우리모두 자연환경 보호에 신경을 좀더 써봐요 :)​모곡유원지 위에서 본 홍천강 뷰인데 멋지네요! 모곡유원지에서 바라본 뷰 이제 캠핑장을 떠나 으로 가볼까해요.이름부터가 국화로 되어 있어 입장할 때부터 애국심이 느껴지는것 같네요 :) 발열체크와 QR코드인증!!!  옆에보니까 숲 해설이 있더라구요.물어보니까​ 하루에3번 40분정도 한다고 하시더라구요.시간은/ 10:00  13:30  15:30문의사항은 033-430-2775​​아이들과 같이 오셔서 들으면 좋을것 같아요.저희딸 어릴적에도 어디를가면 꼭 해설위원을 붙여서 듣게 했거든요.부모님들이 설명하는것보다 아이들이 훨씬 더 집중하고 재미있어 하더라구요.​중앙에는 무궁화를 상징하는 조형물이 화려해 보이는게 예쁘네요.   산책로를 따라 이동하니 무궁화가 보이기 시작하네요.아직 개화가 덜 되었지만 조금더 있으면 예쁠것 같아요.개화시기는 7월에서10월까지라고 하네요. ​다양한 꽃들이 곳곳에 있는데 지날 때마다 각각의 향기가 나서 너무 좋았어요.  등산로 안내도가 있는데 시간이 없어서 오늘은 패스하고 다음에 와서 등산로쪽으로 가보려구요. 힐링벤치 이렇게 곳곳에 벤치와 그네들이 배치되어 쉬었다 가기도 좋았어요.​수목원을 정말 예쁘게 꾸며 놓았는데 입장료가 없다니!!!사실 조금은 받아도 되겠다는 생각이 드네요. 무궁화 품종별 안내인데 무궁화 종류가  이처럼 많은지 처음 알았어요. 무궁화 1호 내려오는길에 보니까 크지는 않지만 유리온실에서 키우는 식물들도 있네요 ​이렇게 그네에 앉아 수목원의 내음을 맡으며 오늘 하루도 마무리 하네요.​여행이란 봤던 것은 보던대로 새로운 것은 새롭게 보며 설레고 감동을 받는것이 아닐까 싶네요.​너무 즐거웠던 무궁화수목원!!! 가을되면 다시 와봐야겠네요. ​홍천강의 영상을 보며 오늘도 이만 안녕^^   ​​​#홍천보리울캠핑장 #노지캠핑장 #모곡유원지 #홍천강 #강원도가볼만한곳 #홍천물놀이 #무궁화수목원 #무궁화 #무궁화수목원숲해설 #무궁화품종별안내판 #무궁화개화시기 
안녕하세요 아이와 함께 여행하는하준이엄마 슬아라나라예요​4월 말 다녀온  포스팅을이제야 주섬주섬,, 올리네요더워지기 전 꼭 한번 다녀오시길 바라며​아이랑 꼭 가볼 만한 곳목재문화체험장이 있는 무궁화수목원 2탄지금 포스팅 시작할게요​1탄도 함께 링크 올려둘 테니참고하셔서 아이와 함께즐거운 여행 되시길 바라요​ 아이와  힐링 여행 에 다녀왔어요 1탄안녕하세요 아이와 함께 여행하는 슬아라나라예요 지난 4월 말 하준이와 함께  에 다녀왔...blog.naver.com  목재문화체험장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 목재문화체험장 in 상상놀이터충남 시 성주면 성주산로 318-57매일 9시-18시 휴게시간 12시-13시정기휴무. 매주월요일입장료 무료 목공체험, 원데이클래스 유료 예약제 점심시간이라 닫혀있던목재문화체험장이에요12시부터 13시까지니 참고하세요​​​​ 기다리는 동안 주위 구경도 하고체험장 체험 목록과 재료비도 알아봤어요예약도 못했지만 아직 하준이는 체험이 힘들 것 같아서 구경만 하는 걸로​​​​ 목공체험 온라인 예약 방법도 친절히안내되어 있어요금액도 그리 비싸지 않아서 다음에 꼭체험해 보기로 해요​​​​  13시가 되자 바로 문이 열렸어요커다란 신발장에 실내화가 가득신발은 벗어야 하고 신발 컬러 별로구분되어 있으니 잘 보시고 신으세여 ㅎ​​​​ 들어가면 바로 보이는 포토존이에요무궁화 캐릭터가 참 귀엽네요​​​​ 무궁화수목원 목재문화체험장은1층과 2층으로 나뉘어 다양한 체험과 관람이 가능하니 하루 종일 수목원에서 시간을 보낼 수 있어요​​​​ Previous imageNext image 어른도 목재체험을 할 수 있어요저도 꼭 체험해 보고 싶더라고요​​​​ 복도에는 이렇게 작은 우드갤러리도 있네요​​​​ 오늘은 하준이를 위해 왔으니어서 2층으로 올라가 볼게요전시실과 상상놀이터, 유아체험실이 있어요  ​​​  목재문화체험장2층 유아체험실과 전시실유아체험실을 들어가기 전미디어아트가 하준이의 발걸음을 멈추게 해요바닥에 파도가 철썩철썩 ~ ​​ 은 무궁화수목원과 함께테마도시로 선정되었네요​​ Previous imageNext image 다양한 목재들이 전시되어 있고현대식과 한옥의 목조 구조도 볼 수 있어요​​  아이와 함께 체험할 수 있는 것들도많이 있더라구요 ​​ 엄마도 재미있었던 톱으로 나무 자르기 체험안전하게 체험할 수 있도록 되어있지만그래도 조심해야겠죠??​​ Previous imageNext image 나무에 대해 알아보고편백나무 향기도 맡아보며 체험할 수 있어요 하준이가 나무에 관심이 많아서꽤 오랜 시간 집중해서 관람하더라구요​​ 관람, 체험실에서 나오면소원나무가 크게 자리 잡고 있어요​​  소원을 들어주는 나무방솔령목재문화체험장에 온다면꼭 소원나무에 소원을 적고 가세요♥  ​​​​ 무한한 상상이 샘솟는상상놀이터 아이랑 함께 무궁화수목원에 왔다면꼭 들러야 할 곳이 있어요그곳은 바로 상상놀이터!! ​​ 상상놀이터에 들어가자마자 하준이는감탄사 연발 ㅋㅋ 우와아 와아~역시 리액션 하나는 끝내줘요​​  목재로 만든 실로폰도 있어요소리가 청량하고 너무 좋더라구요나무에서도 이런 소리가 날 수 있다니..​​ 아이들 취향 저격 제대로 한 곳이죠?알록달록 다양한 놀이시설이네요​​ 하준이는 미끄럼틀을 몇 번이나 탔는지~지은지 얼마 안 돼서 그런지너무 청결하고 깔끔하고 좋았어요​​ 나무를 쌓아볼 수도 있구요물론 진짜 나무가 아닌 쿠션이에여 ㅎㅎ​​  하준이가 가장 오랜 시간을 보낸 곳편백나무 큐브 존이에요의 바다를 표현한 것 같더라구요​​ Previous imageNext image 이곳은 유아체험실인데 문이 잠겨있어서 유리창 너머로 살짝 사진만 찍었어요이곳에서 유료 체험을 하는 것 같더라구요안쪽에는 원목 장난감들, 소꿉놀이 등또 다른 놀이교구가 많았어요​​ 한쪽엔 이렇게 수유실도 있어서아이와 함께 다녀오기 참 좋았어요​​ 신나게 놀고 이제 집에 가야 할 시간목재문화체험장 앞으로 벤치와 테이블이 있어언제든 쉬어갈 수 있어요​​ 4월 말에는 이렇게 예쁜 튤립이 가득했는데지금은 어떤 꽃이 피었을지 궁금하네요​​  ​더워지기 전에  아이와 가볼 만한 곳무궁화수목원, 목재문화체험장, 상상놀이터꼭 다녀오세요​  ​​ 
 지난 휴가 마지막 후기!!홍천에서의 아쉬운 두 번째날! 바로 집에 가기 아쉬워서 집에 오기 전 홍천에서 가족과 함께 가기 좋은 곳을 찾아봤어요.​그러다가 우연히 발견한 홍천 "무궁화수목원"시설 곳곳이 너무 잘 다듬어져있고,예뻐서 꼭 가족, 연인들과 함께 가시길 추천하며 쓰는 후기! 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천 무궁화수목원​홍천군 북방면 영서로 2937-12033-430-2777​매일 09:00 - 17:00동절기(11월 ~ 2월)매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 8월)​관람료 : 무료!!​국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로 2017년 공립수목원으로 정식 등록됨​무궁화를 보존하고 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위해 조성된 수목원으로 한서 남궁억 광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로원 등 무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라 16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길, 온실, 어린이 놀이터 등 다양한 즐길거리가 있다. 주차 공간은 무궁화의집 쪽에도 있고,위에 올라와서 무궁화수목원 안내소 쪽에도넓어서 주차공간이 부족하진 않아요(여유만땅) 아쉽지만 반려동물은 출입금지입니다‼️   무궁화수목원 해설도 운영중이었는데우리는 시간이 안맞아서 패쓰~ 생각보다 공간이 넓기 때문에 안내도와 안내책자보고 어디를 갈지 미리 정하고 둘러보는 것을 추천!!​하지만 우리처럼 그냥 발길가는 곳으로 가는것도 나쁘지않음~! 무궁화에 대한 소개도 확인하고 이렇게 예쁜 무궁화 조형물을 지나면 본격적으로 으로 들어가는 길! 이렇게나 많은 종류의 무궁화가 있다는 사실!(국내에만 약 200여종이 있다고 해요!)  저희는 숲속 산책로를 통과해서 남궁억광장,무궁화 품종원으로 나오는 코스로 돌았어요.(30분~40분 남짓)  홍천 무궁화수목원 숲속산책로 저희는 평일에 가서인지 진짜 사람도 없고한적하고..새가 지저귀고..너무 좋았어요 정말..! 홍천 가드닝카페에 쿠실에 이어 이런 자연속에서의 힐링!넘넘 좋았어요 :)  숲속 산책길 중간중간 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간이 많아서 좋았어요!  다양한 종류의 무궁화를 실컷 구경하고  무궁화미로원과 품종원, 남궁억광장으로 가는길 무궁화 외에 다양한 종류의 식물들이 잘 가꿔져있어요. 아직 8월이었는데도 가을 분위기 물씬 무궁화 품종원에서는 이렇게 무럭무럭 자라고 있는 무궁화를 실컷 구경할 수 있습니당  중간 중간 안내도가 있어서 좋았구요. 이곳이 일제시대 독립운동가이자,무궁화를 재배해 전국에 보급한 한서 남궁억선생님을 기리는 남궁억광장이에요!​일제 강점기 수난 속에서 우리 꽃을 지키고 보급해온 남궁억 선생님에 대해서도 처음 알게 되었네요.  중간 중간 이렇게 예쁜 글귀들도 볼 수 있어요 ㅎㅎ​전시온실은 현재 코로나19로 들어갈 수 없어서패스하고 요즘 핫하다는 홍천 무궁화수목원 포토존!무궁화의집을 찾아 내려왔어요.   다시 주차장 쪽으로 내려오면서 발견한 해충 퇴치제분사기와 먼지 터는 곳도 있네요. ㅋㅋ입구 화장실 쪽에 있으니 미리 분사하고 가세요!!! 저는 벌레 무서워하진 않는데 눈으로 날아드는 안충이 넘넘넘 많아서!!거의 눈을 못뜨고 다녔답니다..^^ㅋㅋㅋ  30분 정도 자연을 만끽하고 드디어인스타그램 등등에서 엄청 핫했던홍천 무궁화의집을 찾아 나섰습니다. 출처: 무궁화수목원 홈페이지무궁화의집이  안에 있을 줄 알고엄청 헤매고 다녔는데 알고보니.. 무궁화의 집은  초입에 있더라구요 !​무궁화수목원 입구 주차장쪽에 주차하시고바로 왼편으로 고개를 돌리면!!!먼~발치에 보입니다!  원래 무궁화의 집 걸어가는 이 100~200미터거리가 온통 이 노오란 황화코스모스가 한들한들 피어나는게 묘미인데!​아쉽게도 이미 7월~8월초 만개하고저희가 갔던 8월 중순에는 거의 지고 있더라구요🥲 그래도 요렇게 아직 늦게 핀 꽃들이나마 구경~ + 우리가 흔히 아는 분홍색 코스모스를심고 계셔서 곧 가을에는 코스모스로 뒤덮일 예정!  인스타에서 많이 봤던 요 무궁화의 집!역시나 평일이라 사람이 없어서 엄마아빠랑사진도 찍고 안에도 구경할 수 있었어요.   내부는 아주 좁은 공간인데.. 무얼 하는 곳인지..안내나 설명이 전혀 없어서 그냥 포토존이라는 결론을ㅋㅋ내렸답니다. 황화 코스모스가 만발할 때 온다면정말 더더 좋았을 무궁화의집!그래도 날씨도 좋고, 사람도 없을 때다녀올 수 있어서 좋았어요. 우연히 들른 곳이지만, 아주 잘 가꾸어진 수목원에서모처럼 자연을 흠뻑 느끼며 힐링할 수 있었어요.  홍천에서 핫하다는 무궁화의집도 성공적으로다녀오고 ㅋㅋ 무엇보다 예쁜 무궁화를 비롯한꽃들을 많이 볼 수 있어서 좋았던 시간!​홍천~춘천 가실 일이 있으시다면 들러보시는 걸 추천드릴게요!  ​최근 백신맞고 떨어진 컨디션이안올라와 ㅋㅋ며칠 쉬었습니닷다시 열씨미 포스팅할게요! :)좋은 주말 되세요!!​#홍천곳#홍천무궁화수목원 #홍천무궁화의집#홍천핫플 #홍천무궁화 #홍천데이트#춘천곳​ (홍천) 홍천강 주변 동화같은 가드닝카페 쿠실 대만족!!백신 접종의 여파로 골골대다가 정신차리고 오랜만에 쓰는 포스팅! 저번에 홍천 여행때 들렀던 예쁜 카페?...m.blog.naver.com 
"홍천 무궁화수목원, 홍천 곳"  일반적으로 수목원으로 간다고 하면 수목이 우거지고 각종 꽃들이 만발한 계절에 가는 것이 좋다고 생각하는데대청봉은 이런 격식을 깨고 이번에 집사람과 함께 #홍천무궁화수목원 을 다녀 왔습니다 ​​​​​  겨울의 끝자락에 수목원을 찾은 것은 수목원이 연출하는 특별하고도 아름다운 풍경을 즐기기 위함이기 보다는잘 조성된 수목원의 모습을 즐기며 사이사이로 이어지는 산책로를 걸으며잠시 시간적인 여유와 함께 간단한 운동을 하기 위하여 들린 것인데직접 들려보고 나서야 겨울에도 수목원이 참으로 멋지고도 아름답다는 것을 새삼 알게되었습니다 ​​​​​​홍천 무궁화수목원에 도착하면 가장 먼저 저 멀리 아련한 풍경을 연출하는 #무궁화의집 이 눈에 들어오는데이 무궁화의집은 지난 해에 새롭게 조성하여 무궁화수목원의 새로운 랜드마크로 떠오르는 곳으로1년 365일 어느때나 멋지고도 아름다운 풍경을 연출하고 있지만특히 야간에는 야간 경관조명으로 인해 아름답고도 환상적인 풍경을 연출하는 것으로 유명하여젊은 연인들이 즐겨찾는 #홍천데이트장소 로 자리매김하고 있다고 합니다 ​​​​​​이곳을 무궁화의 집인 Rose of Sharon 이라 명명한 것은 일제강점기 때 우리 민족에게 희망의 빛이 되었던 무궁화가 희망의 빛이 되기를 소망하기 위함이라 하며영어판 성서에 무궁화를 샤론의 장미(Rose of Sharon)로 표기하여  "성스럽고 선택받은 곳에서 피는 꽃" 으로 알려져 있다고 합니다 ​​​​​  이렇게 무궁화의 집을 둘러보고 으로 들어서면 아름다우면서도 멋들어진 조형물이 눈에 들어오는데이 조형물은 홍천 무궁화수목원을 상징하기 위해 무궁화꽃을 형상화한 조형물로써 일제강점기 때 민족의 애국심과 조국애를 무궁화로 승화시킨 의미를 형상화한 "민족의 얼 꽃으로 피어나다" 라는 작품이라고 합니다 ​​​​​​무궁화꽃에서 민족의 얼을 나타내는 꽃으로 변모한 특별한 조형물을 뒤로하고 산책로를 걷노라면1년 365일 푸르름을 잃지 않는 상록수들로 인해 과연 지금이 겨울인지 여름인지 분간할 수 없을 정도로 푸르고 멋진 풍경이 펼쳐져 과연 겨울에도 수목원에서 멋진 시간을 보낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다 ​​​​​​약간의 오르막 길을 올라가면 천년송이라 명명된 소나무가 눈에 들어오는데이 천년송은 1018년(고려 현종 9)에 홍천으로 정명한 것을 기념함과 동시에홍천군민의 자긍심과 애향심을 고취하고자 천년송이라 명명하여 조성하였다고 합니다 ​​​​​  천년송 바로 앞에는 평생을 무궁화 보급에 힘쓴 #한서남궁억(1863~1939)을 기념하는 남궁억광장이 자리하고 있는데남궁억 선생은 일제강점기 때 무궁화 보급 운동을 하다가 일본 경찰에 의해 고초를 당하며 옥고를 치루는 등온갖 어려움을 겪으면서도 무궁화가 대한민국의 꽃으로 자리매김하는데 크나큰 공헌을 하신 분입니다 ​​​​​이런 남궁억 선생의 무궁화 사랑을 잘 표현한 글이 있어 소개를 하는데이 글은 남궁억 선생의 유언이었다고 합니다​"내가 죽거든 무덤을 만들지 말고 과일 나무 밑에다 묻어서 거름이나 되게 하라내 나이 칠십이고 다 산 몸이 전환한다는 것은 지나가는 개가 웃을 일이니어서 법대로 할 것을 바라는 것뿐이오. 나는 죽더라도 조선 사람으로 죽겠소" ​남궁억 선생은 유언으로 이렇게 말씀하셨다고 하는데이 글에서 한서 남궁억 선생의 나라를 사랑하는 마음과 아울러 우리나라의 꽃 무궁화 사랑을 확인할 수 있지 않을까 합니다 ​​​​​남궁억 광장에서 한서 남궁억 선생에 대하여 잠시 알아보고 다음 장소로 이동을 하는데이 산책로에는 곳곳에 재미있고도 다양한 문제들이 나열되어 있어 산책을 하면서도 알뜰 상식들을 습득할 수 있었는데그 내용을 잠시 알아보면 무궁화에 관련된 퀴즈에서 부터 시작하여 다양한 내용의 문제들이 있었습니다 ​​​​​​  그럼 잠시 무궁화에 대한 문제를 풀어볼까요? ​1번 무궁화의 꽃잎 수는 몇 개일까요? 2번 무궁화의 날은 언제 일까요?3번 무궁화의 최초 이름은 무었이었을까요?4번 무궁화의 꽃말은 무었일까요?​정답은 마지막에 알려 드리겠습니다....^^* ​​​​​​재미있는 퀴즈도 풀고 멋들어진 풍경도 즐기면서 수목원 산책길을 걷노라니마음까지 즐거워지는 것을 느낄 수 있었으며수목원 내에 조성되어 있는 다양한 산책길 중 어떤 산책길을 선택하는가에 따라 운동량도 정할 수 있어즐겁고도 상쾌한 마음으로 멋진 시간을 보낼 수 있었습니다  ​​​​​​이리저리 한참을 돌아 이번에 도착한 곳은 무궁누리길인데이곳에는 온실이 조성되어 있어 열대지역의 수목들을 관리하고 있었습니다  ​​​​​​그리고 작은 광장에는 수목원 주변에 서식하고 있는 조류들의 조형물과 함께자신의 건강상태를 확인할 수 있는 공간도 마련되어 있어 잠시 발걸음을 멈추고 이용할 수 있었습니다   ​​​​  이렇게하여 집사람과 약 1시간 30여분 가량을 의 이곳저곳을 둘러보면서멋진 시간을 보내고 이제 얼마 지나지 않아 모든 수목들이 푸르름을 가득 안았을 때 다시 찾아볼 것을 다짐하며에서의 일정을 마무리 하였습니다 ​​​​​마지막으로 위에서 올려 놓은 문제의 답을 알려 드립니다물론 모두들 잘 알고 계시겠지만 재미로 알아보시기 바랍니다 문제1의 정답은 5장문제2 의 정답은 8월 8일문제3의 정답은 번리초문제4의 정답은 일편단심 이라고 합니다 ​​​​대한민국 대표 건강놀이터 홍천에 가신다면한 겨울에도 멋지고도 아름다운 풍경을 즐길 수 있는무궁화수목원에 들려보세요마음까지도 상쾌해지는 것을 느낄 수 있을겁니다 ​​​​ ​​​​홍천 무궁화수목원 찾아가는 지도 보기 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
서천사랑이 전하는  여행 이야기오늘은 서천사랑이 2022 해양머드박람회를 성공적으로 치르기 위한 2022  방문의 해 공식적인 슬로건과 BI, 캐릭터 소개와 함께 해양머드박람회가 열리는 의 가을 여행지로  과 함께 하늘길을 소개합니다 기대하고 기다리는 해양머드박람회가 앞으로 272일 남았습니다길다면 길지만 올겨울이 지나면 금방이죠 2022 해양머드박람회2022해양머드박람회는 2022년 7월 16일부터 8월 15일까지 한 달간 ‘해양의 재발견, 머드의 미래 가치 창출’이라는 주제로 대천해수욕장 인근 박람회장 6개 관에서 열립니다.해양머드박람회는 해양 신산업의 발전과 성공 가능성 및 발판 마련을 위해 관련 해양기업과 공공기관 등의 참여를 통해서 다양한 기술과 정보를 제공하고 이를 통해 해양 머드의 미래가치를 예측해 보는데 목적이 있다고 합니다.박람회 관계자는 “특히 해양머드&신산업 관과 해양레저&관광관 그리고 해양치유관은 아직까지 우리에게 다소 생소한 선진 해양기술을 습득하기 위해 준비했으며 관련 해양시설 미래가치를 새로운 산업적 가치로 재창조하는데 새로운 기회로 작용할 것이다”라고 개최 배경을 설명하고 있습니다. 해양머드박람회가 궁금하신 분들은 아래 홈페이지에서 궁금 증 풀어 보세요http://www.seamudexpo.or.kr/ {해양머드박람회}Previous Next 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 한눈에 보는 박람회 주제전시관안내 관람안내 편의시설안내 Previous Next 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY 해양레저 OCEAN LEISURE 머드산업 MUD INDUSTRY 해양치유 OCEAN THERAPY Previous Next 자세히 알아보기www.seamudexpo.or.kr 2022  방문의 해해양머드박람회를 성공적으로 치르기 위한  방문의 해 공식 슬로건은 '항상 흥미로운 !', 'Always Exciting!'으로 다채로운 모습이 가득하고 끊임없이 즐거움을 찾을 수 있는 관광도시의 대명사로서 을 담아냈다고 하네요보시고 해양머드박람회,  방문의 해, 많이 응원해 주세요​  방문의 해 BI는 의 상징적인 모습인 힐링, 치유, 바다, 산, 빛 등을 심플하게 아이콘화했으며 노란색, 파란색, 초록색 등으로 디자인해 글로벌 해양관광 도시로서의 채도 높은 컬러풀함을 강조했습니다.BI에 담긴 세 가지 아이콘 심볼에는 '치유를 위한 힐링'과 '즐거운 바다와 청정 해양머드', '천혜의 자연경관' 그리고 이 모든 것과 함께하는 '의 미래의 빛'이란 의미가 담겨있다고 하네요.  방문의 해 캐릭터는 총 4종으로 아름다운 자연을 의미하는 산에서 따온 '사니'와 청정해안의 물에서 따온 '무니', 천연 해양 머드에서 따온 '해니', 의 밝은 미래의 빛이라는 의미를 담은 '보니'가 있습니다.슬로건과 BI, 캐릭터 4종은 2022방문의해를 맞아 매력적인  관광을 알리는 대표 홍보대사 역할을 할 것으로 기대를 모으고 있습니다.  해양머드박람회장에서 20분 거리에 위치한  은 신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락에 위치해 있습니다.나무가 잘 자랄 수 있는 생태조건이 좋고 야생 수종이 많은 곳에 위치해 있어 사철 멋진 풍경을 자랑하는 은 전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 등 무궁화 공원으로는 서해안 최대 규모라고 하네요 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   운영시간은하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시까지동절기 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지이고 입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다.지정 공휴일은 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무이며 주차료와 입장료는 무료입니다.  에는 총 1089종의 식물자원이 있는데 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종이고, 수목원의 설치 기준에 해당되는 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 전시시설, 편익시설을 갖추고 있으며 특히 무궁화는 전국 최다 품종을 가지고 있는 곳이라고 하네요.어린 자녀와 함께 찾으신다면 아름다운 우리 꼭 무궁화에 대해 자세히 알려줄 수 있을 듯해서 공부도 되고 체험까지 할 수 있으니 너무 좋겠죠  에는 무궁화 전시장, 생태연못, 유실수원, 무궁화 테마원, 테마정원, 재배온실, 전시온실을 갖추고 있어서 어른보다는 어린이들이 더 좋아하는 곳입니다.입구에 있는 작은 연못에 금붕어가 너무 이뻐서 한참을 보다가 왔네요  입구를 지나 들꽃과 무궁화를 보며 산책하듯 걷다 보니 어느새 전시관 앞까지 왔네요.여기서 길이 갈라지는데 어느 쪽으로 가셔도 관리동 앞으로 다시 돌아와서 어느 길로 갈까 고민할 필요가 없어요 ㅎㅎ서천사랑은 오른쪽 길로 올라가서 편백나무 숲과 하늘길을 걸은 후 내려왔어요   은 산책로가 제법 길어서 운동을 겸한 산책하기에 좋아요특히 편백나무 숲이 시원한 그늘을 만들어 주는 치유의 숲은 언제 가도 좋은 곳이죠편백나무 숲은 피톤치드가 많이 생성되는 치유의 나무이니 잠시 시간을 내어 산림치유의 시간을 가져 보는 것도 좋아요산림치유는 숲에서 존재하는 다양한 환경요소를 활용하여 인체의 면역력을 높이고, 신체적, 정신적 건강을 회복시켜 주세요 에 새롭게 만든 성주산 숲 하늘길입니다.성주산 숲 하늘길은 가장 낮은 곳이 6미터이고 가장 높은 곳이 14미터이며 총 길이는 174미터로 산 중턱에 있다 보니 체감으로는 더 높게 느껴지는 길입니다.  성주산 숲 하늘길은 바닥이 철조망과 유리로 되어 있어서 가슴이 두근두근 한 길입니다무서우신 분들은 어느 쪽 숲을 보면 그리 높게 안 보이니 오른쪽 숲을 보면서 천천히 걸어 보세요 성주산이 한눈에 내려다보이는 전망대입니다산 능선이 그림처럼 보여서 눈도 마음도 맑아지는 느낌이었어요   무궁화목 무궁화과의 낙엽관목으로 7월에서 10월에 꽃이 피며 소아시아가 원산지이고 인도·중국·한국 등에 분포하는데 무궁화는 매일 새로운 꽃이 연속적으로 피는 특성이 있어 오랫동안 꽃을 볼 수 있습니다.우리나라에는 약 200여 종의 재배품종이 있고 배달·화랑·아사달·새아침 등 최근에 화려한 품종들이 많이 개발되어 있는데 에서는 모든 종류의 무궁화를 만날 수 있어요.​오늘은 서천사랑이 해양머드박람회와  방문의 해 소식 전해 드렸습니다 방문할 때는 코로나19 방역지침에 따라 개인위생수칙 잘 지켜주시고 마스크 쓰기, 관광지 거리 두기도 잘 지켜주세요 
 안녕하세요^^​오늘은 에 위치한 '무궁화수목원'을 소개하려고해요​ ​개화예술공원 갈 때마다 ​그냥 지나치기만 했는데 이번에 혼자 가보게 되었어요  ​주차장은 정말 넓고 ​생각했던 것 보다 사람이 많았어요 ​특히 가족단위로 많이 왔어요!!   ​입장료가 따로 있는줄 알았는데​무료!였어요ㅎㅎ​애견동반금지고 과다한 쓰레기 많이나오는 음식은 취식금지(참외,수박 등)고​쓰레기는 꼭 되가져가셔야됩니당​보니까 다들 간단하게 빵하고 우유 같은 간식들 갖고오셨더라구요~~​  ​살짝 날씨가 흐린날에 가서 아쉬웠지만 ​그래도 날씨는 좋은편이였어용​천천히 걸어가며 주변 꽃과 나무 설명 읽으며 힐링했어요  Previous imageNext image ​조금 걸어가시면 전시관과 카페가 있어용​전시관에는 저렇게 사진찍을 수 있도록 했더라구요!!​저도 저기서 찍고왔네요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 카페에서도 시원하게 레몬에이드 시켜서​홀짝홀짝 맛있게 먹었네요​  ​위쪽으로 더 올라가시면 놀이터도있고​겨울에 운영하는 썰매장도 있네요 ~​아이들은 모두 여기서 신나게 놀고 간식도 먹고 하더라구요   ​이렇게 자연을 가까이 쉴 수 있는 곳도 있고​산책길도 잘 있어서 진짜 혼자​삼각대들고 힐링 지대로 했네요 ㅋㅋ​ ​거의 1시간 30분 걸어다녔는데 ​다 구경 못하고 너무 더워서 그냥 주차장으로 다시돌아갔네요~~  ​가족들하고 주말에 나들이하기 딱 좋은 장소인 것 같아요​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​영업시간 : 11-2월 9:00-17:00             3-10월 9:00-18:00매주 월 휴무​전화번호 : 041-931-6092 
    무궁화수목원  ​​​도심에선 아늑하게 펼쳐지는 초록이 그리운데 이렇게 에 오니 발에 치이는 게 초록 물결이네요. 단풍이 아름답다는 성주산 자락에 자리한  무궁화수목원에 다녀왔습니다.물론 가을처럼 울긋불긋한 단풍을 볼 수 있었던 것은 아니지만,온통 초록의 세상도 마음에 들더라고요. ​무려 7만 1,116 제곱미터에 달하는 수목원에는 약 1,100여 종의 수목이 식재되어 있는데요.게다가 입장료도 무료이니 가볍게 들리기 좋은 곳이죠. ​​​  무궁화수목원테마정원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57  ​​  ​​​주차장에 차를 두고 반듯한 길을 따라 걷기 시작합니다.첫 시작은 테마로드입니다. 갖은 꽃이 피어 있는데이 꽃들을 자세히 보려면 고개를 숙이고 허리를 굽혀야 하죠.​ 무궁화수목원에는 이 외에도 정화연못, 나라꽃정원, 생태연못,테마정원, 유실수원, 무궁화테마원, 전시온실과 재배온실,잣나무체험원, 작약원, 전망대, 창포원, 암석원, 탐방데크와 숲속 놀이터, 피크닉장, 미니전망대, 약초원과 정원까지 갖추고 있습니다.​게다가 무장애나눔길로 조성되어 있어서 남녀노소 누구나 편하게 즐기기 좋은 곳이죠.​​​​  bizErrorwww.chungnam.go.kr ​   ​​짹짹 들려오는 새소리. 수목원에 온 지 얼마나 되었다고 차 경적 소리가 아니라새소리가 익숙해진 느낌이 드는 이윤 뭘까요. 테마로드를 지나 생태연못으로 가니주변에는 온통 철쭉 천지입니다. 철쭉을 지나 조금 더 올라가니 하얀 눈 같던 꽃이 파랗게 변한 배꽃 나무가 보이네요. ​배꽃 터널이라니. 꽤 근사합니다. 좀 더 일찍 왔다면 더 멋진 풍경을 볼 수 있었을 텐데이래저래 핑계만 대고 늦은 바람에 새하얀 꽃은 보지 못했지만, 그래도 아쉬움은 없습니다. 그 풍경마저도 아름답게 인사를 건네는 느낌이더라고요. ​​   숲 하늘길​​"그만 올라갈까?" 그리 높은 언덕이 아닌데도 산과 담을 쌓고 산지 꽤 되다 보니금세 지쳐 가만히 앉아만 있고 싶어지지만, 또 우리의 목적지는 저 높은 곳. 하늘과 맞닿아 있는 '성주산 숲 하늘길'입니다. 조금 더 힘을 내야죠.굽이굽이 위로 올라가는 나선형 계단을 따라 위로 올라가면 바닥이 뻥 뚫린 스카이워크가 나옵니다. 🌿​​​​​ ​​​조금 높은 곳에 올라왔다고 바람이 파도처럼 거센 느낌입니다.쓰고 왔던 밀짚모자가 머리 위에서 아슬아슬하게 춤을 춥니다.휙 날아갈 것 같은 예감은 적중. 그래도 기어이 찾아서 두 손에 불끈 쥐었습니다. ​이 스카이워크의 높이는 6m에서 14m에 달합니다.총 연장만 하더라도 174m, 그 넓이는 2m에서 4m 가량 되죠.계단부부터 시작해서 본선부(108m), 지선분(38m), 전망대(D10m),등산로 연결부(18m)로 구성된 스카이워크. ​아래로 뻥뻥 뚫려 생각보다는 아찔합니다. 두 눈을 질끈 감고 숲을 느낍니다. ​​​​​ ​​가끔 이런 피톤치드를 두 눈 질끈 감고 마셔보는 것도 좋은 것 같습니다.밤이 채 오기도 전에 집으로 가 픽 잠들어 버릴 만큼 많이 걷는 것도 좋습니다.수목원에선 이 모든 게 다 좋습니다. 커피 한 잔 들고 와서 마셔도 좋고요.잠시 평상에 누워 까무룩 잠드는 것도 좋습니다. ​​​​      ​ 
바다보러가기 딱 좋은 날씨라대전 근교 바다 데이트코스 추천하려구요!!​​​넘어가는 길에 만두 & 아이스아메리카노어김없이 드라이브마다 등장하는차량용 거치대 ㅎㅎ이제 거의 뽕 뽑았어요~~​​​​ 무궁화수목원입구충청남도 시 성주면 성주리 ✔️운영시간운영시간이 하절기와 동절기가 달라요!확인하고 가는 것을 추천합니다~~ 입구주차장주차 공간도 넉넉해서좋았어요!!​​​ 곳곳에 표지판이 있어서 찾아가기 좋았어요 올라가는 길초록이 한 가득!!확실히 겨울보다는 초록이 있을 때데이트하니까 더더 신나긴 하더라구요 저희는전시장 및 관리실 쪽으로 올라갔어요~! 수목원 안내도!운영 시간 및 유의사항도~!! 숲 해설을 신청할수도 있나보더라구요~​​​​  전시관정원들을 둘러보기 전에 이렇게전시관이 크게 있어요!!점심시간이 12시부터 1시까지라이 시간에는 전시관을 관람할 수 없어요시간이 딱 겹쳐버렸다면야외 공간을 구경하신 후들르는 것도 추천합니다~! 무궁화가 반겨주는!생환지는 확인을 못했는데들어가자마자 무궁화가 반겨주더라구요! 씨앗을 엿보다씨앗부터 이모저모 전시를,.사실 저희는 야외공간을 둘러보고전시실을 간 거라 이미 지쳐버려호닥 한바퀴 돌고 나왔어요 ㅋㅋㅋ전시 공간이 그렇게 크지는 않아요!​​​​ 카페무궁화전시실 앞에는 카페도 있답니다~!​​​​본격 야외공간 산책하러~~ 생태연못꽃연못에 올챙이도 살고 있더라구요!개구리가 됐을까요?​​​​길따라 쭉쭉 올라가기! 표지판저희의 첫번째 목적지는숲하늘길이었어요~~​​​​가는 길에 만난  목재문화체험장건물이무척 예쁘지 않나요??진짜 목재로 가득한 외관부터내부도 목재로 가득해요! 입구​ 외관 & 주차장 점심시간이 곳도 오후 12시부터 1시까지는점심시간이니까 참고!! 포토존귀여운 무궁화와알수없는 캐릭터 친구가 반겨주는목재문화체험장 포토존!! 층별총 2층으로 되어있어요 1층1층은 체험실로 이루어져 있어서목재 공예품들을 조금 구경한 후바로 2층으로 올라갔어요~~​​​​ 소원 빌기!상상놀이터상상놀이터 2층이 무척 알차게 꾸며져 있더라구요상상놀이터도목재 놀이가 가득!!아이들과 함께 가기도 좋을 것 같더라구요곳곳이 나무 냄새로 가득해요~~ 체험 손잡이를 돌리면새 날개도 움직일 수 있어요!!곳곳에 체험할 수 있는 요소를 넣어놓아서저희도 굉장히 재밌게 구경할 수 있었어요~~ 현대식 목조 주택톱질하는 오빵이무궁화 한반도체험 목록이곳에서 할 수 있는 체험과가격이 적혀있는 입간판!!​​​​다시다시 야외 산책 시작 산책하는데 곳곳에서 클래식 음악이 나와요그리고 초록이 한가득! 한 컷이날도 꽤나 더웠던 것 같아요초록초록이와 드레스코드 맞춘 오빵이 곳곳에 꽃도 ​​​​​ 무궁화 종류무궁화원분명 무궁화원인데 무궁화는하나도 없었다는 슬픈 소식,,무궁화 철 맞춰가면 좋을 것 같아요​​​​ 실내 온실그리구 실내 온실도 있더라구요!!   머드역시 하면 머드죠! 온실 앞꽃들과 한 컷~​​​​ 꽃드디어 보이는 숲 하늘길! 여기를 곧 갈 거예요가는 길에 만난 숲 하늘길!! 습지 식물원살짝 둘러보고 바로 숲하늘길로!두근두근 숲하늘길로!!쨘전망이 어마무시 하지 않나요? 밑이 뚫린 곳과 막힌 곳 두 갈래가 있더라구요역시나 오빵이는 막힌 곳으로 가길래저는 뚫린 곳으로!!! 허허,,, 중간에 이렇게투명하게 된 곳도 있어요!!요런 거 좋아하시는 분들은꼭꼭 가보세요~~ 숲하늘길에서 본 산 전경 콧바람 쐬기 정말 좋은눈도 귀도 코도 탁 트이는 전경!! 밑에서 본숲하늘 길밑에서 보니까 좀 무서워보이긴 하네요 ㅎㅎ​​​​ 암석원암석원 탐방길어디를 구경해야 하는 지 몰라서조금 들어갔다가 바로 나왔어요~! 곳곳에표지판이 있어 길 찾기도 좋아요~! 놀이터놀이터도 있더라구요!!아이들이 자연속에서 놀기도 좋더라구요​​​​ 편백나무숲 편백나무로 가득한숲도 있더라구요곳곳에 벤치도 놓여있어서피톤치드 가득한 곳에서 쉬기도 좋더라구요 피크닉장!! 피크닉을 할 수 있는 피크닉장도마련되어 있더라구요​​​​ 곳곳의 꽃과 풍경을 구경하며 산책!!​​​​ 약초원을 마지막으로저희는 대천으로 향했답니다!! 안녕 수목원~~​​​​일단 열심히 걸었으니배부터 채우기 위해 간 곳!! 국본가 점충청남도 시 대해로 882 ✔영업시간: 연중무휴 24시간 운영 입구꽤나 커보이죠??해수욕장 들어가는 길에 바로 있어서찾기도 쉽더라구요!! 메뉴판 저희는 해물뚝배기 13,000원 두 개! 야외테라스도 있더라구요널찍한 공간테이블도 엄청 따닥따닥하지 않고공간이 널찍해서 좋았어요!! 해물뚝배기기가막힌 가리비까지진짜 시원하고 해물베이스가 기가막힌해물 뚝배기였어요!!해물도 다양하게 들어가있구!!이런 맛있는 밥에 반주 한 잔 딱 ㅎㅎ저희는 숙소에 차를 놓고와서 다행히맘 놓고 반주를 할 수 있었답니다?!사진보고 글쓰니까 또 가고싶네요!!​​​기가막히게 배채우고 커피로입가심하러 바로 앞에 있는스튜디오 커피바!!대천에 오면 꼭 가는 곳이에요 스튜디오커피바충청남도 시 대해로 893 2층 ✔영업시간: 일월화목 오전 11시 - 오후 9시금토 오전 11시 - 오후 10시(수 휴무) 귀여운 입구입구부터 알록달록 넘 귀여워요!! 아이맥 포토존귀여운 아이맥 존에서 사진 한 컷! 메뉴판저희는 이미 배가 차있던 상태라아쉽게도 디저트는 못 먹고아아 두 잔 테이크 아웃하기로! 공간공간도 굉장히 아기자기하고아늑하게 꾸며놓으셨더라구요예전에 갔을 때는 디저트도 먹었는데맛있던 걸로 기억해요!!대천해수욕장 카페는 요기 추천!​​​​ 와 바다다~~해수욕장 간지 한 두시간 만에바다 영접 바다 + 커피 = 환상이때가 5월 초여서엄청 따뜻하진 않았는데해수욕을 하는 분들이 있더라구요!!저희는 거기서 그냥바다만 보고 커피나 마시며슬슬 산책하구 그랬어요~~분위기도 좋고 바다도 좋고 커피도 맛있고!!​​​이것저것하며 놀다보니 어느새 저녁시간!!어디갈지 엄청 고민했는데조금 유명한 곳들은이미 웨이팅까지 하더라구요저희는 지나가다가 마추친 이곳으로!! 마니마니조개구이충청남도 시 해수욕장4길 26 ✔영업시간: 월화수목금 오전 11시 - 새벽 3시토일 오전 11시 - 새벽 4시 마니마니 조개구이안쪽에 있는 곳들도 공간분리! 저희는 A세트 2인으로 시켰어요!조개구이 + 회세트인데2인이 100,000원 ㅎㅎ​​​기본찬 쌈 부추전 삼겹살 콘치즈 알밥 미역국 김치 ​​​​​ 회꽤나 맛있게 먹었던 걸로 기억하지만저는 조개구이에 집중했어요 ㅎㅎ 조개구이항공샷휴휴,, 진짜 키조개는 왜이렇게 맛있을까요비주얼도 어마무시한 조개구이 기대기대 목장갑 필수저희가 꽤나 합이 잘맞는조개구이커플이거든요​​​​ 노릇노릇잘 익어가는 내 조개들 홍가리비와 함께 온 조그만 게,..영롱,..진짜 키조개 관자에치즈랑 초고추장 해먹으면그 순간 아무도 부럽지 않아요,.. 분위기도 좋구!창문?은 닫아 놓다가노을 질 때 쯤 직원분께서 열어주세요그러면 살랑살랑 바람과 함께분위기 좋은 식사를 할 수 있답니다!!​​​​하나도 남김없이 즐거운 식사를 하고소화시킬 겸 산책! 틈새바다틈새노을바다랑 노을이라니,..대천이 이렇게 분위기가 좋은 곳이었나요??​​​그리고 갑자기 풍선 터트리기 ㅋㅋㅋㅋ 고양이 친구 겟!!한 번에 5,000원이던가??암튼 두 번해서 겟한 고양이!!​​​ 진짜 색감 무슨일..고양이를 찍는 나를 찍은 오빵이내가 찍은 고양이!!이날 저희 둘 분위기도 유독 좋았지요ㅎㅎ​​​​ 불꽃놀이 까지곳곳에 낭만이 가득…어떻게 분위기가 안 좋을 수 있겠냐구요,.. 불꽃놀이와 버스킹 버스킹하는 분도 있어서구경도 하고 오빵이랑 눈도 맞고하면서 재밌게 저녁 산책!! ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이제보니까정말 많이 먹었네요..?암튼 이대로 들어가긴 아쉬워서들어간 취킨집!60계 치킨으로 갔어요 치킨치킨미니치즈볼음 아마 이 전에 꽤나 거나하게몇 잔씩 한 상태라메뉴판도 없고 설명도 없네요 ㅎㅎ그냥 맛있게 저는 한 두조각 먹었나?오빵이가 거의 반 먹고반은 남아서 포장해갔어요ㅋㅋㅋ​​​​그리고 갑자기 다음날 아침 전날 저녁 편의점에서 겟한 비눗방울비눗방울 불 겸 아침바다 볼 겸 바다로! 청량청량저녁때 보는 바다랑 또 다른 분위기!  대천 비눗방울 요정이 되었다는 소식​​​​그리고 기가막히게 해장하러 간 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 자세한 후기는 [전국짬뽕로드: ] 고기와 오징어가 가득한 맑은 국물 짬뽕 황해원  성주 맛집오늘 다녀온  짬뽕 맛집 따끈따끈한 후기!! ✔영업시간: 매일 오전 10시 30분 - 오후 2시 ✔주차: 식당...blog.naver.com 요기에!! 있습니다~~​​​​대전 근교바다하면 역시 대천해수욕장!!또 놀다보니 즐길거리가 많더라구요~~갑자기 바다보고싶고 조개먹고싶다면이런 데이트코스 추천드려요!!🥰 
수국과 무궁화 만개한 삼선산수목원,걸어서 수목원 속으로​무더위가 한창이었던 8월 중순 삼선산 수목원을 찾았습니다.수목원은 자연이 살아 숨 쉬는 당진시의 숲의 보고로 계절에 따라 멋진 자연을 즐길 수 있는 최고의 쉼터인데요.잠시 답답한 일상을 벗어나 마주하는 순간 몸과 마음의 힐링이 되어줍니다.​8월의 수목원은 어떠한 풍경이었을까?언택트 여정으로 만나보세요​!​ ​ ​아침 9시 개장시간에 맞추어 찾은 수목원은 온통 푸르른 신록이 펼쳐지는 가운데그 사이사이로 아직 다양한 여름꽃들이 만개하였습니다.처음부터 몸과 마음이 힐링 되는 멋진 풍경입니다.​키즈꿈의숲, 솦속도서관, 유아숲체험원, 도토리 놀이대 등어린아이들을 동반한 가족들을 위한 코스가 있는가 하면호젓하게 숲길을 따라 명상 트레킹을 즐기기에도 좋습니다.​ ​ ​ ​8월 삼선산수목원에서는 방학을 맞이한 아이들을 위한 삼림교육체험프로그램도 운영되었습니다.유치원과 초등학생이 있는 가족들이 참여할 수 있었던 비대면 프로그램으로미션북을 활용하여 수목원의 여름을 즐기게 됩니다.​삼선산수목원 마음에 담기, 산책로의 식물 관찰하기, 나만의 곤충 표현하기, 물가에는 누가 살까요? 등주어진 미션 수행의 탐방길은 수목원의 다양한 동식물들을 더욱 세밀하게 관찰하게 됩니다. ​​ ​ ​ ​​푸른 신록 사이로 진분홍의 배롱나무꽃이 활짝 피었습니다. 중국이 원산지로 꽃이 오랫동안 피어서는 근래 들어 관상용으로 많이 활용되는 수종입니다.7월~ 9월까지 붉은색의 꽃을 피워 백일홍 나무라고도 하며 꽃은 지혈, 소종의 효능이 있다라고도 합니다.생태연못을 지나 야생초원으로 이어지는 길목으로 화사한 꽃길을 만들어주네요.​​ ​ ​ ​배롱나무꽃에 이어지는 2번째 여름꽃은 상사화입니다. 한국이 원산지이며 백합과의 식물입니다. 긴 줄기 끝으로 3-4종이의 꽃을 피우는 모습이 신비롭습니다.개화 정도에 달라지는 꽃의 모습 또한 특이하였습니다.​상사화란 이름은 꽃이 필 때는 잎이 없고 잎이 있을 때는 꽃이 피지 않으므로꽃은 잎을 그리워하고 잎은 꽃을 그리워하면서도 끝내 만나지 못한다는 의미가 담겨있었습니다.​ ​ ​ ​ ​난대온실 안팎으로는 수국 화분을 따라 아열대 식물과 함께 특이하고 아름다운 연꽃이 장식되었습니다.파란 잎사귀 안으로 보라색의 꽃을 피운 수련의 이름은 낭짝이었습니다.그 밖에도 다양한 수생식물들이 파란 여름 하늘 아래로 아름다운 자태를 뽐냅니다. ​​ ​ ​ ​우리나라의 꽃 무궁화도 빼놓을 수가 없는데요.삼선산수목원에는 숲하늘길 아래로 무궁화원이 조성되어서는 우리 꽃을 즐기게 됩니다.무궁화 역시나 배롱나무꽃과 마찬가지로 7월부터 10월까지 100일간 계속 꽃을 피우는데흰색, 분홍, 빨강, 보라 등 색깔과 무늬가 다양하여 아주 화려합니다.​​기원전 8~3세기 중국의 춘추전국시대에 저술된 지리서 산해경에'군자의 나라에 훈화조가 있는데 아침에 피었다가 저녁에 진다'라는 기록이 남아있어아주 오래전부터 무궁화가 많이 자라고 있었음을 알 수 있으며1896년 독립문 주춧돌을 놓는 의식 때 애국가 후렴에 무궁화 삼천리 화려강산이라는 구절이 들어가면서민족을 상징하는 꽃이 되었다고 합니다. ​​ ​ ​숲하늘길을 지나면서는 산능선을 따라 수국 길이 조성되어 걷기 여정이 더욱 즐거워집니다. 좁은 오솔길 사이로 만개한 꽃은 푸른 숲을 더욱 싱그럽게 만들어줍니다.수국은 꽃의 개화정도에 따라 색이 달라지는 것이 으로 토양에 첨가제를 넣어서는원하는 색으로 바꿀 수도 있다고 합니다 배롱나무, 무궁화와 더불어 여름을 대표하는 꽃입니다.​수국원을 지나 도착하는 산허리에는 맨발 산책을 즐길 수 있는 황톳길이 길게 이어집니다.단풍나무원에서 침엽수원 초입 세족장까지 약 15분여 흙의 부드러운 촉감을 즐기게 됩니다.아직 뜨거운 햇살로 인해 지면이 조금 뜨거웠으나온몸 구석구석을 전해지는 시원한 자극이 기분 좋게 느껴졌습니다. ​​ ​ ​ ​​다시 돌아 나와서는 전망대가 있는 정상을 오릅니다 바람의 정원과 참나무원 사이로 삼선산의 탁 트인 전망이 펼쳐집니다.봉긋한 형태의 산 아래로 푸른 숲이 펼쳐지고 그 한가운데 사찰 영랑사가 있습니다.그 옆으로는 숲 한가운데로 조성된 마을과 풍요의 벌판이 있습니다.시원한 바람과 탁 트인 전망을 즐기게 되는 최고의 전망이었습니다. ​​ ​ ​ ​잠시 동선이 겹쳐서는 걸어서 수목원속으로 체험프로그램​에 참여하는가족들의 모습도 가까이서 보게 되었는데,더운 날씨였음에도 아주 재미있게 즐기는 모습이었습니다.미션을 확인하며 숲에서 만나는 나무와 꽃을 더욱 자세히 찾아갑니다.​ ​ ​​아침 9시에 느긋한 여정으로 시작한 수목원 탐방은 2시간이 훌쩍 넘어키즈꿈의숲, 도토리놀이대에서 마무리하게 되었는데 잠깐 어린 시절로 돌아간 듯 마음이 설렜습니다.두근두근 책버스도 운영되어서는 숲속 독서도 즐길 수가 있었습니다.​여름의 삼선산수목원은 푸르른 신록 사이로 다양한 여름꽃들이 피고 지며 화려한 풍경이었습니다.나무가 만들어낸 천연 그늘과 시원한 바람 속에서 지쳤던 일상을 회복하게 되었습니다. ​​ ​0​​ 삼선산수목원충청남도 당진시 고대면 삼선산수목원길 79 ​○삼선산수목원 : 당진시 고대면 삼선선수목원길 79○운영일 :  화요일 ~ 일요일 ( 매주 월요일 1월1일, 설날 추석 당일)○관람료 : 무료○관람시간 : 09:00 ~ 17:30 / 09;00 ~18:00○문의 041-450-4187  ​ 
이웃님들은 여름꽃하면 무슨 꽃이 가장 먼저 생각나시나요?전 여름하면 나라꽃 무궁화가 당연 으뜸이지 않을까 생각하는데 다들 동감하시나요!오늘은 아름다운 우리꽃 무궁화를 만날수 있는 곳 무궁화수목원이 옆동네 에 있어 소개해 드려요  무궁화수목원은  옥마산기슭에 자리잡은 무궁화를 테마로 한 생태공원으로 입구에서부터 무궁화를 시작으로 각종 야생화가 피어있어 눈길을 사롭잡는 곳입니다시에서 옥마터널을 넘으면 오른쪽 계곡에 자리잡은  무궁화수목원의 입구입니다무궁화가 활짝 펴 있어 입구 찾기는 쉽지만 내리막길에 있어서 주의하지 않으면 지나칠수도 있어요 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 은 옥마터널 넘자마자 오른쪽으로 있으며 주소는 충남 시 성주면 성주산로 318-57입니다대형 주차장과 각종 편의시설을 갖추고 있으며 입장료와 주차료는 무료입니다​  무궁화 무궁화 우리나라꽃 삼천리 강산에 우리 무궁화 라는 노래 아시죠나라꽃 무궁화의 이름에서부터 종류, 과학적 가치, , 유래, 일본의 무궁화 말살정책까지 자세히 소개해 놔서 평소 무궁화에 대해 궁금했던 점을 무궁화공원에서 해결해 보세요​  은 2017년 개원한 서해안 최대 규모의 무궁화를 주제로 한 수목원입니다전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 규모로 조성됐으며 무궁화 테마원 등 5개 시설 28종을 갖춰 나라꽃 무궁화를 사시사철 감상할 수 있는 곳이기도 하죠이 외에도 식물 유전 자원은 총 1089종으로 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종이며, 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 전시시설, 편익시설을 갖춰 아이들이 좋아하고 배울게 많은 생태교육장으로 이용되는 곳입니다​ 시  이용안내운영 시간: 하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시까지                  동절기 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지입니다입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다.휴일 안내: 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무​  에 주차장에 주차를 하고 작은 다리를 건너면 오른쪽으로는 아름다운 메타세콰이어 가로수가 왼쪽으로는 무궁화가 반겨 줍니다들어가는 진입로를 따라 걷다보면 주변에 작은 식물까지 너무 아름다워서 전시관까지 올라가는데 시간이 한참걸리네요​  무궁화 숲을 걷다 보면 그냥 지나치기 쉬운 숲의 나무나 풀 야생화가 많이 있습니다혹시나 꽃 이름이나 나무 이름이 궁금하신 분들은 숲해설 프로그램을 신청하시면 궁금증을 풀 수 있는 시간이 될 것 같네요.숲해설 운영 안내는 오전 10;00~12:00 오후 14:00~16:00 까지며 월요일과 화요일을 제외한 연중 운영하고 있습니다.숲해설 프로그램에서는 꽃, 나무, 열매 등을 소재로 한 숲 이야기와 전시관, 전시온실, 암석원 테크, 탐방로 관람 및 안내를 받을 수 있습니다.​ 무궁화를 친구삼아 들꽃을 애인삼아 걷다보면   전시관이 나옵니다무궁화에 대해 전시해 놓은 전시관에는 “우리가 몰랐던 이야기”라는 주제로 무궁화에 대해 자세히 소개해 놓은 곳이니 그냥 지나치지 마시고 꼭 들어가서 우리 꽃 무궁화 만나보세요​ 입구에 들어가면 안내 데스크가 있고 맡은 편 작은 휴게실이 있습니다입구에는 해설사님이 계시니 혹시나 해설 필요하시면 해설사님께 해설 듣고 가세요​ 전시관에서는 나라꽃 무궁화의 이름에서부터 종류, 과학적 가치, , 유래, 일본의 무궁화 말살정책까지 자세히 소개해 놔서 평소 무궁화에 대해 궁금했던 점을 해결할 수 있었습니다.이 외에도 우리나라꽃 무궁화가 우리 생활 속에 어떻게 활용되고 있는지 세계의 나라꽃은 어떤 꽃들이 있는지도 알 수 있어요​ 전시관의 전시는 우리가 몰랐던 무궁화 이야기로 시작합니다간혹 어떤 분들은 무궁화가 서양에서 들어온 꽃이라고 하시는 분들이 계신데요그런 분들은 꼭  에 오셔서 무궁화를 보고 가셔야 잘못된 지식을 고칠수 있어요​ 소원이 꽃 피는 무궁화 나무입니다어떤 소원을 빌어야 무궁화가 소원을 들어 줄까요?​ 무궁화의 도시 은 자원이 풍부하고 산과 물이 맑아서 예로부터 만세, 대대손손 평강을 누리는 땅이라 불렸다고 합니다글로벌 관광도시를 추구하는 의 새로운 명소로 태어난 무궁화수목원 많이 놀러 오세요​ 무궁화목 무궁화과의 낙엽관목으로 7월에서 10월에 꽃이 피며 소아시아가 원산지이고 인도·중국·한국 등에 분포합니다요즘은 날씨가 수상해서 가끔 이상한 경우도 있는데 극히 드문 경우이니 여기서는 제외입니다무궁화는 매일 새로운 꽃이 연속적으로 피는 개화 특성을 지니고 있습니다. 지금 약 200여 종의 재배품종이 있고 배달·화랑·아사달·새아침 등 최근에 화려한 품종들이 많이 개발되어 보는 눈을 즐겁게 합니다무궁화의 종류는 6가지로 나뉘는데 한번 읽어 보시면 좋을 것 같아 적어 봅니다배달계: 순백색의 꽃잎의 계통을 모은 포괄적 명칭.백단심계: 흰 꽃잎에 중심에 붉은색을 띠는 종류의 꽃을 모은 포괄적 명칭.적단심계: 그동안 홍단심계로 통칭되어 온 것을 적색을 띠는 종류를 모은 포괄적 명칭.자단심계: 그동안 홍단심계로 통칭되어 온 것을 자주색을 띠는 종류를 모은 포괄적 명칭.청단심계:바탕색이 청색을 나타내는 종류로 구분하기 어려우나 청색을 띠는 종류를 모은 포괄적 명칭.아사달계: 꽃잎은 흰색 바탕에 연한 분홍색을 띠는 아사달 무늬를 가진 종류를 모은 포괄적 명칭입니다​ 무궁화의 을 자세히 소개해 놨습니다평소 무궁화가 궁금했는데 이렇게 자세히 알수 있어서 좋았네요​ 무궁화의 명칭에 대해서는 여러 가지 학설이 있는데 정확히 문헌으로 밝히기에는 자료가 부족하다고 합니다무궁화의 명칭은 한자로 무궁화(無窮花)로 쓰는데 이 이름은 중국어의 ＜목근＞이 ＜무궁＞으로 변음 되어 생긴 것으로 보이며 우리나라에서는 한자로 무궁화(無窮花)로 쓰는데 이 이름은 고려 고종 때의 학자인 이규보(李奎報)가 지은 《동국이상국집》에 목근화가 무궁화로 쓰인 예를 볼 수 있다고 합니다이러한 견해와는 달리 무궁화(無窮花)는 예로부터 쓰여오던 고유어에 한자음을 따서 쓰게 된 것이라고 주장하는 견해가 있다고 하네요​구한말부터 우리나라 국화로 되었는데 국가나 일개인이 정한 것이 아니라 국민 대다수에 의하여 자연발생적으로 그렇게 된 것이라는 주장이 있습니다​ 이곳은 의 옛 모습을 보여주는 곳입니다​ 동화 우리나라꽃 아시나요?1.무궁화 무궁화 우리나라 꽃삼천리 강산에 우리나라 꽃​2.피었네 피었네 우리나라 꽃삼천리 강산에 우리나라 꽃​어릴떄 많이 불렀는데 ㅎㅎ가사가 잊을수 없는 가사라서 오래 오래 기억에 남아요​ 세계의 나라꽃은 무슨꽃이 있는지 알아 보세요영국과 미국의 국화는 아름다운 장미라고 하며 인도의 국화는 연꽃입니다​ 나라의 상징 무궁화국화(國花)로서의 무궁화는 국기(國旗)나 국가(國歌) 같이 확실한 법규정이나 역사성을 갖고 있지는 않다고 합니다무궁화는 3000여 년 전부터 민족 정서를 대표하는 상징으로 인용되었고 더욱이 1948년 정식 채택된 국가에 "무궁화 삼천리 화려강산"이란 후렴구를 사용함으로써 국화로서의 의미를 인정받았다고 하네요또한 입법·사법·행정 삼부(三府)의 표상으로 무궁화가 사용되고, 국기의 봉도 무궁화 봉오리로 제정되어 무궁화는 명실 상부한 나라꽃이라고 말할 수 있다고 합니다​ 전시관 안에서는 무궁화에 대해 많은 걸 보고 느낄 수 있습니다우리 꽃 무궁화가 궁금하신 분들은 꼭 로 놀러 오세요​ 일제에 의한 무궁화말살정책무궁화는 1000년 이상을 우리 겨레와 함께 한 꽃으로, 일제강점기 민족혼 말살 정책에 맞서 애국가 가사에 ‘무궁화 삼천리 화려강산’이 들어가는 등 남궁억 선생을 비롯한 많은 독립운동가가 무궁화 수호‧보급을 위해 헌신해왔다고 하네요​  에는 대통령상 수상작품인 무궁화가 전시중이니 꼭 가셔서 멋진 작품 구경해 보세요​ 무궁화수목원에서 흔히 볼수 있는 우리꽃 원추리인데 생긴건 이래도 백합과의 꽃입니다백합과 꽃이 다 이쁠 것 같지만 원추리는 왠지 호박꽃 같다는 생각이 들죠그래도 자세히 보면 이쁜 게 원추리이고 그나마 다른꽃들이 꽃을 안피우는 한여름 꽃을 피워요원추리 꽃말은 기다리는 마음입니다​  이꽃은 원추리중에 골입원추리입니다원추리는 한국 특산종으로 전라남도 경기도 등지에서 많이 볼수 있으며 훤초·골잎넘나물이라고도 불립니다원추리 꽃은 아침에 폈다가 저녁에 져서 오래 못 보는 게 단점 중 하나입니다​ 금꿩의 다리에 원산지는 우리나라 강원도 경기도에서 볼 수 있다는데 신기하게 에서 만났으니 자주 올만하죠금꿩의 다리는 노란색 수술이 금을 떠 올리게 한다고 해서 금꿩의 다리라고 한다네요수술이 꿩의 다리처럼 생겼다는데 직접 보니 그런 것 같죠 ㅎㅎ​  은 무궁화를 테마로 한 수목원으로 서해안 최대의 규모를 자랑하는 곳입니다오늘 소개한 곳 외에도 피크닉 장, 숲속 놀이터, 약용식물원, 습지생태원도 있으니 등산이라고 생각하지 마시고 길 따라 천천히 걸으면서 단풍도 보고 사철 푸른 잣나무 숲에서 힐링도 하고 가시면 좋을 것 같습니다. 
안녕하세요. 홍천 능평리 능뜰마을 지킴이 '능이' 에요^^ 오늘은 어제 다녀온 홍천 을 소개해 드릴까해요. 홍천 은 바로 우리 능뜰마을에 위치해 있어 여행지로 자랑할 만한 곳이거든요. 가족이나 연인, 친구 등등 힐링여행이나 나들이 오시기 아주 좋은 곳이 아닐까 생각이 드네요. 자 그럼 능평리 힐링 여행을 떠나보실까요~~ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천군 북방면 능평리에 위치한 이구요. 네비에 찾아보시면 쉽게 검색이 될 겁니다. 그렇게 찾아오시면 저처럼 이렇게 정문에 딱! 도착하실 수가 있어요. 그럼 정문사이로 뻥 뚫린 길을 따라 올라가 보도록 하겠습니다.  주차장은 부족함 없이 마련되어 있었어요. 평일이라 사람은 많지 않아 보였구요. 주차시시에는 식물들의 건강을 위해 전면주차 해주시는 것 잊지마시구요~!  그 외에도 지켜주실 것이 몇가지 있었는데요. 바로 금연과 마스크 착용! 금연은 산림이니 당연한 것이고, 마스크 착용은 현재는 해주셔야 하지만 백신접종 상황과 연계해서 앞으로 정책이 어떻게 바뀔지는 두고봐야 할 것 같네요. 어제도 초여름 날씨라 그런지..많이 덥지는 않았지만 마스크 쓰고 구경하기 약간은 힘겨웠답니다 ㅎ 하지만 규칙은 규칙이니 잘 지켰죠! 그 외에도 애완동물 동반 입장금지라던가 취사금지 등이 있으니 잘 살피시고 입장해 주시면 좋겠습니다. 홍천  관람을 위해 몇가지 지켜주셔야 하는 규칙들을 살펴보셨다면..전체 등산 노선을 살표볼 차례인데요. 출처 : 홍천  홈페이지좀 더 편하게 살펴보기 위해 수목원 홈페이지에서 정보를 가져와 봤어요. 노선은 크게 3개 코스로 구성이 되어 있더라구요. 1코스는 40분, 2코스는 60분, 3코스는 90분 정도 소요된다고 나와있어요. 저는 그냥 코스대로 가지 않고 발길 내키는? 대로 향했답니다. '중앙광장'에서 '무궁화 품종원'을 지나 '침엽수림'을 거쳐 '무궁화 누리길(명상로드)'을 거닐어 봤어요. 홍천  이용시간매일 09:00 - 17:00동절기(11월 ~ 2월)매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 8월)아차차! 홍천 의 이용시간은 매일운영하며, 동절기에는 09~17시까지이고, 3~8월 하절기에는 09~18시 까지랍니다. 이용금액은 무료이구요. 저의 능평리 힐링 여행을 위한 홍천  투어는 바로 여기. 중앙광장부터가 시작이었는데요. 중앙광장에는 큰 무궁화 상징물이 설치되어 있어 여행객들의 시선을 단번에 사로잡기에 부족함이 없었어요. 뒷산의 녹색배경과 더불어 무궁화의 희고 분홍색 빛나는 형상이 잘 어우러져 장관을 연출하고 있답니다.  고개만들어도 아름다운 풍경이 줄을 잇는 수목원 사이로 난 오름길을 따라 여행을 떠나보겠습니다.  걸어 올라 오시다가 힘드시면 잠시 쉬어갈만한 장소들이 놓여있으니 걱정마시고 쉬엄쉬엄 투어하시면 좋을 것 같아요. 구비구비 오르는 길에서 바라보는 풍경은 장관이었어요. 저 방향으로 우리 능뜰마을도 수목원 바로옆에 있답니다. 걸어서 갈만한 거리구요.  오르는 길엔 지루하지 않게 '사는게 꽃같다'거나, '힘들땐 하늘을 보라'는 여유있는 인생을 위한 힐링 명언들이 제가 가는 길이 힘들지 않게 응원해주고 있었어요. 응원 문구에 힘을 받아 좀 더 오르니 바로 첫번째 목표인 무궁화 품종원을 볼 수 있었어요. 무궁화 품종이 꽤 많죠? 겉보기엔 다 비슷해 보이는데 세세하게 보면 다 다른 것을 확인 하실 수 있을 거에요. 대략 이 안내판만 봐도 160가지는 되어 보였어요. 놀랍게도 종류가 많았네요. 홍천군의 무궁화 명소 1호인 '홍천 '에는 총 1,168종 146,729본이 식재되어 있다고 하네요. 현재 기준으로는 조금 변동이 있을지도 모르지만요. 어쨋든 대단한 규모임에는 틀림없었어요. 아시다시피 무궁화는 우리나라의 국화죠. 친절하게도 이런 내용과 무궁화의 유래, 을 알려주는 안내판이 설치되어 있어 보기 좋았어요. 우리 민족의 강인하고 끈기있는 정신 그리고 서로돕는 겨레의 얼을 잘 상징하는 무궁화를 다시한번 마음에 새기며 투어에 임했답니다.  품종마다 이름을 알려주었는데..나무의 모습은 아직 작아서 그런지 개화가 되어야 알 수 있는것인지는 모르겠지만..큰 차이는 아직 모르겠더라구요. 아마도 개화가 되면 꽃의 모양과 색에서 다름이 느껴지지 않을까 생각됩니다. 많고 많은 품종중에 '내사랑'은 어디에 있을까요? 아직도 궁금한 제 인생의 빈자리와 많이 닮았네요^^; Previous imageNext image 무궁화 품종원 옆에는 어린이들의 핫플레이스 바로 어린이 놀이터가 마련되어 있었어요. 아무도 없기에 동심에 빠져보았답니다. 놀이터에서 놀이기구 타보것이 몇년 아니 몇십년? 만인지 모르겠네요. 회전그네? 타며 360도로 풍경도 감상할 수 있었죠.   무궁화 품종원을 지나 '침엽수림'으로 갔는데요. 개인적으로 침엽수를 좋아하는지라 멀리서 침엽수를 보고 자연스럽게 이곳으로 이끌려져 오게 되었죠. 평소 보기 힘들었던 침엽수도 그 도도한 자태를 뽑내며 저에게 존재를 과시하고 있었어요. 수림 옆에는 작은 폭포도 있어 초여름의 날씨를 식혀주기에 더할나위 없었구요. 침엽수림을 지나 발거름이 다다른 곳은 '무궁화 누리길(명상로드)'였답니다. 왜 명상로드 라고 이름붙였는지 가보시면 아실거에요. 평일이라 그런지 바로 이순간 이곳에는 저와 자연밖에 없어 자연스레 걸으며 명상(나는 누구? 여긴 어디? )에 젖어 들 수 있었답니다. 간만에 저만의 시간을 갖으며 힐링할 수 있는 시간이었죠. 피톤치드가 무엇인지 볼순없지만, 느낄 수는 있는 바로 이곳. 아주 좋은 홍천의 휴양지였어요. 왜 능뜰마을 여행에서 빼놓을 수 없는 코스인지 계속 자랑하고 싶어졌답니다.  바위위에 먼가 있길래 자세히 보니 작은 나무 한그루가 자라 있었는데요. 작지만 그 위엄이 대단함을 느꼇답니다. 황무지에서 자라난 소중한 꽃한송이 처럼..어둠속에 그린 별하나 처럼.. 바위위에 우뚝 솟은 모습을 보니 어디서든 잘살수있겠단 생각이 들었답니다. 바위위에 자라난 나무로 이어지는 저의 시선은 하트 촬영명소에 다다랐는데요. 연인들에겐 최적의 데이트 코스가 아닐까하네요. 자신을 사랑한다는 의미로 솔로분들도 과감히 인증샷 한번 남겨보시는게 어떨지..ㅠ 홍천 은 생각보다 규모가 크다고 느꼈어요. 하루에 물론 다 감상하실 수도 있겠지만 저는 가까우니 나중에 다시 오기로 하고 이만 보기로 하였답니다. 내려오는 길에 아주 반가운 친구를 만날 수 있었는데요. 누굴까요?  다람쥐~다람쥐...~ 제7회 나라꽃 무궁화 명소 최우수상을 수상한 '홍천 무궁화수목원'. 홍천 북방면 능평리 능뜰마을의 자랑이기도 한데요. 올해는 또 얼마나 더울지 벌써부터 걱정이 되는 날씨네요. 올여름 산그늘과 피톤치드가 있는 수목원으로 떠나보는 홍천 능평리 힐링여행 어떠세요? 가족, 연인, 친구...그리고 무궁화를 비롯한 아름다운 식물들이 함께할 겁니다. 
안녕하세요 ~ 청주에 살면서 바닷가를 보기 위해 을 종종 갔었는데..이번은 색다르게 맑은 공기, 신성한 공기를 마시기 위해 자연 휴양림을 찾아다니는산책 여행을 했습니다^^​이번에 새로 알게 된 사실은충남  정말 살기 좋은 도시인 거 같아요 ㅎㅎ​충남 가볼만한곳은 어디일까요?  시에서 추천하는 9경 관광안내도가 있는데 아쉽게도~ 이번에 제가 소개해드릴 “ 무궁화수목원”은 빠져 있네요.제가 봤을 땐 에 와서 여기만 와서 맑고 신선한 공기를 마셔도힐링 여행을 할 수 있을 거 같습니다^^  산책하기 좋은무궁화수목원 위치 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 주차장 : 무료입장료 : 무료 운영시간 : 하절기 09:00 ~ 18:00동절기 09:00 ~ 17:00휴무일 : 매주 월요일지정 공휴일(1월 1일, 설날, 추석)​ 은 조성 기간만 약 5년간 (2013~2017년)23만 9천 평의 넓은 면적에 수목원을 조성했고~ 2017년 10월 12일에 개원을 했다고 합니다.​개원의 목적은 ... 수목의 유전자원 보존과 식물자원의 가치 높이기, 보존 • 관리 역할을 하며 문화체험 학습과 환경 생태 교육의 장으로선도하기 위해서 개원함.그리고 무궁화를 중심으로 수목유전자원을 수집 • 증식 • 보존 • 관리 및 전시하고스토리 테마 형 수목원으로조성했다고 합니다.​자 ~ 그러면 부자클린홈케어와 함께 가볼 만한 곳  산책코스 및 편백나무 숲 추천 여행을함께 떠나 보시겠습니다^^   입구에 들어 서면오른 편에 해충기피제 자동 분사기가 있습니다 ~지금은 그래도 모기가 많이 없어서 괜찮지만 ~ 혹시라도 모르니 꼼꼼하게 바르고 들어가주면 좋겠죠 ㅎ   해충 기피제를 분사해 줬으면중앙에 위치한  종합안내도를 읽어보시거나 사진 캡처해주시는 센스~나중에 요긴하게 쓸데가 분명 있을 거예요​무궁화수목원의 자랑은 ~전국 최다 품종을 보유하고 있고바위를 가르는 산책로와 둘레길, 전망대를 둘러보면서 힘찬 기운을 받을 수 있고수목원 내 국내 유일의 편백 나무숲이 있어건강한 산림욕을 즐길 수 있고9-10월에는 다른 곳에서 볼 수 없는잣 열매 줍기 등 진한 잣의 향기를 느끼고체험 할 수 있다고 합니다 ^^​4월에는 왕벚꽃나무와 조팝나무의환상적인 조화와편백나무 숲에서의 휴식이 최고!!  무궁화수목원 입구 작은 연못 구경하기      한 바퀴 돌 수 있게 길을 만들어서 천천히 걸으면서자연을 볼 수 있었습니다~철쭉이 아름답게 피었네요​특히 정화 연못은 폐광수를 햇볕, 수생식물의 정화을 거쳐수목원 전역에 물을 공급하는 역할을 하면서도 곤충 및 동물의 식수원이되어주는 의미 깊은 시도를 볼 수 있었습니다^^이건 특급 칭찬이야 ~ ㅎㅎ  정화연못을 보고 다리를 건너면서한 컷 찍었습니다~역시 물이 풍부해서 나무들에 잘 자라나봐요!  수목원 내 화장실이 있지만 입구 화장실이 제일 깨끗하고 쾌적해요비위가 약하신 분은 이곳 화장실을사용하시기를 추천드립니다 ㅎ​ 혹시 꽃, 나무, 열매, 단풍, 초화류 등식물과 나무에 관심이 많은 분들은방문 전에 전화로 미리 숲해설 이용을 신청하시면 굿!전화 신청 : 041) 931-6092 시에서는 걸으면 행복해집니다운동을 하고 있었습니다.걷기 전•후 스트레칭이 필수^^걸으면 어떤 효과가 있을까요?• 심폐기능 향상, 혈액순환 촉진• 체지방 감소, 비만을 개선• 당뇨, 고혈압, 고지혈증 등 성인병 예방• 지속적으로 뼈를 자극하여 골밀도 유지• 스트레스, 불안감, 우울증 감소에 탁월하다고 하네요 ^^​참고로 저는 이곳에 2시간 동안8,000걸음을 걸었습니다 ㅎㅎ​  돈버는 산책의 시작  화장실을 나와  메인 장소로 걸어갔습니다​일단 ~ 공기는 덤이고멋진 나무들과 식물들 꽃들이 환영해 주는 거 같아 너무 기분이 좋았습니다 ㅎㅎ새소리도 듣기가 좋았어요 ㅋㅋ 은 테마별로 나무들과 식물들을 정원처럼 꾸며져있는 게 이었습니다.  삼색조팝 (장미과)6월에 연한 분홍색 꽃이 가지 끝에 모여 달리며, 열매는 8~9월에 익는다. 관상용, 밀원용으로 심는다.  분홍할미꽃(미나리아재비과)4월에 연분홍색 꽃이 피며, 할미꽃보다 잎이 가늘고 길며 끝이 뾰족하고 식물채도 작다.​화살나무 (노박동굴과)5월에 황록색 꽃이 피고, 10월에 열매가 붉게 익는다. 관상용.​산구절초 (국화과)7월에 연홍색, 흰색의 꽃이 원줄기, 가지 끝에 1개씩 달리며, 열매는 10월에 익는다.  붉은바위취 (범의귀과)5월에 바위취보다 조금 더 크고 붉은 꽃이 피며, 식물 전체에 붉은빛을 띤 갈색 털이 길고 빽빽이 나있다.​큰꿩의비름 (돌나물과)꽃은 8~9월에 자주색으로 피며, 열매는 곧게 서고 끝이 뾰족하다. 줄기는 높이가 30~70cm이고 녹색을 띤 흰색이다.​바타리니 브라이트 잼(백합과)   나라꽃 정원은나라별로 각국의 적인꽃과 나무들로 만들어진 곳입니다​아직은 심어 놓은지 얼마 안 돼서꽃과 식들이 듬성듬성 나있었지만한두 달 지나면 빽빽하게 꽃이 피고 무럭무럭 자라있지 않을까 상상을 해봤습니다 ㅎㅎ  길을 따라 꽃 정원을 구경하다거닐다보면 " 무궁화수목원 전시관"과"카페 무궁화" 건물을 볼 수 있습니다.잠깐 쉴 수 있는 곳이면서도 ~ 커피 한 잔의 여유를 느낄 수 있습니다참고로 아메리카노가 3,500원예요 ㅎ​ 생태연못도시화로 훼손되거나 사라진 자연적인 습지를 대신하여 다양한 종들이 서식할 수 있도록 조성한 공간     물레 방아도 있고 포토존도 있고다양한 색채가 어우러진 식물들이볼 수 있는 곳이었습니다.​특히 이곳은 아래서 성주산을 바라보면서 전체를 바라볼 수 있는명당이라고 말할 수 있었습니다ㅎ   유실수 허브정원이 있었는데그것보다 산책로가 마음에 끌려서곧장 산책로로 갔습니다 ㅎ​수선화랑 꽃무룩(수산화과) 도 보이네요 두 번째로 마음에 든 장소      왕벚꽃 나무과 조팝나무가아주 활짝 펴서 환영을 해주었습니다~이곳은 무궁화수목원에서 두 번째로마음에 드는 장소였습니다^^​한참 이곳에서 사진 찍고 꽃들을 구경하다 보니 시간이 많이 지났네요 ㅎㅎ​ 육묘장 비닐하우스에 육묘장을 만들어서묘목이나 어린 모들을 생산 관리를 하고 있었습니다 ㅎ  물론 전망대로 가는 길도 참 예쁘지만숲 하늘길 시작하는 계단으로 가기 때문에~패스    가는 길마다 눈이 즐거웠습니다.물론 공기도 너무 맑고 신선해서 몸도 마음도 최고였던 거 같습니다.   화목원은나무들 가운데 특별히 꽃이 아름다운나무들을 모아 보존 전시한 곳인데요4~5월이면 온갖 꽃들이 만발하여 아름답다고 했는데...아직은 미흡했습니다.묘목을 심은 지 오래되지 않아 적어도 2-3년은 더 있어야 하지 않을까 생각했습니다.그래도 중앙 쪽에는 개나리와 진달래들이 어우러져 아름다움을 뿜뿜하고 있네요 ㅎ   암석원 탐방길은 데크로드 1,2 암석원둘레길3가지 코스가 있습니다~(저는 성주산 숲 하늘길을 갔다가중간에 암석원 데크로드길로 합류할 계획이라 숲 하늘길로 고고~)          성주산 숲 하늘길은높이가 14m이고총 길이는 174m이고넓이는 2~4m 터를 자랑합니다.​성주산 숲 하늘길 위에서 바라본성주산과  전망은 정말아름답고 황홀했습니다.그리고 비가 온 직후라 나무냄새 풀 냄새정말 기분을 좋게 해주었습니다.성주산의 높이는 677m 터 이기 때문에성주산 숲 하늘길은 해발 500m 이상일 거라 생각이 듭니다~ 그래서 공기가 참 맑고상쾌하다는 말씀 ㅎㅎ꼭 오셔서 이 느낌을 느끼시기를 추천해 드립니다 ^^잣나무 꼭대기와 눈을 마주할 수 있다는 게신기했습니다 ㅎ    성주산 숲 하늘길 전망대 쪽 계단으로 내려와 암석원 둘레길을 구경하다 걷다 보면   암석원 데크로드 길이 나옵니다~그리로 걷다 보면 청설모랑 다람쥐랑단풍나무들을 구경 할 수 있습니다 ㅎ​단풍나무는 비를 맞으면 우산처럼 잎들이 쑥 쳐지는데~ 참 신기했습니다.   암석원 데크로드길을 나와 편백나무숲으로 걸어가다 보면 겨울에만 운영하는썰매장을 볼 수 있습니다.썰매는 남녀노소 모두가 좋아하는겨울 놀이라 ~ 겨울에 가게 되면이용해 보고 싶네요 ㅎ   썰매장 바로 옆에아이들을 위한 작은 놀이터가 준비되어 있었습니다.오늘은 비가 와서 사람들이 많이 오지 않아서 놀이터에 아이들이 없네요ㅜㅜ 국내 유일의 수목원 편백나무림     역시 편백나무림이라편백나무가 빡빡하게 있고그 사이사이 의자와 나무데크가 있어편백나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드와음이온을 듬뿍 느낄 수 있었습니다.​수목원에서 마셨던 공기와 또 다른 공기 였는데 폐까지 시원함을 느끼는아주 신선한 공기였습니다.코로나로 인한 스트레스가 싹 다 풀리는기분이랄까~ 최고였습니다 ㅎ    중간중간 쉴 수 있게 벤치들을 마련해 주는 센스~앉으면 사방이 뷰 맛집이네요 ㅎ  약초원은 약초를 직접 살펴보면서 그 특성을쉽게 이해하고, 실생활에 도움을줄 수 있는 자연학습장으로 활용할 수있다고 합니다.하지만 아직은 미완성 ㅜㅜ  다육식물원도 아직 미완성 ㅜㅜ​ 총평충남  이 개원한지5년 정도밖에 되지 않아미흡한 부면도 있었지만그걸 잊게 만드는 아름다운 자연환경들이 주는 기분 좋은 느낌은 자주 찾아가고 싶은 마음을 들게 해주었습니다.5점 만점에 5점산책하기 좋은 코스신선하고 상쾌한 공기는 덤입장료 주차장 무료 ~단점을 찾으려고 해도 찾을 수가 없네요 충남 가볼만한곳  산책코스 편백나무 숲 추천 여행정말 강추 합니다!  
수목원 입구​안녕하세요야리입니다 : )​정말 오랜만에 다시 포스팅을 하네요!​오늘은 무궁화수목원 🌺다녀온 방문기를 적어볼까합니다.​  무궁화수목원은 입장료가 무료라산책겸 수목원구경으로 가셔도 좋을거같아요​ ​들어가는 길에 메타세콰이어 길이 있구요​ ​길을 따라 쭉 올라오다보면 무궁화수목원전시관이 있고그 앞으로 연못이 있어요ㅎㅎㅎ​연못안에 잉어도 살더라구요!!!🐟🐠​ ​이제 살짝 숲쪽으로 올라가는 길이 있어요​확실히 공기가 좋은게 느껴지더라구요..!!​애기들이랑 같이오시면 유모차는힘들수도있어요​숲속이라 그런지 더운여름에도시원~~~했어요​ ​그리고 스카이워크가 새로 생겼다고 해서갔어요!!!바닥이 뻥뚫린 곳도 있어서후더덜 했다죠..(안뚫린길도 있으니 걱정마세요)​  ​​스카이워크전망대에서 보면 잣나무에 잣이 달린걸바로 앞에서 볼 수 있어요​ ​잣나무의 으로 잣이 나무의거의 꼭대기에 달려서바로 앞에서 볼 수 있다는..!😎​그리고 이제 숲속으로 걸어가서~​ ​그리고 숲속에 정자가 있어서갔더니 정말 시원하고 전망도 최고였어요..!​ 미국능소화능소화지지하기 위한 것 능소화가 정말 신기하게 있었어요!!​너무 예쁘지않나요  ​무궁화수목원인 만큼대통령상수상작인 무궁화가 있었어요..!!​무궁화 조하요 🌺​ ​배꽃길​ ​여기가 수목원의 포토존이더라군요..!!봄에 오시면 아래의 사진처럼 예쁜풍경을 볼 수 있어요​히히 ​다들 가셔서 인생샷 한 장씩 찍으셔요  ​​그럼이만 다음 포스팅에서 만나요안녕~!​​​​ 
 오늘은 산책하기 좋은 무궁화수목원에 다녀왔어요. 날씨도 너무 좋아서 겉옷도 안입고 돌아다녔어요. 무궁화수목원신규 포토존도 생겼네요. 더 예쁜것들이 많이많이 생겼으면 하는 바램이...ㅎㅎㅎhttp://www.mugunghwapark.com/ 무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com 무궁화수목원은 시 성주면에 위치해 있구요. 성주터널을 지나 조금만 가면 무궁화수목원 진입로가 나옵니다.입장료와 주차료는 무료 입니다. 무궁화수목원 사랑의동산​ 무궁화수목원산책하는길 오른쪽에 메타세콰이아 나무가 길을 안내해 주는것 같네요. 무궁화수목원 화음​ 무궁화수목원  단풍예쁘게 물든 단풍나무 색감이 너무 예쁘네요. 이름이 참 힘들었던 아이랍니다.7살 딸아이와 꽃이름 읽어가며 산책하니 힘든지 모르고 걸었네요. 그덕에 한글공부 조금 했네요.  이리봐도 저리봐도 앞을봐도 뒤를돌아봐도 날이 좋아 그런가요. 사진이 왜냥 이쁘게 나와요...날씨가 다 했다요... 무궁화수목원 종합안내도 예요.다음에는 못가본 전시온실하고 숲속놀이터도 가봐야겠어요. 무궁화수목원 운영시간하절기(3월~10월) 오전9시~6시동절기(11월~12월) 오전9시~5시공휴일-평일과같음휴관일-지정공휴일(1월1일, 설날, 추석) 및 매주 월요일 무궁화수목원 숲해설 프로그램은 월요일, 화요일을 제외하고 연중 운영하고 있어요. (지금은 코로나19로 운영을 하지 않는것 같습니다.)시간은 오전 10:00~12:00오후 14:00~16:00 무궁화수목원은 산책로가 잘되어 있어서 아이들과 함께 걷기에도 좋아요. 무궁화수목원전시관무궁화수목원전시관 앞 동글동글 무궁화 조형물 멋찌죠. 아이들도 참 좋아해요. 무궁화수목원전시관 무궁화수목원전시관 에서는 우리나라꽃 무궁화의 과 세계의 나라꽃 등등 볼수 있지만 지금은 코로나19로 문이 닫혀 있는거 같더라구요.  그리고 바로 맞은편에 무궁화수목원카페가 있드라구요.시니어클럽에서 운영한다고 써있었어요.손님분들 몇테이블 앉아계시길래 저는 그냥 보기만하고 나왔는데 다음에 한번 가보려구요.^^ 무궁화수목원 생태연못생태연못은 도시화로 훼손되거나 사라진 자연적인 습지를 대신하여 다양한 종들이 서식 할 수 있도록 조성한 공간 입니다.  생태연못에 물레방아가 없었던거 같은데 점점 그림같아지네요.ㅎㅎㅎ ​ ​ ​  무궁화수목원에는 지금 핑크뮬리와 국화류 여러꽃들과 억새가 보입니다.  온실인데 들어가 보지는 않았어요.그냥 밖에서 산책만 했어요. 무궁화원 무궁화무궁화원본 무궁화원은 우리나라 국화의 소중함을 알리고 나라꽃을 사랑하는 마음을 가질수 있도록 품종별로 조성하였다고해요. 무궁화무궁화 꽃도 종류가 어마어마 하네요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 산책이 끝나셨다면 에어건으로 흙, 먼지 털고 가세요. 소중히 사용해 주시구요.  무궁화수목원요기 주차장도 넓죠. 무궁화수목원 목재문화체험장  목재문화체험장을 크게 짓고 있던데 정말 기대가 됩니다.​​ 무궁화수목원입구충청남도 시 성주면 성주리무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주리 251-1 ​#가볼만한곳 #무궁화수목원 #여행 #산책로 #인생샷 #충남여행 #무궁화수목원전시관 
일주일 가까이,#아침고요수목원 에도 큰 비가 내리고 있어요.아침 8시쯤,습기 잔뜩 머금은고요하고 아름다운 수목원 모습 보여드릴게요~ 계곡 물이 크게 불어나서이제는 대부분 떠내려가버린 ㅠㅜ개울가 무궁화나무들도 담겨있네요..많은 관람객분들이 발담그고 쉬시던침상도 위에서 대기중..  7월 25일부터 8월 23일까지,아침고요수목원은#무궁화전시회 중입니다.#무궁화꽃이피었습니다 #무궁무궁무궁화 #무궁화는우리꽃 이죠~다양한 무궁화를 만나볼 수 있는 기회 !수목원에는 #무궁화동산 이 있어요~ 곳곳에 무궁화를 더 잘 이해하실 수 있도록안내문도 비치되어 있답니다.  새하얗게 고운 이 무궁화는#삼천리무궁화 입니다.좋은 품종의 무궁화를 교배해새로운 품종이 만들어집니다. 고향집을 따라 쭉 내려오면이렇게 많은 무궁화들을 만날 수 있어요.  우리나라꽃이라고 하지만병해충이 많다고 해서주변에서 많이 보기는 어려운 현실..꽃잎이 피고지고 또 피어서지저분해진다고도 하시는데관리요령만 익히면 충분히 극복할 수 있답니다 !  무궁화는 #아욱목 식물입니다.한국, 싱가포르, 홍콩, 타이완 등지에 분포되어 있어요.내한성의 을 가지고 있고,2~4미터 정도로 자랍니다.  저는 개인적으로 #겹꽃 종류를 좋아하는데,#무궁화바이칼라 도 꽃잎이 겹겹이 쌓여 아름답습니다.   #고산암석원 올라가시는 관람로 초입이무궁화동산 입니다.점점이 아름다운 무궁화 보이시죠? 무궁화를 가장 괴롭히는 충은 #진딧물 입니다.시기에 맞춰 적절하게 방제해주시면그에 따른 병도 잡을 수 있습니다. 자녀와 함께다양한 꽃의 색과 형태를 관찰하며기준에 따라 분류해보는 것도좋은 추억이 될 것 같아요. 무궁화는 어떻게 나라꽃이 되었을까요?서사를 알게 되면더욱 친밀하게 느껴지는 법입니다.#무궁화전시전 오셔서 확인해보세요 ㅎㅎ 며칠 사이,전국적인 호우로 인해서수목원도 여기저기 비에 쓸려내렸지만저희가 부지런히 믈길을 내고흙을 쓸며 가꾸고 있어요.습기 가득 머금은 수목원도운치있고 멋지니, 조심히 놀러오세요 ^^ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
물향기수목원에 무궁화 꽃이 피었습니다​주말에 오산에 있는경기도립 물향기수목원​다녀왔어요♡​늦은 감이 있었지만 단풍 구경을 할 수 있지않을까 하는 기대를 가지고 갔었는데요~아니나 다를까 지난달 갑자기 추워져서인지제대로 된 단풍은 구경할 수 없었답니다ㅜㅜ​그래도 잘 가꾸어진 수목원의아름다운 꽃들과 나무, 맑은 공기를 마시며둘만의 데이트를 즐겼답니다♡​​멀리 가지 않아도 자연을 만끽할 수 있는경기도립 물향기수목원이에요♡​​  경기도립 물향기수목원 물향기수목원​경기도립 물향기수목원​오산에 있는 물향기수목원이에요♡​​몇 년 전에 어머니를 모시고 왔었는데~오랜만에 왔는데도 변함없이 아름답더라구요♡​주말이라 그런지 사람들도 엄청 많았어요^^단풍 구경 왔다가 사람 구경 하고 왔답니다~ㅎ​  물향기수목원 매표소 ​물향기수목원 매표소​점심 먹고서 도착했는데 매표소에긴 줄이 늘어서 있더라구요^^도로에도 차들도 많아서 복잡했는데요~가을 나들이하러 많은 분들이 찾은 거 같아요~저희는 근처에 주차하고 들어왔답니다♡​  물향기수목원 안내도​오산 물향기수목원 안내도​여친과 함께 수목원 구석구석 돌아봤는데요♡밖에 나와서 안내도를 보고서다 보고 나온 걸 알았답니다^^​입장하기 전에 안내도 챙겨 보시고 가세요^^​​  물향기수목원 수목원 오산 수목원  가을 나들이 경기도 수목원​오산 수목원​자연스레 변해가는 계절의 아름다움을만끽할 수 있었답니다^^​  가을 숲 가을 단풍 ​가을 단풍​울긋불긋 단풍은 아니지만푸른 가을 하늘 아래가을 옷을 입고 변해가는아름다운 숲의 모습을 볼 수 있었답니다♡​  가을​갑자기 바람이 불더니낙엽비가 내렸어요^^​  수목원 데이트​수목원 데이트​요즘 이렇게 사진 찍는 게 유행?여친이 학원을 하는데 학생들이 그런다고 하네요~ㅎ​  무궁화원​무궁화원​요즘 무궁화가 대세죠~^^무궁화 꽃은 직접 볼 수는 없었지만왠지 반갑더라구요~ㅎ​주변에서 "무궁화 꽃이 피었습니다"놀이도 하고 있더라구요~~​  무궁화동산​물향기수목원 무궁화 동산​무궁화 꽃의 정보가 가득 담겨있어요^^무궁화에 대해 많이 안다고 생각했는데착각이었더라구요~​  무궁화 꽃의 ​무궁화 꽃의 ​​  무궁화 꽃의 생김새​무궁화 꽃의 생김새​​  무궁화 꽃의 분류​무궁화 꽃의 분류​​  무궁화 꽃이 피었습니다​무궁화 꽃이 피었습니다​​무궁화의 품종이 이렇게 많은 줄 처음 알았어요♡​요즘 "오징어게임"때문에어렸을 적 추억의 놀이가전 세계적으로 인기인데요~참 신기한 일이 많이 생기는 거 같아요~ㅎ​덕분에 무궁화 꽃에도 관심을가지게 되기도 하구요^^​여친과 함께 찾은 물향기수목원♡​가을이 가기 전에 찾아온 게 다행스럽다는생각을 가지고서 나왔답니다♡들어가기 전과 나올 때가 다르죠~ㅎ​잇님들도 가을 가기 전에자연을 만끽하러 다녀오세요♡  
홍천무궁화수목원해설 및 체험프로그램 운영​우리 아이들과 이색 추억을 만들고자 하시는 분들은 주목해주세요!홍천 가볼만한곳 홍천무궁화수목원에서 해설 및 체험프로그램을 운영하고 있는데요. 지난 3월부터 수목원 해설프로그램을 진행하고, 4월부터 무궁화 꺾꽂이 체험하기와 무궁화 부채만들기 등 총 6개의 체험프로그램을 운영하고 있답니다.  ​​해설은 약 60분간 소요되며 별도의 비용은 없어요.체험은 11월까지 매주 목요일 하루 2회(10:00~11:30, 14:00~15:30) 약 90분정도 진행이 되고, 1회당 선착순 20명을 접수받고 있으며 현재까지는 별도의 비용이 들어가지 않아요. 무궁화 꺾꽂이 체험하기(4~5월), 무궁화 부채만들기(6~8월), 무궁화 손거울 만들기(9~11월) 등 총 6개의 프로그램이 진행되고 있으니, 체험을 원하시는 분들은 전화예약(033-430-2775)로 신청해주세요!​​​▽나무목걸이 공예     ​▽무궁화 꺾꽂이 체험   ​▽ 손수건 꽃잎 물들이기           ​홍천 가볼만한곳 홍천무궁화수목원에서는 나라꽃 무궁화의 역사 및 다양한 식물들의  등 방문객들에게 수준 높은 해설프로그램을 제공하기 위하여 노력해 오고 있어요. 2018년에는 총59회, 2,940명의 이용객으로부터 긍정적인 반응을 얻었답니다. ​자, 여러분 아이들과 이색추억을 남기기 좋은 홍천무궁화수목원의 체험프로그램!앞으로 여름 피서철 및 무궁화 개화시기인 7월부터는 많은 관광객이 참여할 것으로 보이고 있어요.체험프로그램은 매회마다 선착순으로 신청받으니 빠르게 신청해주세요!  ​ 주소 : 강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12문의 및 체험예약 : 홍천군 산림과 033-430-2773무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12  ​ 
조개모락화(朝開暮洛花), 무궁화를 아십니까   홍천 무궁화수목원 … 120종, 8,200본의 무궁화 식재31만5,935여㎡의 대지에 120종, 8,200본의 무궁화가 어우려진 곳. 홍천 무궁화공원을 이르는 말이다. 무궁화수목원은 2017년 7월 공립수목원으로 등록됐으며 계절별, 주제별로 무궁화가 어우려져 있어 그 자체로도 아름다움을 그대로 보여준다. 추운 겨울이 지나고 봄 새싹이 돋아나는 요즘, 가족이나 연인 등과 함께 우리 겨레의 꽃인 무궁화를 보러 다녀오는 것은 어떨까? 홍천 무궁화공원을 소개한다.​    무궁화의 꽃말과 의미무궁화는 나라꽃이다. 꽃말은 ‘일편단심’ , ‘영원’. 무궁화꽃은 한꺼번에 지지만, 꽃 피는 개화 시기에는 언제나 볼 수 있어 무궁무진한 꽃이라는 의미로 ‘무궁화’라고 불린다. 또 여름에서 가을까지 3~4개월 동안 계속 꽃을 피운다고 해서 이런 이름이 붙었다. 무궁화는 끈질기며 번식력이 강한 꽃이기도 하다. 무궁화는 또 태양과 함께 피고 지기를 되풀이한다. 꽃봉우리가 이른 아침 태양과 함께 피고 오후가 되면 오므라지기 시작해 태양과 함께 지는 것. 그 때문에 ‘조개모락화(朝開暮洛花)’라고 불리고 있다. 무궁화 종은 전 세계에 200여 종에 달하고 홍천 무궁화공원에 120종이 있다. 꽃잎은 5장이고 한가운데 커다란 꽃술이 있으며 가장자리에 주름이 있는 게 이다.    무궁화를 테마로 조성한 국내 최초 수목원홍천 무궁화수목원은 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원이다. 독립운동가였던 남궁 억 선생의 무궁화사랑을 기리기 위해 조성됐다. 홍천군이 고향인 남궁 억 선생은 구한말 서재필, 이상재 선생 등과 함께 독립협회를 창립하고 1918년 홍천군 보리울(모곡)에 학교를 세워 무궁화 보급운동을 전개한 사상가이자 독립운동가다. 이로 인해 홍천군 서면 모곡리 보리울 마을은 나라꽃인 무궁화의 성지로 불린다. 홍천 무궁화수목원에는 한서남궁억 광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로원 등 무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라 16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길(명상로드), 온실, 어린이놀이터 등 다양한 즐길거리가 조성돼 있다.       스토리텔링을 접목한 무궁화 해설 프로그램 운영  홍천 무궁화수목원은 다양한 시설을 갖추고 스토리텔링을 접목한 무궁화 해설프로그램을 운영하는 등 차별화된 콘텐츠를 제공하고 있다. 최근 탐방객들에게 인기를 얻고 있는 ‘힐링 숲길 등산로’는 홍천 무궁화수목원과 연결돼 있어  주변 풍광이 뛰어나며 수목원 탐방과 함께 등산을 즐길 수 있다. 날씨가 맑고 화창한 날에는 산 정상 전망대에서 가리산을 한 눈에 볼 수 있어 힐링의 시간을 느끼기에 충분하다. 이와 함께 수많은 무궁화에 탐방객들에게 안내하는 숲해설 프로그램도 운영하고 있다. 수목원을 방문하는 탐방객 누구나 신청가능하며 하루에 3차례(오전 10시, 오후 2시, 오후 4시) 운영하고 있다. 단 일·월·공휴일은 숲해설 프로그램을 이용하지 못하니 참고하면 된다.    info개관: 연중무휴개장시간: 오전 9시~오후 6시(여름), 오전 9시~오후 5시(겨울)입장료 및 주차료: 무료위치: 홍천군 북방면 영서로 2937-12문의: 430-2774~7           
  31만5,935여㎡의 대지에120종, 8,200본의 무궁화가 어우려진 곳.홍천 무궁화공원을 이르는 말이다무궁화수목원은 2017년 7월공립수목원으로 등록됐으며계절별, 주제별로 무궁화가 어우려져 있어그 자체로도 아름다움을 그대로 보여준다추운 겨울이 지나고 봄 새싹이 돋아나는 요즘,가족이나 연인 등과 함께 우리 겨레의 꽃인무궁화를 보러 다녀오는 것은 어떨까?홍천 무궁화공원을 소개한다​무궁화의 꽃말과 의미무궁화는 나라꽃이다꽃말은 ‘일편단심’ , ‘영원’무궁화꽃은 한꺼번에 지지만꽃 피는 개화 시기에는 언제나 볼 수 있어무궁무진한 꽃이라는 의미로 ‘무궁화’라고 불린다또 여름에서 가을까지 3~4개월 동안계속 꽃을 피운다고 해서 이런 이름이 붙었다무궁화는 끈질기며 번식력이 강한 꽃이기도 하다   무궁화는 또 태양과 함께 피고 지기를 되풀이한다꽃봉우리가 이른 아침 태양과 함께 피고오후가 되면 오므라지기 시작해태양과 함께 지는 것그 때문에 ‘조개모락화(朝開暮洛花)’라고불리고 있다​무궁화 종은 전 세계에 200여 종에 달하고홍천 무궁화공원에 120종이 있다꽃잎은 5장이고한가운데 커다란 꽃술이 있으며가장자리에 주름이 있는 게 이다    무궁화를 테마로 조성한 국내 최초 수목원홍천 무궁화수목원은 국내 최초로무궁화를 테마로 조성한 수목원이다독립운동가였던 남궁 억 선생의무궁화사랑을 기리기 위해 조성됐다홍천군이 고향인 남궁 억 선생은구한말 서재필, 이상재 선생 등과 함께독립협회를 창립하고1918년 홍천군 보리울(모곡)에 학교를 세워무궁화 보급운동을 전개한사상가이자 독립운동가다이로 인해 홍천군 서면 모곡리 보리울 마을은나라꽃인 무궁화의 성지로 불린다    홍천 무궁화수목원에는한서남궁억 광장, 무궁화 조형물,무궁화 품종원, 무궁화 미로원 등무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길(명상로드),온실, 어린이놀이터 등다양한 즐길거리가 조성돼 있다   스토리텔링을 접목한 무궁화 해설 프로그램 운영홍천 무궁화수목원은 다양한 시설을 갖추고스토리텔링을 접목한 무궁화 해설프로그램을운영하는 등 차별화된 콘텐츠를 제공하고 있다​최근 탐방객들에게 인기를 얻고 있는‘힐링 숲길 등산로’는홍천 무궁화수목원과 연결돼 있어주변 풍광이 뛰어나며수목원 탐방과 함께 등산을 즐길 수 있다날씨가 맑고 화창한 날에는 산 정상 전망대에서가리산을 한 눈에 볼 수 있어힐링의 시간을 느끼기에 충분하다   이와 함께 수많은 무궁화에 탐방객들에게 안내하는숲해설 프로그램도 운영하고 있다수목원을 방문하는 탐방객 누구나 신청가능하며하루에 3차례(오전 10시, 오후 2시, 오후 4시)운영하고 있다단 일, 월, 공휴일은숲해설 프로그램을 이용하지 못하니참고하면 된다    8월, 제29회 나라꽃 무궁화 축제 개최홍천 무궁화수목원은 2017년 2만8,000명,2018년 10만명의 탐방객이 다녀가면서점차 주목을 받고 있다3개의 산책코스와 무궁화 작품, 힐링 명상로드,포토존, 숲 해설 프로그램 등이 있어단체와 가족 단위 관람객들의 큰 호응을 얻고 있는 것무궁화가 만발하는 8월에는제29회 나라꽃 무궁화 축제를 개최해무궁화를 소재로 한 다양한 행사가 펼쳐질 예정이다원활한 수목원 관람을 위해 20인 이상 단체견학은사전예약하면 좀 더 풍성하게 즐길 수 있다 ​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12  개관 연중무휴개장시간 오전 9시~오후 6시(하절기),오전 9시~오후 5시(동절기)입장료 및 주차료 무료위치 홍천군 북방면 영서로 2937-12문의 430-2774~7​이기영 기자 mod1600@hanmail.net​​   ​ 
  ​다함께 수목원 가는 길,어느덧 6번째를 맞이했네요 ^^     적막한 달밤에 칼머리의 바람은 세찬데 칼 끝에 찬서리가 고국 생각을 돋구누나  삼천리 무궁화 강산에 왜놈이 웬말인가 단장의 아픈 마음 쓰러버릴 길 없구나 김좌진, 단장지통​8월은 특별히8월 8일 무궁화의 날을기념하기 위해 무궁화수목원에 다녀왔습니다!! ​(이 참에 무궁화 관련 영상하나 보실까유?)  ​[무궁화 1편] 무궁화가 우리나라 국화가 아니었다고?!https://youtu.be/6TufMtO9AVg ​[무궁화 2편] 신입비서, 업무 땡땡이치고 축제에 놀러가다?https://youtu.be/FvG-TE5NS9g ​ 무궁화수목원은의 허파, 성주산 자락에 위치해있습니다.​산림청에서 지원해 조성된무궁화수목원은 충남 과 강원도 홍천,전북 완주 이렇게 세곳이 있다고 하네요.  ​출발 전 입구에서 기념사진도 찰칵! 뒤로 보이는 성주산 능선이 보이시나요~? ^^​   ​수목원 입구에서 전시관까지 가는 길 내내길가에 무궁화가 아름답게피어있었습니다~ ^^      ​​  무궁화는 조선민족을 표징하는 국화이므로 자국의 국화를 장려하여 민족사상을 일으키는 것이 무엇이 나쁜가? 남궁억, 마지막으로 투옥되어 심문관에게 했던 말 중에서​첫번째로 무궁화전시관에 도착! ​   ​전시관은 무궁화의 종류와 역사,의미 등에 대해서 쉽고 자세하게잘 설명해두고 있었습니다 ^^  무궁화라는 식물이 있는 곳이건 없는 곳이건 무궁화는 이천만의 뇌리에 꽃피고 있으며 삼천리 강산에 우거져 있다 부지불식간에 조선의 이상화가 되고 조선의 국화가 되었다 우호익, 무궁화고 중에서 ​박완주 의원이 무궁화를 국화로 지정하자는 법을 대표로발의하는 등 무궁화에 대한 애정이 남다른 만큼?​이날은 직접 해설사로나서기도 했습니다~ ^^   ​전시관에서 천안 성환읍 양령리에서무궁화를 연구하시는 심경구 박사님의존함도 찾아볼 수 있어 반가웠습니다 ^^      심경구 박사가 개발한 무궁화  '안동2'가 미국에서 로열티까지 받고 팔리고 있어 화제가 되고 있다. 이는 우리 자생식물을 외국에 품종등록을 하고 판매한 첫 사례로 아마존닷컴에서도 판매되고 있다. '안동2'는 토종 무궁화를 육종해 개발한 신품종으로 키가 1m이하로 작으며 개화기간과 생육기간이 긴 것이 이다. 무궁화수목원 전시관 내(심경구 박사님과 천안 무궁화 연구소가 궁금하시다면...?) 박완주 의원, 무궁화 연구소를 찾아가다..19. 07. 26향기 나는 무궁화생각만 해도 기분이 좋아지고 뿌듯한데요.​심경구 명예교수님 등 주최로<향...blog.naver.com ​을 본격적으로 둘러보기 전에전시관 앞에서 기념사진도 찰칵!   ​이제 본격적으로 걸어볼까~하는데! 산책로 입구에 놓인 이 돌의 정체는?????바로 시의 자랑! 웅천읍의 보물! "오석"이라는 돌입니다~ ​오석 앞에 선 오석영 참가자님~ ^^     "은 예로부터  돌이 많아 석재산업이 발달한 곳입니다. 특히 오석(烏石)은 검은색 돌이 단단하고 조직이 치밀하여   매끄러운 질감으로 부드러운 곡선을 뽐낼 수가 있으며 오성은 벼루와 비석, 석 조각을 을 만드는데 널리 사용되었습니다. 천년이 지나도 변치 않는다는 오석은 왕릉과 대통령 묘의  비석으로 사용되었다고 합니다.  웅천 오석(烏石)이야기, 배정숙 ​편백나무 숲길을 걸으며맑은 공기도 듬뿍 마셨습니다~  ​   ​다양한 무궁화를 만날 수 있길많이 기대하고 왔는데그점은 다소 아쉬운 감이없지 않습니다~^^​  ​그래도 조금 선선해진 바람을 맞으며편백나무숲과 성주산자락 속에 있으니이제 가을이 오려나 싶었습니다.   ​아름다운 배롱나무도 만났는데요.​박완주 의원은" '원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다'에서나무가 바로 배롱나무다"고 설명했습니다.​(실제로 일본에서는 배롱나무의 뜻이"원숭이도 미끌어지는 나무"라고 해요~)​   ​​배롱나무는간지럼을 탄다고도 하는데요~부드러운 기둥을 슬슬 만져주면나무 전체가흔들거린다는 사실!! ​(이 정도면 박완주 의원님,숲해설가 하셔도 되겠는데요...?)  ​2014년전국나라꽃무궁화축제에서 대통령상을 받은무궁화 앞에서도 찰칵! ​참 아름답죠???   ​성주산의 맑은 공기와 함께힐링 되는 시간이었습니다 ​  ​​​이제 우리는 두번째 코스! 의 보물섬, 죽도 상화원으로 향했습니다!    ​​  ​상화원 가는 길목에 보이는아름다운 서해 바다~ ​  ​상화원은 '조화를 숭상한다'는 이름 그대로죽도가 지닌 자연의 아름다움을 간직하고 있는 한국식 정원입니다.​  ​죽도 섬 전체를 둘러싼 지붕형 화랑은세계에서 가장 긴 것이라고 합니다.​  ​산책길 내내 회랑이 만들어준시원한 그늘 속에서푸른 바다를 보며 걸으니더할 나위 없이 좋았습니다^^   ​참고로 입장료(단체요금 4천원)를 보여주면방문자센터에서 떡과 커피도무료라 나눠주는데요~ 정말 먹었습니다    ​상화원에서바라보는 석양이정말 아름답다고 합니다.​  ​만약에 다음에 상화원을 가신다면일몰시각에 가보시길 추천드립니다~ ^^​마지막 코스로 우리가 들른 곳은의 냉풍욕장!!!   ​폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은하루종일 흘린 땀을한순간에 식혀버릴 만큼정말 시원했습니다...    ​이곳이 바로 천국?   ​천안에 이런 곳 하나 있다면...여름에 매일 찾아갈 것 같습니다   ​​이렇게 6차 수목원기행도끝이 났는데요~ ^^​   ​다음달에는 전북 완주의대아 수목원으로 향할 예정입니다!! 많은 관심 부탁드립니다~ ^^ ​  ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기2000원이면 하루 원 없이 놀다 놀 수 있는 곳 어디 흔치 않죠오늘은  에서 즐길 수 있는 눈썰매장은 1인 2000원이면 튜브 빌려서 마음껏 즐기다 가실 수 있는 곳입니다   의 자랑인 은 신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락에 위치해 있습니다 수목원은 나무가 잘 자랄 수 있는 생태조건이 좋고 야생 수종이 많은 곳에 위치해 있어 사철 멋진 풍경을 자랑하는 곳입니다   은 전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 등 서해안 최대 규모로 지난해 10월 조성됐으며, 식물 유전 자원은 총 1089종으로 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종이고, 수목원의 설치 기준에 해당되는 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 전시시설, 편익시설을 갖추고 있는 곳입니다특히 무궁화는 전국 최다 품종을 가지고 있다고 하네요    은 무궁화 전시장, 생태연못, 유실수원, 무궁화 테마원, 테마정원, 재배온실, 전시온실을 갖추고 있어 겨울에도 식물을 관찰하고 체험할 수 있는 체험 학습장입니다시 에 운영시간은 하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시 까지 동절기 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지이고 입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다.지정 공휴일은 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무이며 제일 중요한  입장료와 주차료는 무료입니다.    무궁화 전시관입니다전시관에는 “우리가 몰랐던 이야기”라는 주제로 무궁화에 대해 자세히 소개해 놨습니다   우리나라꽃 모르시는 분들 많이 계시죠전시관에는 나라꽃 무궁화의 이름에서부터 종류, 과학적 가치, , 유래, 일본의 무궁화 말살정책까지 자세히 소개해 놨으니 눈썰매도 즐기시고 자녀와 따듯한 전시장에서 무궁화 공부도 해 보면 좋을 것 같네요    의 생태 숲입니다 눈썰매장은 오른쪽의 전시온실 편백나무숲 쪽에 생긴다고 합니다    이 겨울이라서 볼 게 없다고 하지만 전시온실에 가시면 볼거리가 많아요온실에 들어가실 때는 카메라에 습기가 많이 차니 미리 닦을 수건 챙겨가시면 좋아요      머드축제 마스코트 머돌이 미순이라고 알고 있는데 설마 먹숙이 아니죠?잘못 알고 계신 분들 많은데 머순이로 고쳐 주세요 ㅎㅎ   기다리고 기다렸던 겨울방학 그리고 신나는  눈썰매장 개장 소식시는  의 겨울철 이용률을 높이기  위해 눈썰매장을 작년부터 운영하고 있습니다다른 계절에 비해 상대적으로 비수기인 겨울철 의 관광객 유치를 통해 겨울 수목원 이용 활성화가 목적이라고 합니다​   눈썰매장   눈썰매장 개장​개장일은 2019년 12월 23일 오전 10:00분에 개장하여 2020년 2월9일까지 개장합니다첫날 23일 개장일에는 대여료가 무료라고 하니 2000원도 아까우신 분들은 첫날 오셔서 무료 이용하고 가세요 눈썰매장 이용 시간은 오전 10:00~12:00이고 오후 13:00~16:00분까지입니다눈썰매장 사용료나 대기실 이용료는 무료이며 튜브 눈썰매 대여료는 2000원입니다난 대여 안 하고 집에서 가져가야지 하시는 분들 안전을 위해 안된다고 하니 참고하세요각종 문의 전화는   041) 931~6092로 문의하세요 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   눈썰매장은 충남 군 성주면 성주산로 318-57에 위치하고 있습니다예전에는 비료포대에 짚을 넣고 동네 무덤가에서 신나게 타던 추억이 있죠안전하지도 않은데 참 열심히 탔던 기억이 있는데 올겨울은   눈썰매장에서 신나게 튜브 눈썰매 타봐야겠어요 다른 여행 지도 궁금하시면 무창포는 어떠신가요 ㅎㅎ  무창포 굴 축제 홍합 축제 홍굴이 한마당 다녀가세요서천사랑이 전한  이야기 오늘은  9경 중 두 번째인 무창포해수욕장과 무창포 수산시장에서 열리는...blog.naver.com 
#가족여행 #레일바이크 #무궁화수목원​​안녕하세요, 사슴눈입니다 :)이번 포스팅은 우리 풍조가족의 여행두번째 이야기를 담아봤어요 ㅎㅎ​지난 포스팅은 저희가 무척이나 만족한하루펜션에서의 이야기가 주였다면​오늘의 포스팅은 하루펜션에서 자고난 후체크아웃 후 귀가하기 전까지의 시간을 어디서 보냈는지 이야기하려구요 ㅎㅎ  ​​왜 둘째날 이야기만 담냐고 하신다면..​첫날은 오후 늦게 으로 가서대천해수욕장 하루펜션에 체크인 후간식먹고 대천해수욕장가서 6시까지 물놀이이후 펜션으로 복귀해서 바베큐 후 취침​단순하쥬?  ​앞 포스팅으로 이미 이야기 끝났어요 ㅋㅋㅋ​저희 숙소랑 첫날 모습이 궁금하시다면https://m.blog.naver.com/lams88/221622937424 대천신축펜션 | 대천해수욕장 하루펜션 깨끗하고 친절한 숙소 추천#대천신축펜션 #대천해수욕장 #하루펜션​​​안녕하세요, 사슴눈입니다 :)​7월 말부터 해서 요즘은 꽤 길...m.blog.naver.com ​여기 보시면 되구요 ㅋㅋㅋ​​​​오늘 이야기는대천해수욕장에서의 둘째 날.​사실 사슴눈과 두깃털의 계획은 하나였어요​레일바이크​​운동겸(?) 여러 풍광도 눈에 담을 수 있는데다스피드 좋아하는 딸램도 즐거워할 요소라이걸로 선택하고 체크아웃 하는데​​​엄마, 바다가자. 또 바다가요!​​  ​​음... 네..​어제 처음 바다에서 논게 너무 즐거웠나봐요예약을 해놓은 것도 아니고다들 즐겁게 보내기 위해 온 여행이니우리 딸램이 원하는대로 하기로 했어요 ㅎ​다시 하루펜션에서 쫄래쫄래 걸어서대천해수욕장 갑니다  ​​​어젠 그냥 쭉ㅡ 걸어가서 바로 나오는해안가에 가서 해수욕만 즐겼다면,오늘은 대천해수욕장을 전체적으로 보았달까요?(그런것 치곤 짧게 봤지만요)​이 날 둘러보니 저흰 대천해수욕장 메인에서 왼편의 어딘가에서 놀았던 것이더군요 ㅋ​여튼 해변을 따라 난 큰길을 걸어가다보면​ ​요런 조형물도 있더라구요 ㅎㅎ​대천해수욕장하면 바로 떠오르는 머드축제그에 맞는 머드가족 조형물이 있었어요​ ​저흰 소소하게 대천해수욕장 인증 정도만ㅋ​그리고 바로 해변가로 내려갔어요물놀이와 모래놀이가 몹시 하고픈 친구가 있어서  ​​ ​​오우 ㅡ 어제 오후랑 다르게 물가가 너무 먼 ㅋㅋ이게 바로 서해안에서 느끼는 조수간만의 차ㅎㅎ 거의 동해바다만 다닌 사슴눈에게밀물과 썰물은 교과서에서만 보던이론적인 것들이라 저도 신기했어요​아시다시피 동해보다 서해가 그 차가 크잖아유ㅎ확연히 다른 어제와 오늘이 재미있었답니다 :)​ ​바닷가에 가자마자 모래놀이가 재미났던지모래로 달려가 만지기 시작했어요 ㅎㅎ​옷과 신발 때문에 조금 고민스러웠지만자기가 좋아하는 놀이맘 껏 할 수 있게 해주자는 두깃털의 말에그냥 놀고 싶은 만큼 놀 수 있게 기다려줬지요  ​아, 아까 머드가족 조형물 있는 쪽이시민탑 광장쪽 인데머드광장까지 탈 수 있는 버스도 있었어요 ㅎ ​저희가 갔을 때는 사람이 없던데..타는 사람이 지금은 없어서 운행을 안하는 건지비수기나 평일엔 운행을 안하는 건지잘 모르겠네요 :)​하지만 타고 싶다면 편도 1000원에머드광장과 시민탑광장 사이 원하는 곳에서 승/하차가 가능하니 필요 시에이용해도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ(특히 아이들이 좋아할 것 같긴해요)​​​이제 차 타고 레일바이크를 갔으면 ㅡ 하는데아직 구경하고 싶은게 많은 따님 ㅋ​그래서 저는 딸램과 주변 구경 더 하고두깃털은 근처로 차를 가져오기로 했어요​​그런데 ㅡ 구경하길 잘 한거 같더라구요 ㅋㅋ​​어젠 번갯불에 콩 구워먹듯 (ㅋㅋ)대천해수욕장에서 물놀이랑 모래놀이만 했는데​윗쪽에 낮이든 밤이든사진 찍으면 예쁠 조형물들이 많았답니다​ ​특히나 밤에 왔으면 더 예뻤을 달 토끼들 ㅎ​평소에 토끼를 좋아하는 이 친구는토끼 한 마리 한 마리 다 이뻐해준거 안비밀  ​​   ​이런저런 조형물들과벤치도 예쁘게 만들어진 대천해수욕장​덕분에 더 신이난 이 분 ​분명... 모래놀이에 많은 에너지를 쏟았는데연신 저렇게 달려다녔어요 ㄷㄷ​그래도 돌아다니며 여기저기서 사진도 찍고 ​나름 콩알 만하게 나오지만 모녀샷도 ㅋㅋ​요즘 외출을 해도 애둘+사슴눈셋이 외출하는데, 오랜만에 모녀데이트라딸램이 더 좋아하는 듯한 느낌이었어요 :)​ ​점심은 어디서 먹을까 하다가​여행이니까 편의점 털었어요 ㅋㅋㅋ​​저는 떡볶이를 무쟈게 좋아하니 떡볶이도ㅋ그나저나 미정당떡볶이 완전 맛나던데요?ㅋ좀 달달한 떡볶이 좋아하시는 분은 편의점에서요거 한번 드셔보세요   (삶은달걀은 제가 삶아간겁니다)​​​자 ㅡ 그럼 이제 진짜 목적지대천레일바이크로 출발!!​​아, 저 레일바이크 알아보다가 안 사실.​​엔 레일바이크가 두 개 있습니다?대천레일바이크라고 해서대천해수욕장에서 하는 건 줄 알았는데​하나는 육지(?) 레일바이크다른 하나는 해상 레일바이크​두 레일바이크 장소가 다르니원하시는 스타일에 따라 고르시면 될 것 같아요​첫번째 대천레일바이크는 옥마역 폐역이고두번째로 언급한 해상레일바이크는 대천해수욕장에서 즐길 수 있어요 :)짚라인타는 곳 근처랍니다 ㅎ​저희는 두 군데 중 어디로 갈까.. 고민하다이튿날은 미세먼지가 좀 있어흐린 바다보단 숲 속을 느끼는게 좋을 듯 하여첫번째 대천레일바이크 장소로 갑니다  ​ ​장소는 대천 웨스토피아 콘도 안(?)에 있어요​ 옥마역 폐역충청남도 시 명천동 ​좀 더 자세히 말하면 여기랍니다 :)​​저희는 시에서 운영하는 블로그에서 보고옥마역 폐역을 이용해 주변 관광지들도 돌아보고시골 풍경(?)도 볼 수 있는 점이 마음에 들어여기로 찾아왔었어요 ^^​한가지 모습이 아닌 나름 다양한 모습들을아이에게 보여줄 수 있을 것 같았거든요  ​옥마역 대천레일바이크 타는 곳 앞에바로 주차장이 있어서 주차도 수월했네요​ ​자전거 탄다니 자다가 막 일어나도 신난 그녀ㅋ레일바이크를 타본 적은 없지만이거 타러 간다고 ㅡ 보여줬더니많이 기대됐나봐요 :)​ ​그런데 여름이라 그런가... 한적하더라구요​콘도가 옆에 있지만 꽤 떨어져있고,주변에 건물 같은 것도 없이혼자 덩그러니 있으니 더 그런거 같기도 했답니다​​여튼 왔으니 가봐야쥬 ㅋ​​ ​일단 레일바이크 타기 전 중요한 시간!저희는 미리 알아보고출발시간 10분 전에 도착했어요​주중 / 주말 / 성수기 각각 운행시간이 다르니가시기 전 미리 알아보고 가세요* 대천 해상레일바이크도 시간 확인하세요​  ​매표소 앞에 안전수칙과 ..오 ㅡ 사진도 찍어주나봐요ㅋㅋ 놀이공원처럼 ㅎ​ ​여튼, 레일바이크 표는 매점에서 판매한다니매점으로 가지유 ㅋ매점은 입구 기준으로 오른편에 있어요​ ​​갔는데..​​​문 잠겼어요?  ​운행하는 시간 맞는데?​당황한 풍조가족여기저기 다시 둘러봅니다​그러다가 발견한 문구 하나​ ​기상악화로 인한 운행 취소​​태풍이 온댔어서 (이미갔지만) 쉬는건가요...?​  ​비도 안 오고, 바람도 없고기상악화가 없.. 었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​그렇다고 열지 않은 레일바이크를열어달라 할 수도 없고..​하지만 자전거 타고 싶은 그녀는 대실망하며자전거 노래를 부르고...​구경이라도 시켜주려 잠시 내려갔어요  ​2단의 계단을 내려가면​ ​쫜 ㅡ​견물생심인지 자전거 보니 타고 싶어해서잠시 의자에만 앉혀줬네요..ㅎㅎ​대천레일바이크의 좋은 점은 뚜껑?이 있어비가 조금 와도 괜찮아유 ㅋ비와 바람이 있어도, 너무 뜨거운 햇빛도어느정도 막아줄 수 있는 친구라아이들과 오기에 또 괜찮다고 생각해서 왔는데  ​​어쨌거나 저쨌거나 열지 않은 대천레일바이크를어떻게 할 수 없으니 안녕 ㅡ 하고 떠나야쥬..ㅋ블로그 등에도 기상악화 취소 이야기는 없었으니,전화로 확인해보시는 것이 좋을 것 같아요. ​* 내용 추가  *​두깃털이 문의해본 결과,운행 여부를 미리 알 수는 없고 그날 마을예보에 따라운행 여부가 결정된다고 해요그러니 당일 전화 확인을 추천드립니다 :)​​그리고한때 운행을 중단했던 적이 있지만,2019.8.26.현재는 운행을 하는 중입니다.​​​ ​하면 머드가 유명하니캐릭터도 머드친구들이네요 ㅎ​ 여행할 시에 스탬프 투어가나름 재미날 수 있으니 참고하시구요​저희 여행의 마지막 목적지였던 레일바이크를잃은 풍조가족... 어떡하지.. 어디가지 하던 중대천레일바이크 코스를 보며​사슴눈의 눈에 계속 들어오던 곳이 있었어서그 곳으로 향하기로 했어요 :)​​​바로  무궁화수목원 입니다​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주리 251-1 ​​글쎄요.. 시국이 시국이기도 하고제가 여태 인식을 못 하고 산건지 몰라도요즘 특히나 주변에서 무궁화를 보기 힘드네 ㅡ라는 생각이 들던 차에 무궁화수목원이 보였어요​​이제 나이가 드는지 꽃이 좋기도 하고 (하하)그냥 요즘 더 무궁화가 보고 싶어서방문하였답니다 :)​ ​수목원은 꽤 넓은 주차장을 가지고 있어서주차문제는 없을 듯 했어요​​무궁화수목원은 입장료 없어요 무료​위에 아치형 구조를 통과하면 왼편으로 들어가시면 됩니당 :)​ ​아, 들어가기 전 안내도 한번 보고 ㅎ​​저기 토깽이가 있는 쪽이 지금 위치​사실 전날 술도 안 먹은 풍조부부지만무엇 때문인지 몹시 피로하여둘 다 많이 걷고 싶진 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(피로누적의 폐해 ㅋㅋ)​그래서인지.. 꽤 넓은 무궁화수목원을 보고둘 다 뜨끔 했던건 안 비밀  ​​​이런 엄마빠 마음 모르고 또 가자는 딸ㅋㅋㅋ​그럼.. 가야쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​무궁화수목원 운영시간 등이적혀있으니 가실 때 참고하세요 :)​하절기 동절기 운영시간이 다르고입장은 마감 1시간 전까지만 입장이 가능하니늦게 방문하실 경우 신경쓰셔야 할 것 같아요 ㅎ​​그리고 매주 월요일은 휴원일 이란거 기억하셔요  ​무궁화수목원엔숲 해설 프로그램이 있었어요​그냥 둘러봐도 좋은 수목원이지만,아무래도 해설이 함께한다면좀 더 알찬 방문이 될 수 있을거 같으니무궁화수목원 오실 분들은 참고하셔요 :)​​​음.. 무궁화수목원은 좀 쨍쨍한 날은가기가 조금 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ​좀 올라가다보면 괜찮은데,처음이 마음 먹기가 힘들어요 ​여기가 초입이거든요?​​길게 뻗은 끝이 안보이는여기를 걸어 올라가야 하다보니첫 발을 내딛는데 조금 마음의 준비가 필요했어요  ​ ​하지만  들어오자마자 보이는 해바라기부터너무나 좋아하는 우리딸 :)​날은 꽤 덥고 볕도 상당히 쎄었지만 가보기로 합니다​  ​  ​막살 걷기 시작하니 역시나 좋은 수목원♥​예쁜 꽃들도 보이고 새소리와 매미소리타이밍을 잘 맞춘건지 방문객이 많지 않아조용한 수목원 분위기 덕에 정말 힐링했어요​​ ​그리고 계속해서 보이는 무궁화들​  ​무궁화수목원이란 이름답게무궁화가 참 많았답니다 :)​  ​수목원을 거닐며 꽃들도 구경하고사진도 찍고 ㅎㅎ 참 여유로웠어요​그렇다보니 자연에 마음이 열린건지두깃털이 딸에게 맨발로 걷자고 제안했지요​  ​그리곤.. 정말로 저렇게 맨발로 다녔어요​꽤 뜨거울거같은데 괜찮은지아빠랑 잘 다니더라구요 ㅎ​ ​그렇게 쭉 걸어올라가다보니드디어 뭔가가 보입니다 ㅋㅋ​ ​무궁화 조형물과 함께​ ​무궁화수목원전시장에 도착했네요 :)​우리 에너자이저 따님은밖을 더 구경하자고했지만지친 엄마 아빠는 건물로 데려 들어갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전시장에 들어가니 미소로 반겨주셨어요 ㅎ무궁화에 관련된 전시실에 들어가기 전 카운터엔무궁화수목원 요 주변에서 주웠다고 하시는여러 곤충들이 있었어요​  ​저는 곤충 벌레류들을 좋아하진 않지만아이들에게 이렇게 보여줄 기회로는좋은 것 같았지요 ㅎ​일부러 잡은게 아니라 자연에서 죽은 친구들데려와서 보여주시는거니 완벽치는 않아도자연을 해한게 아니라 더 좋아보였구요 :)​​전시관에는 무궁화에 관련된이야기들이 담겨있었어요   ​우리나라와 무궁화의 이야기​  ​국화로 무궁화가 쓰인 상징물들도 알 수 있어요​  ​요즘 더 시끄러운 국회라 그런지국회의원 배지가 특히 더 눈에 들어오더군요  ​​ ​ 우리나라의 꽃이 무궁화인 것처럼다른 나라들도 그 나라 꽃이 있다는걸아이들에게 알려줄 수도 있어요​  ​전 개인적으로남아공은 넬슨만델라꽃으로도 불리는극락조꽃이 국화이려나 했는데 아니더라구요 ㅎ​ ​괜히 바로 옆에 있는 벚꽃을 보며 씁쓸했네요저도 그렇지만 벚꽃보러 간다는 말은 하지만무궁화 보러간다는 등의 말은 안 하잖아요...​우리나라 꽃인데 어쩌면 벚꽃보다더 잘 안 보이는 것 같아서... ㅎ저도 괜히 반성하게 되었어요  ​​ ​전시물 중에 추억의 교과서도 ㅎ특히 사회과부도 ㅋㅋㅋㅋ​ ​중간에 무궁화꽃이 피었습니다 놀이를 하는공간 겸 포토존이 있던데,사용 법을 모른건지 고장인지ㅡ저희는 해보려다 말았네요 ㅎ​​  ​무궁화와 역사 관련 이야기뿐 아니라꽃으로의 무궁화의 에 대한 부분도 있으니​무궁화에 대해 여러방면으로 공부할 수 있는좋는 장소 같았어요 :)​ ​아직은 어린 딸에게많은 이야기를 전할 수 없었지만그래도 함께 둘러보며 전시를 감상한 것 만으로도의미있었다고 생각해요 ㅎ​다음번에 더 커서 또 오는걸로ㅡ  ​저희는 두깃털의 근무를 위해슬슬 출발해야해서 전시관까지만 가고수목원 내부는 못 둘러 봤어요  ​다음번엔 다 둘러보는걸로...ㅎㅎ​  ​전시장을 둘러조고 나와서인지한층 더 예뻐보이는 우리나라꽃 무궁화​무긍화수목원이라 예쁜 무궁화들많이 구경해서 참 좋았네요 ㅎ​ ​다 내려오니 보이던 이거 ㅋㅋ해충 기피체 자동 분사기 이거 무료같다라구요​수목원 들어가시기 전 주차장 근처에 있으니까먼저 뿌리시고 수목원 입장하시면해충 걱정이 덜 할 것 같아요 ㅎ​  ​​ ​저도 내려올 때는 그녀의 성화에 못 이겨같이 맨발로 하산(?) 했어요 ㅎㅎ​​​다 둘러보지 못했지만조용하고 여유로웠던 무궁화수목원 방문하시면 한번 가보셔도 좋을 것 같아요 :)​그럼 풍조가족의  여행 이야긴여기서 마무리하도록 할께요  
  가평군 아침고요수목원은 지난 28일부터 오는 9월 2일까지 무궁화동산, 종류별 무궁화 약 120여 품종이 전시되는 등 무궁화를 소재로 한 축제를 개최한다.무궁화 전시장은 수목원내 한국정원 ‘양반집대가’일대에 조성되며 배달계, 단심계, 아사달계 등 다양한 무궁화 종류와 을 알 수 있도록 안내판도 게시됐다.무궁화 전시 외에도 흰색, 노란색, 자주색 등 다양한 색으로 피어나는 백합을 비롯해 원추리, 금꿩의 다리, 다알리아 등 많은 여름꽃들을 만나볼 수 있다.이와 함께 매주 금·토·일 원내 J의 오두막정원에서는 여름을 맞아 봉숭아물들이기, 정글이끼볼 등 누구나 쉽게 자연을 즐길 수 있는 체험이 열려 즐거운 추억과 더불어 식물을 이해하고 배우는 교육의 장이 되고 있다.조형준 기획자는 “단순히 한 종류의 꽃이 아니라 화색에 따라 다채로운 매력을 보여주는 꽃 무궁화를 보다 친숙하게 만나보는 계기가 되었으면 좋겠다”고 전했다.
   핑크빛 물든 무궁화수목원 놀러와~! 억새꽃이 흐드러지게 피는 오서산, 노란 은행나무가 온 마을을 물들이는 청라 은행마을 모두 의 가을을 대표하는 관광지입니다. 하지만 많은 분들이 의 대표 관광지만 알고 다른 곳은 잘 모르시는 데 오늘 소개해 드릴  이 그중에 한 곳입니다. 아름다운 핑크뮬리와 함께 작은 꽃들이 지천에 피어 있는 곳 으로 함께 들어가 볼까요?​    에 주차장에 주차를 하고 작은 다리를 건너면 눈으로는 빨간 단풍이 코끝으로는 숲 냄새가 진하게 느껴지는 곳입니다. 옥마터널 넘자마자 오른쪽으로 있어 시에서 가까워서 좋고 대형 주차장과 각종 편의시설을 갖추고 있어 편리해서 좋은데 여기에 입장료와 주차료가 무료라서 더 좋죠. 시 은 시기에 따라 운영 시간이 다르니 꼭 확인하고 방문해주세요.  운영 시간은 하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시까지이며 동절기는 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지입니다.  입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다. 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무입니다. ​    은 2017년 개원한 서해안 최대 규모의 무궁화를 주제로 한 수목원입니다. 전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 규모로 조성됐으며 무궁화 테마원등 5개 시설 28종을 갖춰 나라꽃 무궁화를 사시사철 감상할 수 있는 곳입니다. 이 외에도 식물 유전 자원은 총 1089종으로 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종이며, 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 전시시설, 편익시설을 갖춰 아이들이 좋아하고 배울게 많은 생태교육장으로 이용되는 곳입니다.    에는 오리가 살고 있는 습지가 잘 보전되어 있습니다. 습지는 생태계에서 중요한 역할을 담당하는 곳으로 육상생태계와 수중 생태계를 잇는 중간지대이며, 다양한 생물종이 존재하고 수질의 정화 및 생태계 유지에 중요한 역할을 하는 곳입니다. ​     을 걷다 보면 그냥 지나치기 쉬운 숲의 나무나 풀 야생화가 있습니다. 혹시나 꽃 이름이나 나무 이름이 궁금하신 분들은 숲 해설 프로그램을 신청하시면 궁금증을 풀 수 있는 시간이 될 것 같네요. 숲 해설 운영 안내는 오전 10;00~12:00 , 오후 14:00~16:00 까지며 월요일과 화요일을 제외한 연중 운영하고 있습니다. 숲 해설 프로그램에서는 꽃, 나무, 열매 등을 소재로 한 숲 이야기와 전시관, 전시온실, 암석원 테크, 탐방로 관람 및 안내를 받을 수 있습니다.​      요즘 젊은 여행객들 사이에 핫한 식물인 핑크뮬리입니다. 아름다운 핑크뮬리가 있는 이곳은 의 유채 원으로 여성분들이 좋아하는 핑크뮬리를 비롯하여 각종 꽃들이 식재되어 있는데 가을이라서 꽃은 지고 식물들은 겨울 채비를 하고 있습니다.​     억세 꽃과 국화가 아름답게 폈죠. 가을은 온도가 적당해서 걷기에 좋은 계절이니 주말에 나들이 오셔서 공원 한 바퀴 돌며 꽃도 보고 숲에서 피톤치드로 힐링 하시면 좋을 듯싶네요.    이곳은 전시온실로 난방시설을 갖추고 식물의 생육환경인 관선과 온습도를 조절하여 우리나라에서 자라지 못하는 아열대식물과 난대식물을 전시하고 있습니다. 보통 이런 온실을 들어가면 식물만 있고 이름표가 없어 이름을 알 수 없다는 점이 아쉬웠는데 전시온실에는 식물마다 하나같이 이름표가 붙어 있어서 궁금했던 식물의 이름을 비롯한 기본 정보를 알 수 있어 좋았습니다.​   빨간 단풍과 향나무 길이 있는 이곳은 산책로 입구입니다. 산책로를 따라 올라가면 잣나무 숲과 암석원이 있어 옥마산의 아름다운 자연 생태계를 만날 수 있습니다.​     에 관리실과 전시관입니다. 전시관에는 “우리가 몰랐던 이야기”라는 주제로 무궁화에 대해 자세히 소개해 놓은 곳이니 그냥 지나치지 마시고 꼭 들어가서 우리 꽃 무궁화 만나보세요.​   무궁화가 어느 나라에서 온 꽃인지 알고 계시나요? 무궁화는 우리나라꽃 맞습니다. 당연히 우리 꽃이니 우리나라가 맞겠죠! 간혹 어떤 분들은 무궁화가 서양에서 들어온 꽃이라고 하시는 분들이 계신데요. 그런 분들은 꼭  에 오셔서 무궁화 공부하고 가세요.​  ​ 전시관에서는 나라꽃 무궁화의 이름에서부터 종류, 과학적 가치, , 유래, 일본의 무궁화 말살정책까지 자세히 소개해 놔서 평소 무궁화에 대해 궁금했던 점을 해결할 수 있었습니다. 이 외에도 우리나라꽃 무궁화가 우리 생활 속에 어떻게 활용되고 있는지 세계의 나라꽃은 어떤 꽃들이 있는지도 자세히 소개해 놔서 평소 모르고 있던 무궁화에 대한 지식을 높일 수 있어서 좋았습니다.​      은 작은 길 따라 심어진 야생화와 하늘 높이 서 있는 나무들이 있어 걷는 즐거움이 큰 곳입니다. 이번 가을은 멀리 가시지 말고 가까운 에서 단풍과 함께 숲이 주는 선물인 피톤치드 받아 가시면 좋을 듯싶습니다.    홍보요원 박순배 11월  
아니 벌써! 와우~ 겨울이다!가을빛이 아름답던 무궁화수목원 다녀온지 3주가 지나갔네요.국화꽃과 단풍, 구절초꽃이 피어 향기롭던 가을도 지나가고 겨울이 성큼 다가왔죠.   겨울이면 생각나는 곳은 너무나 많지만 충남 가볼 만한 곳 겨울여행으로 즐기는   무궁화수목원 눈썰매장은 어떠신가요?겨울이 오면  서해안의 아름다운 바다가 펼쳐지는 충남  바다와  성주산, 그리고 석탄박물관이 근접한 곳에 위치한   무궁화수목원이 있습니다.   무궁화수목원 안내운영시간 : 09시~17시(동절기)휴원일 : 매주 월요일, 추석, 1월 1일, 설날, 지정 공휴일​입장료 : 무료주차료 : 무료   충청남도에는 여러 군데 수목원이 있지만, 많은 수목원 중에서 무궁화를 컨셉으로 만들어진 무궁화수목원은 이 처음이지요.유심히 살피지 않는다면  도로변 옆에 출입구가 있어 그냥 지나칠 수도 있으니 주의하세요.​   무궁화수목원에는 관목, 교목, 초본류 1,100여 종이 식재되어 있습니다.나라꽃 무궁화를 중심으로 무궁화전시관, 생태연못, 편백나무숲, 숲속놀이터, 무궁화테마정원, 전시온실, 암석원 데크로드, 전망대가 조성되어 있어 천천히 시간의 여유를 갖고 관람하시면 좋아요.​   ​   천천히 느긋하게  슬로우시티처럼 릴랙스 하게수목원을 한 바퀴 돌아보아요.​     무료 주차장에  주차를 하고 난 후 입구를 지나 5분 정도 걸으면 오른쪽으로 무궁화 전시관이 보입니다.무궁화 전시관에 들어가서 잠시 무궁화에 대해서 공부하는 시간을 가져볼까요?      어렸을 때 많이 불렀던 무궁화 노래가 생각나는 곳 무궁화 전시관으로 고고~무궁화는 목근화 - 무긴호 - 무깅화 - 무궁화 라는 이름으로 변화하면서 지금의 우리는 무궁화라고  부르고 있습니다.입구에서부터 만나볼 수 있는  우리나라 꽃, 세계의 꽃, 생활 속 무궁화, 여름에 피는 꽃, 테마상영관, 영원 무궁 등 총 6개의 테마로 이루어져 순서대로 이동하며 관람하면 좋아요.​   일제강점기에 이르러 일제의 탄압이 거세지자 무궁화는 민족정신의 상징으로 부각되며 자연스럽게 나라꽃이 되었죠.자연스럽게 아이들 체험학습에도 도움이 되어 무궁화수목원에는 아이들과 같이 방문해보세요.무궁화의 시대별 이름의 변화, 무궁화 꽃잎 모양, 개화도 알아볼 수 있는 시간을 가질 수 있어 아이들과 함께  방문한다면  무궁화수목원 전시관에  같이 오길  잘했다는 생각이 들 거예요.​       소원이 꽃 피는 무궁화 나무에 우리의 꿈도 활짝 피어나길 바라는 마음으로  간절한 소원을 담아 메모를 남겨봅니다. 곤충들도 전시되어 있어 아이들 체험학습하기에도 좋은 곳이 바로  무궁화수목윈이랍니다.전시관에는 해설사님이 계셔서 해설도 들어볼 수 있으니 참고하세요.​       전시관 관람을 마치고 출입구를 나온다면  왼쪽으로 산책로를 따라 언덕까지 걸어볼 수 있어요.저 언덕 너머에는 무엇이 우리를 반겨줄까요?​   편백나무숲이 조성되어 있어 상쾌한 기분을 느낄 수 있어요.한참 무더울 때 더위를 피해 다녀오면 좋은 편백나무숲에는 잠시 쉬어갈 수 있는 평상이 있어 마음에 쏙 듭니다.겨울이 오면 편백나무에도 하얀 눈이 소복이 쌓여 겨울 동산으로 변신을 하겠죠?여름이면 시원한 편백나무 그늘 아래에서 신선한 공기도 마시며 잠시 쉬었다 가세요.​   항상 수목원은 그렇듯이  산책로 곳곳에 설치된 나무 의자에  앉아서 여유롭게 풍경을  감상할 수 있기 때문에 멍 때리고  시간을 보내기에도 좋고 힐링하기 좋았어요. 그렇기 때문에 아이와 가족 나들이로,  어르신들과 함께 가볍게 산책을 다녀와도 좋은 곳,    을 추천합니다.      가을 단풍과 국화,억새꽃이 화려한 이곳은 이제 겨울로 접어들어 다양한 꽃을 볼 수는 없지만, 전시온실은 다릅니다.​   전시온실에는  다양한 꽃들을  종류별로  구간별로 나누어 식재해 놓았더라고요. 난방시설이 되어 있어 따뜻하고, 다양한 생육환경에 맞게 조성되어  아이들과  함께 잠시 추위를 피할 수 있어서 좋아요.​       온실에는 머드축제 마스코트 머돌이, 머순이가 깜찍하게  우리를 반겨줍니다.이름 모를 식물들과  다육식물, 선인장과 귀여운 무당벌레 조형물이 있어  남녀노소 누구나 좋아하는 전시온실도 관람하고 가세요.​  ▲  무궁화수목원  가을풍경 동영상​   핑크뮬리도 핑크핑크 심쿵하게 피어 싱숭생숭 그렇죠 뭐~​​     ​충남가볼만한곳으로 추천하는 충남 눈썰매장 무궁화수목원 눈썰매장 개장소식을 알려드릴게요.​2017년 개원한 무궁화수목원은 이제  겨울이면 더 많이 찾는데, 그 이유가 무엇일까요?아이들도 어른들도 동심의 세계로 떠날 수 있는 최고의 겨울 놀이터 눈썰매장이 마련되기 때문이지요.    무궁화수목원은 겨울이 오면 눈썰매장 개장준비로 분주해집니다.눈썰매장 시설이  전문 눈썰매장처럼 대규모 시설은 아니지만.  무궁화수목원 눈썰매장 개장 안내 소식을 레드파인이 알려드릴게요.​        무궁화수목원 눈썰매장 개장일  : 2019년 12월 23일~ 2020년 2월 9일긴긴 겨울방학동안 즐길 수 있고 개장기간도 넉넉하여 눈썰매장으로 부담 없이 시간 날 때 다녀올 수 있어서 좋아요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 
서천사랑이 전하는  여행 이야기오늘은 2000원이면 하루 원 없이 눈썰매 타고 수목원에서 우리나라 꽃인 무궁화에 대해 알 수 있는 곳이 있어 소개합니다2000원이라는 작은 돈으로  마음껏 놀다 올 수 있는 곳 우리나라에서  흔치 않죠  눈썰매장에서 즐길 수 있는 2000원의 행복 소개해 드리니 보시고 오셔서 즐기다 가세요   의 자랑인 은 신라 마의 태자의 전설을 간직한 옥마산 자락에 위치해 있습니다 나무가 잘 자랄 수 있는 생태조건이 좋고 야생 수종이 많은 곳에 위치해 있어 사철 멋진 풍경을 자랑하는 인데요겨울에는 수목원에 편백나무숲 옆으로 눈썰매장이 개장을 해서 의 어린이들이 더 좋아하는 곳 중 한 곳입니다 무궁화수목원눈썰매장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   은 전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 등 서해안 최대 규모로 지난해 10월 조성됐으며, 식물 유전 자원은 총 1089종으로 교목류 147종, 관목류 343종, 초본류 599종이고, 수목원의 설치 기준에 해당되는 증식 및 재배 시설, 관리 시설, 전시시설, 편익시설을 갖추고 있는 곳으로 특히 무궁화는 전국 최다 품종을 가지고 있다고 하네요​    에는 무궁화 전시장, 생태연못, 유실수원, 무궁화 테마원, 테마정원, 재배온실, 전시온실을 갖추고 있으며 겨울에도 식물을 관찰하고 체험할 수 있는 체험 학습장이 있고 눈썰매장도 운영합니다​    에서 서천사랑이 가장 좋아하는 곳인 입구 편백나무 가로수길입니다봄, 여름 다 좋지만 전 단풍이 든 가을이 가장 좋은 것 같네요수목원에 운영시간은 하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시까지 동절기 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지이고 입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다.지정 공휴일은 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무이며 제일 중요한  입장료와 주차료는 무료라서 더 행복하죠​   수목원에 가시면 그냥 혼자 돌아다니다 오지 마시고 숲 해설 들어 보시라고 추천드려요나무에 대해 궁금한 점, 야생화에 대해 궁금증 숲해설사님들이 다 풀어 주십니다숲 해설 시간은 오전 10:00~12:00까지이고 오후에는 14:00~16:00분까지이며 월요일 화요일을 제외한 연중 운영합니다숲 해설 신청은 수목원 전시관 안에서 신청이 가능하며 전화 신청은 041) 931-6092로 하시면 돼요​   걸으면 행복한 도시 에서 즐기는 제대로 걷기 소개해 드려요걷기 전 스트레칭은 필수이죠요즘은 많은 분들이 유산소 운동을 겸한 걷기 운동을 즐겨 합니다유산소 운동은 꾸준히 하면 체내 이로운 콜레스테롤 수치가 상승하고, 혈액순환과 더불어 신진대사가 활발해져 심혈관 질환이나 관절염 예방에 좋고 스트레스, 우울증에도 좋다고 하니 에서 수목원길도 걸으시고 건강도 얻어 가세요​   시비 건강한 걷기는 자세부터 바르게 하셔야 운동 효과도 큰데요바른 걷기를 위해 자세를 알려 드리면 상체는 곧게 세우고 가볍게 움직여야 하며 어깨와 가슴은 편 상태로 엉덩이를 뒤로 빼 척추에 부담이 가지 않도록 하셔야 합니다걷기 운동의 효과를 보기 위해서는 발을 적당히 들고 보폭을 적당히 하셔서 자연스럽게 걷는 게 중요합니다발 바닥은 뒤꿈치부터 발바닥 그리고 발가락 순으로 디디면 되는데 이때 양발은 11자가 되게 해 주세요건강한 걷기 운동이 운동의 효과를 배가 시키니 꼭 잘 지켜서 걸으시면 걸음걸이도 보정되고 자세도 바르게 변한다고 하니 참고하세요​   긴 거리는 아니지만 열심히 걷다 보니  무궁화 전시관에 도착했네요전시관에는 “우리가 몰랐던 이야기”라는 주제로 무궁화에 대해 자세히 소개해 놨습니다​   입구에 들어가면 안내 데스크가 있고 맡은 편 작은 휴게실이 있습니다입구에는 해설사님이 계시니 혹시나 해설 필요하시면 해설사님께 말해 보세요전시관의 전시는 우리가 몰랐던 무궁화 이야기로 시작합니다간혹 어떤 분들은 무궁화가 서양에서 들어온 꽃이라고 하시는 분들이 계신데요그런 분들은 꼭  에 오셔서 무궁화를 보고 가셔야 합니다​   우리나라꽃 모르시는 분들 많이 계시죠전시관에는 나라꽃 무궁화의 이름에서부터 종류, 과학적 가치, , 유래, 일본의 무궁화 말살정책까지 자세히 소개해 놨으니 눈썰매도 즐기시고 자녀와 따듯한 전시장에서 무궁화 공부도 해 보면 좋을 것 같네요​   무궁화목 무궁화와의 낙엽관목으로 7월에서 10월에 꽃이 피며 소아시아가 원산지이고 인도·중국·한국 등에 분포합니다요즘은 날씨가 수상해서 가끔 이상한 경우도 있는데 극히 드문 경우이니 여기서는 제외입니다무궁화는 매일 새로운 꽃이 연속적으로 피는 개화 특성을 지니고 있습니다. 지금 약 200여 종의 재배품종이 있고 배달·화랑·아사달·새아침 등 최근에 화려한 품종들이 많이 개발되어 보는 눈을 즐겁게 합니다​    무궁화의 명칭에 대해서는 여러 가지 학설이 있는데 정확히 문헌으로 밝히기에는 자료가 부족하다고 합니다무궁화의 명칭은 한자로 무궁화(無窮花)로 쓰는데 이 이름은 중국어의 ＜목근＞이 ＜무궁＞으로 변음 되어 생긴 것으로 보이며 우리나라에서는 한자로 무궁화(無窮花)로 쓰는데 이 이름은 고려 고종 때의 학자인 이규보(李奎報)가 지은 《동국이상국집》에 목근화가 무궁화로 쓰인 예를 볼 수 있다고 합니다이러한 견해와는 달리 무궁화(無窮花)는 예로부터 쓰여오던 고유어에 한자음을 따서 쓰게 된 것이라고 주장하는 견해가 있다고 하네요​   전시관에서는 세계의 나라꽃도 보실 수 있으니 궁금하신 분들은 세계의 나라꽃도 찾아보세요​   국화(國花)로서의 무궁화는 국기(國旗)나 국가(國歌) 같이 확실한 법규정이나 역사성을 갖고 있지는 않다고 합니다무궁화는 3000여 년 전부터 민족 정서를 대표하는 상징으로 인용되었고 더욱이 1948년 정식 채택된 국가에 "무궁화 삼천리 화려강산"이란 후렴구를 사용함으로써 국화로서의 의미를 인정받았다고 하네요또한 입법·사법·행정 삼부(三府)의 표상으로 무궁화가 사용되고, 국기의 봉도 무궁화 봉오리로 제정되어 무궁화는 명실 상부한 나라꽃이라고 말할 수 있다고 합니다​   전시관을 나오면 갈림길이 나옵니다눈썰매장은 오른쪽으로 가셔도 되지만 전 수목원의 겨울 풍경을 보고 싶어서 조금 더 먼 길인 오른쪽 길을 택했네요​    이 겨울이라서 볼 게 없다고 하지만 전시온실에 가시면 볼거리가 많아요온실에 들어가실 때는 카메라에 습기가 많이 차니 미리 닦을 수건 챙겨가시면 좋아요​     머드축제 마스코트 머돌이 머순이가 있는 곳 더불어 이쁜 꽃도 볼 수 있는 곳이 온실입니다온실에서는 나무마다 이름표가 붙어 있어 이름을 몰랐던 식물들을 알 수 있어 좋았습니다​   온실을 나와 조금 더 올라가니 멋들어진 돌탑들이 나오네요돌탑이 목적이 아니기에 오늘은 패스하고 눈썰매장을 향해 올라갑니다​   눈썰매장으로 오르는 길에는 나무들이 멋진 풍경을 만들어 줍니다걷기 좋은 길이라고 소개했는데 이 정도면 걸을 만하죠​   눈썰매장은 수목원에서 가장 높은 곳에 있는 암석원 옆에 자리하고 있습니다.눈썰매장 주변으로는 놀이터와 화장실, 숲 체험장이 위치하고 있으며 눈썰매장에는 매표소, 의무실, 매점, 휴게소가 있습니다.​   기다리고 기다렸던 겨울방학 그리고 신나는   눈썰매장 개장 소식입니다시는  의 겨울철 이용률을 높이기 위해 눈썰매장을 운영하고 있습니다다른 계절에 비해 상대적으로 비수기인 겨울철 의 관광객 유치를 통해 겨울 수목원 이용 활성화가 목적이며 의 아이들을 위한 선물이기도 하죠​   개장일은 2019년 12월 23일 오전 10:00분에 개장하여 2020년 2월 9일까지 개장합니다 눈썰매장 이용 시간은 오전 10:00~12:00이고 오후 13:00~16:00분까지입니다   눈썰매장 사용료나 대기실 이용료는 무료이며 튜브 눈썰매 대여료는 2000원입니다난 대여 안 하고 집에서 가져가야지 하시는 분들 안전을 위해 안된다고 하니 참고하세요각종 문의 전화는   041) 931~6092로 문의하세요​   예전에는 비료포대에 볏짚을 넣고 동네 언덕에서 신나게 타던 추억이 있죠안전하지도 않은데 참 열심히 탔던 기억이 있는데 올겨울은   눈썰매장에서 신나게 튜브 눈썰매 타봐야겠어요​   짧아 보여도 무려 77m의 슬로프입니다어린이도 어른도 너무 재미있어서 한 번만 타고 가지는 않는다는 ㅎㅎ​    눈썰매장은 성주 5리 어르신들이 안전을 책임지고 있고 먹거리 매점도 운영하십니다눈썰매 타시다 배고프면 휴게실에서 어른들이 만들어 주시는 먹거리도 드셔 보세요​   시에서 자랑하는 편백나무숲입니다피톤치드 가득한 편백숲은 걸을 때마다 온몸으로 느껴지지는 상쾌함이 있는데요휴양림 입구에 들어서니 편백나무 특유의 향내가 코끝을 간지럽힙니다피톤치드 다들 알고 계시나요?피톤치드의 피톤은 식물이란 뜻과 치드 죽이다는 뜻이 합쳐져 피톤치드입니다그러니까 식물들이 병원균에 대항하기 위해 만들어 내는 살균성을 지닌 모든 물질을 피톤치드라고 하죠​    과 눈썰매장 소개해 드렸는데 포스팅 보시니 막 오고 싶고 눈썰매 타고 싶어지죠이번 주말은 참지 말고 편백나무숲이 있는  눈썰매장에서 자녀와 함께하는 좋은 추억도 만들고 어릴 적 추억이 있는 눈썰매도 타 보시면 좋을 것 같네요​ 
​ 전화 : 1544- 6703​주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432​영업시간 : 오전 8시 30분부터 20시 반려견 동반 시범운영 ​2020년 7월 31일까지 ^^ 관람 소요시간 등 사진 참조 일반 요금 및 할인 대상자 요금 사진 참조 출입 불가 견종 안내 사진 참조 버스 시간표 사진 참조 단체 할인 적용 사진 참조 사랑하는 가족과 함께 방문   가족사진 ^^  부양가족 3인방^^  ​  ​  귀요미 딸^^ 안구 정화에 좋은 초록 초록^^ 기욤 연구원 딸  소확행 나들이^^ 글이 맘에 들어서 .....  그림 그리기 위해 방문^^  모녀의 취미가 그림 그리기^^  싱그러운 정원....  향기가 좋다^^ 기욤 아들...​대학교 3학년이지만...​평일에...​자격증 공부하느라고 ...​지친 아들을 위해^^​힐링 나들이.... 동생이 귀엽다는 기욤 딸^^  꽃을 너무도 좋아하는 기욤 딸^^  거닐면서 볼 것들이 많다^^   세상에서 제일 착한 기욤 아들^^  주말이지만...​코로나여서 ...​사람도 없고 ...​한적해서 좋았다  각 섹터마다 도 있고 깨끗해서 좋았음^^ 볼거리가 많다^^ 아이들 아가 때부터 자주 방문했던 아침 고요수목원^^​정말 고요하고 좋았다^^  기욤 와이프랑 기념사진 촬영^^ 산책하기 좋은 장소다^^  아들 뒤에 기욤 딸^^​항상 밝은 모습^^ 동생 맛있는 것도 사주는 착한 누나^^  식물 종류도 많고....​기념사진 촬영 공간도 많다^^ 핸드폰으로 대충대충 촬영해도 ...​멋진 초록 풍경^^ 쉬어가는 곳​한옥^^​마루에 관광객들이 휴식을 취하고 있다^^ 사람이 없는 곳으로 이동....​피톤치드 향기가^^  네 잎 클로버는 아니지만...​기념사진 촬영^^   항상 밝은 성격에 긍정적인 기욤 딸^^   나랑 취미가 똑같다^^ 기욤 노량진 미식가 Dan ㅋㅋ  자전거 사고 이후 ...​체중 증가 ㅠㅠ 가족사진 2 여름 향기가 가득^^   무궁화 동산 ^^ 아침고요수목원 무궁화전시회​기간 2020년 7월25일부터 2020년 8월23일  유리 온실^^ 유리온실 내부   잠시 휴식 후 이동^^  가족 모두를 사랑하는 기욤 딸^^ 드라마 촬영지^^ 기욤 연구원 딸이 사준 아이스크림 ^^​솔직히 맛있다^^ 봄 여름 겨울 체험 프로그램 사진 참조 유의사항 사진 참조^^ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 행현리 623-3 
​지금 천리포 수목원은?민병갈 식물도서관 개관 & 태안 무궁화 축제#태안 #천리포수목원 #민병갈식물도서관 #태안무궁화축제  자연 그대로의 아름다운 모습을 자랑하는 천리포수목원은 태안의 아름다움에 반해 16,000여 종이 넘는 다양한 식물을 심고 일평생을 가꾸며 머물렀던 고 민병갈(미국명 Carl Ferris Miller)의 노력으로 대한민국 최고의 수목원으로 발전한 수목원입니다.​2021년 여름, 태안 천리포수목원에는 민병갈 설립자의 탄생 100주년을 기념해 '민병갈 식물도서관'이 개관했는데요. 사립수목원 최초의 식물 전문 도서관은 어떤 모습일까요?​​ 사립수목원 최초 '민병갈 식물도서관' 개관- 민병갈 설립자 탄생 100주년 기념 -민병갈식물도서관 열람서고태안 천리포수목원은 민병갈 설립자의 탄생 100주년을 기념해 사립수목원 최초로 식물 전문 도서관 '민병갈 식물도서관'을 개관했습니다. 에코힐링센터 1층에 위치한 민병갈 식물도서관은 151.7m² 규모로 보존서고, 식물 전문서고, 열람 공간으로 구성되어 있습니다.​ 민병갈 식물전문도서관의 보유 장서는 현재 17,000여 권으로, 식물 전문 도서 10,400여권, 열람도서 3,200여 권, 민병갈 설립자의 식물 기록 일지를 포함한 귀중도서 3,400여 권을 보유 중이며, 앞으로 식물 전문 도서 5만 권을 소장 목표로 하고 있습니다.​ 아카이브 내부민병갈 식물도서관은 식물분야 전문가에게는 학술 연구를 돕는 장이며 일반 관람객들에게는 식물의 정보를 얻고 독서 문화를 경험할 수 있는 새로운 공간을 마련해 주었습니다. 민병갈 설립자는 해외 각국 수목원 및 식물학회와 직접 교류하면서 수집한 도서, 사진, 테이프, 기록문서 등 다수의 자료를 천리포수목원에 남겼습니다.​ 아카이브 내부천리포수목원은 IUCN(International Union for Conservation of Nature), 시카고 식물원(The Lenhardt Library), 미국 하버드대학교 식물도서관(Harvard University Botany Libraries) 등 해외 기관과의 교류를 활성화해 식물 자료 900여 권을 기증받았습니다. 또한 미국 타워힐 식물원(Tower Hill Botanic Garden)과 헌팅턴식물원(Huntington Botanical Gardens)에서 3,000여 권의 식물 전문 도서와 잡지를 기증받기로 했습니다.​​ 태안 천리포수목원여름철 연장 운영과 여름 테마 포토존오후 7시까지 연장 운영, '세상 쿨한 정원' 포토존 조성태안 천리포수목원하면 식물 도서관 뿐만 아니라 자연 그대로를 느낄 수 있는 풍경을 빼놓을 수 없는데요! 특히 여름 휴가철을 맞아 무더위를 피해 수목원을 찾은 탐방객들의 편의를 위해 8월 14일까지 수목원 이용시간을 1시간 연장해 오후 7시까지 운영합니다. 연장 운영을 통해 특정시간에 관람객이 몰리는 것을 방지하며 한낮의 더위를 피해 수목원을 즐길 수 있습니다. ​  지금 태안 천리포수목원에서는 수목원에서 여름 정취를 물씬 느낄 수 있는 '세상 쿨한 정원'을 주제로 여름 포토존이 가득합니다. 특히 밀러가든에 설치된 포토존은 바다와 섬, 숲이 어우러진 천리포수목원의 지리적 을 살려 휴양지 분위기가 물씬 풍깁니다. 포토존은  8월 31일까지 전시됩니다.​ '서해 바다, 섬, 숲을 품은 천리포수목원에서 바다와 숲이 주는 다채로운 즐거움을 만끽해보세요!​​▼ 여름철 이벤트와 기타 자세한 사항은 천리포수목원 홈페이지 참고 ▼ 여름휴가철 연장 운영 및 이벤트 안내 > 수목원소식 | 천리포수목원본문 바로가기 주메뉴로 바로가기 왼쪽 하위메뉴로 바로가기 공지사항 공동취사장 운영이 중단되었습니다. 회원가입 아이디/비밀번호찾기 로그인 ENGLISH 수목원 소개 이용 안내 이미지 콘텐츠 후원회원 커뮤니티 연구/교육 플랜트센터 가든스테이 Error. You have an error in your Query. Query : SELECT * FROM chollipo.user_menu WHERE 1 = 1 and menu = : You have an error in your SQL syntax; check the manual ...www.chollipo.org ​​ 천리포수목원제3회 태안 무궁화 축제'힘내라! 대한민국' 2021.8.3 ~ 8.23 Previous imageNext image 현재 아름다운 무궁화가 만개한 천리포수목원은  태안군의회와 함께 8월 23일까지 밀러가든, 에코힐링센터, 무궁화동산 일원에서 ‘힘내라! 대한민국, 무궁화 꽃이 피었습니다!’를 주제로 제3회 태안 무궁화 축제를 개최합니다.​ 축제 기간에는 천리포수목원 비공개 지역 중 ‘태안 천리포수목원 무궁화 동산’과 ‘무궁화 품종 보전원’ 두 곳을 무료 개방합니다. 천리포수목원 에코힐링센터 인근에 위치한 이 두 공간에서는 342 품종의 아름답고 다양한 무궁화 2,500주 가량을 볼 수 있습니다.​   태안군 초·중학생들이 직접 키운 무궁화 분화 100점과 우수 무궁화 분화 50점은 8월 3일부터 16일까지 태안 천리포수목원 밀러가든 입구정원과 에코힐링센터에서 전시되며, 밀러가든 갤러리에서는 8월 23일까지 김은경, 장영진 작가의 무궁화 그림전이 열립니다.​ 또한, 천리포수목원은 축제 기간에 SNS를 통하여   ‘무궁화 이야기’, ‘무궁화 바로 알기’, ‘그림으로 보는 무궁화’ 게시물을 업로드해 일반인에게 무궁화에 대한 정보를 친근하게 전달할 예정입니다. 축제 기간 중 8월 6일과 13일에는 ‘무궁화 셀프 가드닝’ 이벤트가 진행되며 행사 당일 천리포수목원을 방문한 탐방객이 수목원 SNS 계정을 팔로우하면, 화분에 무궁화 1주를 직접 심어 가져갈 수 있습니다.  이벤트이벤트기간참여방법상품무궁화 셀프가드닝2021. 08. 06.(금)  - 08. 13.(금)천리포수목원 SNS 계정 팔로우무궁화 1주, 화분 ※ 이벤트는 선착순이며 하루 100명씩 총 200명 대상입니다.​​ 태안 천리포수목원에서는 무궁화 축제와 더불어 10월까지 수련전시가 함께 열리며,  잎의 지름이 1m가 넘고 ‘꽃의 여왕’이라 불리는 빅토리아 수련(Victoria amazonica)을 비롯해 멸종위기 야생 식물 2급인 가시연꽃과 각시수련 등을 만날 수 있습니다.​올해 태안 무궁화 축제는 코로나19 확산 방지를 위해 개막식과 체험 행사는 운영하지 않지만 활짝 핀 무궁화와 함께 지친 몸과 마음을 회복하며 자연과 함께 여유를 느껴보시는 건 어떨까요?​​▼ 자세한 내용은 천리포수목원 홈페이지를 참고하세요.  ▼ 천리포수목원[오늘 하루 열지 않기] [닫기]www.chollipo.org 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원    ​ 
​ ​한동안 비가 내리는 날이 많아서 주말에 비가 안오면 또리랑 어디든 가려다가 문뜩 생각난곳이 가평 가볼만한곳으로 손꼽히는 아침고요수목원이였어용!​때마침 반려견 시범운영기간 마지막 주말이라끝나기전 서둘러서 고오~   ​ ​바람을 느끼는 또루짤 🤪​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 행현리 623-3  ​한시간을 달려 도착한 가평 아침고요수목원주차공간이 복잡하지않고 크게 나누어져 편하게 주차완료!​ ​입구를 따라 올라갑니당 !​ ​아침고요수목원 입장료는 성인 9500 / 청소년7000 / 어린이 6000​관람시간은 08:30 ~ 20:00 까지 연중무휴랍니당​ ​반려동물은 원내 동반 입장이 불가했지만2020년 6월12일부터 7월31일까지 시범운영중이예요일주일도 안남았다는 ㅠㅠ ​시범운영이 성공적으로 되었다면 앞으로도 아침고요수목원에서 애견동반이 가능하겠져?!기대해봅니당 ! ​ ​또리와 함께 입장했어요.초록초록 싱그러운 풍경에입장하자마자 힐링되는 기분이 마구 마구 드네요 !  ​ ​아침고요수목원은20여개의 있는 주제정원으로 이루어져 있어수목원 안내도에 따라 발길닿는 곳으로 다니면 됩니당 !시골집같은 아침고요역사관은 또리와 함께라 패스 !​  ​신이나서 앞장서는 또리 ​그래 너가 한번 안내해보렴 !!!^^;​ ​7월25일 ~ 8월23일까지 무궁화전시회기간​ ​우리나라 국화인 무궁화가 피어있어요아직 활짝 피진 않았지만 역시 이쁩니당 ​생김새와 유래에 대해서도 간단하게 설명되어 있어요!​  ​길을 따라 내려가면 요로코롬 졸졸졸 물이 흐르는 물가도 나오고​ ​곳곳에 포토존들도 있어요​ ​지루할틈은 없었지만사진찍어주랴 다시 짐 챙기랴 상당히 더웠어욬ㅋㅋㅋㅋ​  ​마스크 안으로 땀이 폭발했지만 이쁘니깐 괜찮아요가는 곳마다 넘나 푸르고 향긋하고 멋졌어요!  ​ ​곳곳 정원에는 오두막 마련되어 있어서 시원하게 쉬기에도 딱 이더라고요​ ​물가도 중간 중간 있어서 더위 식히기에 딱!너무 좋았어요​ Previous imageNext image ​푸릇푸릇 나무들과 이쁜꽃들 보며 눈호강도 제대로 했어용!!  ​   ​넓고 다닐곳이 많아또리가 신나보여 더 즐겁고 좋았어요!​ ​서화연이라는 연못정원은 가운데 정자에서 한복입고 촬영하시는 분들이 찍지마시라고 하길래 빈정상해서 아예 거기선 안찍었어요 ~​가장 멋있는 공간이지만 멀리서 찍음 여름에는 분꽃과 연꽃이 피어 한껏 더 아름다움을 뿜뿜!​   비밀의 정원은 길도 너무 이쁘고 그냥 다 이뻐요 !!   ​  ​이름모를 꽃들을 수없이 보며걷기만 해도 자동힐링타임이였어요!​ ​마지막은 구름다리 건너기살짝쿵 흔들흔들 거려서 겁쟁이 또리 겁낼 줄 알았는데의외로 씩씩하고 빠른걸음 너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​또리와 함께해서 더 더욱 좋았던 아침고요수목원​구경할 거리도 많고 각 테마별로 잘 꾸며져있고쉴 공간이며 , 이쁜 포토존까지있어 가족,연인들 모두에게 완벽한 곳 같아요 ~​반려견 시범운영은 7월31일로 끝이나지만,또 다시 반려견과 함께 갈 수 있는 날이 오면 좋겠네용   
   맑은 공기와 무궁화가 가득한   은 우리나라 꽃인 무궁화를 중심으로 한 스토리 테마형 수목원인데요. 맑은 공기 마시며 여유롭게 산책하기에 좋답니다.      조형물 성​주터널을 지나 오른쪽으로 진입하면  이 나오는데요. 주차장도 넓고 옥마산 자락에 위치하고 있어 공기가 맑습니다. 무궁화를 형상화한 조형물도 참 멋지죠?  이름처럼 조형물도 무궁화 모양이네요. 조형물 옆에는 무궁화도 활짝 피었어요.     입구 보​령 은 생태조건이 좋은 곳에 위치해있어 야생 수종이 풍성합니다. 산책로와 둘레길, 전망대가 있으며 수목원 내 편백나무림이 있어 건강한 삼림욕을 즐길 수 있답니다. 수목원 입구에는 잣나무가 있었는데요. 잣의 진한 향기를 느낄 수 있었답니다.     종합안내도     이용안내 및 유의사항 보​령 의 입장료와 주차비는 무료이며  지정 공휴일 및 매주 월요일은 휴무일이라고 합니다. 숲해설 프로그램은 오전 10시부터 12시, 오후 2시부터 4시까지입니다. 자세한 안내 및 문의는 홈페이지에서 확인해주세요.​※   홈페이지 무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com ※   이용 시간  하절기(3월~10월) 동절기(11월~12월) 시간 오전 9시 ~ 오후 6시 오전 9시 ~ 오후 5시     산책로 입구    수목원 산책로   산책로 중간의 벤치 무​궁화 꽃은 7월에서 9월 사이에 약 100일 동안 피며 꽃말은 일편단심, 인내, 끈기입니다. 우리 민족의 밝고 강인한 정신력과 순결하고 근면한 정신이 무궁화의 생태적 특성과 유사하여 자연스럽게 나라꽃으로 자리매김 되었는데요.  은 이런 무궁화에 대한 이야기를 알 수 있는 전시관도 있어 자세하게 알아볼 수 있습니다.     석조물   무궁화 시가 적혀져 있는 석조물   시가 적혀있는 석조물 무​궁화 수목원에는 시가 적혀있는 석조물이 많았는데요. 하나하나 읽으면서 산책하니 지루하지 않고 재밌게 시간을 보낼 수 있었답니다.    무궁화 조형물   나라꽃 정원 테마   무궁화가 가득한     활짝 핀 무궁화 보​령 을 돌아다니다 보니 나라꽃 정원이 있어 들어가 보았는데요. 각국의 에 맞춰 나라별 정원들이 꾸며져 있는 곳으로, 독특하고 이채로운데요. 흰색, 분홍색, 보라색 등 여러 색의 꽃이 피었답니다.     산책 보​ 령 은 산책로 말고도 무궁화 테마원, 증식온실, 전망대, 연못 등 볼거리가 많아서 여유를 가지고 오시면 더 좋을 것 같아요. 맑은 공기 속에서 여유롭게 산책도 하고 꽃구경도 하고 싶다면 이곳   추천입니다.     주소 : 충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 문의 : 041-931-6092무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57     홍보요원 김현정  ​​ 
충남 시 성주면 성주리 251-8 번지의 무궁화수목원 내 산속에 조성된 정자입니다.상기 번지및 인근 일대를 수목공원 조성화 사업이 진행되고 있는데 그곳에 조성된 정자입니다.여기는 어렸을 때 상수리를 따러 자주 왔던 곳으로 산의 정기가 아주 강렬한 곳 이라는 느낌이 듭니다.들어오다 보면 오른편에 관리사무실 건물이 있고, 바로 앞의 두 계곡이 모이는 부분에 호수를 조성하였습니다.산책로는 호수를 중심으로 한바퀴 빙둘러 내려오는 방식으로 조성되었는데 중앙부분은 편백나무 숲이 있습니다. 인공호수 윗부분의 산책로에는 양옆으로 배가 주렁주렁 열린 배나무를 심어 이 있어 보였습니다.  정자는 유광의 단단한 원목을 사용하여 아주 튼튼하게 2층으로 지어졌습니다.아마도 주변이 숲으로 둘러싸여 전망이 좋지 않아 2층으로 지어진 것 같습니다.  정자 크기는 큰데 사진을  찍을 만한 위치가 적절하지 못해 사진이 잘 나오지 못합니다. 
진주 가볼 만한 곳, 수목원, 수달, 무궁화, 박물관, 식물원, 경상남도수목원, 경남 진주시 이반성면 대천리 경남수목원 무궁화홍보관을 소개합니다.  경남수목원은 서부경남의 중심권인 이반성면 대천리 일원 102ha의 면적에 조성된 주로 남부지역 수목 위주로 조성된 수목원입니다.  경상남도수목원은 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 국내‧외 식물 3,100여 종을 수집‧보전하고 있다고 합니다.. 그리고 경상남도산림환경연구원, 산림박물관을 비롯해 전문수목원, 열대식물원, 난대식물원, 생태온실, 선인장원, 민속식물원 등으로 구성되어 있습니다.  특히 주 5일 근무제 실시로 증가하는 레저인구를 위한 다양한 시설을 갖추었다고 합니다.  있는 수목원으로 조성하기 위해 다양한 테마시설과 가족단위 체험시설을 갖추었고, 경관 숲, 물 순환시설, 대나무숲 관찰원 등을 조했다고 합니다.  수목원의 고유 기능인 식물 유전자원의 보전 증식, 식물표본 수집은 물론 산림 박물관, 야생동물 관찰원 등 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소가 되었다고 합니다.  오늘은 경남수목원 열대식물원에 있는 무공화홍보관을 포스팅합니다. 급하게 한 바퀴 둘러보느라 나무 하나하나를 자세하게 살펴보지는 못했네요. 넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다. 특히 어린이들에게 나라꽃 무궁화를 알게 하는 좋은 기회가 될 것입니다.  경남수목원 무궁화홍보관 전경입니다. ​ 경남수목원에 있는 무궁화 동산입니다. ​ 경남수목원을 거닐면서 무궁화를 볼 수 있습니다.  ​ 무궁화 꽃이 필 때 방문하면 더욱 좋겠습니다. ​ 경남수묵원 무궁화홍보관 내부입니다. ​ 무궁화 종류를 모형으로 전시해놓았습니다. ​ 무궁화에 대한 모든 것을 알 수 있습니다. ​ 넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다. ​ 어린이들에게 나라꽃 무궁화를 알게 하는 좋은 기회가 될 것입니다. 오늘은 경남수목원 열대식물원에 있는 무공화홍보관을 포스팅합니다. 급하게 한 바퀴 둘러보느라 나무 하나하나를 자세하게 살펴보지는 못했네요. 넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다. 특히 어린이들에게 나라꽃 무궁화를 알게 하는 좋은 기회가 될 것입니다.   보물섬지킴이 
  안녕하세요 우주인입니다.벌써 8월이 시작됐네요.본격적인 휴가 시즌에 들어왔는데 행복한 휴가일정 계획하셨나요?오늘은 서울과 가까운 곳에서 꽃향기, 나무향기로 힐링하고우리나라를 대표하는 꽃 '무궁화'도 잔뜩 볼 수 있는 축제 & 출사지 정보를 알려드리려고 합니다.'아침고요수목원 무궁화축제 2018'지난 7월 28일에 시작된 아침고요수목원 무궁화 축제는요즘 날씨만큼이나 뜨거운 열기속에 진행되고 있다고 하는데요축제의 현장속으로 함께 떠나볼까요! ▲ 아침고요수목원 무궁화축제 2018가평의 수목원을 상징하는 아침고요 수목원에서8월말까지 무궁화 축제 2018을 개최한다고 합니다!세계적으로 무궁화에 속하는 종류의 나무는 300종이 넘으며,이번 달 아침고요수목원을 찾으면 그 가운데150여 종의 다양한 무궁화 꽃이 동산 한가득 피어있는 풍경을 감상할 수 있다고 해요. ▲ 아침고요수목원 무궁화축제 2018특히 무궁화는 홑꽃에서 겹꽃, 천 겹 꽃에 이르기까지 꽃의 생김새도 갖가지이며,빛깔도 연보라색과 흰색은 물론 짙은 청보라 색까지 다양하다고 하는데요.익숙하게 봐오던 흰색뿐만 아니라 다양한 색의 무궁화를 보고 촬영 할 수 있다니! 여름 출사지로 강력추천입니다 또 꽃송이 가운데 짙은 자줏빛 무늬가 든 것도 있고,한 가지 색으로만 이뤄진 깔끔한 꽃도 있다는데요.이번 무궁화축제에 오면 무궁화뿐만 아니라푸른 잔디밭과 원추리, 참나리, 맥문동 등 여름 야생화는 물론축령산과 시원하게 흐르는 계곡 등 자연 속 진경에 오감만족을 느낄 수 있을 것으로 예상됩니다.시끄러운 도시를 떠나 힐링여행을 하기에는 더할나위없이 좋은 장소인것 같아요! 이번에는 무궁화 축제가 열리는아침고요 수목원이 어떤 장소인지 알아볼게요!▲ 아침고요수목원 ▲ 아침고요수목원 허브정원아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원입니다.여러 가지  있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무숲 아래에서삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다고 하는데요.▲ 아침고요수목원 전경 ▲ 아침고요수목원아침고요 수목원에는 20개의 주제를 가진 다양한 정원이 아름답게 꾸며져 있는데요.특히, 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳입니다.▲ 아침고요수목원 ▲ 8월 출사지, 아침고요수목원또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있으며,영화 ‘편지’를 시작으로 영화 ‘조선명탐정’, ‘중독’, 드라마 ‘황금빛 내 인생’‘손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자’, ‘저글러스’, ‘군주’, ‘블랙’, ‘학교2017’, ‘왕은 사랑한다’‘내성적인 보스’, ‘구르미 그린 달빛’, ‘웃어라 동해야’, ‘미남이시네요’‘이 죽일 놈의 사랑’, 예능 ‘무한도전’, 다큐 ‘성공다큐 최고다’ 등의촬영장소로 알려져 많은 관광객이 다녀가고 있다.영상촬영 이외에도 많은 분들이 꽃 촬영을 하러 오기도 하는데요.다양한 꽃을 한자리에서 만나 볼 수 있으니 최고의 꽃 출사지라고 할 수 있겠네요!▲ 아침고요수목원 무궁화축제 2018▲ 아침고요수목원 무궁화축제 2018무궁화축제에 가기 전에!우리나라의 꽃, 무궁화에 대해 조금 알아볼까요?무궁화는 오전일찍 오므렸던 꽃잎을 활짝 피어내고 오후가 되면 다시 잎을 접는 특징이 있습니다.100일 동안 꽃이 피고 지고를 반복해 초가을까지 피는데요. 무궁화가 나라꽃으로 지정된 것에는 꽃의 독특한 역사성과 특징이 합쳐져 자연스레 지정이 되었다고 합니다.예부터 강산에 무궁화 꽃이 많이 피었던 우리나라는'무궁화의 나라'라고 자찬했을 만큼 나라의 상징적인 꽃이었는데요. 이러한 역사와 일제의 말살정책에도 꿋꿋이 이겨내고 질긴 생명력을 이어온 무궁화 꽃과일제의 탄압에도 독립을 이뤄낸 우리민족과 닮아 국화(國花)가 된 것입니다.무궁화 꽃이 아름답게 만개하는 시기가 7~10월이라고 하는데요.지금이 딱 무궁화 출사하러가기 좋은 시기인 것 같습니다. ▲ 아침고요수목원 무궁화축제 2018 8월 출사지로도 제격인 아침고요수목원 무궁화축제 2018이번 주말에는 아침고요수목원으로 떠나보는게 어떨까요? 무궁화 축제 정보● 주최자 연락처 : 1544-6703● 행사기간 : 2018.07.28 ~ 2018.09.02● 할인정보 : 경로/유공자, 장애인 (대인,소인), 가평군민 해당 (신분증 필히 지참)● 행사장 위치안내[철도]- 경춘전철 : 청평역 하차 - 도보 - 청평터미널 - 수목원행 버스- ITX 청춘열차 : 청평역 하차 - 도보 - 청평터미널 - 수목원행 버스[버스]- 서울 출발(동서울터미널 기준 약 1시간 20분 소요) - 청평터미널 - 수목원행 버스- 강원 출발(춘천터미널 기준 약 1시간 10분 소요) - 청평터미널 - 수목원행 버스*수목원행 버스 1330번 이용 ▲ 엘레나의 여행TV - 아침고요수목원 여름 나들이▲ 아침고요수목원 지도
진주 가볼 만한 곳, 수목원, 수달, 무궁화, 박물관, 식물원, 경상남도수목원, 경남 진주시 이반성면 대천리 경남수목원 약용식물원을 소개합니다. ​경남수목원은 서부경남의 중심권인 이반성면 대천리 일원 102ha의 면적에 조성된 주로 남부지역 수목 위주로 조성된 수목원입니다. ​경상남도수목원은 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 국내‧외 식물 3,100여 종을 수집‧보전하고 있다고 합니다.. 그리고 경상남도산림환경연구원, 산림박물관을 비롯해 전문수목원, 열대식물원, 난대식물원, 생태온실, 선인장원, 민속식물원 등으로 구성되어 있습니다. ​특히 주 5일 근무제 실시로 증가하는 레저인구를 위한 다양한 시설을 갖추었다고 합니다.  있는 수목원으로 조성하기 위해 다양한 테마시설과 가족단위 체험시설을 갖추었고, 경관 숲, 물 순환시설, 대나무숲 관찰원 등을 조했다고 합니다.  수목원의 고유 기능인 식물 유전자원의 보전 증식, 식물표본 수집은 물론 산림 박물관, 야생동물 관찰원 등 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소가 되었다고 합니다.  오늘은 경남수목원 열대식물원에 있는 약용식물원의 식물들을 포스팅합니다. 오늘도 급하게 한 바퀴 둘러보느라 나무 하나하나를 자세하게 살펴보지는 못했네요. 넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다.  약용식물원에서는 인체에 유익한 약재성분을 가진 도라지, 만병초, 천문동 등 130종의 식물을 관찰할 수 있으며, 시각과 후각을 자극하여 사람의 몸을 건강하게 만드는 힐링 공간이라고 합니다.  ​ 겹삼입국화입니다.  ​ 관중입니다.  ​ 목단피입니다.  삼 삼백초입니다.  ​ 위니호채입니다.  ​ 섬바디와 대조입니다.  ​ 단삼입니다.  넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다.   보물섬지킴이 
​서울근교 드라이브코스 가평 아침고요수목원 6월 꽃구경 글, 사진 : 그루터기   ​장미와 수국, 꽃창포와 데이지, 여름 6월 꽃구경은 색도 모습도 굉장히 화사해 뜨거운 계절 더위에 지친 이들을 위로해 준다. 그런 여름꽃들을 한자리에서 볼 수 있는 곳이 바로 가평 아침고요수목원이다. 가평은 예쁜 카페와 가평 수목원은 물론이고 강변을 따라 달리는 서울근교 드라이브코스를 함께 즐길 수 있어 인기가 많다. 서울근교 꽃구경 할 수 있는 가평 드라이브코스 아침고요수목원을 소개해본다. ​​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 ​⊙ 주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 ⊙ 운영시간 : 매일 08:30~19:00 연중무휴 ⊙ 입장료 : 성인 9500원, 청소년 7000원, 어린이 6000원 ​​​​ ​가평 아침고요수목원은 10개의 주제를 가진 정원으로 시작해 한국적인 아름다움과 신비로움을 담으며 매년 조금씩 성장해가고 있는 곳으로 사계절 꾸준한 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​계곡 사이를 가로지르는 구름다리를 건너면 또 다른 세계가 나올 것 같은 느낌이다. 아주 높지는 않지만 흔들거려서 스릴 있는 다리다. ​​​​ ​다리를 건너면 분재 작품을 전시한 분재정원이다. 이곳은 아침고요수목원의 초기부터 조성된 오랜 역사를 가진 정원 중 하나로 그야말로 잘 가꾸어진 분재의 화려함을 만날 수 있는 곳이다. ​​​​ ​아침고요수목원 10만 평의 대단위 부지에 꽃과 나무가 가득하다. 10개의 주제를 가진 정원으로 시작한 것이 꾸준히 새 단장을 하면서 현재는 22개의  있는 주제 정원에 5000여 종의 식물을 관람할 수 있다. 산책로를 걸으며 산림욕을 할 수 있고 다양한 주제의 정원 속에서 그 계절의 꽃구경을 할 수 있다. ​​​​ ​우리나라 토종 꽃들도 볼 수 있지만 흔하게 볼 수 없는 꽃들도 다양하게 심어 있는 자연 박물관이나 다름없었다. 이름도 모를 꽃들이지만 가평 아침고요수목원이기에 만날 수 있는 다양한 매력이 있다. ​​​​ ​앞다투어 핀 꽃들이 너무 사랑스럽다. 다채로운 색감의 꽃들이 어우러져 멋진 조화를 이루어낸다. 일정에 없던 서울근교 드라이브코스 가서 나홀로 꽃구경을 하게 됐지만 독차지하고 있으니 나름 또 좋았다.  ​​​​ ​하늘길로 가는 입구에는 양귀비가 피어 있었다. 봄에서 여름으로 넘어가는 시기에 피는 양귀비와 수레국화의 조합. 붉게 핀 양귀비가 정원에 화사하게 피어난 모습도 아름다웠지만 바람에 한들한들 흔들리던 모습이 어찌나 유혹적이던지.. 저절로 발걸음을 멈추었다. ​​​​ ​꽃이 조금 진 시기였지만 그럼에도 불구하고 참 예쁜 꽃들이었다. 넓게 군락으로 피어난 꽃들보다 곳곳에 다양하게 핀 꽃들을 보는 즐거움이 있었다. ​​ ​ ​가평 드라이브 코스로 유명한 아침고요수목원의 상징과 같은 곳! 아담한 하얀 교회가 포인트가 되어주는 달빛정원이다. 달빛이 비치는 모습이 아름다워 붙여진 이름으로 영화 촬영지로도 많은 사랑을 받았다. ​​​​ ​넓은 정원 구역이 있는가 하면 숲으로 이어지는 산책길이 있는데 우거진 잣나무와 일본잎갈나무로 가득한 숲길은 아침고요 산책길이라고 불린다. 여름에는 원추리와 산수국이 군락을 이루는 아름다운 길이다. ​​​​ ​전통조경 양식으로 설계한 연못 정원인 서화연. 한국의 건축을 대표하는 정자와 짙은 녹음. 연못에 비치는 하늘이 한 폭의 그림 같았다. 특히 여름에 피는 붓꽃과 연꽃이 아름답다. ​​​​ ​돌과 나무와 물이 어우러진 지극히 한국적인 느낌의 정원이다. ​​​​ ​연못에 피어난 화사한 수련의 자태가 고왔다. 이제 본격적인 여름이 시작되었고 본격적인 연꽃의 계절의 찾아왔으니 서울근교 드라이브코스인 가평과 양평으로 꽃구경을 갈 일만 남았다. ​​​​ ​수련과 함께 피어난 붓꽃. 수련이 한국적인 느낌이라면 붓꽃~ 영어로 아이리스는 서양적인 느낌이랄까? 동서양이 어우러진 모습도 아름답다. ​​​​ ​J의 오두막정원은 영국 시골집의 소박한 정원인 코티지가든을 연상시킨다. 5개의 화단을 특징적인 색상으로 장식했는데 파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단으로 나누어지며 6~9월에 가장 아름다운 정원을 만날 수 있다. ​​​​ ​처음에 왔을 때보다 굉장히 화려해진 아침고요수목원은 곳곳에 쉴 수 있는 그늘과 의자가 있어서 산책을 하며 쉬어가기 좋다. J의 오두막 정원에 핀 흰색 장미가 탐스럽게 피었는데 그 안에 의자가 있어서 사람들이 들어가 앉아 있더란.. ​​​​ ​하얀 꽃이 너무 탐스러워 누구나 발걸음을 멈추고 사진을 찍게 되는데 하얀 포도송이처럼 탐스럽게 꽃이 열렸다. 일 년에 단 열흘만 핀다는데 너무 사랑스럽다. ​​​​ ​아침고요수목원의 주요 정원 중 하나인 하경정원은 대한민국 지도 모형의 정원으로 높은 곳에서 아래를 내려다보며 감상할 수 있게 설계를 한 정원이다. 봄에는 튤립과 야생화가 예쁘게 피어나고 여름에는 백합, 데이지, 수국 등 여름꽃이 가득하다. ​​​  ​그림처럼 예쁘게 다듬어 놓은 나무들과 잘 조성해 놓은 화단은 다채로운 색의 수채화를 보는 느낌이다. 빛에 따라 날씨에 따라 다른 느낌을 보여준다. ​​​ ​위쪽으로 올라가면 초가집이 있는 고향집 정원이 있다. 선녀탕, 무궁화 동산, 고산암석원 등 아침고요수목원만큼  있는 주제 정원들이 다양한 곳도 없지 싶다. ​​​​ ​6월 아침고요수목원의 하이라이트는 수국. 수국 전시회는 7월까지 이어져 화사한 수국의 향연을 만날 수 있다. 제주도에서 꽃구경을 원 없이 하고 왔지만 아침고요수목원의 수국은 또 다른 느낌이었다. 꽃이 피는 곳이라면 어디든 달려가고 싶은데 서울에서 멀지 않아 서울근교 드라이브코스로 즐길 수 있으니 참 좋다. ​​​​  ​꽃송이가 아주 크지는 않지만 사진 찍기 좋게 예쁜 길을 만들고 그 옆으로 쪼르륵 수국이 있다. 중간중간 의자를 두어 사진을 찍으면 좋은 포인트다. ​​​​ ​수국만 있는 게 아니라 다양한 꽃들로 어우러져 있는데 색이 화려한 꽃들이 수국 틈에서 존재감을 발휘한다. 솔직히 내가 본 중 색의 조화가 가장 아름다웠다. ​​​​ ​토양의 성분에 따라 푸른색, 붉은색, 흰색으로 피어난다는 수국. 산성이 강할수록 진한 푸른색 꽃이 되고 알칼리성이면 붉은색, 중성이면 하얀 꽃이 핀다고 한다. 가평 수목원 아침고요수목원의 수국들은 정말 다채로운 색으로 처음 본 꽃들도 있었다. ​​​​ ​말 그대로 수국전시회를 제대로 하고 있는 느낌. 비록 땅에 식재한 수국이 아닌 화분에 심어 놓은 수국이지만 수국의 자태가 워낙 화려해서인지 그건 중요하지 않은 것 같다. ​​​​ ​이 수국의 향연이 끝나면 아침고요산책길에 산수국이 예쁘게 필 텐데 그 풍경도 장관이다. 서울 근교 꽃구경 명소를 찾는다면 서울근교 드라이브코스로 추천하는 아침고요수목원은 어떨까? 답답한 도시를 벗어나 꽃과 자연을 만날 수 있는 가평 아침고요수목원에서 자연을 벗 삼아 쉬어간다면 지루한 일상에 꽃길을 걷는 행복한 기운이 전해질 것 같다. ​​​​  ​​​​ 
아침고요수목원 입구 가평 잣두부 맛집 채원 사진을 찍으러 다닐 때 밥 먹을 시간도 없어 혼자였을 때는 거의 굶고  둘일 때는 편의점 김밥이나 늦은 점심을 먹기도 하죠. 그녀와 함께 새벽에 출발하여 자라섬  꽃정원, 캠핑장, 쁘띠프랑스, 피노키오와 다빈치를 둘러보고 맛집 검색하지 않고 아침고요수목원으로 가면서 마음에 드는 곳으로 가기로 했습니다. 일단 뭘 먹을까가 중요한데 닭갈비, 두부전골 중에 뭐로? 그러다 아침수목원 입구 근처 가평 잣두부라 쓰여있는 곳에서 멈췄습니다. ​​​​  늦은 식사였지만, 천천동 그녀도 만족한 메뉴로 여기는 가평 잣두부 맛집이었네요. 식당으로 갈 때도 배가 그리 고프지 않았는데 보글보글 끓는 두부전골을 보니 배꼽시계가 그때 서야 요란하게 울리네요.​​​​ 몇 년 동안은 분기별로 지난해 가을부터는 매달 방문하게 되었던 아침고요수목원. 그 길을 가면서 수없이 봤던 식당인데  배고픔에 지나치지 못하고 왔더니 주차장도 넓고 건물도 사방이 통유리로 경치를 즐기며 밥을 먹을 수 있는 곳이었어요.​​​​ 새벽부터 사진 찍는다고 무거운 렌즈에 카메라까지 들고 다녔더니 밥 먹을 동안만이라도 편안하게 먹자고 카메라는 차에 두고 내렸습니다.​​​​ 두부전골에 보쌈도 먹고 싶은데 그러면서 보니 셋트 할인되는 게 있네요. 막국수 정식도 있지만, 잣두부전골 정식 C로 보쌈에 메밀전까지 나오는데 양이 많지 않을까? 하면서도 늦은 점심이라 많이 먹을 것이여~ 하며 주문했죠.​​​​ 밥 먹기 전 내부를 둘러보고 손 씻고 오니 주문한 메뉴가 벌써 하나 둘 차려지기 시작합니다. 와~ 지켜보다가 상차림을 보니 아침고요수목원 입구에 있는 가평 잣두부 맛집으로 이건 카메라로 잘 찍어야 해! 하면서 차에 가서 카메라를 챙겨왔답니다. ​​​​ 오~ 순두부에 표고버섯이 들어간 메밀전, 수육까지 다양하게 나왔고 밑반찬도 제가 좋아하는 나물에 김치로 맘에 드는 밥상입니다.카메라를 가져오길 잘 했어요.​​​​ 급 배고픔에 얼른 먹고 싶었는데 두부전골이 끓어야죠. 요건 좀 달궈진 다음이 국물도 시원하고 좋으니 기다리기로 하고 보쌈과 메밀전 공략입니다.​​​​ 2~3인 한상차림이라 하더니 수육도 셋이 왔을 경우 공평하게 가져다 먹으라고 이렇게 세분해서 왔네요.  우리는 2명으로 서로 더 먹으라고 했죠.​​​​ 가평이 강원도랑 가까워서 그런가? 메밀 막국수 하는 집이 많은데 나중에 알고 보았더니 이곳도 36년 전통의 직접 국수를 뽑는 가평  막국수로 유명하다죠. 막국수는 안 먹었지만, 이렇게 메밀전을 대신하는 아침고요수목원 입구 맛집입니다.​​​​ 우리가 주문한 건 잣두부전골로 순두부도 나오는데 두부전골에만 나오는 것이 아닌 모든 메뉴에 다 나오는 순두부랍니다. 가평 잣두부 맛집의 순두부는 잣이 들어가서 그런가? 따끈하면서 부드럽고 더 고소하네요.​​​​ 본격적인 먹방 시작입니다. 순두부 떠먹고 그다음으로 젓가락이 간 것이 바로 수육인데 아삭아삭한 무말랭이가 한몫을 제대로 했네요.​​​​ 메밀전표고버섯이 들어간 메밀전. 음~ 배가 고파서 마구 먹었던 건 아니랍니다. 평창처럼 배추가 안 들어가도 버섯만으로도 입에 척척 감기는 맛이었네요.맨손이나 젓가락으로 찢어 먹을 수도 있는데 불편할까 봐 미리 가위도 가져다주네요. ​​​​ 아침고요수목원이 가평 명소로 인근에는 식당이 많은데 특히 입구 근처로 가면 닭갈비, 잣두부, 막국수 집이 많고 있는 카페도 많습니다. 언제나 그 길을 달리며 가봐야지 했다가 이번에 가평 잣두부 맛집 채원으로 갔는데 다녀온 후에 지인이 어떻게 알고 갔냐고 해서 그냥 가다 잣두부 글씨 보고 들어갔다니 유명한 집이라고 하네요. 우리가 누구에게 추천받고 간 줄 알았답니다. ​​​​ 호박고지를 좋아하는데 여기서 맛볼 줄이야~ 겉바속촉처럼 껍데기는 씹는 맛이 있고 속은 부드럽습니다. 누군가 여기 밥상이 건강밥상이라고 하더니 정말 그렇네요. 나물 무침도 있어요.​​​​ 후루룩 두부전골로 다른 반찬이 그렇게 필요하지 않았지만, 고추장아찌, 깻잎장아찌 그리고 멸치볶음 등으로 집 밥을 먹는 것 같았습니다.보쌈도 잡냄새 없이 잘 삶아졌어요.​​​​ 드디어 잣두부전골이 보글보글 잘 끓었습니다. 우선 국물을 맛보는데 천연재료를 이용해 우려낸 육수라더니 깔끔하면서 시원하네요.날은 더운데 뜨거운 국물을 먹는데 시원하다는 거 그거 참 신기하죠. 국물을 몇 국자 더 떠다 먹었답니다.​​​​ 만두도 들어간 잣두부전골. 오늘도 찐만두 먹었는데 사진을 보니 또 먹고 싶네요. 지금 아침고요수목원에는 무궁화 전시회가 열렸다죠.8월 22일까지라니 8월에도 가봐야죠. 그때는 전골도 좋은데 막국수 맛집이라니 막국수도  먹어봐야겠어요.​​​​ ㅎㅎ 분명 이집앞에 멈췄을 때 잣두부란 글씨때문이었고 잣두부전골을 주문했음에도 먹는데 바빠 가평 잣을 잊었습니다. 그러다가 두부를 먹는데 뭔가 씹혀 보니 잣이네요. 이런 바보가 있나? 당근 가평 잣두부 맛집의 두부에는 잣이 들어갔죠. 두부에서 나온 잣이 전골국물에서 물놀이 하네요.​​​​ 한번 잣을 발견하니 계속 보입니다. 아침고요수목원 입구 맛집 채원은 가평 잣을 넣어 만든 잣두부를 사용합니다. 또한, 가평군이 인정한 100대 맛집으로 가평 잣요리 경연대회에서도 수상을 했다죠. 가평 잣의 수확률이 그리 좋지 않아 가격이 많이 올랐다는데 잣이 듬뿍 들어있네요.​​​​ 지난가을과 올봄 자라섬 꽃 정원 개방을 하면서 무료가 아니라 유료 개방으로 입장권 5,000원인데 가평사랑상품권을 줬죠. 가평에서 사용할 수 있는 상품권으로 이곳에서 계산할 때 사용했답니다.​​​​ 나오면서 보니 이곳에서 밥 먹고 까페75를 가면 아메리카노 1잔은 무료고 그 외는 할인된다네요. 우리는 아침고요수목원으로 꽃구경 가는 길이라 못 갔는데 같이 이용하면 좋겠죠. ​​​​ 야외 좌석도 있는데 지금은 폭염이라 그렇죠. ㅎ 우리가 먹은 잣두부전골 정식 C는 2~3인분이라고 했는데 둘이서 호치키스 찍을 정도로 먹었네요. 여기에 막국수 하나 추가하면 셋이 충분하겠더군요. ​​​​ 어~ 이곳으로 두부를 사러 오신 분이 있어요. 여긴 식당인데 두부를 판다고? 만든 잣두부를 어디서 가져와 재료로 쓰는 게 아니고 전통 가마솥에 직접 가평 잣을 듬뿍 넣고 두부를 만든다네요. 이날은 두부를 많이 못 만들었다고 판매할 것이 없다네요. 오호~ 다음에는 잣두부만이라도 사가야겠어요. 아침고요수목원 입구 근처로 가봤다고 눈에 잘 띄는 가평 잣두부 맛집 채원입니다.​​ 채원 잣두부.막국수경기도 가평군 상면 수목원로 206아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 영업시간 09:00~21:00031-585-0104메뉴 : 막국수, 잣두부, 보쌈, 메밀전 등휴일 : 연중무휴​ 
진주 가볼 만한 곳, 수목원, 수달, 무궁화, 박물관, 식물원, 연꽃, 수련, 경상남도수목원, 경남 진주시 이반성면 대천리 경남수목원 수련원을 소개합니다.  경남수목원은 서부경남의 중심권인 이반성면 대천리 일원 102ha의 면적에 조성된 주로 남부지역 수목 위주로 조성된 수목원입니다.  경상남도수목원은 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 국내‧외 식물 3,100여 종을 수집‧보전하고 있다고 합니다.. 그리고 경상남도산림환경연구원, 산림박물관을 비롯해 전문수목원, 열대식물원, 난대식물원, 생태온실, 선인장원, 민속식물원 등으로 구성되어 있습니다.  특히 주 5일 근무제 실시로 증가하는 레저인구를 위한 다양한 시설을 갖추었다고 합니다.  있는 수목원으로 조성하기 위해 다양한 테마시설과 가족단위 체험시설을 갖추었고, 경관 숲, 물 순환시설, 대나무숲 관찰원 등을 조했다고 합니다.  수목원의 고유 기능인 식물 유전자원의 보전 증식, 식물표본 수집은 물론 산림 박물관, 야생동물 관찰원 등 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소가 되었다고 합니다.  오늘은 경남수목원 열대식물원에 있는 수련원을 포스팅합니다. 급하게 한 바퀴 둘러보느라 나무 하나하나를 자세하게 살펴보지는 못했네요. 넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다.  경남수목원 수련원 입구입니다. ​ 경남수목원 수련원 모습입니다. ​ 연꽃 종류가 아주 많습니다. ​ 이름표를 달아놓아 관찰하기 아주 좋습니다. ​ 수목원의 고유 기능인 식물 유전자원의 보전 증식, 식물표본 수집은 물론 산림 박물관, 야생동물 관찰원 등 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소가 되었다고 합니다.  수목원의 고유 기능인 식물 유전자원의 보전 증식, 식물표본 수집은 물론 산림 박물관, 야생동물 관찰원 등 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소가 되었다고 합니다.  경남수목원은 서부경남의 중심권인 이반성면 대천리 일원 102ha의 면적에 조성된 주로 남부지역 수목 위주로 조성된 수목원입니다. ​ 경상남도수목원은 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 국내‧외 식물 3,100여 종을 수집‧보전하고 있다고 합니다.. 그리고 경상남도산림환경연구원, 산림박물관을 비롯해 전문수목원, 열대식물원, 난대식물원, 생태온실, 선인장원, 민속식물원 등으로 구성되어 있습니다.  넉넉한 시간적 여유를 갖고 가족과 함께 둘러보면 아주 좋겠습니다.   보물섬지킴이 
샌드위치 휴일. ​바쁜 두 아이를 내보내고 오랜만에 신랑과 데이트​​파주 벽초지수목원​꽤 오랫동안 목록에만 있던 곳에 드디어 갔다. 점심으로 파주에서 유명하다는 오두산 막국수와 간식 조은도너츠까지 구매!​하루 만에 파주를 후딱 한 바퀴 돈 느낌^^​​우선 오늘의 메인 코스, 벽초지 수목원​ 벽초지수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr ​오랜만의 데이트, 하늘도 도왔나 보다. ​구름이 살짝 있어 멋진 하늘 풍광을 보여주면서 너무  덥지도 서늘하지도 않다. 한낮에는 25도까지 올라갔다고 하는데 햇볕 아래에서는 살짝 더웠고 그늘은 시원한, 수목원 산책하기 딱 좋은 날씨였다. ​벽초지 수목원은 전체적으로 그늘이 많지 않아 5월 중순이 지나면 좀 더울 것 같다. ​  ​아기자기 꾸며져 있는 입구를 지나 수목원의 가운데 공간은 알록달록 예쁜 색깔의 꽃들이 심어져 있다. ​  ​​ ​​중앙 가든을 지나 오른쪽에 보이는 '신화의 공간'으로 들어가는 입구.베르사유 궁전의 문을 모방했다고 한다.   ​문을 지나면 유럽풍 정원이 펼쳐진다.​아주 약간 베르사유 궁전의 정원 느낌이 나는 것 같기도 ㅎㅎㅎ ​ ​공원 중간중간에  그리스·로마 신화의 신들이 세워져 있다.   ​이런 신기한 구조물도 있다. 저 둥근 돌을 물의 힘으로 0.5mm띄워서 계속 회전시킨다고 한다. ​​유럽풍 정원을 지나면 아이들을 위한 자연 놀이터 _ 자작나무 놀이터12세 이하 아동들을 위한 공간. 나뭇가지로 만들어진 놀이기구들이 재미있게 보인다. 해먹은 인기폭발이다. 아이들이 몰려있어서 사진은 패스. ​유아들을 위한 귀여운 공간도 있다. ​​​중앙가든 왼쪽으로 펼쳐지는 넓은 연못. 나는 연못 주변이 제일 좋았다.   ​나뭇가지가 지붕이 되어주는 산책로​둘이서 내내 손잡고 걸었다. 모처럼 남편의 모델도 되었다. ​아이들이 뛰어놀던 넓은 잔디밭.'무궁화꽃이 피었습니다'를 하는 아이들을 세 팀이나 발견했다.  ​마무리는 역시 꽃으로. ​​벽초지 수목원 관람 총평.​관람료가 성인 9,500원. 가기 전에 관람후기를 보니 다른 수목원과 비교해서 볼 것이 많지 않은데 비싸다는 평가가 꽤 있었다. ​실제 관람을 해보니 일단 규모가 큰 편이 아니다. 사진 찍으며 여유있게 돌아도 1시간 30분 정도면 전체를 다 돌 수 있다. 수목원 안에서 돗자리를 펴고 음식을 먹거나 할 수 있는 규모나 동선이 아니고 (돗자리 반입금지) 이것저것 세워 놓은 조형물과 알록달록 심어놓은 꽃과 나무를 보고 꽤 넓은 편인 연못 주변을 천천히 걸으며 사진을 찍고 구경을 하는 동선이다. 수목원 안에 있는 카페나 브런치 가게를 이용한다면 좀 달라지겠지만 수목원만 생각한다면 반나절이 채 안 걸린다. 따라서 하루코스로 생각하고 온 관람객이라면 당황할 수 있다.  (아침고요수목원하고 비교한 블로그가 있었는데 아침고요수목원하고는 완전 다른 컨셉, 다른 규모)   ​수목원이지만 나무나 꽃 등에 이름표나 표식 등은 전혀 없다. 나무나 꽃이 독특하다거나 이 있지는 않다. 중앙 정원에 심어있는 꽃들도 색깔 조합을 고려하여 시즌마다 새로 심은 듯 하다. ​'신화의 공간'이라고 구획된 곳에 세워져 있는 그리스·로마 신화의 신들은 그냥 공원에 세워 놓는 조형물 수준이다. 다양한 사진을 찍는 배경 정도. 또 5월 첫째주면 관람객이 제일 많이 올 것 같은데 이 주변의 꽃들은 튜울립 등 4월에 가장 예쁜 꽃들이 많아서 약간 시들시들했다. 중앙 가든에 새로 심은 꽃들에 비교하면 꽃구경을 할 게 없다. 나무는 예쁜 편. 유럽풍 정원이라고 되어 있는데, 진짜 유럽 정원을 본 사람들은 별 감흥은 없을 것 같다는 아쉬움도 살짝 있다. ​오히려 후기나 사진에 많이 등장하지 않아서 크게 기대하지 않았던 연못 주변이 나는 좋았다. 연꽃 시즌이 아니라서 연꽃은 못 보았지만 연못 주변의 산책로에서 바라보는 연못 풍관은 아름다웠고 주변 산책로도 나무를 조금씩 다르게 조성하여 걷는 재미가 있었다. 다음에 또 간다면 주로 연못 주변에서 시간을 많이 보낼 것 같다. 천천히 걷다가 중간중간 벤치에 앉아 쉬다가 커피도 마신다면 좋을 것 같다.  ​ 아이들을 위한 나무로 만들어진 모험놀이터도 좋았다. 유아에서 초등학생 아이와 함께라면 꽤 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같다. 나뭇가지를 조합하여 만든 정글짐과 그네 등은 다른 놀이터에 비해 이 있다. 아이들이 뛰어놀던 잔디밭도 딱 틔인 느낌이 좋았다. 우리 아이들은 다 커서 같이 왔더라도 저기서 뛰어놀지는 않겠지만_그러고 싶어할 수는 있겠다 싶었다_다른 아이들을 바라보는 것도 저절로 미소가 지어졌다.​이 모든 것들을 종합하여 본다면, 나는 벽초지 수목원 괜찮았다. 반나절 바람쐬기 좋은 곳. 만약 또 온다면 한 번 정도 다른 계절에 올 것 같다. 다음에 온다면 보타니가든(브런치 카페)에서 식사도 하고 갤러리도 볼 생각이다.​관람료에 대한 평가는 기준이 개인마다 다르니 각자의 몫이라고 생각하며, 일단 사유지로 수목원을 유지하는데 관람료가 꽤 필요하지 않을까 하는 생각이다. 개인 수목원에 공공성을 요구할 수는 없으니까. 요즘 말로 '가성비'를 따지자면, 서울시 공원이 최고다. 올림픽공원, 월드컵공원, 서울숲, 북서울숲, 한강공원, 노을공원, 하늘공원,  ...... 이 모든 공원들이 공짜인데, 조경도 진짜 잘해놓았다. 2019년에 개장한 서울식물원도 너무 좋다. 그러니 사유지 수목원은 각각의 을 즐기는 쪽으로 집중하는 것이 좋다는 의견.  ​참고로, 네이버에서 입장권 사전구매가 가능하다고. 당일구매는 안되고 사전구매하고 현장에서 실물티켓으로 교환. 우리는 모르고 그냥 갔는데, 사전구매하고 와서 티켓으로 교환하는 분들이 꽤 있었음. 할인액이 크지는 않지만(500원) 여럿이 같이 가는 경우 다 모으면 꽤 많아짐^^ 네이버 예약 :: 벽초지수목원 입장권 [당일사용불가-현장매표가능]~*백만송이 봄꽃축제 4월8일부터*~ 꽃이 지지 않는 벽초지수목원 동서양의 아름다운 정원을 모두 품은 곳, 벽초지 수목원으로 여러분을 초대합니다. 본 예매 입장권은 방문 당일 예약 및 사용이 불가능합니다. 방문 당일은 매표소에서 현장 구매만 가능합니다.naver.me ​점심으로 벽초지 수목원 내 보타니가든의 브런치도 살짝 입맛이 당겼으나, 파주에 막국수 맛집이 있다는 말에 급선회.​​오두산 막국수.​파주 시내에만 3군데 매장이 있다고 한다. 우리는 수목원에서 20분 정도 걸리는 문산직영점. ​ 네이버 지도오두산막국수 문산통일로점map.naver.com ​  ​나는 명태회 막국수, 신랑은 비빔막국수, 그리고 녹두전 추가​ 명태회 막국수(10,000원) & 비빔막국수(9,000원)                    명태회 막국수는 사진찍는 걸 깜박해서 비주얼이 좀 그렇다 ^^;; ​막국수 맛있다. 막국수, 특히 명태회 막국수를 아주 좋아하는데 맛있게 먹었다. 비빔막국수에는 돼지고기가 편 대신 조그만 덩어리로 들어가 있는 것이 특이했다. 비빔막국수도 괜찮은 편. 양념이 세지 않고 면도 메밀향이 많이 나서 먹을만 했다. ​셀프로 가져다 먹게 되어 있는 메밀 면수는 메밀향이 나고 구수했지만 좀 짠 편이고, 온육수라고 되어 있는 국물은 다시다 맛이 너무 강해서 한 입만 먹고 말았다.   ​ 녹두전 (11,000원) 돼지기름으로 부쳐낸 녹두전은 보통이다. 일단 나는 돼지기름 냄새가 별로였다(남편은 괜찮다고 함). 명절에 집에서는 오리기름(슈말츠)으로 부치거나 식용유로 부쳤기 때문에 돼지기름 냄새가 좀 싫었던 것 같다. 집에서 먹던 맛과는 비교하면 안 될 것 같고, 광장시장 녹두전이 기름에 튀겨낸 듯한 바삭바삭한 맛이라면 여기는 부드러운 맛이다. ​다음에 또 오게 된다면 녹두전 대신 메밀전(9천원)이나 메밀만두(6개 6,500원)을 먹어보고 싶다. ​​오두산 막국수 총평은 파주에 간다면, 막국수를 좋아한다면, 들릴 만한 곳. 막국수 먹으러 일부러 파주까지는 가지 않을 듯.​​​조은도너츠​집에 오는 길에 들린 파주 나들이 마지막 코스~​당일생산, 당일판매하는 도너츠인데 엄청 가격이 착하다고 파주에 가면 꼭 사다먹어야 한다는 집이다.​ 조은도너츠 : 네이버방문자리뷰 1,593 · 블로그리뷰 571naver.me ​이런 거 좋아하는 신랑이 미리 B세트 2상자 예약 (예약하지 않으면 못 산단다)현장판매만 하는 A세트 2박스까지 구매 성공!​ B세트. 15,000원. 풍성하다 A세트. 4천원 A세트 두 상자는 오는 길에 엄마네와 이모네에, B세트 한 상자는 동네에 사는 친한 언니네로 배달 완료!​B세트 한 상자는 오늘 우리집 저녁, 그리고 주말 간식!​달달한 도넛과 함께 파주 나들이 끝!​​모처럼 둘이서 손잡고 걷고 마주보고 웃고 나란히 앉아 같은 풍광을 바라보았다. 즐거웠던 오늘의 기억이 우리 부부의 추억이 되겠지. 우리가 몇 년 전 함께 갔던 곳을 떠올리며 오늘 같이 웃었던 것처럼.​※ 조은도넛 후기 작은 A세트를 받으신 엄마와 이모는 아주 맛있게 드셨다는 피드백을 주셨다. 우리집에서는 저녁으로 도넛을 먹은 후 어른들은 과다한 당분 섭취로 힘들어함. 역시 도넛은 커피와 함께 한 자리에서 한 두개가 딱 좋음. 남은 도넛들은 모두 냉동실로 직행. 다음에 파주에 간다면 A세트만 살 듯. 한 상자가 좀 아쉬우면 2상자? 가격이 너무 착해서 또 사고싶긴 함 ㅎㅎ 특히 다른 도넛보다 슈가파우더가 잔뜩 뿌려진 미니도넛이 맛있었다!  ​​ 
국내 힐링 여행 대전 한밭수목원​일을 보고 집으로 돌아가는 길에 차장 너머로 하늘이 너무 예뻐 방향을 바꾸어 사진 찍기좋은곳 대전수목원이 있는 둔산동으로 향했습니다. 천천히 걷기 좋은길을 걸으며 비가 그친 다음날의 풍경을 만끽했는데요. 7월 8일 목요일 구름 참 예뻤습니다.  1. 한밭수목원 동원주차장에 차를 대고 나니 어디선가 먹구름이 보이기 시작해 잠시 머뭇거리게 했는데요. 다행히 지나가고 있어 그냥 무시를 하고 먼저 동원으로 향했습니다. 주차료는 3시간까지 무료이고 이후 15분 기준 600원이 부가되는데요. 유료 운영시간은 오전 8시부터 밤 12시까지입니다. 1일 주차는 12,000원이네요. 입구로 들어가 제일 먼저 장미원을 찾아가 보았습니다. 5월 같은 장미로 가득한 풍경은 아니었지만 그래도 한 송이 한 송이 피어 있는 모습은 만날 수 있었는데요. 하늘이 예뻐 모든 게 다 예뻐 보였습니다. 장미와의 만남을 가진 후 본격적인 꽃들을 만나러 들어갔는데요. 지금이 참 애매한 시기라 특출난 꽃들의 모습은 보이지 않고, 물감을 뿌려 놓은 듯 여러 가지 색들의 꽃들이 옹기종기 모여 있어 수채화를 보는 듯했습니다. 나비도 꽃으로 다가와 국내 힐링여행을 즐기고 있었는데요. 나비야~ 나비야 이리 날아오너라, 노랑나비 흰나비~라는 어릴 적 부르던 동요를 부르며 나비를 불러보기도 했지만 저를 거들떠보지도 않네요. ㅠㅠ  하늘 높이 쏟구치는 분수는 이곳을  찾아온 사람들에게  후덥지근한 기온에서 조금이나마 시원하게 만들어 주고 있었는데요. 이제 본격적인 여름의 시작이구나를 알 수 있었습니다. 노란 다이어즈 캐모마일이 가득한 모습도 볼 수 있는 대전 한밭수목원 이었는데요. 사이사이 나무수국과 어우러져 있는 풍경도 참 예뻤습니다. 나무수국과 다이어즈 캐모마일의 끝에는 암석원도 있어 꽃 이외에도 다양한 볼거리를 선사해 주는데요. 중부권 최대 크기의 수목원 다움을 엿볼 수가 있었습니다. 암석원에는 인공폭포 있어 흘러내리는 물소리를 들으며 초여름의 더위를 식혀 보았는데요. 꽃을 따라 걷기 좋은길에는 그늘이 없기에 모자는 필수로 쓰고 오시는 게 좋습니다. 더워서인지 마스크를 벗고 다니시는 분들도 간혹 보이던데 잘 쓰고 다니면 좋겠네요. 암석원을 올라가면 동원이 한눈에 보이는 전망대가 있는데요. 도심 속 이런 숲이 있는 곳은 거의 없기에 가까운 곳에서 편안하게 나들이 나오기에도 좋은 국내 힐링여행 명소가 되었습니다. 전망대에서 주변을 둘러보고 내려와 데크길을 따라 연못을 걸었습니다. 이 데크길에는 저뿐만 아니라 산책 나오신 분들도 많이 계셨는데요. 오손도손 이야기를 나누며 웃음 가득한 얼굴을 보니 덩달아 기분이 좋아지네요. 연못에는 아직 연꽃의 모습은 보이지 않지만 이날은 구름을 담고 있어 너무나 멋진 풍경을 담을 수 있었는데요. 사진찍기좋은곳 대전수목원 이었습니다. 정자의 반영과 그 옆에 설치 미술작품도 보며 대전 한밭 수목원 비온 다음날의 풍경을 만났는데요. 모든 게 완벽한 초여름의 오후였습니다. 마치 동남아 온 것 같은 멋진 하늘과 함께~~ 나오는 길에선 분홍빛 수국들을 만났는데요. 올해 이곳 수국은 예전만큼 피지 않아 아쉬웠는데 이렇게 한 송이씩 보는 것도 색다르고  있는 모습이었습니다. 2. 서원천천히 동원의 꽃들과 만나고 이제 서원으로 들어가 보았습니다. 동원은 아기자기하게 꾸며놓은 정원 같다면 서원은 숲의 개념으로 구성된 대전 수목원인데요. 나무로 가득한 곳을 산책하며 국내 힐링여행 하기 안성맞춤이었네요. 숲과 함께 이곳에서도 꽃을 볼 수가 있는데요. 플록스라는 저에게는 생소한 꽃이 보여 예쁘게 담으며 천천히 둘러보았는데요. 전에 왔을 때는 못 보았던 조형물들도 있어 사진찍기 좋은  곳으로 잘 꾸며 놓았음을 새삼 느낄 수가 있었네요. 그리고 다양하게 이름 붙여진 길을 따라 걸었는데요. 왠지 느낌상 동원보다 서원이 더 큰 거 같았습니다. 우리나라 꽃 무궁화 정원도 있어 오랜만에 활짝 핀 예쁜 모습을 만나게 되었는데요. 무궁화도 많은 곳에서 만날 수 있었으면 좋겠네요. 걷다 보니 귀한 백송도 보여 사진에 담아보았는데요. 그냥 걷는 거보다 이것저것 찾아보며 걸을 수 있어 대전 한밭 수목원은 생태학습원으로도 참 좋았습니다. 그리고 제가 좋아하는 능소화도 대전에서는 처음 만났는데요. 주황빛 고운 자태로 한 그루가 서 있었습니다. 그사이로 직박구리 여러 마리가 오가며 꽃을 따고 있었는데요. 특유의 소리를 내며 꽃 속에 파묻혀 저의 모델이 되어 주곤 해서 한동안 저도 서성이며 열심히 사진을 담았습니다. 바닥에는 벌써 떨어진 꽃잎들이 엄청 많아 만개하기도 전에 질 거 같은 생각에 조금은 걱정도 되었네요. 정말 동박새처럼 꽃을 먹으려고 그러는 걸까요? 서원 중간에도 전망대가 있어 전체적인 조망을 할 수가 있는데요. 생김새가 왠지 놀이시설처럼 보이며 숲하고 잘 어울리게 만들어 놓았습니다. 전망대에서 본 풍경인데요. 이곳에는 나무가 많아 신록이 가득한 풍경으로 눈이 시원해졌습니다. 마치 산속에 와 있는 듯한 기분도 느낄 수 있었네요. 대전 한밭 수목원 서원에는 이런  있는 의자들이 있어 재미있는 휴식도 취할 수 있었는데요. 왔다 갔다 그네도 타며 자연 속에서 편안함도 느껴지는 국내 힐링여행 장소가 되었습니다. 이곳 연못에도 아직은 연꽃의 모습은 보이지가 않는데요. 연꽃 위에 개구리라도 있지 않을까 한참을 쳐다보았는데 결국 못 보고 나왔습니다. 연못 뒤로는 병풍처럼 대나무 숲이 이루어져 있어 보기만 해도 시원한데요. 한여름에 이곳으로 피서를 와도 좋겠네요.  전체적으로 돌고 돌아 다시 입구로 돌아왔는데요. 주황빛 원추리들이 잘 가라고, 또 오라고 말을 하듯 손짓을 건네 주어 저 또한 반갑게 인사를 건네봅니다.조만간 또 올게~~ 그리고 마지막으로 배롱나무가 피어나고 있는 모습을 만났는데요. 조만간 활짝 핀 분홍 세상을 여기서도 만나게 되겠네요. 비 온 다음날 구름이 예뻐 다녀온 대전 한밭 수목원에서 초여름의 풍경을 만나고 왔습니다. 아기자기하게 꾸며놓은 정원 같은 동원과 숲처럼 꾸며놓은 서원의 걷기 좋은 길을 둘러보며 오후를 보냈는데요. 국내 힐링여행 장소이자 사진 찍기 좋은곳이었습니다.  한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 ​ 
대전 아이와 가볼만한 곳, 한밭수목원 여행글&사진/산마루전국 최대의 도심 속 대전 수목원, 한밭수목원에 봄이 절정입니다.봄 벚꽃 활짝 핀 공원을 찾으니 기분이 업 되며파란 하늘 끝까지 날아가고 싶어지는데요.도심 속 자연공원 명소인 한밭수목원동원으로 봄꽃 여행 다녀왔습니다.    아이와 함께 가보면 더 좋은 한밭수목원  한밭수목원 대전 서구 둔산대로 169, 관람료 무료, 3시간 주차비 무료.  관람시간 : 하절기(06:00~21:00), 동절기(08:00~19:00) https://www.daejeon.go.kr/gar/index.do, ☎042-270-8452대전광역시 한밭수목원봄 여름 가을 겨울www.daejeon.go.kr 대전시 하면 떠오르는 구슬픈 노래 "대전 블루스"는 이렇게 시작합니다.  "잘 있거라 나는 간다 이별의 말도 없이떠나가는 새벽열차 대전발 영시 오십분세상은 잠이 들어 고요한 이 밤나만이 소리치며 울 줄이야~♪♬" 나도 모르게 대전블루스 한가락을 흥얼거리며도착한 이곳은 대전에서 가장 핫하다는 둔산에자리 잡은 한밭수목원입니다.  갑천과 유등천, 정부대전청사와 인접한 한밭수목원은 서원과 동원, 열대식물원, 대전 곤충생태관이 들어선곳으로 식물자원 수집과 보전,  전시를 통해 시민들에게 문화 휴식 공간을 제공하고, 자연학습 및 체험 프로그램을 진행하며,  조경수와 꽃모종 생산과 보급을 위해 공립나무병원을 운영하는 전국 최대의 도심 속 수목원입니다. 3시간 무료 주차가 가능해서 대전시립연정국악원앞 주차장에 차를 안전하게 주차시킨 뒤대전 공원 명소인 한밭수목원에서 가장 핫하다는열대식물원을 찾아왔습니다. 대전시 상징 꽃인 백목련을 형상화한 유리온실안에는 야자원과 맹그로브원, 열대화과원,열대화목원, 열대우림원 등  있는 열대식물을 수집, 전시하고 있습니다. 열대식물원 앞 예쁘게 핀 루피너스는 꽃 색깔도다양해 봄꽃 중 단연 인기 최고이죠. 긴 겨울을 지나고 봄을 맞아 지난주 찾았을 때는꽃봉오리로 있더니 어느새 색색으로 꽃을피우며 서로 자랑에 여념이 없는 모습입니다.   꽃 사이 벤치에 앉아 다리를 포개고 느긋하게봄날의 따스한 햇살을 받는 목각 인형이 멋지네요.  열대식물원 관람은 무료로 운영되고 있는데요.관람시간은 09:00~18:00, 매주 월요일은 휴관일이니 참고 바랍니다.10명 이상 단체 관람객들 대상으로 홈페이지 사전 신청에 의한 해설 투어도 진행하고 있습니다. 입장 후 처음 만나는 열대식물원 야자원입니다.이곳에는 아레카야자, 워싱턴야자,피닉스야자 등이름도 모르는 20여 종의 야자나무를 볼 수 있어요.  열대지방 관상수로 많이 심는 병 야자나무는줄기 밑부분이 술병처럼 생겼는데요.온실 안 가득 이국적인 열대 식물이 뿜어내는향기에 기분이 업 되며 해외여행 떠나온기분입니다.  야자원을 지나면 찾을 수 있는 맹그로브원에는소네라티아, 니파야자 등 수면 밖으로 뿌리를 내놓고 호흡하는 '호흡근'을 가진 대표적인맹그로브 식물이 물속에서 자라고 있습니다. 나비꽃이라고도 부르는 청보라색 꽃은 열대 아프리카 원산지인 로데카 미리코이데스에요. 열대와 아열대 나무가 전시된 열대 화목원입구 하와이무궁화, 칼리안드라, 부겐빌리아 등이름도 예쁜 열대 꽃이 연중 피어나는 곳입니다. 왼쪽이 칼리안드라, 오른쪽이 브룬펠시아 멕시코와 브라질이 원산지인 새우풀은붉은색의 포가 새우처럼 닮았어요. 살아 움직이는 새우처럼 무척 신기한 풀이네요. 바오바브나무 아래 벤치에 왕자가 토끼잠을자고 있네요. 아프리카나 호주가 원산지인 바오바브나무는높이가 20m까지 자라는 나무로 잎과 씨앗,열매는 식용과 약용으로 사용되고 있습니다.  고무나무와 딕소니아 등 적도 부근에서자라는 식물을 전시한 열대우림원에싱그러운 초록이 가득합니다.  열대와 아열대 지방에 자라는 과일나무를전시하고 있는 열대화과원 입구 커피나무에커피가 주렁주렁 익어가고 있습니다. 파인애플과 틸란드시아 트리콜로로가전시된 열대화과원 입구를 지나면 '뇌신용설란' 선인장 화관을 두른 인형이 반겨주네요."어서 와 여기 처음이지?"  동남아 여행 시 보았던 파파야가 주렁주렁 달린 것을 볼 수 있는데 파파야는 고기 저밀 때 주로 사용한다고 해요.   바나나 나무도 있고  파이애플과 아레카 카테쿠도 있습니다.아레카 카테쿠는 빈랑나무로 부르기도 하며환각작용이 있어 복용에 주의가 필요한 과일입니다.  동나아 여행 시 제가 제일 좋아하는 과일구아바와 과일의 여왕으로 불리는 망고스틴도 있어요. 열대식물원을 둘러보고 나오면 연결되는다육식물원 유리온실입니다. 이곳에는 선인장을 포함해 다육식물이전시되고 있는데요 둥근 공 모양으로 가시가 있는 금호 선인장 사이로꽃이 핀 선인장이 어우러져 살아가고 있네요. 금호 선인장 옆 손가락 발가락처럼 생긴 선인장은성성환이라는 녀석입니다.다육이도 곧 꽃을 피울 듯해요.위에서 찍으니 흡사 문어다리 닮았네요 ㅎㅎ 서부영화에서 보았던 변경주선인장은사막에서 자라는 선인장이죠. 이렇게 이상한 선인장을 무료로 감상할 수 있는다육식물원이었습니다. Previous imageNext image 아이들과 가볼 만한 대전 한밭수목원에서찍은 꽃과 식물 사진전도 열리고 있으니감상해 보세요. 대전 엑스포가 열렸던 엑스포 시민광장옆이 한밭수목원 동원입니다. 봄날 유치원에만 있기 답답한 원생들을 데리고 봄나들이 와서 신나게 그네를 타는아이들을 만났습니다. 한밭수목원 동원 소나무원 팔각정 쉼터를 지나면 수생식물원 주변으로 벚꽃이 활짝 피어나 대전 벚꽃 풍경 맛집으로 이름을 알리고 있어요.  고층건물과 어우러져 핀 벚꽃 단지가도심 속 수목원임을 상징하고 있어요.  수양버들도 녹색 잎으로 갈아입고 수생식물원 분수대에서는 벌써 시원한분수가 솟아오르기 시작하며 어느새 봄날이 지나며 여름 속으로 성큼 한걸음 들어가는 풍경을 만났습니다. 한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169대전시립미술관대전광역시 서구 둔산대로 155 둔산대공원한밭수목원열대식물원대전광역시 서구 둔산대로 169한밭수목원서원대전광역시 서구 둔산대로 155 오늘은 아이와 가볼 만한 대전 공원 명소, 한밭수목원으로 봄꽃 여행을 다녀왔는데요.​이웃님들도 봄날 가기 전에 아이 손잡고 대전 수목원으로 벚꽃 여행 다녀오세요.^^​ 
제29회 나라꽃 무궁화 전국(홍천)축제무궁화는 우리나라를 대표하는 꽃이죠!그리하여 홍천군, 세종시, 수원시, 완주군에서는 무궁화전국축제가 펼쳐져요~ 오늘은 홍천에서 개최되는 "제29회 나라꽃 무궁화 전국(홍천)축제를 알아볼까요?      홍천 나라꽃 무궁화 전국축제는 다양하고 흥미로운 프로그램 구성을 통해 있는 축제로 자리 매김하고 있는데요? 특히, 어린이와 청소년들, 가족단위 대상의 체험거리를 제공함으로 나라꽃(무궁화)에 대한 관심과 친근감을 갖고 지역민으로서의 자긍심과 애향심을 높여준답니다~ ​과연 이러한 멋진 축제에서 어떠한 프로그램으로 구성되어 있는지 둘러볼까요?    무대행사는 개막식을 시작으로 무궁화 플래시몹, 길놀이패 공연, 무궁화 퍼포먼스(한국무용), 무궁화 악단, 어린이댄스 공연, 청소년 오케스트라, 성인통키타 공연 등이 준비되어 있어요~ 역시 축제에는 음악이 빠져서는 안돼죠!!​전시행사​는 무궁화 분재 및 분화 전시, 무궁화 서각 및 사진 전시, 무궁화 관련 작가 작품 전시 등이 전시되어 있으니 둘러보시면 좋겠네요!​체험행사​는 무궁화 잎차·꽃차 시연, 무궁화 부채·목걸이·방향제 만들기, 무궁화 페이스페인팅,어울림마당 청소년 체험부스 등을 체험 할 수 있어요.아이들과 함께하면 좋을 체험들이에요~    경연 및 부대행사로 무궁화 골든벨, 무궁화 사생대회, 워터 페스티벌, 무궁화 걸개그림 그리기, 무궁화명소 찾아보기(인증샷), 무궁화꽃 보물찾기, 무궁화 리더십캠프 등이 있어요! ​마지막으로 연관행사로 제23회 홍천찰옥수수축제, 제36회 홍천군민의 날 기념식, 제3회 홍천강 별빛음악 맥주축제, 홍천무궁화수목원 『무궁화 심포지엄』 등을 함께 즐길 수 있답니다아래는 행사진행표이니 참고하시기 바라요~ 구　분진행일자및 시간내　　　용진행담당 　비고무대 및식전행사27일(토)11:00 ~ 16:00- 무궁화악단 - 어린이 댄스 공연- 청소년 오케스트라- 성인통기타 공연- 무도공연- 마술공연- 무궁화 플래시몹- 길놀이패 공연- 건강체조 공연- 박승준 선생님- 유은주 댄스강사- 이상희 지휘자- 홍천통기타 동아리- 선무체육관- 매직포커스- 방과후 아카데미- 김명옥 선생님- 장밋빛인생 댄스동아리 개 회 식27일(토)16:00 ~ 16:30- 감사패 전달- 개회선언 및 인사말씀- 축사- 무궁화 퍼포먼스- 홍천군수- 홍천군수 – 군의회의장- 강원대 한국무용학과 전시행사27일(토)11:00 ~ 18:0028일(일)10:00 ~ 14:00- 무궁화 작가 작품 - 무궁화 분재- 무궁화 서각- 무궁화 사진- 김영배·김종희 작가- 산림과- 서각 동호회(나무이야기)- 홍천문화재단 체험행사27일(토)11:00 ~ 18:0028일(일)10:00 ~ 14:00- 무궁화꽃 부채 만들기- 무궁화 페이스페인팅- 무궁화 목걸이 만들기- 무궁화 방향제 만들기- 어울림마당 청소년 체험청소년수련관  경연대회27일(토)13:00 ~14:00- 무궁화 골든벨청소년수련관 28일(일)10:00 ~ 14:00- 무궁화 사생대회 한국미술협회홍천군지부  부대행사27일(토)10:00 ~ 18:0028일(일)10:00 ~ 14:00- 워터 페스티벌- 무궁화 걸개그림 그리기- 무궁화 명소 찾아보기- 무궁화꽃 보물찾기- 무궁화 리더십캠프- 무궁화수목원 탐방청소년수련관  폐 회 식28일(일)14:00 ~15:30- 경연대회 시상식- 경품추첨청소년수련관  축제명 : 제29회 나라꽃 무궁화 전국(홍천)축제일    정 : 2019. 07. 27(토) ~ 07. 28(일) 2일간장    소 : 홍천무궁화수목원 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12  ​ 
​ 🌳아침고요수목원🌳(방문일.2022.5.14)​가평 가볼만한 곳 중에서 가장 유명하고 사람들이 마니 찾는 곳은 아침고요수목원!​계절마다 아름다운 꽃들이 피고지는 산지형 수목원으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이지요​계절의 여왕 5월은, 어디를 가도눈이 부시게 아름다운 계절!5월의 숲도 아름답지만5월의 정원은 더 아름다워서 꽃구경을 나섰다​아름다운 계절 5월에,가장 아름다운 수목원은 아침고요수목원!​두번째 방문이었지만 꽃이 주는 즐거움에발걸음도 사뿐사뿐!행복에너지 만땅 채운 날!​5월의 아침고요수목원 산책은그 어느 때 보다 더 행복🥰숲과 꽃과 나무가 자연스럽게 조화를 이룬아름다운 정원에서 꽃파티!  아침고요수목원 ​ 경기 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원은 1996년, 삼육대 원예학과 한상경 교수가 우리민족의 삶과 애환이 서린 한국정원을 만들겠다는 취지로 조성하였다. 이 수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로, 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 수목원! 여러가지 있는 정원과 울창한 잣나무숲이 있어 산림욕을 즐기며 꽃구경하기 조은 곳! 고향집정원, 분재정원, 하경정원, 석정원침엽수정원, 한국정원 등 22개의 정원으로 조성되어 있다 야생화 정원 및 무궁화 정원에는 우리나라의 자생 야생화가 1000여 종이 분포하고 있다. 5월말부터 6월초에 가장 아름다운아이리스 정원에는 한국 최다인 독일계 아이리스 800여 종이 있다​석정원에는 230여 종의 고산식물,무궁화 200여 종이  있다.​그밖에 백두산의 희귀 야생화 300여 종과,            한국정원의 모란 40여 종, 1000여 종의 작품성 높은 다양한 꽃과 수목을 보유!                 산의 전망대에서 본 풍경! 10만여평에 총 4500여 종의 식물이 자라는 산지형 수목원으로 산과 정원이 적절히 조화를 이루어 지루하지 않아요 대청마루에서 보는 그림같은 뒷뜰 풍경!아침고요수목원에서 내가 가장 조아 하는 곳!​대청마루에서 한참을 바라보다가                         아침고요수목원의 하이라이트 정원인                하경정원으로 향했다 하경정원의 꽃아름다운 금수강산을 한반도지형 모양으로조성한 하경정원은 시즌마다 최고 절정의 꽃으로 조성하여 가장 인기 있고 아름다운 정원! 하경정원을 지나 그림같은 예배당이 서있는튤립 정원쪽으로 발길을 향했다 툴립이 지고 있어 풍성하지 않아서 좀 실망!최고의 만개시기는 5월 초! 이런 튤립은 처음 봐서 신기! 붉은 마가렛꽃이 하얀 알리섬 사이사이에 보석처럼 박혀있는 모습이 넘 이뽀오! 알리섬이라는 하얀 꽃이 넘 이뽀오! 온실정원을 마지막으로 꽃파티를 마쳤다​아침고요수목원은 많은 영화와 드라마의촬영지이며, 한국의 꼭 가봐야할 관광지로외국인 단체 관광객들도 마니 찾는 수목원!​       🌺아침고요수목원 꽃 전시 일정🌺​ 3월   난전시회 4월   봄정원전과 철쭉 전시회 5월   야생화 전시회. 6월   아이리스 전시회.수국축제 8월 무궁화 전시회 9월   허수아비 전시회10월  단풍 축제11월  국화전시회12ㅡ1월 눈꽃 축제,    12ㅡ3월 오색별빛정원전 ​ #서울근교여행 #아이와가기좋은곳 #가족여행 #힐링 #수목원가볼만한곳 #꽃여행 #아침고요수목원 #가평여행#가평가볼만한곳 #감성여행지 
2021년 5월 15일 이반성에 있는 경남수목원을 다녀오면서 이것 저것 담아온 꽃과 나무들입니다​경상남도수목원은 서부경남의 중심권인 진주시 이반성면 대천리 일원의 1,015,953㎡면적에 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 우리나라 온대 남부지역 수목위주로 국내·외 식물을 3,490여종을 수집하여 보전하고 있습니다.특히 주 5일 근무제 실시로 날로 증가하는 레저인구의 여망에 부응, 있는 수목원으로 거듭나기 위하여 다양한 테마시설, 가족단위 체험시설과 경관숲, 물순환시설, 대나무숲관찰원 등을 조성하여 개방하고 있으며, 수목원의 고유기능인 식물유전자원의 보전증식, 식물표본수집은 물론 산림박물관, 야생동물관찰원 등과 어우러져 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소로 이용되고 있습니다.소재지 : 경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386규　모 : 1,015,953㎡, 3,490종주요시설 : 전문수목원, 산림박물관, 야생동물관찰원, 산림표본관, 증식온실, 사무동, 무궁화홍보관 등​수목원 자연환경지형경상남도수목원은 진주시 이반성면 대천리에 위치하고 있으며 진주-마산간 국도2호선과 경전선 철도(반성역)가 연접해 있고, 남해고속도로 진성 I.C에서 마산쪽으로 약8㎞지점으로 진주·마산에서 약 30~40분 거리에 위치하고 있어 교통이 양호하다.주변에는 마산 양촌온천과 적석산이 있어 온천과 등산을 즐길 수 있다. 지형은 대부분 50-300m내·외로 낮은 야산과 구릉지대로 완경사를 이루고 있다.토양지질은 경상계의 신라역암층, 함안층으로 표층은 토사 및 풍화토로 형성되어 있어 수목생육에는 다소 불리한 조건이다.기후기후는 남쪽으로 바다와 근접하여 약간의 해양성 영향을 받으나 북서쪽으로 지리산등 비교적 높은 산맥이 가로놓여 있으며 본 부지의 지형적 특성이 입구가 평탄지로 북풍 및 북서풍에 직접 노출되어 있어 기온차가 심한 편이다.연평균 기온은 14.1℃이고, 1월 평균 최저기온은 -5.5℃로 낮고, 8월 평균 최고기온이 31.8℃로 가장 높다. 연평균 습도는 61.5%로 보통이며, 연평균 강수량은 1,666㎜로 전국평균 1,100㎜에 비해 높은 강수량을 보이고 있어 온대식물 생육에 적합한 지역이다. ​ 
​봄이 성큼 찾아온 미동산수목원 ​​​​충북 청주시 상당구 미원면 수목원길 51Tel. 043-220-6101매일 09:00 - 17:00 11~2월매일 09:00 - 18:00 3~10월월요일 휴무 (1월 1일, 설날, 추석 휴무)  미동산수목원충청북도 청주시 상당구 미원면 수목원길 51 충청북도 산림환경연구원 ​​미동산 수목원은 식충식물과 다육식물등 다양한 식물을 만날 수 있고열린마음나눔길, 미로원등​취향에따라 걸을 수 있는 다양한 산책로는 경사가 완만해서아이들도 걷는데 불편함이 없어요​​​​ ​​무료였던 미동산수목원은2022년부터 관람객 편의증진과 운영·관리에 소요되는 비용마련을 위해 유료화로 전환되었어요​​​ △ 무료 주차장  △  방문자센터 ​​​관람시간​하절기(3월 ~ 10월) 9:00 ~ 18:00(입장시간 9:00 ~ 17:00)  동절기(11월 ~ 2월) 9:00 ~ 17:00(입장시간 9:00 ~ 16:00)​​관람료  만 6세 이하 아동무료만 65세 이상 경로 대상자는 무료미원면 거주자무료​​​  ​ ​ ​미동산수목원의 대표적인 포토존입니다수목원을 구경하기 전 사진찍고 가세요^^​​​ △ 2020.10 미동산수목원​​  ​겨울에 잎이 떨어진 활엽수 사이로 더욱 돋보이는늘푸른 잎의 침엽수가 있어 미동산수목원 안으로 들어선 순간부터마음이 편하고 차분해져요​​​​  ​미동산수목원 입구에 위치한 소나무, 전나무, 자작나무 등에 나무 털옷을 입혀  있는 겨울 분위기를 연출했어요​나무 털옷 작품 100여 점은 미동산 수목원 '겨울나기 나무 털옷 제작 교육'에 참석한 교육생들이 재능기부를 통해 만들어낸 결과물이라고하네요​​​​   ​​ △ 사마귀 따라하기 ​ △ 화장실​미동산수목원은 화장실이 많이 설치되어있어서 좋았어요​​   ​  ​  ​  ​산림과학박물관은 정이품송 가지 표본, 산림 관련 문서, 목재로 만든 다양한 유물 등을 볼 수 있고 또한 동물 이름이 동물 이름이 쓰여진 버튼을 누르면, 숲에 사는 동물들의 모습을 볼 수 있고 울음소리도 생생하게 들을 수 있습니다. 나비 등 각종 곤충들은 물론 물고기와 약용식물 등도 함께 전시해 산림의 중요성을 더욱 일깨우고 있습니다.​​  △ 산림과학박물관 2020.9 ​​​  ​ 잠시 쉬어가기 ​​  아이가 제일 좋아하는곳인식충·공중식물 전문원입니다.​파리지옥, 벌레잡이 통풀, 끈끈이 주걱 등 식충식물과수염틸란드시아, 립살리스, 디시디아 등 공중식물이 함께 전시되어있어요​​​ ​ ​  ​   ​ ​  ​ 돋보기로 볼수있어요​ ​털에서 분비한 끈끈한 점액이 곤충을 움직이지 못하게 한 후, 털을 오므려 곤충을사냥하는 끈끈이주걱이네요​​​​​​  ​우리나라꽃 무궁화가 식재된 무궁화원과건조한 기후에 사는 선인장이 모여있는다육식물원입니다.​다육식물원에는금호, 염좌, 부용, 꽃기린, 천리홍, 희난설 등이 있어요​​​  ​​ ​    ​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​사계절 싱그러운 난대식물원에는동백나무, 귤나무, 남천, 율마, 돈나무,후박나무등이 있어요​​  ​ △ 분경전시실 ​  ​ ​ ​ ​   ​  △ 아이가 좋아하는 율마도 있네요​​​ ​ △ 나비생태원 ​ ​오래걷기 힘들어하는 어린이들을위한어린이정원입니다.모래놀이터와 작은 오두막뿐이지만아이들에게는 그냥 지나칠 수 없는곳이죠 ^^​​​   ​   ​  ​어린이정원 옆에는서양측백과 주목으로 이루어진 미로원이 있어요약 15~20분 정도 소요​​​  ​ ​ ​​​  ​ ​ ​목재문화체험장에는목재이용전시실, 숲속도서관, 체험공방등이 있어요​​​ ​  ​  ​ 미동산수목원의 대표적인 숲길입니다사계절 색다른 풍경을 볼 수 있는 곳이에요​​​  ​  ​   ​수변데크와 구름다리가 있어 수생생물을 더 가까이에서 볼 수 있어요​​​  ​​돌아오는길은 열린마음 나눔길로 왔어요​열린마음 나눔길은장애인, 임산부, 노약자분들도편리하고 안전하게 숲을 이용하고 휴식할 수 있는 턱이없는 평지형태의 산책로입니다.​지상보다 높은 곳에 조성된 데크길이라아이가 조금 무서워하는 곳도 있었지만마음을 위로해주는 좋은 글귀를 보면서 산책할 수 있어서 좋았어요​ 미동산수목원충청북도 청주시 상당구 미원면 수목원길 51 충청북도 산림환경연구원 ​주소​충북 청주시 상당구 미원면 수목원길 51전화번호​ 043-220-6101​매일 09:00 - 17:00 11~2월매일 09:00 - 18:00 3~10월월요일 휴무 (1월 1일, 설날, 추석 휴무)​​​​ 타이틀설명www.chungbuk.go.kr ​​  ​ 
축령산 품에 안겨 있는  아침고요수목원을 가다.수목원;가평 아침고요수목원 (경기도 가평군 상면)여행일자;2022년5월15일 일요일 맑음동행;지인​아침고요수목원은 ​축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다.​운영시간08:30~일몰시 (연중무휴,매일 운영)입장은 폐장 1시간 전까지 가능입장후 요금 환불은 불가하다.​입장료일반: 어른 11,000원  청소년 8,500원 어린이7,500원경로, 유공자, 장애인; 어른 9,000원장애인: 어린이, 청소년 6,500원가평군민: 어른 ,8000원 어린이, 청소년 6,000원​  여러 가지  있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다. ​설계자(한상경, 삼육대학교 원예학 교수)가 명명하였으며, 1996년 5월에 개원하였다.  20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 화단, 자연스러운 산책로로 연결되어 있다. ​특히, 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여 최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 ​관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다. 또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있다.​ 드라마속 데이이트장소로 ​영화 ‘편지’를 시작으로 영화 ‘조선명탐정’, ‘중독’, ​드라마 ‘황금빛 내 인생’, ‘손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자’, ‘저글러스’, ‘군주’, ‘블랙’, ‘학교2017’, ‘왕은 사랑한다’, ‘내성적인 보스’, ‘구르미 그린 달빛’, ‘웃어라 동해야’, ‘미남이시네요’, ‘이 죽일 놈의 사랑’, ​예능 ‘무한도전’, 다큐 ‘성공다큐 최고다’ 등의 촬영장소로 알려져 많은 관광객이 다녀가고 있다.​ 매표소를 지나 첫번째 마주하는  아침고요수목원 문패​  매발톱 고향집 정원고향집 정원의 풍경은 우리 고향 산하의 모습을 느끼게 한다. 마음 속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만나볼 수 있다. ​  알리섬                                                                                                                      데이지  매발톱                                                                                                              물망초​  마가렛                                                                                                                  알리섬​ 고향집 정원에서 바라본 출렁다리​ 모란 (목단)꽃말은 부귀영화​ 불두화​백당나무를 개량한 종이다. ​꽃의 모양이 부처의 머리처럼 곱슬곱슬하고 부처가 태어난 4월 초파일을 전후해 꽃이 만발하므로 불두화라고 부르고 절에서 정원수로 많이 심는다. 무성화이므로 열매를 맺지 않는다.  무궁화동산과 데크다리​200여 품종의 다양한 무궁화를 식재한 군락은 무궁화 동산을 이루고 있다. ​여름이면 온 동산이 무궁화로 가득 피어나고 수많은 내외국인 방문객이 한국의 나라꽃을 즐길 수 있도록 조성한 공간​ 시간상 무궁화 동산은 바라만 보고 패스​ 가을에 단풍이  물들었을때  더 아름다울거 같은 풍경이다.​ 분재정원​ 작은 분에 키 낮은 나무를 심어 노거목의 특징과 정취를 축소시켜 가꾼 분재 작품들을 전시한 정원이다. ​아침고요를 초기부터 조성된 오랜 역사를 가진 정원 중 하나다. ​ 침엽수정원 오르는길​ ​ ​ 아침광장푸른 잔디가 곱게 깔린 아침광장은 탁 트인 전망이 시원함을 더하는 곳으로 천년향, 고도원의 가시칠엽수, 환유나무 등 빼어난 명목들이 있어 더욱 아름다운 곳이다. ​ 봄에는 근처 매화정원의 다양한 매화꽃과 진한 향이 그윽하고, 여름에는 붉은 플록스 군락이 녹색의 잔디와 조화를 이루는 곳 이다. ​ 가을에는 황금빛 낙엽송 단풍이 장관을 이루며 겨울에도 흰 눈이 쌓이면 멋진 설경을 보여준다.​  달빛정원아담한 하얀 교회가 포인트인 달빛정원은 일본잎갈나무숲 사이로 펼쳐진다.​  달빛이 비추는 모습이 아름다워 이름이 붙여졌고 달빛이 비춘 모습을 표현하고자 흰색의 색상을 가진 식물로 가득하다.​​ ​ 연인들의 인증장소로 인기가 많은것 같다. 하늘길​ 하늘길은 굽은 길을 따라 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아있는 일본잎갈나무 사이에 위치한 정원이다. ​ 하늘길에서 바라본 아침광장​양쪽에 펼쳐진 화단을 따라 걸으면 마치 천국에 이르는 듯 아름다운 경관을 감상할 수 있다. ​​ 또한, 멀리 보이는 달빛정원의 새하얀 교회는 곡선을 이루는 화단과 함께 잘 어우러져 하늘길을 더욱 돋보이게 한다. ​ 각 계절별로 다양한 경관을 연출하는 하늘길은 ​봄에는 각양각색의 약 5만 송이의 튤립을 볼 수 있고, 여름에는 꽃양귀비와 백합, 가을에는 가우라와 풍접초, 국화를 만나볼 수 있다. ​ 스트림 가든​ 스트림 가든은 ​기존의 아이리스정원을 리뉴얼한 정원으로, 작은 시냇가를 조성하고 시냇가 주변으로 물을 좋아하는 식물들을 식재한 정원이다.  아이리스가 만개하는 초여름에 가장 아름다운 모습을 만나 볼 수 있다.​ 식재된 식물 종류는 ​꽃창포류, 앵초류, 도깨비부채, 금매화, 비비추, 돌부채, 석창포, 청나래고사리, 곰취, 눈개승마, 숫잔대, 꼬리풀 등 ​총 160여종의 물가식물들이 살고 있다.  바람에 흔들리는 단풍나무꽃​ 아침광장​ 보기만 해도 가슴이 시원해지는 아침광장​ ​ 하경정원대한민국 지도 모형의 정원인 하경정원은 남북을 꽃길로 하나 되게 표현하여 통일을 염원하며 조성된 정원이다. ​​ 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 하경정원은 곳곳의 관망대에서 보는 모습이 가장 아름답다.​​  아침고요의 주요 정원 중 하나로 봄, 여름, 가을 언제나 화려한 모습으로 아름다움을 뽐내는 곳 이다.​ J의 오두막정원코티지가든은 영국에서 발전한 시골집에 딸린 작고 소박한 정원이다.​ J의 오두막정원은 화단별로 특징적인 색상을 지니게 하여 서로 다른 느낌과 분위기를 자아낸다. ​파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단의 총 5개 화단을 만나볼 수 있다. ​관목과 여러해살이 식물들이 주로 식재되어 있는데 이들이 주로 개화하는 6~9월에 가장 아름다운 정원을 만나볼 수 있습니다. 석정원​ 척박한 지역에서도 잘 자라는 식물이 심겨져 있는 정원이다.​  곳곳의 멋스러운 암석들과 어우러지는 할미꽃, 패랭이, 매발톱, 양귀비의 군락이 아름다운 곳이다. ​ ​ ​​ ​ 천년향천년향은  안동의 한 마을에서 마을을 지켜주는 당산목으로 신성시 해왔으나, 마을이 침몰지역으로 선정되면서 천년향의 자태를 알아본 한 수목수집가에게 인수되어 꾸준한 관리를 받았다.​​ 2000년도에  아침고요수목원 설립자 한상경 교수에 의해 아침고요수목원과 인연이 맺어져 1년여에  가까운 운송준비 기간을 가진 뒤 군작전을 방불케하는  운송작업들 통하여 아침고요수목원으로 옮겨지게 되었다.​옮겨진 이후 정성스런 관리를 통해 지금의 멋스러운 모습으로 방문객을 맞이하고 있다. 천년향의 수종은 향나무로, 아름다운 수형과 자태는 자연적으로 만들어진 것이 아니라 조선시대때부터 관리되었을 것으로 보여진다.​이름은 나무의 추정나이에서 유래된  수령이 검증된 천연기념물 향나무들과 비교해 보았을 때 약 1000년으로 추정된다.​아침광장 한 켠에 자리 잡고 있는 천년향은 천년이라는 세월의 풍파를 견뎌온 고고한 기운이 그 자태에서 느껴진다. ​​ ​ 쉼의언덕이 곳 쉼의 언덕은 한국 자연미의 특징인 곡선의 미와 비대칭의 균형미가 탁월하게 표현된 곳이다. 멀리 산등성의 곡선을 배경으로 소나무, 천년향, 소사나무가 곡선을 그리며 부동면 삼각형의 균형을 유지하여 자연스럽고 아름다운 한국의 미를 연출하고 있다.​ ​​ ​ ​​ ​ 구름다리 (현수교)교량연장50m(주탑높이6m)​ ​ ​ ​ 구름다리에서 담아본 고향집 정원​​​ ​ ​ ​ ​축령산 산행을  마치고 지인의 차로 이동하여, 오후4시40여분에  돌아본 아침고요 수목원이다.​늦은시간 방문 하다보니 다 돌아보지 못했지만, 축령산 자락   숲속에 예쁜 야생화 연못 사이 트레킹코스가 곳곳에 있어대자연과함께  힐링의하며 하루를 마무리 할수 있었던 날이다.​​#아침고요수목원 #천년향 #구름다리 #하경정원 #J의오두막정원 #달빛정원 #하늘정원 #달빛정원 #아침광장 #무궁화동산 #석정원#고향집정원 #쉼의언덕 #분재정원 #스트림정원 #마가렛트 #알리섬 #데이지 #매발톱 #물망초 #튤립 #단풍나무꽃 ​​​ 
가평 아침고요수목원 야간개장 별빛축제 오색별빛정원전2020년 12월 4일 ~ 2021년 3월 14일 / 점등시간 : 일~금 일몰~21:00, 토 일몰~23:00 / 관람료 : 어른 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원 / 연중무휴겨울이라 아니 이넘의 코 뭐시기 때문에 집콕 하고 있는데 바이러스의 면역력을 높이려면 적당한 산책과 운동이 필수적이라죠. 그럼 움직여 볼까요. 춥지만, 그래도 꼭 가봐야 하는 곳이 있습니다. 연중행사로 가평 가볼만한곳 ​아침고요수목원의 오색별빛정원전 환상의 빛 축제입니다.  지난해 12월 4일부터 시작된 아침고요수목원의 별빛축제를 보려고 연말부터 계획했는데 가는 날 아침 미세먼지 최악으로 취소, 다시 약속한 날은 폭설로 취소했습니다. 이제 더 취소는 없다며 한파경보가 있었지만, 추운 날이라 날씨는 맑고 관람객이 많지 않을 거라며 약속했습니다.평소라면 주말엔 관광지를 가지 않는데 이번엔 일요일 그것도 아침 일찍이 아닌 늦은 시간 출발했는데 길도 막히지 않아 가평까지 1시간 조금 넘게 걸리고 파란 하늘 보며 다니다 보니 빛 축제에 늦었습니다. ​​​​ 조금 더 밝을 때 도착해서 사진 찍고 관람하면 좋았는데 어둡습니다. 사진으로는 어둡지만, 직접 감상하는 그곳에서는 어두워 환상적이었죠.고향집 정원에 두 개의 빛 터널이 있는데 붉은 융단을 밟고 지나가는 듯 겨울밤 로맨틱 축제의 시작부터 감탄사가 터집니다.​​​​ 한파로 경기도 북부 가평에 온다고 안 입던 내복까지 입고 목도리, 털모자, 장갑까지 방한 철저히 하고 왔는데 생각보다 덜 추웠습니다. 겨울밤 축제로 혹시나 모를 추위 대비로 단단히 챙겨입고 가세요. 동행한 1인은 춥다고 먼저 카페로 갔답니다.​​​​ 10만 평의 넓은 수목원에는 22개의  있는 주제정원과 3곳의 실내전시관 그리고 시가 있는 산책로, 아침고요산책길 등이 있는데 겨울에 수목원은 볼 게 없다지만, 아침고요수목원도 그렇다고 그렇게 생각하면 오산이죠. ​​​​ 봄 야생화전시회, 봄나들이 봄꽃축제여름 아이리스, 수국전시회, 산수국, 무궁화축제 전시회가을 들국화전, 국화전시회, 단풍축제겨울 오색별빛정원전으로 사계절 가볼만한곳입니다.​​​​   2007년부터 시작한 가평 겨울 빛축제 오색별빛정원전은 올해 14회째로 겨울 경기도 가평 가볼만한곳이 되​었습니다. 해마다 올해는 어떤 모습일까? 상상 그 이상이 되는데 매년 관람하면서도 늘 처음 온 듯 신비롭습니다. 분재정원이 하트정원으로 변했습니다.​​​​ 행복의 터널이라 그런가? 이곳을 걷는 분들은 모두 웃음기 있는 얼굴입니다. 그러면서 그냥 지나치지 못하고 인증샷 담기 바쁩니다.나뭇잎 장식에 꼬마전구가 멀리서도 화려한데 바람에 팔락일 때는 이곳에 있으면 날개 달고 하늘로 날아갈 듯싶습니다. 그런다면 멋지겠죠.​​​​ 하늘엔 오색찬란한 우산, 연잎은 하늘을 닿을 듯 높이 자랐고 일곱 난쟁이가 살 듯한 작은 집은 자기만의 불빛으로 밝히고 있는 동화마을입니다.상상 속으로 집안에는 장작불이 활활 타는 벽난로 앞에 옹기종기 모여앉아 시간 가는 줄 모르고 수다 삼매경에 빠져있는 우리들이 보입니다.​​​​ 고요한 밤 거룩한 밤이 저절로 나오는 달빛정원입니다. 이곳 역시 동화의 나라 같습니다.잭과 콩나무의 그 콩나무라면 저 나무를 타고 하늘로 올라가 백신을 가져오고 싶네요. 얼른 맘 놓고 다니는 세상이 되었으면 좋겠습니다.​​​​ 천사님! 거기서도 들리죠. 삼각대도 챙겨와서 정말 깨끗하게 잘 찍으려고 했는데 뭐가 말썽인지 리모컨이 말을 안 듣네요. 알려주세요.어두워 잘 보이지도 않는데 알고 보니 리모컨과 카메라는 분리되어 있고 삼각대는 나사가 빠졌는지 흔들흔들 결국 접고 손각대만 사용했네요. ​​​​ 서울근교 경기도에서 야간개장으로 빛 축제하는 곳 중 이곳만큼 화려하고 판타스틱한 곳 있을까요?제가 가본 곳 중 아침고요수목원이 최고로 겨울엔 꼭 가볼만한 국내 겨울 여행지입니다.​​​​ 요즘 눈이 오면 달려가고 싶은 곳 중 한 곳인데 사실 이날도 저녁에 눈 예보가 있어 속으로 엄청나게 좋아했습니다만, 낮에 잠깐 이슬비 내리듯 내리다 멈췄습니다. 그래도 먼저 내린 눈이 녹지 않고 있어 보기 좋습니다.​​​​ 바라보기만 해도 행복한 풍경입니다. 금상첨화로 눈이 펄펄 내린다면 환상의 나라겠죠. 가평 가볼만한곳 아침고요수목원의 하늘길이 꽃길로도 유명하지만 오색별빛정원전에서 보니 지금이 완벽한 하늘길이 된 것 같습니다.​​​​​ 하늘에 별까지 떠서 반짝인다면 얼마나 멋졌을까요. 별이 쉬는 시간으로 지상에 대신 별들이 피었습니다. ​​​​ 신데렐라는 지금 한창 축제를 즐기고 있는 시간입니다. 그녀가 오기 전 우리는 맘껏 마차에 올라 인증샷을 남깁니다.매년 이곳에서 마차를 찍으려면 줄을 서야 했는데 지금 이시간엔 몇 분 되지 않습니다. 혼자 독차지 하고 싶다면 평일 밤이 좋겠죠.​​​​ 아침광장이 푸른빛의 바다가 되었습니다. 돛단배는 어디로 흘러가고 있나요? 핑크빛 돌고래도 빛 축제를 즐기려고 바다에서 나왔네요.잠시 착각으로 이 바다에 누워 하늘을 올려다보고 싶었답니다.​​​​ 가끔 낭만적이지 못할 때가 있습니다. 전기세는 얼마나 나올까? 나무는 뜨거워 어떻게 살지? 하는데 식물에 해가 되지 않는 저 전력 친환경 LED로 새롭게 안 사실은 초록색 LED를 사용하여 광합성을 촉진하기도 하고 자외선 LED를 사용하여 박테리아를 박멸하기도 한답니다.​​​​ 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 하경정원으로 관망대에서 보는 모습이 참 아름답습니다. ​​​​ 수시로 불빛이 변하는 J의 오두막 정원피아노가 설치되어 있는데 여기서 야외공원을 한다면? ㅋ 손 시리겠지요.​​​​ 일행과 떨어져 혼자 한국정원을 지나 서화연으로 갔는데 헉~ 연못가라 그런지 혼자는 무서워 더 못 가고 되돌아 나왔습니다.둘만 되어도 멋지다! 하며 경기도 가평 가볼만한곳으로 최고라​고 했겠죠.​​​​ 아침고요수목원 ​오색별빛정원전2020.12.4~2021.3.14관람시간 : 일요일~금요일 11:00~21:00, 토요일 11:00~23:00휴일 : 연중무휴​​​​ 높은 곳에서 아래로 내려다보고 이젠 눈높이에서 바라보는 하경정원입니다.​​​​ 빛으로 태어난 수목원, 환상의 빛축제, 겨울밤 로맨틱 페스티벌이라고 하더니 신비로움 그 자체입니다.반짝이는 불빛 때문인지 밤의 무도회에 참석하여 왈츠를 추는 것 같았습니다. ​​​​ 우리가 겨울 장식을 할 때 눈 표현으로 솜을 사용하는데 지금은 그럴 필요 없이 진짜 눈이 살포시 내려앉았습니다. 이 밤에 눈이 내려 집에 못 갈지언정 펑펑 내렸으면 좋겠다 했는데 그 소원은 들어주지 않네요. 다음엔 눈 소식 있으면 먼저 달려가 대기하고 있어야겠습니다. 그럴까? ㅋㅋ​​​​ 아침고요수목원 오색별빛정원전의 메인무대라고 할 수 있는 하경정원. 경기도 야경 드라이브로 서울근교 데이트 코스로도 좋은 가평 가볼만한곳입니다.​​​​​ 1996년 5월 11일 사립으로 개원하여 현재 약 오천여 종의 식물을 관람할 수 있는데 지금은 야간개장으로 밤에도 볼거리가 많습니다.한국관광 100선인 아침고요수목원은 별빛축제 오색별빛정원전이 'CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 명소'로도 선정되었습니다.​​​​  ​​​​ ‘쉼으로 가는 길’, ‘옛날은 가고’, ‘기원’의 총 3가지 주제정원으로 구성된 한국주제정원 소나무 위 학과 사슴이 보입니다. 누군가는 여기 십장생이 있다고 합니다. 해, 산, 구름, 바위, 소나무, 물, 거북, 학, 사슴은 봤고 불로초는 어디? 장수는 아니더라도 무병을 원하니 불로초 찾으러 또 갑시다.​​​​ 귀 기울여보세요. 아름다운 선율이 들리지요. 안 들린다고요? 음~역시 착한 사람에게만 들리는군요. ㅎㅎ​​​​ 사회적거리두기로 실내매장에서 취식은 안 됩니다. 테이크 아웃만 되어 따뜻한 음료 한 잔 들고 나왔습니다. 나오며 보니 창가에 별이 초롱초롱 빛나는데 지난해 오늘은 따뜻한 이곳에서 창밖을 바라보며 별빛을 즐겨겠죠. 늘 그날이 마지막날인듯 최선을 다하라 하더니 요즘 절실히 느낍니다.​​​​ 여름에 수국전시회로 화려했던 시가 있던 산책로입니다. 핑크빛 하트가 있고 두 마리의 학이 사랑을 속삭이며 또 하트를 만들었네요.서울근교 데이트 코스로 연인들의 포토존입니다. 연인만? 아뇨 가족도 좋고 혼자도 좋아요~​​​​ 50m의 출렁거리는 구름다리를 건너며 본 고향집정원 나무가 서 있는 자리는 계곡인데 얼어 눈으로 덮였습니다.​​​​ 능수정원에 있는 능수벚나무는 지난해 노란 옷을 입었더니 올해는 분홍 옷으로 갈아입었네요. 나무 아래서 위를 쳐다보니 불꽃놀이를 보는 것 같습니다. 오늘 저녁 비 소식이 있는데 흐린 날이나 비가 오면 별을 못 보는데 가평 가볼만한곳 아침고요수목원 오색별빛정원전에서는 볼 수 있답니다.서울근교 경기도 가볼만한곳 야경 드라이브 코스로도 추천합니다. 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 관람시간 : 일~금요일 11:00~21:00, 토요일 11:00~23:00관람료 : 어른 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원휴원일 : 연중무휴대중교통 : 청평터미널, 청평역 → 아침고요수목원주변 가볼만한곳 : 아침고요가족동물원, 경기도잣향기푸른숲, 숲의 약속, 크래머리 브루어리, 자라섬​ 
금요일부터 2박 3일로 천리포 수목원 에코힐링센터에 숙소를 잡았어요.아침 먹고 바로 출발한다던 것이 토요일 밤에 영하 4도까지 내려간다는 소식에 무우는 수확해야 할 것 같아 무우 빼기 시작.마침 적게 심은 데다 고라니까지 2차에 걸쳐 시식했던 터에 금방 끝낼 수 있었어요.​문제는 배추.지난해 배추가 얼어버리니 별로 좋지않았던 기억이 나서 내친 김에 같이 수확하기로.밭에서 바로 칼로 잘라 차에 실어와 주차장 뒷켠에 쟁여서 두꺼운 천막천으로 덮어 놓았어요.시집 형제들 드릴 건 밭에서 깨끗이 정리해서 상자에 담아 바로 배달 하라 하고 저는 그동안 뒷 마무리에 여행갈 준비 완료.​이러다 보니 2시도 훨씬 넘어서 출발을 하게 되었어요.가는 길에 길도 막히고 먼길 가다보니 시간이 늦어져 눈앞에 펼쳐지는 석양이 너무 예뻤어요.서쪽을 향해 가다 보니 이런 모습도 볼 수가 있었네요.그런데 사진은 영 ~~^^;;달리는 차에서 주변에 차들이 가득한 상황에서 사진 찍기란 ~~^^;;마침 길이 비는 찰나를 이용.실은 남편이 혼자 뒤로 쳐져 배려해준 덕에 생긴 공간이죠. ^^ ​아침에 일어나서 내다 보이는 뷰~.바다 전망이라 해서 바다가 보이는줄 알았는데 바다쪽을 향해 있다는 뜻인가 보네요. ^^ ​식사는 간단히 가져온 빵 등으로 해결하고 숙소내 정원을 한바퀴 돌았어요.무궁화가 여러품종으로 천주가 넘게 식재되어 있다는 것으로 보았는데 기억의 한계를 느끼니 자신은 없고요^^하여튼 엄청 많이 식재되어 있었어요.​여기는 멸종위기의 식물들 보존하고 번식하는 그런 연구시설 같았어요.일반인은 당연히 출입금지. ​한바퀴다 돌고도 아직 식물원 오픈 시간이 안되어 근처에 있는 천리포 해수욕장으로 구경 갔어요.​해수욕장 끝에는 수산센터? 가 있었고 그 앞으로 선착장? ​이 선착장으로 고기잡이 배들이 드나드는 듯. ​근처에는 차박하는 두 커플도 보이고 그 중 한 커플은 열심 낚시중. ​저 도도하신 길고양이님. ^^  ​​천리포 수목원 개장시간은 아침 9시.매표 마감은 4시에 하고 5시에 폐장한다고.(11월~3월)​관람료는 성인이 9000원 어린이는 5000원청소년과 특별할인은 6000원.​우리는 숙소 이용이라 관람료는 무료.숙소 이용료가 얼마던 이럴 때는 그냥 좋아요. ^^ ​왼쪽이 표 받는 곳,앞 기둥에 있는 번호로 방역콜하고 표받는 곳에서 열체크후 입장. ​몇년 전에 와 본 곳이라 사진은 생략하고 우리 보고싶은 것에만 집중^^여긴 이 수목원 설립자신 고민병갈님을 기리는 추모 정원.그가 생전에 아끼던 완도호랑가시나무와 큰 별목련이 심어져 있는데  이 솬도 호랑가시나무는 유난히 잎에 광택이 나고 잎도 사이즈가 딱 좋은^^ 크기에 생긴 모양하며 남편과 나도 여기서 제일로 잘 생긴 호랑가시나무라고 의견 일치. ^^ ​이 나무가 완도호랑가시나무의 기준목이라네요. ​지나가는 길에 추색으로 물들어가는 숙국꽃이 너무 예뻐서~ ​수목원 안에는 이런종류의 숙소가 몇개 되는데 모두 다른 이 있나 봅니다. 가족이 모두 같이 올 땐 이곳도 한번 이용해 볼 만하다 싶어요. ​큰 나무를 잘라낸 나무 둥치에서 곁가지가 나와 크고 있는 모습이 식물의 살고자 하는 강한 욕망을 엿볼 수 있었어요. 한편으로는 이렇게 생명을 이어 가고자 하는 식물들을 나의 능력 부족으로 죽게 만드는 경우가 허다함에 생각이 미치니 미안하기 그지 없더라고요. ^^;; ​지나가면서 본 풍경들 ​이 아랫쪽은 천리포 해변이고 멀리 보이는 섬은 낭새섬이라 합니다.조수간만의 차로 모세의 기적이 일어나 2시간 정도 갯벌체험도 즐길 수 있다네요. ​돌아내려오며 보이던 풍경 ​출구쪽으로 가는 길핑크뮬리와 각종 사초들로 멋진 가을을 연출하고 있더라고요.안구정화 제대로 했어요. ​화살 나무가 우리집엔 뼈만 앙상한데 여긴 아직도 너무 예쁜 색감.게다가 길냥이 한마리의 포스도 장난 아니네요. 저 눈빛 ​전에는 이렇게 돌아 나오면 조그마한 상점도 있어 식물도 몇가지 판매하고 했는데 코로나 여파인지 폐점 했더라고요.​이렇게 수목원 산책으로 오전을 보내고 오후에는점심 식사 후 팜카밀레 허브농원을 들러 보기로 했어요.​​​ 
푸릇푸릇 녹음이 우거져가는 요즘 시기!가족, 친구, 연인과 나들이 가기 좋은 경기도의 식물원들을 알려드립니다.이번 주말은 수목원에서 자연과 함께하는 휴식 어떠세요?​ ​​ 아침고요수목원· 위치 : 경기 가평군 상면 수목원로 432· 입장료 : 성인 – 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원· 교통- 버스 : 터미널(동서울, 지방터미널 등) 또는 청량리 환승센터 1번에서 출발하여 청평터미널 도착- 지하철 : 경춘선을 이용하여 청평역 도착- ITX : 용산역 또는 청량리역에서 출발하여 청평역 도착- 택시 :　청평 시내에서 수목원까지 정체 없이 약 20분 소요아침고요수목원은 잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에 조성된 수목원인데요. 한국식 정원의 형태로 구성되어 고향집정원, 무궁화동산, 고산암석원, 분재정원, 에덴정원, 시가 있는 산책로, 천년향, 석정원, 하경정원, 한국주제정원 등의  있는 정원이 있습니다.​이외에 산수경온실, 알파인온실, 아침고요갤러리, 역사관 등의 부대시설도 감상할 수 있는데요. 아침고요수목원의 보유식물은 총 5,000여 종이며, 자생식물이 2,000여 종, 외래식물은 3,000여 종이 있다고 합니다.​다가오는 6월 4일부터 7월 3일까지는 시가있는산책로에서 ‘수국show’를 주제로 수국전시회가 열린다고 하는데요. 관심 있으신 분들은 시기 맞춰 방문해보는 것도 좋을 것 같습니다.​ 들꽃수목원· 위치 : 경기 양평군 양평읍 수목원길 16· 입장료 : 성인 – 8,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 5,000원· 교통- 버스 : (직행) 상봉, 동서울 터미널 출발 양평터미널 도착 (시내) 2000-1,2000-2 강변 출발 양평 도착- 지하철 : 청량리역 출발 오빈역 도착들꽃수목원은 남한강 근처에 위치하고 있어 강변의 정취와 꽃의 아름다움을 동시에 즐길 수 있는 곳인데요. 야생화 단지, 허브정원, 자연생태박물관, 연꽃연못 등을 감상할 수 있습니다.​자연생태박물관에서는 생태계의 표본과 실물이 전시되어 있어 생태계를 한눈에 볼 수 있으며 자연학습체험장에는 우리나라에서 멸종되어가는 토종 야생화 약 200여종을 볼 수 있다고 합니다.​이 외에도 야생화 화분, 허브비누, 압화자 열쇠고리, 천연염색하기 등 각종 체험활동을 통해 남녀노소 즐기기에 좋은 곳입니다.​​ 물향기수목원  · 위치 : 경기 오산시 청학로 211· 입장료 : 성인 – 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원· 교통- 버스 : (시외) 1311번 강남 출발 오산대 도착 (시내) 오산역 및 시외버스터미널 301, 300, 20, 7번- 지하철 : 1호선 오산대역에서 내려 2번 출구로 나온 후 사거리에서 직진경기도립수목원이기 때문에 저렴한 입장료가 매력 포인트인 물향기수목원은 ‘물과 나무와 인간의 만남’이라는 주제로 조성된 수목원인데요. 총 19개의 주제원으로 구성되어 있으며, 주로 물과 관련된 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원과 한국의소나무원, 단풍나무원, 유실수원, 중부지역자생원 등이 있습니다.​주요 건축물로는 물방울 온실, 산림전시관, 난대·양치식물원, 방문자센터 등이 있으며 보유식물은 가시연꽃, 미선나무 등 총 1,930여 종이라고 합니다.​야외 주제원 외에 나비, 사슴벌레, 장수풍뎅이 등의 곤충들의 생태를 관찰할 수 있는 곤충생태원, 닭을 비롯한 꿩, 공작 등을 사육하는 관상조류원, 겨울에도 푸른 잎을 볼 수 있도록 꾸민 난대양치식물원 등 실내 관람시설도 조성되어 있습니다.​​ 벽초지수목원· 위치 : 경기 파주시 광탄면 부흥로 242· 입장료 : 성인 – 9,500원 / 청소년 7,500원 / 어린이 6,500원· 교통- 지하철/버스 : 경의중앙선 금촌역 하차 061번 마을버스 벽초지수목원은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예수목원입니다. 수목원 중앙에 위치한 설렘의공간을 중심으로 왼편에는 벽초지 연못가 주변으로 동양식 정원들이, 오른편에는 말리성의문을 들어서며 시작하는 서양식 정원들이 조성되어 있습니다.​벽초지수목원에는 약 1000여 종의 식물들이 있다고 하는데요. '아가씨', '마성의기쁨', '호텔 델루나', '슈퍼맨이돌아왔다' 등 매년 수십편의 영화, CF, MV, 드라마에서도 사랑받은 명소라고 합니다. 또한, 벽초지수목원의 관람로와 정원들은 대부분 평지 위에 조성되어 있어 남녀노소 편하게 관람하기 쉬운 것이 특징입니다.​​   오늘은 경기도의 수목원들을 알려드렸는데요!이번 주말은 가족, 연인, 친구와 함께 수목원 나들이 어떠신가요?​ ​ 
#여행 # 무궁화수목원  # 생태학습교육장​에 자리한 '성주산'은 맑은 공기와다양한 식물들이 자라고 있는 의 허파로 불린다고 한다  성주산 자락에 자리한 「무궁화수목원」은'문화학습체험장'으로 늦 가을 맑은공기를 마시며 힐링을 하고 싶어수목원을 방문해 보았다​환경생태 교육의 장 「무궁화수목원」으로 다 함께  한적한 국도를 달려 성주면에 도착하면멀리에서도 눈에 띄는 한반도 모양의수목원 안내 표시석을 만날 수 있다   충남 시 성주면 성주산로 318-57  ▶주차료 : 무료▶입장료 : 무료▶휴관일 : 매주 월요일             지정공휴일 (1월1일, 추석, 설날)▶관람시간 : 하절기(3월~10월)​ 09:00~18:00 동절기(11월~2월) 09:00~17:00▶문의전화 : 041)931-6092  무궁화수목원무궁화수목원,무궁화수목원,수목원,공원,휴양지www.mugunghwapark.com  유형구분경로기차장항선철도용산→대천역(05:20~20:40/3시간/16회 운행)장항→대천역(04:45~20:10/1시간/18회 운행)고속도로경부고속도로천안IC→아산→홍성→유성IC→공주→청양→서해안고속도로대천IC→경부·호남고속도로지선회덕JC→유성IC→공주→청양→호남·천안-논산간 고속도로논산JC→서논산IC→논산→부여→버스시외버스서울→(06:00~21:50/2시간~3시간10분 소요/32회 운행)대전→(06:30~19:30/1시간50분소요~2시간40분/54회 운행)군산→(06:50~19:00/1시간30분소요/14회 운행) 관람객 주의사항​① 수목원 내 식물과 꽃 훼손 금지② 음식 반입 및 취사 행위 금지③ 애완 동물과 동반입장 금지  (시각 장애인 안내견은 예외)④ 야영, 음주, 흡연 종교의식 및 소란행위 금지⑤ 뱀, 벌, 독충 주의⑥ 관람지역 외 출입금지 「무궁화수목원」의 안내도를 보니주차장에서 산책로를 따라 여러탐방시설을 관람하면 될 것 같았다 설레는 마음을 안고 산책로를따라 천천히 걸어가 보았다  수목원을 방문 한 날 미세먼지로날씨는 좋지 않았지만 탁 틔인 공간과 쭉 뻗은 길을 보고 있자니~어느 덧 가슴이 상쾌해 지는 느낌을받았었다  늦 가을 방문한 수목원은 비록 예쁜 꽃들을보지는 못했지만 산책로 옆 붉게 물든단풍나무를 보며 걷는 것도 꽤나운치 있었다  산책로에 세워져 있었던 '김여정 시인'의화음이라는 글 귀도 한번 읽어주고~ 길을 따라 가보면, 지금은 휑~ 한 자리만 보이는 이 곳은「나라꽃 정원」이라고 한다  '나ㅣ라꽃정원'은 꽃이 피는 시기 각국의꽃들로 환상적인 모습을 자아낸다고한다 산책로를 따라 5분여를 걸어가니 저 멀리건물이 보였는데~ 가까이 가보니 관리실이 있는「무궁화수목원 전시관」이었다​수목원에는 전시관을 비롯해 많은 시설들이 조성되어 있는데연구실을 비롯해 정화 및 생태연못, 편백나무림, 숲속놀이터, 무궁화테마원,전시온실, 암석원(데크로드)등이 있다 전시관 안으로 들어가 보니 좌,우로전시실과 카페가 있었다 이름이 '무궁화'였던 카페는 방문객들이잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이었다 카페에서 잠시 망설이다 전시관으로향했는데... 코로나19로 전시관이 폐쇄된 상태였다  전시관은 무궁화와 관련 자료를전시한 공간이라고 한다  무궁화 전시관 (출처:문화관광) 무궁화 전시관 (출처:문화관광) 무궁화 전시관 (출처:문화관광)아쉬운 마음에 주변을 서성이던 나를근처에 계셨던 문화해설사 분께서전시실 개방시기는 현재 진지하게고민 중이라고 말씀해 주셨다​수목원에 대해서도 짧은 설명을해주셔서 잠시나마 도움이 되는순간이기도 했었다​특히 산 능선 주변으로 잣나무가많이 서식해 있고 광장 앞 무궁화모양의 기념비는 의 인오석으로 만들었다고 알려 주셨다 만세 기념비 (출처:문화관광) 에는 무형문화재 제6호로 지정된오석으로 만든 '남포벼루' 제작소가(시 청라면 대청로 727-10)있는데 근처에 감성 충만한 카페"갱스커피"와 연인과 함께 걸으면좋은 "청천호 호수공원"이 있어관람 코스로 추천~ 유형/무형문화재 < 관광명소 < 시청 남포벼루제작 소개 - 지정: 도무형문화재 제6호 (1987년 12월 30일)  남포면에 있는 오석(烏石)으로 만든 벼루로, 남포지방에서 많이 생산된다 하여 남포벼루라고 부르게 되었다. 벼루는 낙랑 때부터 사용되었으며 고려 때 성리학의 성행으로 벼루의 사용도가 넓어졌다. 따라서 기술도 발전하게 되었고 1961년 이후에는 수출도 하고있다. 제작과정은 오석을 가져다가 손으로 가공을 한 후에 각기 다른 문양과 무늬를 조각하여 완성하면 끝이다. 무늬로는 용봉황, 소나무, 대나무 등 전통적인 무늬를 조각한다. 남포벼루의 특징은 먹이 ...www.brcn.go.kr  [갱스커피↔남포벼루 제작소↔ 청천호 호수공원] 관리실 및 전시관 중앙으로는목재문화체험장과 생태연못이 조성되어 있다 무궁화수목원 생태연못 전경 (출처:문화관광)생태연못 위쪽 언덕에는 수목원의상징인 「무궁화테마공원」이 있는데아쉽게도 지금은 꽃이 다 진 휑~ 한모습이었다  수목원의 이름도 으로지어진 이 곳은 매년 7월부터 9월까지산책로 주변으로 무궁화 꽃이 만발해장관을 이룬다고 한다  무궁화수목원 (출처:문화관광)「무궁화」의 영어 이름은 'Rose of Sharon'으로 'Sharon'(샤론)은 성경에 나오는[성스럽고 선택받은 곳]을 뜻한다고 한다​'Rose'​(로즈)는 [아름다운 꽃, 장미]를의미하는데 'Rose of Sharon'은'성스럽고 선택받은 곳에서 피어나는아름다운 꽃'이라는 의미를 지니고 있다고 한다  '영원히 피고 지지 않는 꽃'의의미도 있는 우리나라 겨레의꽃인 무궁화는 순 우리말이라고 한다 ​(세종대왕이 훈민정음을 창제하며 무궁화라는 이름이 처음 불려지게 됐다고 한다)  무궁화 꽃이 만개하는 시기는 매년 7월~8월 사이로 이 때 수목원을 방문하면 예쁜 꽃들을볼 수 있답니다~ 수목원의 중앙에 위치한 생태연못주변으로는 유채원도 있는데~ 유채원 주변으로는 「핑크뮬리」가 군락을 이루어 몽환적인 풍경을 자아내고 있었다~    무궁화수목원 (출처:문화관광)생태연못 산책로에는 흔들의자를 비롯해 벤치가 있어 성주산 자락에서 불어오는 시원한 바람을 맞으며잠시 쉬어가는 것도 좋을 것 같았다 수목원 내 「전시온실」도 임시 휴장중~ 생태연못에서 낮은 언덕을 따라올라가면 '편백나무숲'을 비롯해'암석원', '잣나무체험숲', '전망대',아이들이 좋아하는 '숲속 놀이터'등이조성되어 있다 산책로를 따라~ 바람에 흔들리는 갈대에 눈 길 한번주면서 망중한을 즐겨 보았다 천천히 산책로를 걷다 수목원 전체를 다 둘러보지는 못하고 아쉽게 숲속놀이터 근처에서 발걸음을 돌렸었다 수목을을 떠나기전 아쉬운 마음에사진 한 방 찍어주는 쎈쓔~  '꽃 피는 봄 날​'에 다시 만날것을기약하며...​「 무궁화수목원」 방문을 마무리 하였다 휴양/공원 < 관광명소 < 시청홈페이지 : http://www.mugunghwapark.com/ 무궁화수목원은 성주터널을 지나 조금만 가면 오른쪽으로 진입로가 나옵니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치, 성주산의 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할수 있어 여유롭게 건강한 시간을 보내기 최적의 장소이다. 무궁화수목원 수목의 유전자원보전과 식물자원의 가치 높이기, 보전 관리역할을 하며 문화체험학습과 환경생태교육의 장으로도 꾸며져 있다. 그리고 무궁화를 중심으로 수목유전자원을 수집 ․ 증식 ․ 보존 ․ 관리 및 전시하고 나아가 그 자원화를 위한 연구기반시설을...www.brcn.go.kr 여행은 언제나 즐겁다~  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 
홍천 에 산책을 자주 가는편인데요​언젠가부터 언덕 위에 공사를 하고 있길래 카페나 하나 생겼으면 좋겠다~했었거든요 그런데 이게 왠일??!!!!☆정말로 카페가 생겼지 뭐에요?! 아직 완벽하게 완성된건 아닌것 같지만,일단 카페가 생겼고 사람들이 모이는걸보니 어떤곳인가 한번 둘러보기로 했습니다^^ 주차할 곳이 참 많은 . 카페 건물 옆쪽에 장애인 분들을 위한 주차 공간도 따로 만들어 놓으셨더라구요~  가족끼리 많이오는 답게 아이들을 위한 숲속 도서관이나 어린이 체험교실도 있었어요★ 토끼 동상인듯...[=0=]a아직 완성작은 아닌것 같네요ㅎ 1층 매장안으로 들어가 봤습니다♣    카페 느낌은 아니고 매점??같은 느낌이었어요 ^^      도 판매되고 있었습니다~^^  뭘 먹을까 하다가 일단 아이스크림 하나씩 먹기로 했네요♬ 지어진지 얼마되지 않아서 그런가 아직 재난지원금은 적용이 안되었답니다참고하십쇼~^^♡ㅎ 그나저나 자리가 이것뿐인가??!일단 냅다 자리부터 맡고 보았는데요 그럴 필요가 전혀 없었던것이 이 건물 전체가 자리더라구요~  계단은 물론 자유롭게 앉아서 커피를 즐길 수 있는곳도 있었고요  3층에 가보았더니 북카페라고해서 시원한 뷰를 바라보며 편하게 음료를 즐길 수 있는곳도 마련되어 있었습니다 북카페 바로 옆쪽에는 아이들이 책을 읽으며 놀 수있는 숲속 도서관도 있었는데요 수유실도 같이  배치되어 있어서 가족들이 함께 편하게 즐기다 갈 수 있겠더라구요~ 옥상에도 올라가 보았습니다★  우와~~!!속이다 시원~!!^^♡시야가 탁 트이는 경치도 실컷 구경하며 머리 식히기에 좋은 장소였어요~★ 안그래도 이 산책하기 좋은곳이라서 종종 왔었는데,이 카페 덕분에 더 좋아질것 같습니다^^  홍천에서 가족끼리~연인끼리 머리식히며 산책 할만한 곳을 찾으신다면   추천할께요~^^  그럼 전 이만~!!!안뇽~~~♥ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 
휴가철을 맞이하면서 피서객이 늘어나는지 체증이 심해져 어디로 떠나야할 지 고민되는데,1시간이면 닿는 거리여서 수도권에서 가깝고 무료 운영되는 넓은 주차장과 정원과 계곡이 있는 아침고요수목원을 서울 근교 여행지로 추천합니다.​​ 레저와 레포츠 힐링 등 다양한 컨셉으로 여행하기 좋은 가평 가볼만한곳 중 싱그러움으로 가득 채운 여름 숲과 아름답게 가꾼 정원 사이를 걷는 것만으로도 마음의 여유가 생기는 힐링 여행을 다녀왔습니다.​​  ​​ 계곡과 향기 품은 정원을 거닐며 휴가처럼 보내고 왔는데 매표소에 마스크 착용과 거리두기를 안내하고 있으며 외국인들의 발길이 뜸해진 요즘은 걱정없이 자연스럽게 사회적 거리두기를 할 수 있었습니다.​​ 자연을 아름답게 가꾼 덕분에 TV에서 영화에서 심심찮게 만나는 서울 근교 관광 명소인데 매표소를 거쳐 여름 여행지 아침고요수목원을 들어서면서 시작부터 가지가 휘늘어진 능수정원과 고향집정원을 만나 고요한 한국적 정서에 동화됩니다.​​ 아침고요수목원 입구경기도 가평군 상면 행현리614-2 주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432휴원 : 연중 무휴.전화 : 1544-6703​​ 시가 있는 산책로에서 잔디광장 지나 하늘정원길에 이르기까지 청초한 수국이 탐스럽게 피어 이국적인 향기마저 느껴지는 서울 근교 여행지입니다.​​ 도시락을 준비하지 않아 산책에 앞서 점심부터 먹었는데 한식과 경양식, 가평잣 콩국수와 막국수 등 지역 을 활용한 계절 별미가 있더군요.커피와 빵을 애용한다면 카페나 빵집을 이용해도 됩니다.​​ 분재원 지나 수목원의 역사성을 상징하는 거목 천년향이 있고 파란 하늘 아래 구름이 넘나드는 축령산 자락 청정 자연 꽃과 숲으로 이루어진 싱그러운 아침고요수목원의 매력에 빠져 봅니다.​​ 석정원과 한국주제정원에 예쁜 포토존 등 아기자기하게 꾸며져 있고 단풍나무 아래서 휴식하는 모습이 여유로워 보입니다.가을이면 또 얼마나 아름다운지 머물고싶고 애정하는 장소입니다.​​​ 국내 여름 여행지 가평 아침고요수목원이실비아와 함께 | 국내 여름 여행지 가평 아침고요수목원 계곡에 발 담고tv.naver.com - 영상으로 만나요 -​​ 빨강 노랑 백합과 하양 수국의 조화 속에 물씬 풍기는 향기에 이끌려 코는 절로 평수가 넓어지고 심호흡을 하게 됩니다. ​ 쉼이 있는 휴식 서울 근교 여행지로 추천하게 되는데 벤치 하나 있었다면 꽃향기 맡으며 아마도 한낮의 오수에 빠졌을지도 모르겠습니다.​​ 노루오줌, 수국이 어우러져 꿈길인 듯 빠져드는 풍성한 꽃길 향기정원에선 진한 백합 향이 폐로 들어와 몸과 마음을 상큼하게 해줍니다.​​ 아침고요수목원의 메인 테마 하경정원과 달빛정원 하늘정원, 서화연은 꼭 들러야할 명소입니다.해가 나면 맑음 그 자체로 좋고 비가 와도 좋은 건 진한 숲의 향기와 운치를 즐길 수 있다는 것이 좋아요.​​ 하늘정원 지나 달빛정원 하얀 교회당은 키큰 나무들 사이에서 언듯언듯 보였다 안보였다를 반복하는 S자 구불언덕길 끝에 자리합니다.수수한 듯 은은한 보랏빛 아게라텀 꽃길이 신비감을 더하는 서울 근교 여행지입니다.​​ 선녀탕은 비가 오면 수량이 풍부한데 잔잔하게 무릎을 적시며 8월 초까지 수량이 많아지는 여름엔 계곡 여행지로도 좋습니다.​​ 연인의 데이트 코스, 가족 나들이 또는 친구들의 우정여행 등 아침고요수목원 코티지상점 일요 체험프로그램을 이용하는 것도 추억이 될 것 같아요.​​ 침엽수로 하늘을 가린 청량한 아침고요산책길은 산수국으로 물들어 청량감을 주면서 사색을 즐길 수 있어 걷고 싶은 길입니다.​​ J의 오두막이 영국 전통주택이라면 솟을 대문을 갖춘 기와집은 한국정원입니다.J의 오두막은 가드닝 체험장으로 활용되고 있으며 한국정원은 누구나 쉬어가는 휴식처입니다.​​ 툇마루에 걸터앉아 찍는 역광사진은 두고두고 보고싶은 감성 포토입니다.시원한 언덕바람 불어오는 대청마루에 누워 신발 벗고 쉬어가도 좋아 여유있게 즐기는 서울 근교 여행지로 추천할 만 하죠.​​ 한국의 서정을 담은 서화연도 연못에 그림자를 드리운 정자며 산그늘까지 한 폭의 그림이라 바라보는 것만으로도 힐링입니다.​​ 초록상점은 가드닝 용품을 판매하는 쉼터 역할을 하여 에어컨 바람 시원한 실내에서 창 밖 초록 풍경을 볼 수 있어 여름 피서지가 따로 없습니다.​​ 아침고요수목원을 찾아왔다면 계곡 힐링을 염두에 두어도 좋습니다. 시원한 계곡 물놀이로 여름 더위를 날려보세요.​​ 아이들이 물놀이하기 좋아 가족나들이로도 안성맞춤이어서 펜션이나 민박 등과 연계하여 휴가 때 다녀오기 좋은 서울 근교 여행지입니다.​​ 수목원 가평 아침고요 계곡은 선녀탕과 돌탑 탑골계곡 두 줄기가 있는데 군데군데 쉴만한 평상이 있어 쉬어가기 좋습니다.​​ 곳곳 원두막도 아늑한 쉼터가 되어 정원도 보고 먼 산바라기하면 몸이 가벼워지는 것 같아요.​​ 굿모닝카페는 카페이지만 음료나 먹거리를 주문하지 않아도 시원하게 쉬어갈 수 있는 쉼터를 제공하고 있으니 부담없이 문을 열어도 됩니다.​​ 선녀탕에서 내려오는 계곡물은 비가 오면 넘치는데 운치있게 징검다리를 건너는 재미도 있습니다.​​ 7.25~8.23까지 아침고요수목원 무궁화동산 일대에서 <우리꽃 무궁화 다시 보기-단심>이라는 슬로건으로 45종의 무궁화 전시도 열립니다.다양한 품종도 알아보도 우리 민족의 역사를 함께하고 대변하는 무궁화 돞아보기로 교육의 장이 될 것 같아요.​​ 무궁화동산을 찾아 나라꽃에 대한 이해를 높이고 그림과 사진 등 공모전 당선작으로 예술 문화를 누릴 수 있습니다.​​ 옹기들이 모여있는 고향집정원도 휴식하기 좋은 곳입니다.방문 팁! 일몰(여름 오후8시 폐장)시 폐장되고 축령산이 드리우는 그늘을 이용하여 오후시간을 택하면 시원하게 즐길 수 있습니다.​​ 가자! 도심에서 멀리 벗어나지 않고 자연을 만끽할 수 있는 서울 근교 여행지 아침고요수목원의 여름 속으로.아차!지난 6월 12일부터 진행하던 애견동반 입장은 7월 31일자로 종료되니 참고하세요.​​​​​본 포스팅은 MorningCalm 파트너스 참여에 따른 소정의 원고료를 지급받았습니다 
​​※2022년 2월 19일에 촬영된 사진입니다.​​가는 날이 장날이라는 말이 있죠?여행을 다니다 보면 그 지역의 장날이 언제인지 검색을 해보곤 하는데요.마침 장날이라도 만나면 여행의 즐거움은 배가 되곤 합니다.​홍천 가볼만한곳의 오일장홍천강을 끼고 있는 홍천읍에도 매월 1일과 6일에는 홍천 오일장이 열립니다. ​​오일마다 열리는 전통 오일장은 홍천에서 제일 큰 상설 시장인 중앙시장이 있고1일과 6일이 되면 전통 시장을 중심으로 빙 둘러 노점이 펼쳐지며 볼거리. 먹거리. 즐길 거리가 가득한 장터가 열리는 거죠!!​홍천 오일장1일, 6일11일, 16일21일, 26일   ​​사실 홍천 가볼만한곳의 중앙시장을 찾은 날은홍천 전통 시장의 특산품인 홍총떡을 사러 갔는데 마침 오일장이 서고 있으니가는 날이 장날이다!라는 말 맞습니다 ㅎ​지금은 좀 한산한 듯 보이지만따스한 봄이 오면직접 농사지은 채소며 산에서 수확한 산나물들이 많이 나오거든요.엄나무순, 취나물, 냉이, 달래, 씀바귀. 고들빼기입맛을 돋워주는 다양한 나물이 반겨줄 거예요. ​​입춘이 지났다지만 아직 홍천은 춥습니다.오일장에 할머니가 팥죽을 끓여 나오셨더군요.농사지은 콩, 수수, 팥도 한편에 자리하고 있습니다.​지나가며 바라봤더니 할머니 하시는 말"팥죽 금방 끓여가지고 나온 거야!새알심도 들어있어~"​따끈따끈한 팥죽을 보니 먹고 싶어 얼른 한 봉지 샀어요 ㅎ  ​​이제 상설시장인 중앙시장으로 들어가 볼까요?홍천 가볼만한곳의 중앙시장은 동서남북으로 들어가는 문이 있어요.그래서 어느 곳에 있더라도 시장 안으로 진입이 용이합니다 ㅎ​다 있는 홍천 중앙시장.홍천 중앙시장은 제로 페이. 온누리상품권, 홍천사랑상품권,그리고 각종 재난지원금 카드 사용이 모두 가능하고요.다 있는 홍천 중앙시장 GOOD!! ​​이건 꼭 먹어야 해!!홍천 중앙시장 홍총떡오늘은 홍총떡 사러 왔어요. ​​ 홍총떡홍총떡은 홍천 메밀총떡의 줄임말로 홍천군을 대표하는 향토음식으로모양새가 마치 총대같이 길다고 해서 총떡이라 불리우다 2012년 약칭인 홍총떡으로 브랜드화 되었다고 합니다.상설 시장 안에는 다양한 먹을거리가 많은데요.그중에 홍천 중앙시장을 가면 꼭 먹어야 하는 홍천 메밀 총떡홍천  홍총떡을 꼭 드셔보세요.​예전부터 서민음식으로 자리 잡아온 메밀 전병은홍천만의 특별한 맛으로 개발하여홍천 메밀총떡이란 이름으로 홍천을 대표하는 관광 향토음식이 되었습니다. ​​어느 집이 더 맛있냐고요?조금씩의 맛의 차이는 있겠지만 프리안나가 먹어 보니음! 다 맛있습니다 ㅎ최고의 손맛을 가진 분들이 만드는 홍총떡이거든요. ​​오늘은 시장 안 희망 부침에서 홍총떡을 구입합니다.​"힘든 세상희망 홍총떡을 드시면환한 희망이 보입니다"글만 읽어도 힘이 나는 듯해요. ​​홍천메밀총떡, 홍총떡국산 메밀을 갈아서 배추와 쪽파나 부추를 올리고반죽을 얇게 펴서 익힌 메밀전을 대적이라 하고총떡은 메밀 반죽을 익혀 양념을 한 소를 넣고 도르르 말아 낸 것을 말합니다. 홍천 중앙시장 대적과 총떡 ​​홍천의 대표 향토음식홍총떡이 어떻게 만들어지는지 한번 보실래요?​홍총떡의 주 재료는 메밀!먼저 메밀을 갈아 전을 얇게 부치고그 위에 매콤한 양념 소를 넣어 도르르 말아 주면 홍총떡이 완성돼요.​양념에 뭐가 들어가냐 여쭤보니배추를 절구고, 무는 살짝 데쳐 양념한 뒤에전을 부치기 전에 들기름으로 한번 볶아 매콤하고 아삭한 맛을 낸다고 해요. ​​홍총떡 맛있게 먹는 법홍총떡은 뜨거울 때 보다약간 식은 다음에 먹는 게 더 맛있습니다.식은 뒤에 먹는 홍총떡은 더 부드럽고 쫄깃한 맛을 느낄 수 있거든요.  ​​포장을 부탁드렸더니예쁜 박스에 포장을 해 주시네요.홍천 메밀 총떡 선물로 포장해 가도 아주 좋을 거 같아요.시장 안에서 온누리상품권, 홍천사랑 카드. 피플 제로 페이. 홍천사랑 상품권 다 된다고 했죠?전 홍천사랑 상품권으로~집에 와서 쫄깃하고 매콤한 메밀총떡 맛있게 먹었답니다. ​​홍천 여행 홍천 가볼만한곳 홍천 전통시장상설 시장이기 때문에 언제든 홍천  홍총떡을 만날 수 있어요.​홍천시장에서 가까운 명소는홍천 , 홍천 박물관,수타사, 수타사 농촌테마공원, 수타사산소길 등 가볼만한곳이 아주 많거든요. 네이버 지도홍천전통시장map.naver.com ​​ ​​ 
2019.09.14추석 명절의 마무리는가족나들이.​친정에서 명절을 마무리하며집으로 돌아가는 길에 무궁화수목원에 들렸다.​    올라가는 길.입구부터 무궁화.​​​​​​​       홍천 관광 안내지도홍천 주요관광지홍천 9경홍천​​​​​​   SNS 이벤트 미리 알고 가면일반 기념품 또는 고급기념품을 받을 수 있다는 사실!이왕이면 고급기념품을....^^수목원 둘러보고 집으로 가는 먼길을 떠야하기에ㅠㅠ우리는 PASS다음에 다시 들려보기로~~​(입장료는 아직까지는 무료입니다.)​​​​​​  꼭! 기억해주세요.​​​​​​​   뱀주의!!!이 문구는 살짝 긴장 되더라구요.자연을 감상하며 금새 잊었지만요.^^​​​​​     홍천 무궁화수목원에는 많은 종의 무궁화가 있다고 해요.제가 알고 있는 무궁화는분홍 또는 흰색의 꽃잎인데.....생김새가 조금씩 다르면서 많은 종류의 무궁화가 심어져 있더라구요.​​​​​​​​   무공화로 가득한 한반도.​​​​​​​   꽃길만 걷게 해주고 싶은 내 사랑이들^^​​​​​​​    무궁화가 이렇게 이쁜 꽃이였다니....​​​​​         커다란 나무가 그늘도 만들어주고곳곳에 쉬었다가 갈 수 있는 의자들이 있어서꽃과 자연을 감상하며조용히 여유로움을 느껴 볼 수 있어요.​​​​​​​       나무, 꽃, 풀 마다 이름표가 붙어 있어요.​​​​​​​   은 방문하는 이들의 건강체크도 해주네요.^^억지로 끼워 넣어서 "난 홀쭉" 통과!!!ㅋ아무것도 아닌건데....은근 부끄럽고 은근 욕심생기네요.​​​​​​​     자연에서 뛰어 노는게 더 어울리는 아이들에게자연을 감상하기란 조금 지루할 수 있어요.산책을 하다보면이런 수수께끼들이 여러개 숨어 있답니다.정답은 직접 가셔서 열어보는 걸로~~~~~​​​​​​​​​     무궁화의 꽃말.일편단심.너무 마음에 와 닿는 꽃말입니다.​​​​​​​​       독립운동가 남궁억 선생의 고향이 홍천이라고 해요.남궁억 선생의 나라사랑정신.수목원을 둘러보며 다시 한번 깊이 생각해 보는 시간.​​​​​​​      조금 더 올라가 보면 아이들을 위한 공간도 마련 되어 있어요.화장실도 보이네요^^퍼즐은 나무로 만들어졌어요.나무판 뒤에 자석이 붙어 있어서 퍼즐을 맞춰볼 수 있답니다.​​​​​​​​​모두 둘러보려면 시간이 많이 소요 될것 같아요.명절 귀성길 교통을 걱정하며...주차장에서 차를 끌고 나왔습니다.주차장에서 내려오는 길에    ​주차장에서 내려오다가오른쪽으로 보면 코스모스가 활짝 펴 있답니다.==== >​​​​​​​       홍천군 축제체 맞춰서 코스모스가 활짝 필 수 있도록일찍 심었다고 해요.지금은 코스모스가 많이 졌네요. 내년에는 시기를 잘 맞춰서 들려봐야겠어요.​​​​​​     ​#강원도홍천군#홍천#홍천무궁화수목원#무궁화#무궁화수목원​​​​​ 
  "아침고요수목원 가즈아~!"​지난주, 짝꿍과 함께 가평 아침고요수목원에 다녀왔어요. 여름인데 무슨 수목원이냐고요? 여름이니까 수목원에 갑니다. 숲과 계곡이 어우러진 수목원은 산바람이 불어와 시원하거든요. 자연 바람을 맞으며 그늘 길을 걷거나 계곡물에 발을 담그면 더위가 싹 사라집니다. ​운전연습도 할 겸, 커피도 마실 겸, 주말나들이도 할 겸 짝꿍과 함께 집을 나섰어요. 아침고요수목원은 저희 커플 단골 나들이 장소입니다. 서울 근교라 당일치기나 반나절 정도로 다녀올 수 있고, 계절마다 다른 매력이 있어 몇 번을 가도 질리지 않는 곳이죠.​오늘은 더위를 식힐 수 있는 아침고요수목원 여름 코스를 소개합니다. 의외로 모르는 수목원 피서코스 :)   축령산 자락에 자리한 가평 아침고요수목원은 서울근교 주말나들이 장소로도 인기가 많은 곳이에요.​특히 7월~8월 사이에는 짙은 초록 숲 사이로 산바람이 불어와 청정한 자연바람을 느낄 수 있습니다. 수국, 작약, 백합, 원추리, 무궁화 등 다양한 여름꽃과 식물도 볼 수 있고요.​7월 14일까지는 수국축제가 7월27일부터는 무궁화 전시회 <우리꽃 무궁화 다시보기>가 열려 여름꽃의 매력을 흠뻑 느낄 수 있습니다.      아침고요수목원 입장료은 어른 9,500원, 중고생 7,000원, 어린이 6,000원 입니다.​아침고요수목원 체험 프로그램도 다양하게 마련되어 있어 여름방학을 맞은 아이들과 함께 가봐도 좋을 것 같아요. 코티지 상점에서는 자연 재료를 활용해 가드닝 프로그램을 진행합니다. 7-8월에는 봉숭아 물들이기, 여름 정원 탐험 팩 (신기한 식물 사전 만들기, 식충식물 관찰, 미니 워터 만들기 등) 프로그램이 열립니다.       아침고요수목원 입구에 지난해 방영됐던 KBS 드라마 러블리 호러블리 포스터가 붙어 있더라고요. 드라마촬영지로도 가끔씩 TV에 등장하는 아침고요수목원 입니다. ​수목원 입구에 있는 상점에서는 다양한 식물과 허브 제품, 기념품 등을 판매하는데요. 이곳은 나중에 둘러보기로 하고 수목원으로 발걸음을 옮겼습니다.      폭염주의보, 폭염경보가 내려지는 여름 날, 실내 수영장, 영화관, 백화점 같은 실내 장소도 좋지만 저는 사람 많은 곳에서 에어컨 바람을 너무 오래 쐬면 머리가 아프더라고요.  그럴 땐 조금 덥더라도 야외로 나가는 것이 정답! ​숲과 계곡이 우거진 수목원이 의외로 시원하거든요. 산은 경사가 있어서 힘들고, 수목원은 대부분 평지 또는 완만한 경사로 이루어진 정원이라 힘들이 지 않고 산책을 하기에도 딱 좋아요.    구름다리를 지나 수목원으로 향합니다. 입구부터 무성하게 우거진 숲이 펼쳐지는데요. 수목원에는 짙은 풀 향기가 가득합니다. ​TIP. 계곡에서 소소한 물놀이를 즐길 수 있으니 아이와 함께하는 여행이라면 수건, 옷 등을 챙겨가도 좋습니다.    아침고요수목원 맛집​아침고요 식당        아침고요수목원 입장하자마자 식당으로 향했어요. 아침고요수목원 맛집 따로 찾을 것 없이 수목원 안에 식당, 카페, 빵집 등이 있습니다. 가격도 비싸지 않은 편이고요. 8,000원~10,000원 사이. 짝꿍은 치킨가스 저는 (다이어트 중이라 ㅠ_ㅠ;;) 집에서 싸온 고구마와 바나나, 계란으로 식사를 했습니다. ​여름 특선으로 잣 콩국수, 잣 막국수, 냉메밀 등 여름 국수가 신메뉴로 출시되었더라고요. 가평 인 잣이 들어가 고소하고 시원할 것 같아요. 도토리묵도 먹고 싶었지만 체중조절이 끝나고 먹기로!   든든하게 식사를 마치고 아침고요수목원 구경에 나서볼까요? ​한 가지 팁이라면 여름 아침고요수목원은 오후 1시~3시 사이에 가장 뜨겁습니다. 오전 또는 오후 시간 방문을 추천합니다. 한낮에는 양산이나 모자 필수입니다. 그늘길로 들어가면 시원하지만 햇볕이 비추는 곳은 자외선이 강하거든요. 햇볕이 쨍한 한낮 시간에는 식사를 하거나 차를 마시는 것도 방법입니다.    1. 쉼을 담은 수국정원​(~7/14)       7월 14일까지 아침고요수목원  수국전시회가 열립니다. 전시회는 석정원 부근에서 볼 수 있어요. ​수국 종류가 이렇게 많았나 싶어요. 아침고요수목원에서는 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 약 120여 종의 수국을 전시하고 있어요. 형형색색 탐스럽게 피어나는 수국이 얼마나 예쁘던지요.      곳곳에 마련된 포토존은 인기만점 입니다. 아침고요수목원은 계속해서 무언가 조금씩 진화하고(?) 있는 느낌이라 좋아요. ​수국 전시장 내에 있는 포토존은 레이스 커튼과 수국 화분 등을 이용해 웨딩 분위기를 연출해 놓았어요. 실제로 커플 사진을 찍는 분들이 많더라고요. 세미 정장이나 원피스를 입고 가서 예쁜 커플 사진을 남겨봐도 좋을 것 같아요. ​결혼 3년 차 부부는 오늘도 청바지에 티셔츠 차림이지만 ㅠ_ㅠ;;; 예쁜 옷 입고 갈걸! 후회를 했답니다.           흰색, 자주색, 분홍색, 보라색 등 수국의 컬러도 제각각입니다.​수국 색깔이 변하는 이유는 바로 토양 때문인데요. 수국 색깔은 처음부터 결정되어 있는 것이 아니라  수국이 심어진 토양의 성분과 환경에 따라 바뀌게 됩니다. 바로 수국에 포함된 안토시아닌이라는 성분 때문인데요. 수국이 흙에서 물을 흡수하는 과정에서 꽃 색깔이 변하게 되는 것이죠.       '비단으로 수를 놓은 듯한 둥근 꽃'이라 하여 수구화로 불리다가 수국이라는 이름이 붙었습니다. ​수국의 꽃말은 진심과 변덕, 바람둥이. ㅎㅎ 꽃 색깔이 토양에 따라 변해서 이런 꽃말이 붙은 걸까요? ^^​아침고요수목원 수국 전시회는 이번 주 일요일까지 열리니 서울 근교로 주말 나들이 계획 있으신 분들은 꼭 한 번 들러보세요. 국내외 다양한 수국 품종을 한자리에서 만날 수 있습니다.    여름 수목원에서는 수국 외에도 다양한 꽃을 볼 수 있는데요. 특히 여름꽃은 키가 크고 꽃이 큰 것이 특징입니다.​수목원 곳곳에서 목단, 양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 개성 강한  꽃을 관찰할 수 있어요. 이름이 궁금한 화려한 꽃은 꽃 이름 찾기 어플 등을 통해 알아봤어요.  2. 자작나무 숲길      수국 전시회를 보고 자작나무 숲으로 향했습니다. 인제까지 갈 것 없이 아침고요수목원에도 자작나무 숲이 있어요. (숲이라 하기엔 규모가 작지만)​길을 따라 양옆으로 자작나무의 호위를 받으며 산책할 수 있습니다. 자작나무는 줄기 껍질이 종이처럼 하얗게 벗겨지고 얇은 것이 특징인데요.​자작나무의 껍질은 거의 기름기라는 사실. 알고 계셨나요? 오랜 시간 썩지 않아 신라시대의 고분 속에서 자작나무껍질에 글자를 새겨 놓은 것이 발견되기도 했습니다.   자작나무 숲 앞쪽에 마련된 미니어처 집과 기차. 주변으로 시원한 물줄기가 더위를 식혀줍니다.  3. 아침고요수목원 계곡​선녀탕      여름에 수목원에 가면 좋은 이유는 바로 시원한 계곡물이 있기 때문입니다.​아침고요수목원을 둘러싸고 계곡물이 흘러 내려와요. 수목원 지도를 보면 오른쪽에 계곡과 선녀탕이 있습니다. 나무 데크 계단을 내려가면 작은 계곡이 나오는데요. 아침고요수목원의 히든 플레이스입니다. 한낮 무더위를 씻어주는 기분이에요.     선녀탕이라는 이름도 재밌죠?​선녀가 내려와 목욕을 하고 갈 정도로 물이 맑고, 경치가 좋다 해서 붙여진 이름이래요.​이쪽까지 오는 사람들이 거의 없어 작은 계곡을 전세 낸듯합니다. 그늘에 앉아 계곡물에 발 담그고 있으니 신선놀음이 따로 없더라고요.    산은 산이오. 물은 물이로소이다. :)​잠시 속세를 떠나온 도인 코스프레를 하고 한숨 쉬어가기에 딱 좋은 곳입니다. 물소리와 새소리가 어우러진 자연 하모니가 바람을 타고 들려옵니다.  4. 산바람이 불어오는 ​정자 & 오두막        볕이 뜨거운 오후에는 원두막과 정자가  최고입니다. 수목원 곳곳에는 정자와 원두막이 있는데요. 관람객 누구나 다리를 쭉 뻗고 쉬어갈 수 있어요.​미세먼지 없는 청정한 산바람이  불어와 더위를 식혀줍니다.  5. 아침고요수목원 랜드마크​그늘숲이 우거진 달빛정원    아침고요수목원 하면 떠오르는 곳이 바로 작은 교회가 아닐까 싶어요. 영화 촬영지로도 유명한 곳이기도 하고요.​ 여름에는 이렇게 하얗고 푸른 꽃길이 이어집니다.       7월에는 마가렛과 블로초 등 잔잔한 꽃이 한창입니다. 나무가 무성해 그늘길이 이어집니다.      지난주에 제가 갔을 때에는 페투니아와 천일홍을 심는 작업이 한창이었어요. ​아마 지금쯤이면 페투니아와 천일홍이 펼쳐진 모습을 볼 수 있을 거예요.  6. 시원한 숲길​아침고요 산책길          아침고요수목원에 다녀오신 분들 중에 의외로 이 산책로를 모르시는 분들이 많더라고요.​교회가 있는 달빛정원까지 관람하고, 턴해서 내려가는 길 그냥 쭉 내려가지 말고 중간에 보면 산길 하나가 이어져 있습니다. 아침 고요 산책길이라는 숲길인데요. 부드러운 흙길로 되어 있는 숲 산책로입니다.       이곳 역시 키가 큰 나무들로 숲이 우거져 숲길 산책 코스 전체가 그늘이에요. 산책로를 따라 산수국이 한창입니다. ​몇 발자국 못가 멈춰 서서 계속 셔터를 누르게 됩니다.     가평 잣이 유명하잖아요. 아침고요수목원에도 잣나무가 많습니다.  ​소나무보다 두 배의 피톤치드가 발생되어 잣나무 숲길은 삼림욕을 즐기기에 매우 아주 좋아요.​잣나무는 우리 민족의 문화와 함께 생활에 중요한 나무입니다. 예로부터 곧게 뻗은 줄기의 늠름함, 짙푸른 색깔, 사철 푸른 잎 등은 한결같은 충성심을 상징하며 조경수로 많이 사용되었어요. 한방에서는 잣은 폐와 장을 다스려 기침, 폐결핵, 어지러움, 변비 등의 질병에 다양하게 사용된다고 해요.   아침고요수목원 산책길을 거닐며 크게 숨을 들이마시고 내뱉으며 완전 호흡을 해봤어요. ​여름에 햇빛은 따가워도 숲에 들어가면 시원하잖아요. 미세먼지도 굿바이! 상쾌한 숲 향기 맡으며 걸었더니 몸도 마음도 가뿐해지는 기분이 들었습니다.      6월에서 7월까지 아침고요 산책길에는 산수국이 한창이에요.​끝없이 이어진 수국 꽃길을 보며 감탄 또 감탄!! 짝꿍과 함께 사진도 여러 장 남겼어요. 마치 꿈결을 걷고 있는 느낌이랄까요? 꽃길만 걷게 해줄게! 딱 그런 느낌입니다. 흰 원피스 입고 오면 인생샷각 입니다.     피톤치드가 가득한 숲길. 산수국 꽃길을 따라 걸을 수 있어  더 좋았습니다.  7. 잠시 누워 쉬어 갈 수 있는 ​한옥이 최고! (한국정원)       수목원 많이 덥지 않을까 걱정했는데 그늘 길을 따라 산책하고 시원한 물소리를 들으며 잠시 쉬어가니  정말 잘했다는 생각이 듭니다.​아침고요수목원에는 전통가옥을 옮겨놓은 양반집이 있는데요. 툇마루가 명당입니다. 잠시 마루에 누워 있으면 시원한 바람이 느껴집니다. 스르르 낮잠을 청하시는 분도 있을 정도.       한국정원에 있는 폭포의 물소리가 시원하게 들려옵니다.    8. 한국정원의 아름다움 ​서화연      연못에 반영된 정자의 풍경이 잔잔하게 다가옵니다. 서화연은 한국정원의 아름다움을 그대로 옮겨 놓았어요. ​연못 정원과 정자, 한옥이 한데 어우러져 전통의 미가 느껴져요. 외국인 관광객들도 이곳을 배경으로 사진을 많이 찍더라고요.              특히 여름에는 연못 주변으로 다양한 꽃이 피는데요. 색감도 화려하고, 키가 큰 꽃이 대부분이에요.     물이 어찌나 맑던지 헤엄치는 오리발까지 보이더라고요.       아침고요수목원은 언제가도 잘 정돈된 정원 느낌이었는데 이유가 있었네요. ​이날도 직원분께서 서화연에 들어가 단장을 하고 계시더라고요.  9. 발 담그고 쉬어가는 ​탑골    아침고요수목원 여름 방문 특권은 바로 계곡입니다. ​서화연 옆쪽으로 탑골이 있습니다. 산바람이 서늘하게 불어오는 계곡인데요. 물도 맑고, 수심이 낮아 잠시 발 담그고 쉬어가기에 좋아요.       청정 1급수에서만 자란다는 다슬기도 있더라고요. 어렸을 때 여름휴가 가면 다슬기를 잡곤 했는데 이곳에도 다슬기가 있었네요.   10. 아침고요수목원 카페​과일빙수 한 그릇으로 마무리        아침고요수목원 마지막 코스는 한옥카페 굿모닝 커피 입니다. 창밖으로 초록 정원을 감상하며 시원한 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있어요.​날씨가 더워 시원한 커피와 빙수를 주문했습니다. 빙수 사이즈도 인정이 넘칩니다. 빙수 하나로 2-3명이 먹어도 충분해요.    잠시 바쁜 도시의 삶에서 벗어나 자연과 함께하는 시간 어떠세요? ​수목원에서 밥 먹고, 정원 구경하고, 계곡물에 발 담그고, 빙수로 마무리하는 코스. 여름휴가 멀리까지 떠날 필요 없이 서울 근교에서 오케이!  참고로 아침고요수목원 오픈시간 매일 08:30~20:00 연중무휴입니다.​이번 주말에는 또 어딜 가볼까 궁리 중입니다. ^^;;,,    7월, 아침고요수목원에는 백합과 무궁화가 한창입니다.  7월 27일부터 열리는  무궁화 전시회 <우리꽃 무궁화 다시 보기>도 놓치지 마세요.  아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432  ​ 
오랜만에 1박2일의 진주 나들이~~ 경상남도 수목원의 아름다운 만추와 마침 진주 개천예술제 끝자락이라 생각보다 볼거리들이 많아 1박2일을 아주 알차게 돌아보고 온 시간이었던 것 같습니다.일정 첫 번째 부산에서 10시 출발해 도착한 곳은 경남 진주시 이반성면에 위치한 경상남도 수목원 나들이로 시작을 해 보려고 해요.부산에서 출발하면 1시간 10여 분 정도지만 주말이라 묘사철 차량과 단풍놀이 차량 증가로 인하여 다소 늦게 도착을 하였더랬지요.입구로 들어왔더니 제2주차장까지 다 차버린 상태 제3주차장으로 들어오니 빈 공간이 몇 개 있더라고요.주차를 하고 간단하게 싸 온 김밥으로 잠시 허기를 달래고는 숭늉과 커피까지 알뜰하게 준비를 하여 맛있게 냠냠~~예전에 다녀왔던 경험으로 주변에 먹거리가 그다지 없다는 것을 경험 삼아 내린 결론이었는데 탁월한 선택이었어요. 주차장 주변 가을빛 고운 낙엽을 밟으며 벤치에 앉아 먹었던 도시락과 숭늉 맛이 기가 막혔지요. 경상남도수목원&경남수목원&진주 이반성 수목원 이름이 다양하게 불리웁니다.  들어가는 출입구와 매표소와 그리고 커다란 파라솔이 입구에 펼쳐졌 있어 비나 햇볕을 피하기 좋겠어요.경상남도수목원은 서부경남의 중심권인 진주시 이반성면 대천리 일원의 1,015,953㎡면적에 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 우리나라 온대 남부지역 수목위주로 국내·외 식물을 3,490여종을 수집하여 보전하고 있습니다.특히 주 5일 근무제 실시로 날로 증가하는 레저인구의 여망에 부응, 특색있는 수목원으로 거듭나기 위하여 다양한 테마시설, 가족단위 체험시설과 경관숲, 물순환시설, 대나무숲관찰원 등을 조성하여 개방하고 있으며, 수목원의 고유기능인 식물유전자원의 보전증식, 식물표본수집은 물론 산림박물관, 야생동물관찰원 등과 어우러져 자연학습과 가족단위의 건전한 휴식 장소로 이용되고 있으며, 특히 가을에는 메타세퀘이아길의 단풍과 미국단풍등 아름다운 만추를 누릴수 있는 가을 나들이 여행지로 최고였어요.(설명글은 홈페이지 참고함) 소개 | 경상남도 산림환경연구원소개 홈 수목원 수목원소개 소개 SNS 공유하기 현재화면 프린트 즐겨찾기 경상남도수목원은 서부경남의 중심권인 진주시 이반성면 대천리 일원의 1,015,953㎡면적에 전문수목원, 화목원, 열대식물원, 무궁화공원 등 우리나라 온대 남부지역 수목위주로 국내·외 식물을 3,490여종을 수집하여 보전하고 있습니다. 특히 주 5일 근무제 실시로 날로 증가하는 레저인구의 여망에 부응, 특색있는 수목원으로 거듭나기 위하여 다양한 테마시설, 가족단위 체험시설과 경관숲, 물순환시설, 대나무숲관찰원 등을 조성하여 개방하고 있으며, 수목원의 고유기능인 ...www.gyeongnam.go.kr  ​ 입구부터 하늘과 메타세콰이아 나무  그리고 미국단풍이 예쁘게 맞이합니다. 경상남도 수목원문의전화:055-254-3811경상남도 진주시 이반성면 대천리 482-1입장료와 관람안내 아래 표 참조하셔요. ​ 입구의 종합 안내도를 참고해서 돌면 시간을 줄일 수 있답니다. 입구 산림박물관은 나오면서 시간을 보면서 들리기로 하였고 오른쪽으로 방문자 센터와 메타길을 먼저 걷기로 합니다. ​ 박물관 옆 단풍나무 숲이어요.아름다운 단풍이 마치 레드카펫을 깔아놓은듯 하네요. 굽어진 나무 뒤로 보이는 단풍 어떤분이 남친 사진 담느라 전세 냈어요.기다리다 그냥 멀리서 담았답니다. ​ 인기 좋아 차지하기 힘든 단풍나무들메타길 가는길에 있답니다.절정이라  황홀합니다. 보라색 쑥부쟁이와 이름모를 붉은열매는?입구부터 볼거리 천국입니다.  방문자센터 옆 공원과 오른쪽 장미정원 가는길 그리고 방문자센터와 매점이 있는 곳이랍니다.매점에는  판매를 하고 있고 100m정도만 가면 커피 하우스 있어요. 수생식물원 데크길 가는길의 공작단풍과   수생식물원 데크길을 지나 이 아름다운 길은? 수목원 첫번째 메타세퀘이아길이랍니다.워낙 사람이 많아 예쁘게 사진을 담기란 힘들더라고요.그래서 밖으로 나와서 길 한쪽만 담았더니 그림이 색다르네요. 하늘 한번 바라다 보니~~~이것이 극락인가 천국인가~~  야생동물원 가는길로 걸어가니이곳은 미국단풍이 절정인곳 미국단풍은 잎이 유난히 커면서 커다란 별같은 모습이 이렇게 아름다운줄 예전엔 미쳐 몰랐어요.​ 미국단풍속으로 스며든 오후의 햇살 오른편 아래는 아이들이 좋아할 경상남도 숭속원 야생동물원이 있는곳입니다. 언덕위의 홍단풍과 노오란 미국단풍  ​ 뭐라고 표현할 수 없는 황홀함에 설레임은 계속되고 하늘에 별이 반짝반짝 구름까지 걸린 모습에 그저 감탄입니다. 연인끼리 손잡고 거닐기 좋은 길 ㅎ 전망대와 규화석이 있는 화석공원입니다.규화석이란? 나무가 돌이 되었다는 뜻으로 1억 5천만 년~ 2억 년 전의 것이라고 하네요. ​  규화석 공원의 화석들과 핑크뮬리까지 한몫을 하네요.  전망대와 전망대에서 바라본 화석공원 공원 아래로 내려가 대숲길을 걷어봅니다.  ​ 만파식적의 설명글도 있어 델꼬 왔어요. 대숲 아래 두번째 메타세퀘이아길 입니다. 걸어와서 뒤돌아 본길경남수목원의 만추는 이렇게 익어갑니다.  걸어 내려오니 두 갈래의 길과 위쪽으로 폭포가는 길이 있었는데 아래 정자를 지나 온실쪽으로 갑니다. 향기가 코끝을 찌르는 꽃은 만리향 같아 보였고 온실은 특별한건 없답니다.흔히 우리가 보았을 법한 식물들이고그중 특이하게도 바오밥나무가 있어 담아 봤어요.   수생식물원 연지의 시원한 분수는 의자에 앉아 잠시 물멍하기 딱 좋아요. 작은 아치교를 지나니  예쁜 공작 단풍이 또 절정인 곳을 걸어  경상남도 수목원 산림박물관 앞으로 왔어요.시간이 어중간해 1층만 보고 가기로 했어요. 1층에서 2층가는 계단과 수목원의 가을을 담은 커다란 스크린 풍경이 인상적입니다. 전시실 | 경상남도 산림환경연구원제 1 전시실(산림의 기원과 분포) 우리나라와 세계의 산림대, 임업의 역사, 산림생성의 기원, 산림형성의 조건 등을 소개하고 있으며 울산반구대 암각화, 정자나무 디오라마 등을 볼 수 있다. 산림생성의 기원 산림생성 이전 단계에서 지구 환경의 변화와 생명의 탄생은 어떠한 관계가 있는지, 모든 생명의 근원이 된 최초의 생물은 무엇인지, 식물이 육지로 올라온 시기는 언제 인가 등의 모든 궁금증을 알 수 있도록 이미지 삽화, 컴퓨터그래픽, 이미지 사진 등을 이용하여, 모형과 함께 전시 하였다. 정자나무 디오라마 1970년대 농촌의 한가한 ...www.gyeongnam.go.kr 자세한 설명은  홈페이지에 있는 전시실 소식으로 대신할께요. 1층은 안내 데스크와 산림헌장이 서각으로 멋지게 새겨졌고.  커다란 괴목들과 청도면 조천리에서 가져온 350년된 소나무 보호수가 뿌리째 엄청난 크기로 누웠답니다. 거북선도 보였고  예전에 담았던 2층 나비와 동물들의 박제모습그리고 영상관도 있어 시간 넉넉하시면 돌아볼만 합니다.  수목원을 나와 주차장으로 왔더니  주차장에 차들은 더 많아졌네요.메타세퀘이아길을 비롯해 아름다운 이 가을 마술같은 색채의 향연에 푹 빠졌던 시간 경남 수목원 소식이었습니다.이번주까지는 볼거리가 아주 많을듯 하니 시간 챙겨 다녀들 오세요강추합니다. 경상남도수목원경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원경상남도산림박물관경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386경상남도수목원야생동물원경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386경상남도수목원 유아숲체험원경상남도 진주시 이반성면 대천리 1174-9경상남도수목원매표소경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386  
 ​​다가오는 9월 14일부터 아침고요수목원 한국정원 내 양반집 대가에서 바다와 산의 아름다움을 돋보이게 하는 들국화 전시회가 열리고 추석 연휴 동안 명절 전통놀이도 진행하여 아이와 함께할 수 있는 2019년 추석연휴 국내여행 갈만한 곳으로 추천하고 싶어진다. 사진 찍기 좋은 데이트 코스로 유명하지만 가평 인 잣 까기 체험 외에도  탐험하며 정원과 식물에 대한 이해와 지식을 쌓을 수 있는 '가을 탐험 팩'라는 체험 프로그램도 있어 가족 여행지로도 훌륭하다.  10월이 되면 단풍, 핑크뮬리, 국화도 구경할 수 있어 기대가 된다.올해 8월 27일 외에도 지난해 9월 20일과 10월 중순에 촬영한 사진을 사용하여 순차적으로 변하는 아름다운 정원 풍경을 남겨 보았다. 1시간 30분 정도면 여유롭게 사진 찍으며 구경할 수 있는 곳이지만 체험과 함께 푸드 가든, 굿모닝 커피 등 부대시설까지 이용할 계획이면 더 많은 시간이 소요될 것 같다. 방문한 날은 가장 높은 곳에 자리한 알파인온실 제외하고 모두 구경했다. 자주 찾는 곳이지만 계절마다 색다른 풍경을 만날 수 있어 매번 감탄하게 된다. 영화, 드라마 등 다양한 작품을 촬영하여 10개의 주제 정원을 걷다 보면 익숙한 장소도 눈에 들어온다. 걷기 좋은 계절에 아름다운 풍경을 보며 산책을 즐길 수 있어 찾는 사람마다 감탄하며 구경하는 것을 볼 수 있었다. ​​​ 2019년 8월 27일 아침고요수목원 풍경    ​넓은 주차장 이어서 매표소에 도착하면 입구에서부터 눈에 들어오는 아름다운 정원 풍경이 카메라를 들게 만든다.  구름다리, 천년향, 하경정원, J의 오두막 정원, 서화연, 한국정원, 스트림정원, 하늘길, 달빛정원, 신수경 온실, 고향집 정원 순서로 정해진 관람 코스를 이용하면 알뜰하게 구경할 수 있다.  점심 식사는 길이가 짧지 않아 스릴감 전해지는 구름다리(출렁다리) 지나면 바로 보이는 푸드 가든을 이용했다.​​​​      시골된장찌개, 베지 찹스테이크, 산채비빔밥, 도토리묵, 뚝배기 버섯불고기 외에도 잣 막국수, 콩국수  등 계절음식이 기다려 수목원을 찾을 적마다 이용한다. 깔끔하게 나오고 곁들이 음식까지 만족스러워 든든하게 먹고 정원 구경하기 좋다. 단체 손님도 찾을 정도로 넓은 곳이고 통창을 통해 정원 풍경을 즐길 수 있어 실내에 있어도 답답하지 않다. 출렁다리와 푸드 가든 사이에 자리한 분재원을 단풍이 보이기 시작할 때 찾으면 분재도 알록달록 화려하게 변해 좋은 볼거리가 되어 준다. 아침 고요 시작할 때 함께 만들어진 정원이라 세월의 깊이가 느껴지는 크고 작은 분재가 많다. 푸드 가든 이어서 찾은 천년향은 커다란 분재를 보는 듯 곱게 휘어진 자태가 매력적이다. 그 주변으로 자리한 꽃길과 나무수국은 포토 존이 되어 오고 가는 사람들의 걸음이 많다.  ​​​   ​​이어서 찾은 하경정원에서 피튜니아, 풍접초, 맨드라미 등 다양한 꽃을 구경했다. 화단 앞으로 꽃 이름을 알 수 있는 팻말을 두어 도움이 된다. ​​       한국정원과 비교하며 구경하기 좋은 유럽풍 건축물인 'J 오두막'라는 코티지 상점에서 매주 금요일과 토요일 오전 10시부터 오후 4시 30분까지 정원 문화를 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 가드닝 체험을 할 수 있다.  식물 인형 트롤, 실내 공기 정화에 좋은 식물, 이끼 볼를 이용하여 직접 만들 수 있다는 것 외에도 정원과 식물을 알 수 있는 '가을 탐험 팩'라는 체험 프로그램도 있어 아이와 함께하는 가족에게 추천하고 싶어진다.  가방 안의 식물탐험 카드 15종을 꺼내어 미션을 완료하고 빈 칸의 정답을 채우면 하나씩 알아가는 재미를 느낄 수 있다. 자연재료를 이용하여 집으로 가져갈 수 있는 체험과 함께 적극적으로 참여하는 것을 볼 수 있다.  ​​​   부드러운 점토처럼 느껴지는 특수토양을 반죽하여 화분을 만들어 아이들 촉감놀이에도 훌륭하다.  결과물도 만족스러워 성취감을 안겨줄 것 같다.  야생동물 피규어와 이끼로 장식까지 하면 애완식물로 좋은 화분으로 변신한다.  멕시코 소철, 이끼, 특수토양을 이용하여 나만의 정글이끼볼 만들기 체험은 어린 아이도 가능하다.  ​​​   ​​   가평의 명물 잣 까기 체험까지 할 수 있어 흥미진진하다. 정제되어 있는 것이 아닌 자연 그대로의 잣송이를 직접 톡톡 두르려 까고 제공되는 잣 주머니에 담아 갈 수 있다. 잣송이에서 은은한 숲 냄새 전해져 방향제로도 좋다. 직접 깐 잣까지 먹을 수 있어 일석이조의 즐거움을 느낄 수 있는 체험이다. 계절별 가드닝 클래스 진행하여 당일 현장 신청하여 참여하는 사람도 보인다. 사전 예약을 하면 더 편하게 이용할 수 있다. 아름다운 유럽식 정원에서 애완식물로 좋은 화분을 만들고 있으니 마음이 평온해진다. 완성하면 집으로 가져갈 수 있도록 종이 박스에 담아 주어 편하다. 월별 프로그램으로 식물 인형, 이끼볼, 나만의 화분 등 다양하다. 카카오톡 플러스 '코티지 상접'으로도 예약할 수 있다. 관광객에게 유익한 체험을 제공하기 위해 시작되었다고 하여 더 특별하게 와닿는다. ( 전화 ; 070-4010-5940)​​   구름다리, 정자가 있어 더 운치 있는 서화연은 한국 전통조경 양식으로 조성된 연못이다.  그 주변으로 예쁜 꽃이 가득이라 가을바람 느끼며 살랑살랑 걷기 좋다. 파란 하늘과 아름다운 정원이 어우러져 나 홀로 걸어도 신난다.  서화연에서 시원하게 흐르는 물소리와 함께 아름다운 연꽃을 구경할 수 있어 그 주변에서 쉽게 벗어나지 못한다.  다정한 연인이 사진 찍는 모습을 자주 볼 수 있어 구경하는 사람도 즐거워진다.  사진 찍히고 싶어 하는  오리가 왔다 갔다 한다. 연한 주황빛이 매력적인 수선화과의 상사화가 입구를 지키는 양반집 대가도 그 옆으로 위치하여 함께 구경했다. ​​       2019년 추석연휴 기간 이벤트로 들국화 전신회가 진행되는 '한국정원 내 양반집 대가 주변'에서 시간제한 없이 제기차기, 윷놀이, 투호 등  전통놀이도 즐길 수 있다. 누구나 가지고 놀 수 있어 한복 입고 찾으면 명절 분위기까지 즐기지 싶다.  대청 앞과 뒤로 운치 있는 풍경이 펼쳐져 여유롭게 쉬는 사람이 많다.  물소리 듣기 좋은 작은 못도 있다.  ​       양반집 대가 뒤쪽으로 나가면 하늘길과 이어지는 아침 고요 산책로가 나타난다.  초록 물결 가득한 숲길에서 보랏빛 꽃이 예쁜 맥문동이 가득이다. 그 길 끝나는 지점에서 물가에 자리한 식물을 모아 놓은 스트림 정원도 구경할 수 있다.  꽃창포, 앵초, 석창포, 곰취 등 계절이 바뀔 때마다 새로운 꽃이 그 자리를 지킨다. 쉼터 역할을 하는 원두막 외에도 하경정원을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대와 하늘길도 가까워 오래 머물게 된다.  전망대 주변으로 무궁화 가득이라 인물 사진 찍기 좋았다. 하늘길로 이동하며 초록 초록한 아침광장을 배경으로도 추억 사진을 남겼다.  ​     하경정원에서는 다양한 종류의 꽃을 한자리에 모아 두었다면  하늘길에서는 꽃길을 만날 수 있다. 사계절 내내 꽃양귀비, 풍접초, 샐비어 등 제철에 피는 화려한 꽃으로 치장하는 산책길이라 찾을 적마다 만족스럽다.  촬영지로도 유명한 달빛정원의 하얀 교회까지 구경하고 선녀탕이 자리한 곳으로 이동했다. 선녀가 목욕할 것 같은 깨끗한 물이 고여 있는 곳이다. 물 흐르는 소리가 요란하여 더운 날에 찾으면 걸음이 저절로 그리로 향한다. 10개의 주제정원을 주변에 위치하고 무료로 이용할 수 있는 평상도 있어서 쉼터로 훌륭하다. 낮에는 여전히 햇살이 강하게 느껴져 시원한 쉼터가 반갑다. 함께하는 사람과 이런저런 대화하며 쉬는 사람을 만날 수 있는 곳이다.  이어서 사계절 푸르름을 자랑하는 침엽수 가득한 체험학습장, 침엽수 정원 이어서 야외무대, 야생화 정원 순서로 구경하고 산수경 온실과 이어지는 무궁화 동산으로 향했다. ​​     ​무궁화 동산 이어서  고향집 정원 뒤쪽으로 자리한 아침 고요 갤러리를 찾았다. 아침고요수목원의 사계절 아름다운 풍경을 전시해 두어 출발 전에 찾으면 사진 찍기 좋은 포토 존을 미리 정할 수 있어 도움이 된다.  선선한 바람이 느껴지는 계절이라 그런지 특히 11월의 아름다운 가을 풍경이 걸음을 멈추게 한다. ​​​ 2018년 9월 20일 아침고요수목원        ​예쁜 가을 색이 보이기 시작할 즈음에 들국화 전시회가 열린다는 소식을 듣고 찾은 날이다.   천년의 세월을 견딘 향나무 옆으로 핑크뮬리도  조금이지만 생각하지 못하고 찾아 반가웠다.  가까운 거리에 자리한 석정원을 찾으면 암석 틈에 자리를 잡은 들국화를 구경할 수 있다. 예쁜 미모를 뽐내고 있어 고개를 숙이고 구경하게 만들었다.  구름과 산이 어우러진 곳이라 그런지 자주 보이는 쉼터에서 그 풍경 즐기며 쉬는 시간이 좋다.  가을비 촉촉하게 내리는 날에 찾아서 그런지 석정원과 나란히 자리한 한국 주제정원에서 만난 쌓인 낙엽도 운치 있다.  쉼 없이 돌아가는 물레방아와 원두막과 어우러져 더 그랬던 것 같기도 하다.​​       ​​​​하경정원은 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 아름다운 곳이다. 그래서 그 주변으로 전망대가 3곳 정도 있는 것 같다. 찾을 적마다 색다른 꽃을 구경할 수 있어 '이번에는 어떤 꽃을 만나려나'라는 궁금증이 생긴다.  전망대 모두 들리고 그 아래로 자리한 꽃밭을 가까이에서 구경하는 시간도 좋다. 꽃과 눈높이를 나란히 하고 사진 찍으면 전망대에서 구경하지 못한 꽃의 아름다운 매력을 발견하게 된다.  ​​       'J 오두막'과 서화연 이어서 찾기 좋은 한국정원 내 양반집 대가에서  낮더위를 잊고 있는 분들을 만날 수 있다.  사방으로 초록 물결이 가득하고 시원한 바람이 좋아 편히 누워서 낮잠을 즐기는 사람도 보인다.   아침고요수목원 들국화 전시회가 열리는 곳이라 앞 마당에 울릉도, 진도, 경주, 태안, 통영 등 전국의 해국 총 15종의 들국화가 관객을 기다리고 있었다.  해변 국화(해국)과 자생 국화를 한자리에서 구경할 수 있는 전시회라 특별하다. 비가 내려서 그런지 더 이쁘게 보인다.  자주 색으로 피는 좀개미취, 눈개쑥부쟁이, 구절초, 들국화 산국 등 꽃과 관련된 다양한 정보도 얻을 수 있었던 날이다. 오는 9월 14일부터 10월 6일까지 '바다와 산의 아름다운 인연'라는 주제로 제15회 들국화 전시회가 열리는 장소이기도 하다. 약 45여 품종, 180여 점 전시된다고 하여 기간 중에 찾을 예정이다.  이어서 국화 전시회까지 열려 10월 까지는 꽃 축제를 즐길 수 있다. 비 내리고 흐려 파란 하늘은 볼 수 없었지만 단풍과 함께 예쁜 꽃을 구경할 수 있어 힐링 여행이 되었다.  ​ 2018년 10월 19일 아침고요수목원 풍경​  ​​     ​     ​잣나무 가득한 축령산 자락에 위치하여 국화 전시회가 열리기 시작한 지난 10월 21일에 방문했을 때 울긋불긋 물든 풍경을 즐길 수 있었다.  단풍이 바닥에 떨어질 때쯤 찾으면  아침 고요 산책로에서 가을 감성 자극하는 낙엽송 물든 것도 구경할 수 있다. 출발 지점인 출렁다리에서부터 단풍을 구경할 수 있어 걸음이 가벼워진다. 방문한 날에는 단풍, 억새, 국화 외에도 핑크뮬리까지 구경할 수 있어 사진을 찍고 또 찍었다. ​​       ​​구경하고 나오며 창밖 풍경이 좋은 '굿모닝 커피'라는 카페에서 여유로운 쉼을 즐기고 집으로 향하게 된다.  100% 직접 로스팅한 커피 외에도 제철에 나오는 과일을 이용한 계절 음료를 즐길 수 있어 만족스럽다. 천연  쉼터 역할도 하는 공간이라 밖에서 구입한 음식을 함께 먹을 수 있다는 것이 매력적이다.  10월 말에 찾을 예정이면 카페 통창을 통해 가을 옷으로 바꿔 입은 석정원 가을 풍경 바라보는 시간도 만들어 보자. 물레방아, 원두막과 어우러진 알록달록 화려한 수목이 아름다워 쉽게 일어서지 못한다. 쉼터로 좋은 '시가 있는 산책로'에 자리한 한옥카페로 매일 오전 10시부터 오후 6시까지 운영한다. 아래층에 자리한 '아침 봄'라는 빵집에서 구입한 빵을 가져와서 함께 즐길 수 있다. 천연 발효종과 유기농 밀가루를 사용한 건강한 빵이고 맛도 챙겼다. 빵집은 오전 11시부터 오후 5시 30분까지 영업한다. ( 수요일 휴무) 카페 맞은편으로 아침 고요 상징목인 천년향이 위치하여 그리로 향하게 된다. 그 주변으로 핑크뮬리가 가득 피어 분홍빛 물결 속에서 사진 찍기 좋다.  한들거리는 들국화와 어우러져 더 멋진 풍경을 만들었다.  그래서인지 그 앞으로 왔다 갔다 하는 가족, 연인이 많다.  ​       ​계절이 바뀔 때마다 제철에 피는 다양한 종류의 꽃을 구경할 수 있는 하경정원은 주변으로 자리한 수목이 화려한 옷으로 갈아입어 특히 가을이 예쁘다.  꽃 중에서 국화 종류가 많아 걸음을 옮길 때마다 은은한 향기도 전해진다.  매년 꽃을 볼 수 없는 12월이 되면 하늘길, 달빛정원과 함께 빛으로 물들이는 오색별빛정원전이 열리는 장소이기도 하다. 화려한 겨울밤을 즐길 수 있어 바람이 차게 느껴지면 기다려지는 겨울 축제이다. ​​   하경정원에서 서화연 자리한 방향으로 이동하다 보면 그 중간 지점에서 영국 코티지 정원 양식의 'J의 오두막'라는 정원을 만날 수 있다.  한국정원의 분위기를 느낄 수 있는 수목원에서 유일하게 이국적인 건축물이라 인상적이다. 10월 말까지 식물과 관련된 다양한 체험을 할 수 있는 장소이기도 하다.  어린이를 대상으로 한 체험 프로그램인 '가을 탐험 팩'라는 체험도 할 수 있는 곳이다.  주변으로 울긋불긋 물든 나무가 많아 사진 찍느라 걸음이 저절로 느려진다.  국화와 어우러져 더 눈에 들어오는 풍경이다. 그래서인지 곳곳에 자리한 의자와 쉼터가 반갑다. 여유롭게 쉬며 함께한 사람들과 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 행복하다. ​​   ​전통적인 멋을 간직한 한국정원 중심에 '서화연'라는 연못이 위치하여 사진 찍기 좋다. 계절이 바뀔 때마다 아름다운 풍경을 만날 수 있는 사진가도 찾는 곳이다.  올해는 오리 가족도 자리를 잡고 있어 더 평화로운 분위기를 만들어 낸다.  긴 의자에 나란히 정자와 어우러진 연못 구경을 즐기며  쉬고 있는 가족, 연인의 뒷모습에서 삶의 여유가 느껴진다. ​​   ​한국정원에서 서화연 다음으로 들린 곳은 오는 9월 14일부터 10월 6일까지 '바다와  산의 아름다운 인연'라는 주제로  들국화 전시회가 열리는 양반집 대가이다. 잣나무와 어우러진 다양한 종류의 키 큰 나무가 많은 곳에 위치하여 대청마루에 앉아 피톤치드 느끼며 쉬는 시간이 좋다. 솟을대문과 어우러진 정원 풍경이 평화로워 힐링이 된다.  시원한 바람 느끼며 누워서 쉬는 사람도 보인다.  앞과 뒤로 그림 같은 풍경이 펼쳐지는 대청은 포토 존이 되었다. 졸졸 흐르는 물소리와 어우러진 자연의 소리가 심신을 상쾌하게 만들어 준다. 그래서 2019년 추석연휴 국내여행 계획하는 분에게 아침고요수목원을 추천하게 되는 것 같다. ​​   ​     ​​양반집 대가 뒤쪽으로 가면 하늘길과 이어지는 아침 고요 산책로를 만날 수 있다. 방문한 날에는 붉은 깨꽃이 가득이라 기억에 남는 날이 되었다. 평지에 가까울 정도로 완만한 오르막이라 아침광장 방향에서 촬영하면 곱게 휘어진  꽃길을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있다.  입구에 자리한 화단에서도 알록달록 화려한 꽃을 가득 만날 수 있다. 그 길 끝나는 지점에 자리한 달빛정원의 하얀 교회가 화룡점정이다.  다정한 연인이 그 길을 걷고 있으면 마치 사랑의 언약식이라도 하러 가는 것처럼 보인다. 하늘에 닿을 듯 큰 키를 자랑하는 낙엽송이 빽빽하게 늘어서 있어 11월 초에 찾으면 주황빛으로 물든 아름다운 가을 풍경을 만날 수 있을 것 같다. ​​     ​​ 무궁화 동산에서 신수경 온실, 고향집 정원과 이어지는 산책로는 나가는 길에 들리기 좋은 곳이다. 울긋불긋 붉게 물든 아침고요수목원을 한눈에 바라볼 수 있어 단풍을 볼 수 있는 계절에 꼭 찾아야 할 곳이지 싶다. 산수경 온실에서 '가을 소풍'라는 주제로 국화 전시회가 열려 다양한 종류의 국화와 분재를 구경할 수 있었다. 해마다 10월 중순이 지나면 구경할 수 있는 전시회이다. 입구 근처에 자리한 고향집 정원은 아침 고요의 역사를 알 수 있는 기념관 역할도 하여 가장 먼저 들리면 아는 만큼 보이는 체험이 가능하다.  그 아래로 자리한 화단에 국화를 모아 두어 사진 찍기 좋다. ​​     ​ 평일에 이용해도 찾는 사람이 많아 주말이면 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.  대중교통이 잘 되어 있어 충청도에서 당일치기 여행으로 찾는 분도 보인다.  주로 용산역에서 가평역까지 ITX 청춘열차를 타고 이어서 10분 정도 이동하는 지하철을 타고 청평까지 이동했다.  청평역에서 군내버스, 가평 시티투어버스를 이용하여 찾을 수 있지만 2명 이상일 경우는 약 20분 정도 거리에 자리한  수목원까지 택시를 이용하는 것도 빠르게 이동할 수 있는 방법이지 싶다. 청평터미널에서도 2019년 추석연휴 국내여행으로 좋은 아침고요수목원까지 왕래하는 군내버스가 있다.  방문 전에 미리 출발 시간을 알아두면 편하다. ​​ 아침고요수목원 달빛정원경기도 가평군 상면 임초리 산 228-3  ​ 
오랜만의 연휴라 어디갈까~ 그랬는데 비가 쪼끔씩 오긴한데 오다말다;; 짜증나게 와서 한참 고민하다가 그냥 가기로 맘먹고 도시락 싸서 출발했습니다 오산에 있는 물향기 수목원으로!!!  한번이라도 더 자연을 보여주고 싶은맘에또돈 안들고 재밌게 다녀올수있는곳으로...       이건 제가 만든 미니오므라이스볶음주먹밥입니다 ㅋㅋㅋ 머 만드는 방법은 볶음밥을 조그맣게 만들어서계란을 입히면 끝이죠... 하지만 막상해보면 어렵다눈!!! 암튼 이거 갖고 출발~~~!!  신은총양 신났습니다. 비와서 아무데도 안갈줄알았는데 나가자고 하니 얼마나 좋겠어영 ㅋㅋ  기분 좋으면 이렇게 포즈도 취해줍니다...  언젠가 한번화성에서 열린 요트대회에 우연히갔다가 모델들이 사진찍는걸 보고 온 후로는이렇게 포즈도 막 해주네요 ㅋㅋㅋ  저의 살앙 예림씨는 도착하자마자 싸온 음료수를 벌컥 벌컥... ㅋㅋ  요새 하도 말이 많아서 그런지 독도에게 남기는 메세지라는걸 하네요 매직으로 저 종이에 하고 싶은말 쓰고 아무데나 걸면 된다네요 ㅋ 은총이도 열심히 쓱쓱!!!  신은총이라는 글씨 보이죠? 그것만 은총양이 쓰신거라는거~~~ ㄱㄱ ㅑ~~~ 이뻐라  예림씨도 당근 킹왕짱 이쁘고요!  한참 무궁화축제를 하더군요 색종이로 무궁화를 접는 이벤트를 하는데요 많은 자원봉사 아줌마 아저씨들이 아이들을 상대로 무궁화를 만드는 좋은 시간을 갖고 계시더군요 은총이도 빠질순 없죠!!!  은총이랑 엄마는 열심히 접고...  아빠는 열심히 찍고 ㅋㅋㅋ  이렇게 완성!!! 잘 만들었다는 감격의 점프를 날리시는 예림양!  멋지게 사진도 한번 찰칵 찍고요!!  슬슬 배가 고파졌습니다. 지나가다보니 농협에서 나왔는데여러가지 지역 을 팔더군요 그곳에서 저희는 쌀국수를 선택!!!  날씨도 흐린탓에 약간 추웠었는데따뜻한 국물과 함께 아까 싸온 주먹밥도 같이 먹었죠 ㅋ  다람쥐같죠? 히히  느므느므 이쁜 예림양!!!  한번 연출도 해보고... p.s 플래쉬가 있음 더 이쁘게 찍어줬을텐데......더 이쁘게....;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요렇게 우리들의 나들이는 끝났습니당... 은총아 예림아~~~ 킹왕짱 살앙햇!!!  
9월15일-17일 제주여행​이번 여행은 동생이 일정을 짜고 언니와 내가 동행한 세자매 여행이다.나로서는 세 번째 제주여행이기도 하다.2박3일이지만 아침 비행기를 타고 가서 밤 비행기를 타고 오는 여정이라 아주 꽉 찬 3일이었다.​오전 6시 10분 김포발 진에어  서울 상공 / 제주 상공​짐을 찾아 제주공항을 나선 시각이 오전 7시30분 무렵이다.몇 년 전에 제주에 왔을 때는 공항에서 렌터카를 픽업했는데 공항이 혼잡해서 이제는 셔틀 타고 업체에 가서 차를 받아야 한단다.​차를 타고 이동한 첫 행선지는 한라수목원.​한라수목원​입장료 무료, 주차비 기본 2시간 1천원09:00-18:00​식물원은 제대로 구경하려면 두어 시간 걸어야 하므로 나머지 일정을 고려하여 가볍게 둘러보기로 했다.​교목원 향나무 - 야자나무 - 담팔수 중부지방에서는 온실에서나 볼 수 있는 야자나무, 녹나무, 팽나무, 담팔수 등의 남부수종들이 우람하게 숲을 이루고 있다.​담팔수 특히 담팔수는 여러 잎 중 한장만 단풍이 드는 모습이 신기했다.제주가 북방한계선이라 우리나라에서는 제주에서만 볼 수 있는 나무라고 한다.​이끼원 & 죽림원 이끼원 - 죽림원  이끼원은 축소판 곳자왈처럼 꾸며져 있고죽림원은 빽빽한 대나무 숲 속을 산책할 수 있는 곳이다.​​멸종위기식물 전시관 Previous imageNext image  화목원  무궁화,  뒤편에 보이는 붉은 홍가시나무들희한한 나무네~ 했는데 꽃이 지고 열매를 달고 있는 병솔나무이다.​  우리집에도 키다리 돈나무가 있지만 이곳 돈나무는 땅딸하고 짱짱하다. 아왜나무는  아~왜? 나무 ㅎㅎ 잎이 윤기있고 열매도 예쁘다.​ 새순이 꽃처럼 붉은 홍가시 나무.​ 그리고 야생 노루도 있다.수목원 조성 전부터 서식하고 있었던 노루들이라고 한다.​기회가 된다면 다음에는 좀 더 느긋하게 구경하리라 마음 먹고 수목원을 나섰다.​다음으로 찾아 간 곳은 용두암 오래 전에 와본 적이 있다. 그런데 용두암이 이런 바위였던가 싶었는데 산 등성이를 넘어 바위 뒤편으로 가니 비로소 익숙한 모양의 용두암을 만날 수 있었다.​이호 테우지나가는 길목에 있어 잠시 들른 이호테우 방파제 위에 흰색과 빨간색의 조랑말 등대가 있는 곳이다.​테우란 땟목배 같은 것이라고 하는데 사진 왼편에 보이는 것이 테우를 재현한 배인 것 같다.​이곳에서는 두 등대를 한꺼번에 찍기 어려운데 이호테우 해수욕장 쪽에서 보면  자료사진두 등대를 한 프레임에 담을 수 있다고 한다.​점심은 풍차와 전복이라는 곳에서 전복해물뚝배기와 전복돌솥밥을 먹었다.돌솥밥에는 반찬이 많이 나오고 해물뚝배기는 국물이 시원해서 잘 먹었다.​투섬 플레이스식사 후 제주 투섬 플레이스에서만 먹을 수 있다는 우도땅콩아이스크림을 먹으러 갔는데땅콩이 떨어졌다고 해서 한라봉 아이스크림 먹었다. 작은 잔에 따로 써빙되는 한라봉 즙을 부어서 먹는다.지역 을 이용한 특별 메뉴, 아이디어가 좋다.​​선인장자생지​해안도로로 가야 풍경이 좋다고 동생이 바닷가 쪽으로 차를 몰다가 우연히 만난 곳 ​ 제주 바다길 구간이다. 현무암 사이에 빽빽히 자라는 이곳의 선인장들은멕시코만에서 표류하여 바다를 건너 이곳에 상륙(?)하여자생하는 선인장들이라고 한다.​제주 돌담 바람이 숭숭 통하는 제주 돌담.바람이 통해야 바람에 견딜 수 있단다.​선인장 자생지가 있는 월령리는 선인장 마을이라고 하는데주민들이 뱀이나 쥐가 집으로 들어오지 못하게 선인장을 가져다 담에 심기 시작한 것이마을 전체에 퍼져 선인장마을이 되었다고 한다.​​선인장 자생지에서 차로 20여분 이동하여 도착한 곳은수월봉 지질 공원​ ​ ​ 바다에서 폭발한 화산에서 화산재가 날아와 층층이 퇴적되고 화산탄이 튀어와 사이사이 박히면서 형성된 것으로세계적으로도 희귀한 지질이라고 한다.풍화되면서 노출된 화산탄들이 금방이라도 떨어질 것처럼 보이는데 실제로 계속 굴러떨어지고 있다고 한다.​제주도가 세번째이지만동생 덕분에 이번에야 제대로 제주도를 구경하는 것 같다.​제주도 서쪽을 반바퀴 돌아 구경을 마치고서귀포 중문단지  인근의 숙소 (일레인 리조트 패밀리룸)에 와서 짐을 풀었다.샤워도 하고 TV도 보며 좀 쉬다가 저녁 먹으러 올레시장에 갔다.​올레시장​딱새우랑 땅콩만두가 맛있다고 하는데딱새우보다는 전복죽이 푸짐하기도 하고 고소하기도 해서 잘 먹었다.(땅콩만두는 모양이 껍질땅콩처럼 생긴 만두인데 사와서 숙소에서 먹었다)(전복죽, 딱새우, 땅콩만두 각 10,000원, 올레시장 주차비 1,000 원)실컷 먹고는 피곤해서 바로 잠이 들었다. ​다음 날 아침에 간 곳은   에코랜드다음 포스트는 다시 가고 싶은 에코랜드에 대해 쓰고자 한다. 
  늦은 장마가 이제서야 시작이 되나 봅니다. 글을 쓰는 지금 창 밖으로 떨어지는 빗방울 소리가 듣기 좋네요. 여름엔 비가 좀 내려줘야 여름 다운것 같아요. 소나기도 갑자기 쏟아지고, 미처 우산을 준비 못해 옷이 젖기도 하고... 그런게 다 여름날의 추억이 되지 않을까 생각됩니다. 추억을 떠나서 가뭄이 심각하니 해갈을 위해서라도 비가 내려줘야겠죠.​어제는 바람이 심하게 불었지만, 그렇기 전까지 작년을 연상시키는 뜨거운 날들이 이어졌습니다. 그렇다고 에어컨 앞에서 땀만 식히고 있을 순 없었죠. 며칠 사이에 아침고요수목원을 두 번이나 다녀왔습니다. 한 번은 사진을 같이 찍는 지인들과 다녀왔습니다. 그 때 너무 예쁜 모습을 보고 며칠 뒤에 다시 다녀왔는데요. 저와 아주 친한 동생의 여친이 며칠 동안 한국을 다녀갔습니다. 동생의 여친이 홍콩 아가씨거든요. 하루 시간을 내서 제가 가이드를 하며 동생 커플에게 서울 근교 갈만한곳을 안내를 했는데, 바로 이곳을 다시 왔죠. 홍콩에선 이렇게 예쁜 수목원이 없기 때문에 아주 좋아 했답니다. 가이드를 했던 제가 어찌나 뿌듯하던지요.  ​이 글에서는 두 번 다녀왔던 것을 한번에 묶어서 보여드리도록 하겠습니다. ​​​​​​    예전에 비해서 입장요금이 많이 오르긴 했지만, 돈이 아깝지 않다고 생각되는 유일한 수목원입니다. 그러기에 해마다 아니, 일년에 몇번이나 찾아가는 거겠죠. 입장 요금은 성인 9500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원이며 30인 이상의 단체일 경우 1,000원의 할인이 됩니다. 단, 주말 및 공휴일에는 단체 할인이 적용되지 않습니다. ​​​​​​   평일 오후에 방문을 했더니 아주 한적합니다. 언제나 입구의 인증샷을 촬영하고 들어가는 습관이 생겼는데, 주말에 방문하면 인증샷을 찍기 조차 쉽지 않을 만큼 많은 사람들로 북적이는 장소입니다. ​​​​​   배가 고프다며 밥부터 먹자며 잡아 끌어서 흔들다리 사진을 안찍고 그냥 건너갔습니다. 며칠 뒤 동생 커플과 다시 갔을때 찍은 사진입니다. 동생 커플과 갔을땐 5시 가까이 된 늦은 시간이었는데, 낮에는 햇살이 뜨거웠지만 늦은 오후는 산바람이 살랑살랑 불어서 시원하다고 느낄 정도였습니다. 아침고요수목원은 깊은 산 속에 있어서 다른곳 보다 기온이 낮은 편입니다. 뜨거운 햇살을 피하기엔 좀 늦은 시간에 가시는게 좋을것 같아요. 단, 산 뒤로 해가 일찍 떨어지기 때문에 그 점을 감안하시기 바랍니다. ​​​​​    금강산도 식후경이라고 일단 점심 식사부터 했습니다. 흔들다리를 건너서 조금 더 들어가면 왼편으로 식당이 있는데, 여기 음식맛이 아주 깔끔하고 재료도 좋은걸 사용합니다. 그래서 지인들과 올 때면 항상 이곳에서 식사를 하고는 합니다. 여름철에 맞춰 콩국수를 판매하고 있더라고요. 가평의  잣도 아주 듬뿍 들어가서 어찌나 고소하던지요. 국물 하나 남김없이 싹 비웠답니다. ​​​​​   식당 앞에서 바라 본 모습입니다. 저 멀리 정자와 앞쪽에는 원두막이 있습니다. 공원이나 수목원에 설치되어 있는 이러한 시설들은 그저 관상용(?)일 경우가 많지만, 여기선 실제 사용되고 있습니다. 요즘 처럼 뜨거운 여름에는 그늘을 찾아들게 마련인데, 이러한 정자나 원두막은 바람만 불면 오래 앉아 있어도 아주 시원합니다. 저 위에 올라가서 수박 한 통 먹으면 좋겠더라고요.​​​​​   배도 불렀겠다... 천천히 걸음을 옮기며 꽃들을 감상해 봅니다. 말은 이렇게 하지만, 사실 제가 알고 있는 꽃 이름은 그리 많지 않습니다. 무슨 자신감이 었는지 이 꽃의 이름을 범의 꼬리라고 생각했습니다. 확인차 검색을 해보니 전혀 다른 꽃이더군요. 과연 이 꽃의 이름은 무엇일까요?​​​​​   ​   아침고요수목원은 지금 산수국이 한창 입니다. 7월 14일까지 수국 전시회를 하고 있기는 하지만, 거의 끝물이라고 할 수 있는데, 산수국은 아직 싱싱한 꽃을 피우고 있더군요. 벌, 나비, 꽃 등에 등 곤충들이 산수국의 싱싱한 꿀을 채취하기 위해 열심히 날개짓을 하고 있습니다. 제가 갔던 날이 7월 4일과 7월 7일이었는데, 7일날 갔을때도 여전히 싱싱한 상태였었습니다. ​​​​​​   계곡 주변에도 수국이 많이 피어 있습니다. 그러나 좀 안타까운 것은 가뭄으로 인해 계곡 물이 많이 말라 있다는 겁니다. 비가 오지 않는 것은 사람의 힘으로 어찌 할 수 없는 일이지만, 물이 졸졸 흐르는 시원한 계곡을 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 장마가 좀 장마다워야 할텐데 말입니다. 얼마 전 일본으로 여행을 다녀왔는데, 계곡마다 물이 시원하게 흐르고 있더군요. 뭐 요즘 하는 짓을 보면 참 얄미운데, 그런 점은 부럽긴 합니다. ​​​​​​   수국의 환영을 받으며 계단을 하나씩 올라 갑니다. 그야말로 꽃길이지요. 그냥 지나가기엔 이 계단이 너무 예뻐 보였습니다. 잠시 허리를 숙이고 수국과 눈 높이를 맞춰 봤습니다. ​​​​​     정자와 기와 지붕등 우리의 건축물은 왠지 자연과 잘 어울린다는 생각이 듭니다. 그저 저 혼자만의 생각일 수도 있지만, 화려하지 않은 점이 닮았다고나 할까요? 오직 파란 색만 있으며 꽃송이도 크지 않는 수수한 꽃과 정갈한 우리 고유의 건축물은 어색함 없이 원래 그자리에 계속 있었던 것 같은 느낌을 받게 합니다. ​​​​​​   여기는 위에서만 내려다 보고 밑으로 가보질 않았네요. 이곳은 장미가 많이 피어 있던 곳인데, 올해는 장미가 조금 밖에 보이지 않더군요. 아주머니가 열심히 정비를 하고 있는 모습이 보였는데, 아마도 다른 꽃들로 채워지지 않을까 싶습니다. ​​​​​     이곳이 현재 수국전시회가 열리고 있는 장소입니다. 여라가지 색의 탐스러운 수국들이 많이 피어 있습니다. 전시회 기간이 7월 14일까지라서 거의 끝물이라고 할 수 있습니다. 실제로 시들은 꽃들도 보였구요. 그러나 사진으로 담기엔 충분한 정도의 상태이더군요. 지인들과 갔을때도 동생 커플과 갔을때도 이 장소에서 많은 사진을 촬영했습니다. ​​​​​​   한가한 평일 오후였지만, 이곳 만큼은 사람들로 붐볐습니다. 아무래도 현재는 가장 핫 플레이스이기 때문이겠지요. 서울 근교 갈만한 곳 중에서 가장 탐스럽고 예쁜 수국을 볼 수 있는 장소가 아닐까 생각됩니다. 제주도를 가지 못했던 아쉬움을 올해는 이곳에서 달랬던것 같습니다. ​​​​​   보라색의 작은 꽃들과 하얀 꽃이 같이 핀 것도 있더라고여 여러 종류의 화려하고 탐스러운 수국이 많았지만, 저는 이 하얀 꽃잎이 매력적으로 보였습니다. 완전히 하얀것도 아니고 보라색이 살짝 물들어 있는 느낌인데, 화려하지 않지만 질리지 않는 아름다움이랄까? 나이가 들 수록 꽃이 좋아진다던데, 이젠 꽃을 보면서 감상에 빠지기도 하네요. ​​​​​   꽃밭에서 편히 누워서 쉴 수도 있습니다. 물론, 다른 사람들을 생각하면 여기서 마냥 자리를 차지하고 있을 수는 없겠지요. 사진을 찍었으면 다른 사람이 있을때 얼른 비켜주는게 예의지요. 이날은 참... 주위에 남자들 뿐이라서 그냥 쳐다보기만 했고, 며칠 뒤에 갔을때는 동생 커플의 알콩달콩한 모습을 부러운 눈길로 쳐다보기만 했습니다. 난 언제 저기에 누워보나...ㅠㅠ​​​​​   ​   남자들끼리 오면 참... 그림이 좀 그런데, 여자분들끼리 다니면 전혀 어색하지 않는건 왜일까요? 서로의 모습을 찍어 주기도 하고, 각자 포토그래퍼가 되어 열심히 꽃 사진을 찍기도 합니다. ​​​​​​   천년향도 항상 촬영을 하게 됩니다. 향나무가 참 멋드러지게 생겼죠? 천년향이라는 이름이 괜한 것이 아닙니다. 이 나무의 실제 수령이 1,000년이 될 거라고 추정하고 있다고 하더라구요. 원래 있던 곳은 안동의 한 마을인데, 그곳에서 마을을 지켜주는 당산목으로 신성시 해오던 것이라고합니다. 그런데, 마을이 침몰지역으로 선정되면서 천년향의 자태를 알아본 한 수목수집가에게 인수되었고 그 후 꾸준히 관리를 받았으며 2000년도에 현재의 자리에 안착하게 되었답니다. 나무의 수려한 자태는 자연 그대로의 것이 아니라, 조선시대때부터 관리되었을거라고 보여진답니다. ​​​​​​     수목원 안에 있는 꽃들이니 그냥 이름 없는 잡초는 아닐텐데, 꽃에 대한 설명을 살펴보지 않았던게 후회가 됩니다. 꽃을 감상하고 사진을 촬영하는데 있어서 꼭 꽃의 이름을 알아야하는 것은 아니지만, 이 꽃에 대해 뭐라 설명을 하지 못하는게 안타깝네요. ​​​​   그래도 그 와중에 푯맛을 살펴보고 꽃 이름을 알게 된 .서양톱풀'라는 꽃입니다. 써머와인(summerwine)이라고 불리기도 하는 국화과 식물입니다. 'summerwine'이라는 이름은 말 그대로 여름 와인인가요? 붉은 색이 강렬한 와인의 색과 비슷하게 보이네요.​​​​​​​   한국주제정원입니다. 우리 고유의 아름다움과 정서를 엿볼 수 있는 정원인데요. 물이 졸졸 흐르고 있는 이곳이 아마 메인 포인트가 아닐까 생각됩니다. 물 흐르는 소리만 들어도 기분이 좋아지는 것 같았습니다. 젊은 친구들이 와서 촬영을 하고 있었는데, 촬영하는 내내 웃음이 끊이질 않더군요. ​​​​​   이 꽃이 루드베키아가 맞는지 모르겠습니다. 확실하게 알고 있는 꽃이름이 별로 없다보니... 이해 해주시기 바랍니다. 바람에 흔들리는 꽃과 졸졸 흐르는 물 소리를 들으니 날은 더워도 불쾌지수는 점점 내려가는듯 했습니다. 이 옆에 원두막에서 보면 더 멋진 그림일것 같은데, 두 번 방문을 했지만, 그때마다 원두막에는 다른 사람들이 먼저 차지하고 있었습니다. ​​​​​​  한국주제정원의 모습을 동영상으로 담아봤습니다. 영상 촬영 기술이나 편집기술은 없지만, 영상 속에서 들리는 물소리 만으로도 힐링이 될거예요.​​​​​   한국주제정원 옆으로는 계곡이 이어집니다. 위에서 보여드린 장소는 물이 많이 보이지 않았는데, 이 곳에서는 그래도 꽤 많은 물이 있더라고요. 물 속에 송사리도 아주 많이 있고요. 그래도 저 다리 밑 바위로 계곡 물이 쏟아져 내리는 그런 모습을 봤으면 좋겠습니다. ​​​​   ​   두 번의 방문 동안 가장 많은 사진을 찍은 곳이 서화연입니다. 서화연 역시 한국 고유의 연못을 재현하고 있습니다. 드라마의 단골 촬영 장소이기도 하지요. 여름이면 서화연 가득히 수련이 피어 나는데, 아직은 조금 이른 듯 했습니다. 몇송이의 수련이 보일 뿐이었어요. 아마도 다음주 쯤이면 많은 수련들이 꽃을 피우고 있을듯 합니다. ​​​​​​   인공 폭포이긴 하지만, 정자 맞은편으로 폭포수가 있어서 시원한 모습을 보여줍니다. 동생의 여자친구가 아주 좋아하던 장소였습니다. 복잡한 홍콩에서 살다보니 이렇게 예쁜 자연을 접할 기회가 아무래도 드물고, 한국적인 모습을 하고 있어서 외국인들에겐 더 아름답게 느껴지는가 봅니다. ​​​​​​    ​수련은 아직 몇송이 보이지 않았지만, 대신 붓꽃이 그 자리를 대신 하려는 듯 예쁘게 피어 있었습니다. 한쪽에선 스프링쿨러로 물이 뿌려졌는데, 물방울 맺힌 붓꽃은 아주 싱그럽고 예쁘더라고요.​​​​   서화연은 사계절 내내 아름다운 장소입니다. 봄, 여름, 가을은 말할 것도 없고, 한 겨울 눈이 쌓여 있을때에도 그림 같은 풍경을 보여 줍니다. 안타깝게도 저는 아직 서화연에 눈이 쌓여 있는 모습을 직접 보지는 못햇습니다. 그저 다른 분들의 사진으로만 감상했을 뿐이지요. 올 겨울엔 반드시 저의 카메라에 그런 풍경을 담아 볼 생각입니다.  ​​​​​   바람이 불지 않으면 거울 같은 반영을 보여 주는데, 두 번 모두 바람에 의해서 거울 같은 반영을 보지는 못했습니다. 그런데, 훼방꾼은 바람 뿐만이 아닙니다. 이 서화연에는 한 쌍의 오리가 살고 있는데, 이 녀석들이 헤엄을 치고 다니면서 반영을 흐트러 뜨리고 있었습니다. ​​​​   반영 사진 못찍으면 좀 어떻습니까? 칼 같은 반영사진을 찍는 것 보다 오리 한 쌍이 노니는 것이 더 좋아 보였습니다. 이리저리 왔다갔다 하는 오리를 쫓아 열심히 사진을 촬영했습니다. ​​​​​   ​   한쌍의 오리가 사이가 참 좋더군요. 두 마리가 따로 다니는 법 없이 꼭 같이 붙어 다닙니다. 제 옆에 있던 동생 커플도 알콩달콩하고 오리도 알콩달콩하고... 잠시 서글퍼지긴 했지만, 가끔 영어로 말을 시키는 동생의 여친 때문에 항상 긴장을 하고 있어야 했습니다. 최대한 아는 한도에서 영어로 대답을 할 준비를 하고, 그래도 안돼면 재빨리 번역기 어플을 사용해야 했으니까요. ​​​​  서화연의 모습을 동영상으로 담아 봤습니다. 사진으로 촬영은 안했지만, 영상에 보시면 벌써 잠자리가 보이더라고요. 본격적인 여름은 이제부터인데, 가을을 알리는 성급한 잠자리가 찾아왔나봅니다. 덥다고 에어컨 바람만 쐬고 있을게 아니라, 뜨거운 여름은 또 핫하게 보내야 가을도 즐겁게 맞을 수 있겠죠. ​​​​   첫번째 갔을때 보다 두번째 갔을때의 모습이 좀 더 예뻤습니다. 단풍잎이 벌써 붉게 물들어 있어 누가 보면 가을 사진이라고 할지도 모르겠습니다. 그런데, 여긴 실제로 단풍이 물들었을때 이 포인트에서 사진을 담으면 정말 예쁜 곳입니다. 그래서 매년 가을이면 이곳 이 포인트에서 사진을 담습니다. ​​​​​   이곳은 양반집 대가입니다. 서화연을 보고 난 후 꼭 이곳으로 오게 됩니다. 정확한 명칭은 한국정원이라고 하더군요. 물론, 예전부터 있었던 오래된 건축물은 아닙니다. 아침고요수목원이 개장을 하면서 비슷한 시기에 건축이 되었겠지요. 사람들이 살고 있는 집도 아니구요. 그렇지만, 마치 오래전부터 이곳에 있었던 것 처럼 전혀 어색함 없이 편안함을 주는 공간입니다. ​​​​​   ​    ​​​한옥만 덩그러니 있으면 멋이 없죠. 한옥 안 곳곳에 꽃이 가득 합니다. 계절마다 다른 꽃들이 만발한데 지금은 산수국이 마당 안에 지천으로 피어있습니다. 가을이 되면 이곳에서 국화 전시회도 열립니다. 양반집 대가 안에는 장독대도 있는데, 장독과 꽃도 잘 어울리죠. 감성을 불러 일으키는 소재들입니다. ​​​​​   대청마루라고 하나요? 마루 위에 사람들이 여기저기 자유롭게 자리를 차지하고 누워 있습니다. 한국인들의 꼴불견 이런건 아니구요. 여긴 이렇게 쉬라고 만든 장소입니다. 산에서 불어 오는 바람이 마파람 치기때문에 엄청 시원합니다. 나무로 된 마루 바닥은 오랫동안 누워 있어도 시원한 냉기를 느낄 수 있고요. 한옥의 우수성을 알 수 있는 장소입니다. 동생의 여친도 마루에서 10분정도 누워 있었습니다. 일정이 있으니 그만 가자고 해도 한국말로 '안돼'라고 하더군요. 그만큼 너무 편했나봅니다. 홍콩에서 워낙 비싸면서도 좁은 집에 살다 보니 한옥의 멋과 함께 이런 넓은 공간의 매력에 푹 빠진것 같더라고요. 이 정도 한옥을 지으려면 가격이 얼마나 되냐고 물어보더군요. ​​​​​​​     양반집 대가에서 더위를 식힌 뒤 숲으로 걸어가면 숲 전체가 파란 수국으로 뒤덮혀 있습니다. 쭉쭉 뻗어 올라간 침엽수의 숲 속에 파란 요정들이 모여 있는것 같은 조금은 신비스러운 느낌을 받기도 했습니다. ​​​​​     ​파란 요정들의 호위를 받으며 숲속 오솔길을 산책할 수 있습니다. 3개의 오솔길이 있는데, 맨 위는 흙으로 된 길이고, 가운데는 나무 데크로 된 오솔길, 제일 밑은 포장이 되어 있는 길입니다. 각자의 매력이 있으니 모두 걸어보시기 바랍니다. ​​​   맨 위의 흙으로 된 오솔길에서 아래를 내려다 보고 찍은 사진입니다. 숲 전체를 파란 산수국이 뒤덮고 있습니다. 빛이 들어올때 보다 그늘이 졌을때 더 예쁜것 같다는게 제 개인적인 생각입니다. ​​​​​​    ​흙길을 걷는 것이 정취가 있지만, 개인적으로는 가운데에 있는 이 나무데크길이 가장 예쁜것 같습니다. 곡선으로 된 구간이 많아 사진을 찍을 때 더 예쁘게 나오는것 같거든요. ​​​​     ​지인들과 함께 갔을땐 나무데크 위에 고양이가 자리를 차지하고 있었습니다. 이곳에서 일부러 기르는 고양이는 아닌것 같더군요. 그리 깨끗한 모습은 아니었는데요. 사람들을 무서워하거나 적대시 하지 않습니다. 사람이 가까이 가도 무서워하지 않더군요. 곁에 있어도 편안히 누워서 장난을 치고 하품을 했습니다. 먹을게 있으면 좀 주고 왔을텐데...​​​​   삼각대가 있었으면 좀 더 깨끗한 주밍샷을 찍을 수 있었을 텐데, 그냥 손으로 들고 촬영해봤습니다. 이렇게 찍으니 왠지 숲에 산수국이 더 많은 느낌이 드네요. 아무튼 지금까지는 싱싱한 산수국을 볼 수 있지만, 곧 다른 꽃이 주인공이 될 듯 합니다. ​​​​     ​오솔길을 지나면 달빛정원으로 올라가게 됩니다. 달빛정원엔 작고 예쁜 교회가 있습니다. 교회까지 올라가는 길에는 지금은 작은 꽃들이 가득 합니다. 봄에는 튜울립이 가득했었지요. 수목원 어디서나 꽃길을 걷게 되지만, 달빛정원은 다른 곳 보다 꽃이 많이 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 여기는 겨울에 빛축제를 할때에도 예쁘답니다. ​​​​​   ​   달빛정원에서 동생 여친의 사진을 많이 촬영했습니다. 이날 입은 의상이랑 숲의 분위기가 잘 어울리기도 하구요. 동생 여친의 미모가 모델 뺨칠 정도라지요. 사진 찍히는걸 워낙 좋아하고 포즈도 자연스러워서 동생의 전속 모델 역할을 하는데, 이 날은 저의 모델도 되어 주었습니다. ​​​​   여기가 꽤 맘에 들었나봅니다. 점프샷을 찍어 달라고 하더군요. 저는 점프샷은 우리나라 사람들만 찍는 줄 알았더니 외국인들도 찍더군요. 제가 영어를 못해서 번역기가 아니면 거의 대화가 되지 않지만, 동생 여친의 활발한 성격 탓에 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. ​​​​​     달빛정원에서 계곡 쪽으로 내려 가면 선녀탕이 있습니다. 아침고요수목원의 계곡물이 가뭄으로 인해서 많이 말아 있는데, 선녀탕 만큼은 수량이 꽤 많더군요. 굳이 물에 발을 담그지 않더라도, 떨어지는 폭포소리만으로 가슴속까지 시원해지는 느낌을 받았습니다. 예전에는 음이온 어쩌고 하는 단어가 방송에서도 많이 나왔었는데, 이 폭포 소리에 음이온이 그렇게 많다면서요?​​   용소폭포에서 다시 올라와 달빛정원으로 올라왔던 길을 되돌아 갑니다. 달빛 정원 아래엔 넓은 잔디광장이 있습니다. 그저 평평한 잔디광장이 아닌 곡선과 굴곡이 있어 더 예쁘게 느껴집니다. 아침광장이라는 정식 명칭을 가지고 있는데, 유일하게 탁 트인 공간입니다. 여기는 겨울에 눈이 쌓여있을땐 설경이 기가 막히게 예쁜곳입니다. ​​​​   아침광장에서 달빛정원쪽을 보고 촬영한 모습입니다. 제가 아주 좋아하는 사진 포인트이기도 하지요. 침엽수 사이로 들어오는 빛이 좋아서 아주 예쁜 사진을 담을 수 있습니다. 특히 가을에 단풍이 들면 장관을 연출합니다. ​​​​   ​   달빛광장에서 내려오다보니 아주 엄청 큰 꽃이 있더라고요. 무슨 꽃인지 주변의 푯말을 찾아 봤는데 이 꽃 이름은 알 수 없었습니다. 꽃 모양을 봐서는 다알리아 같았는데, 제가 봐왔던 다알리아 보다 훨씬 크고 화려했습니다. ​​​​​​   J의 오두막정원도 사진 찍기 아주 좋은 곳입니다. 오두막 뒤로는 침엽수가 배경이 되어 주고, 오두막 앞의 정원은 온갖 꽃들이 만발해 있습니다. ​​​​​​   ​건물 자체가 예뻐서 많은 사람들이 이 앞에서 사진을 촬영하기도 합니다. 외국인들은 이 앞에서 웨딩사진을 찍기도 하더라고요. 사실 여기는 우리나라 사람들 뿐만 아니라 동남아 여행객들에게도 인기가 높은 곳이죠. 동생의 여친을 모델로 사진을 찍었는데 아주 근사하죠? 지금은 홍콩에 돌아갔는데, 이때 찍은 사진을 보내주니 아주 좋아하더라고요. 톡으로 고맙다고 인사를 하는데, 번역기 돌리며 카톡하느라 진땀 뺐습니다. ​​​​​​​   ​한 바퀴 다 돌아본 뒤에는 카페에 와서 땀을 식혔습니다. 과일빙수와 커피 에이드를 마시며 한참을 시간을 보냈습니다. 카페 밑에층에는 베이커리가 있는데 거기 빵도 아주 맛이 좋습니다. 그런데 더운 여름철이다보니 빵 보다는 그냥 시원한 음료를 들이키는게 좋더군요. ​​​​    ​카페를 나와서 돌아가려고 보니 다시 수국이 눈에 들어옵니다. 수국으로 장식이 된 꽃마차도 있더군요. 처음 들어왔을땐 보지 못했는데, 나가려니까 보이더군요. ​​​​​   흔들 다리는 워낙 많이 건너 봐서 이젠 건널때 아무런 느낌도 들지 않습니다. 어쩌다 많이 흔들리면 살짝 겁이 나기는 하지만요. 그런데 밑에서 쳐다보니 오히려 다리를 건널때 보다 더 아찔하더라고요. ​​​​​​   처음 다리를 건널때 찍었던 사진입니다. 사진의 왼편으로 보이는 곳이 무궁화 동산입니다. 아직 무궁화는 보이지 않지만, 이제 조금만 있으면 이곳은 무궁화로 뒤덮이게 됩니다. ​​​​   홈페이지에서 가져온 사진인데, 전시회 기간에는 이런 모습을 볼 수 있답니다. 제가 일년에 몇번씩 찾아가는데, 아직 한번도 무궁화 전시회를 본 적이 없어서 올해는 전시회 기간에 맞춰 다시 가 볼 생각입니다. 옆 나라에서 우리 속을 슬슬 긁고 있어서 왠지 무궁화에 대한 애착이 더 가기도 하고 말이죠. ​무궁화 축제·전시회는 무궁화 동산 일원에서 7월 27일부터 8월 25일까지 약 한달간 열리게 됩니다. 시원한 계곡과 울창한 숲도 거닐고, 우리나라꽃 무궁화를 보고 오는 뜻깊은 나들이가 될것 같습니다. 축제기간에는 45종의 품종이 전시가 되며, 우리나라 꽃이 된 유래, 재미있는 품종 이름에 대한 이야기, 배달계, 단심계, 아사달계 무궁화의 다양한 모양과 화색을 감상하며 우리나라 국화인 무궁화를 한층 더 깊게 이해할 수 있다고 합니다. ​여러곳을 다니며 사진을 찍어 왔지만, 무궁화에 대한 사진을 별로 찍어본 적이 없었습니다. 아침고요수목원 무궁화 축제·전시회를 통해 무궁화 사진의 샘플을 많이 확보해 볼 생각입니다. 7월 들어서만 두번을 다녀왔는데, 조만간 다시 찾아가야할 이유가 생겼습니다. ​​​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432  ​ 
청량리 명소!! 제 2탄??아마 1탄은 영휘원일꺼에요 ㅎㅎ한국의 가장 최초로 생긴 수목원이에요~자랑스럽다~허사장(친구 실명은 거론 안하겠습니다 ㅎ) 보고있나? 너그 집엔 수목원있나?   일반인에게는 토요일, 일요일에만 개장을 한다고 해요~무료 입장이에요~평일에는 식물에 관한 연구를 하신데요~우리 강산 푸르게~   애완견, 취사도구 등등 가지고 오면 안되는 것이 있었어요~삼각대도 안된다고 하시네요~ㅎㅎ입장료도 무료~패스~   본관으로 가는 중앙 길이에요~요기에서 우측으로 숲길이 있는데 산림과학관으로 가는 길이죠~   자! 안내도를 살펴볼까요!?규묘가 어마 어마 합니다~   산림과학관으로 가시죠~ㅎㅎ   가는 길에 노오란~꽃이 저를 붙잡네요~예쁘네~   메타세퀘이아 이라고 펫말에 적혀있네요~엄청 큰 나무에요~   숲 그늘 길을 걷다 보면 끝에~산림과학관이 나와요~   100년 이상된 나무들의 나이테를 볼수있게 만들어 놓았네요~   조형목조탑 전통방식의 목탑 기법을 현대화한 작품이라고 하네요~   숲에 관련된 이야기들 학습관 같아요~주말에 아이들과 함께 오면 좋을거 같아요~^^   산불의 무서움을 미니어처로 만들어 놓았어요~불조심~   다음 관으로 이동하는 통로에요~숲속을 옴겨 놓은거 같네요~오늘은 사람이 없더라고요~   다리에 올라가자 마자!! ㅠ.ㅠ 갑자기 새,동물 소리가 뚜둥~~깜짝 놀랐다는....쳇....CCTV까지있는데 흠칫~ 쿨럭;;;     나무로 표현한 숲과 어린이들 같네요 ㅎㅎ   한국의 목공술!! 대단하네요~다 구경을 하고 밖으로 나가요~   다음 코스는 활엽수원!   싱그러운 나무들이 많아서 역시!! 산림욕 좋군요~~  초본식물원으로 가는 길에있는 소나무~ 멋지게 자라고있네요!   드디어 도착! 이곳 부터는 또 어릴적 추억이 있는 곳이네요 ㅎㅎ학교에서 야외실습으로 나오던 기억이 있네요   조금 오래 걸으니 목이 타서~포카리 원샷!살겠다 ㅎㅎ   그늘에서 시원한 바람좀 쐬면서 쉬고 가죠? ㅎ   광릉갈퀴보라색꽃이 예쁘네요~아이러브 퍼플~   다들 잘 아시는 꽈리에요 ㅎ작아서 잘 안보이시죠;;;   여로 라고 하네요~백합과라고 하는데 신기하네요 ㅎㅎ   요거슨 산마늘!! 명이 입니다 ㅎㅎ울릉도 중에 명이나물 아시죠?? 요녀석들이 고 맛있는 명이나물이 되는거에요 ㅎㅎ명이나물 고기랑도 너무 잘어울리는~ 꿀꺽~    초롱꽃과의 도라지에요~도라지꽃~왠지 슬픈 꽃? 꽃말은 상냥하고 따뜻함, 영원한 사랑이라는 뜻이 있는데요전설은 조금 슬프 이야기가 있네요~   태양광이 할레이션되서 이쁘네요~   백문아재비~라는 특이한 이름을 가진 백합과 식물이네요 ㅎ   돌나물과면 먹나요??   요 녀석은 꿀풀이라네요!꿀맛인가요??   우물이 있는데 물한잔 마시고 싶었지만뚜껑이 닫혀있네요~ㅎㅎ   계단을 오르고 올라서~   나무그늘에 쉬었다가   졸졸졸 개울 물소리 들으며   노오란 꽃이 반겨주는   새 지저귐이 노래되는홍릉 수목원이 참 좋네요~^^   요건 무엇인지 모르오나 멀리서 보아도!!주황색 꽃에 이끌려 다가가게 되네요 ㅎ 예뻐요!   요건 엄청 웅장하죠??   정신없이 꽃과 새소리 나무, 바람에 이끌려 돌아다니다가!!폐장시간을 몰랐는데 순찰돌던 경비원 아져씨가 저를 발견하고!!5시에 폐장이라고 알려주셨네요 ㅎ그때 시간은 5시30분! 문닫히고 전 미아가 될뻔 했네요   주황색 얼룩이 꽃 눈을 확~끌어주네요 ㅎ    그래도 역시 무궁화~!! 너무 예쁘네요~폐장 시간 지났다고 쫕겨 나가는 와중에 마지막에 찍은 무궁화 ㅎㅎ오늘 산림욕 한번 잘했습니다~^^ ㅎㅎ     
  가는 날이 장날이라는 말이 있죠?여행을 다니다 보면 그 지역의 장날이 언제인지 검색을 해보곤 하는데요마침 장날이라도 만나면 여행의 즐거움은 배가 되곤 합니다​홍천 오일장홍천강을 끼고 있는 홍천읍에도 매월 1일과 6일에는 홍천 오일장이 열립니다 ​오일마다 열리는 전통 오일장은 홍천에서 제일 큰 상설 시장인 중앙시장이 있고1일과 6일이 되면 전통 시장을 중심으로 빙 둘러 노점이  펼쳐지며 볼거리. 먹거리. 즐길 거리가 가득한 장터가 열리는 거죠!!​홍천 오일장1일, 6일11일, 16일21일, 26일   ​사실  홍천 중앙시장을 찾은 날은홍천 전통 시장의 특산품인 홍총떡을 사러 갔는데 마침 오일장이 서고 있으니가는 날이 장날이다!라는 말 맞습니다 ㅎ​지금은 좀 한산한 듯 보이지만따스한 봄이 오면직접 농사지은 채소며 산에서 수확한 산나물들이 많이 나오거든요엄나무순, 취나물, 냉이, 달래, 씀바귀. 고들빼기입맛을 돋워주는 다양한 나물이 반겨줄 거예요 ​입춘이 지났다지만 아직 홍천은 춥습니다오일장에 할머니가 팥죽을 끓여 나오셨더군요농사지은 콩, 수수, 팥도 한편에 자리하고 있습니다​지나가며 바라봤더니 할머니 하시는 말"팥죽 금방 끓여가지고 나온 거야!새알심도 들어있어~"​따끈따끈한 팥죽을 보니 먹고 싶어   얼른 한 봉지 샀어요 ㅎ  ​​이제 상설시장인 중앙시장으로 들어가 볼까요?홍천 중앙시장은 동서남북으로 들어가는 문이 있어요그래서 어느 곳에 있더라도 시장 안으로 진입이 용이합니다 ㅎ​ 다 있는 홍천 중앙시장홍천 중앙시장은 제로 페이. 온누리상품권, 홍천사랑상품권,그리고 각종 재난지원금 카드 사용이 모두 가능하고요다 있는 홍천 중앙시장 GOOD!! ​이건 꼭 먹어야 해!!홍천 중앙시장 홍총떡오늘은 홍총떡 사러 왔어요 홍총떡홍총떡은 홍천 메밀총떡의 줄임말로 홍천군을 대표하는 향토음식으로모양새가 마치 총대같이 길다고 해서 총떡이라 불리우다 2012년 약칭인 홍총떡으로 브랜드화 되었다고 합니다상설 시장 안에는 다양한 먹을거리가 많은데요그중에 홍천 중앙시장을 가면 꼭 먹어야 하는 홍천 메밀 총떡홍천  홍총떡을 꼭 드셔보세요​예전부터 서민음식으로 자리 잡아온 메밀 전병은홍천만의 특별한 맛으로 개발하여 홍천 메밀총떡이란 이름으로 홍천을 대표하는 관광 향토음식이 되었습니다 ​어느 집이 더 맛있냐고요?조금씩의 맛의 차이는 있겠지만 프리안나가 먹어 보니음!  다 맛있습니다 ㅎ최고의 손맛을 가진 분들이 만드는 홍총떡이거든요 ​오늘은 시장 안 희망 부침에서 홍총떡을 구입합니다​"힘든 세상희망 홍총떡을 드시면환한 희망이 보입니다"글만 읽어도 힘이 나는 듯해요 ​홍천메밀총떡, 홍총떡국산 메밀을 갈아서  배추와 쪽파나 부추를 올리고반죽을 얇게 펴서 익힌 메밀전을 대적이라 하고총떡은 메밀 반죽을 익혀 양념을 한 소를 넣고 도르르 말아 낸 것을 말합니다 홍천 중앙시장  대적과 총떡 ​홍천의 대표 향토음식 홍총떡이 어떻게 만들어지는지 한번 보실래요?​홍총떡의 주 재료는 메일!먼저 메밀을 갈아  전을 얇게 부치고  그 위에 매콤한 양념 소를 넣어 도르르 말아 주면 홍총떡이 완성되요​양념에 뭐가 들어가냐 여쭤보니배추를 절구고, 무는 살짝 데쳐 양념한 뒤에전을 부치기 전에 들기름으로 한번 볶아 매콤하고 아삭한 맛을 낸다고 해요   ​홍총떡 맛있게 먹는 법홍총떡은  뜨거울 때 보다약간 식은 다음에 먹는 게 더 맛있습니다식은 뒤에 먹는 홍총떡은 더 부드럽고 쫄깃한 맛을 느낄 수 있거든요  ​포장을 부탁드렸더니예쁜 박스에 포장을 해 주시네요홍천 메밀 총떡 선물로 포장해 가도 아주 좋을 거 같아요시장 안에서 온누리상품권, 홍천사랑 카드. 피플 제로 페이. 홍천사랑 상품권 다 된다고 했죠?전 홍천사랑 상품권으로~집에 와서 쫄깃하고 매콤한 메밀총떡 맛있게 먹었답니다 ​홍천 여행 홍천 가볼 만한 곳 홍천 전통시장상설 시장이기 때문에 언제든 홍천  홍총떡을 만날 수 있어요​홍천시장에서 가까운 명소는홍천 , 홍천 박물관,수타사, 수타사 농촌테마공원, 수타사산소길 등 가볼 만한 곳이 아주 많거든요​http://naver.me/FTOE5FTv 네이버 지도홍천전통시장naver.me ​ 
​​여름방학이 시작되는 8월 아이와 놀러갈만한곳 찾는다면 잣나무로 유명한 축령산 자락에 자리를 잡고 있는 아침고요수목원을 추천하고 싶다. 10개의 주제의 정원과 다양한 종류의 식물이 자라고 있는 계곡을 끼고 있는 숲길을 걸을 수 있다는 것 외에도 냉방이 잘 되어 있는 실내에서 이끼 불, 토피어리 등 미니 정원 만들기 체험도 함께 할 수 있어 여름방학에 가족 나들이 코스로 훌륭하다. 방학 과제로 제출할 수도 있어 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.  수국 전시회가 열렸던 지난 6월 21일과 산수국 가득 볼 수 있었던 7월 4일 외에도 지난 해 이맘때 촬영한 사진을 모두 사용하여 수목원의 6월~7월 풍경과 체험을 펼쳐보려고 한다.  지금은 초록 잎과 어우러진 무궁화 꽃이 아름답다고 하여 7월이 가기 전에 한번 더 찾을 예정이다.  새소리 와 어우러진 계곡물소리 들으며 천천히 숲길을 걷다 보면 힐링이 된다. 비 내린 뒤에 찾으면 계곡에 물이 많아져 더 많은 사람들이 찾을 것 같기도 하다. ​​​< 2019년 6월 21일 수국꽃축제를 구경하다 >​​​  ​ ​수국축제의 인기를 짐작할 수 있을 정도로 평일인데도 주차장에 크고 작은 차가 많아 놀라웠다. 직접 운전하는 것 대신으로 대중교통을 이용하여 찾은 날이라 그런지 마음에 여유가 생긴다. 입구에서부터 알록달록 화려한 수국이 가득이라 하늘이 흐렸다는 것도 잊을 수 있었다.  메인 전시장이 지난해 열렸던 장소 맞은편으로 이동했지만 초록 물결과 어우러져 신비스러운 분위기마저 전해진다.  아침 고요 안에 자리 잡고 있는 건물 대부분이 한옥이라 그런지 예쁜 꽃과 함께 사진 찍으면 한국적인 멋이 더 살아난다.  그래서인지 평일에는 외국인 단체 관광객을 더 많이 볼 수 있는 곳이다. ​​ ​매표소를 지나면 고향집 정원과 출렁다리가 입구 역할을 한다. 오고 가는 사람이 많아지면 출렁거림이 심해지는 출렁다리(구름다리)를 시작으로 천년향, 하경정원, j의 오두막 정원, 서화연, 달빛정원, 하늘길, 아침광장, 신수경 온실 순서로 관람코스가 잘 나와 있어 출발 전에 안내도를 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 다리 위에서 내려다보면 고향집 정원과 어우러진 산수경온실 주변 풍경이 눈에 들어온다. 생각보다 넓은 곳이라 처음 찾은 분은 "어디부터 구경을 해야 하나?"라는 고민을 하게 될 것 같다.  ​​ ​​구름다리를 건너면 나타나는 분재정원은 아침고요를 만들 때 조성한 곳으로 크고 작은 작품을 만날 수 있다.  그 옆으로 자리한 한옥으로 가장 먼저 걸음을 옮겼다. 된장찌개, 육개장, 치킨 데리야키 볶음밥, 수제 통살 치킨가스, 뚝배기 버섯불고기, 나물 비빔밥 등 한식, 양식, 분식 외에도 여름 특선 메뉴가 기다리고 있는 푸드 가든으로 찾을 적마다 만족스러워 주저 없이 점심 식사 장소로 정하게 된다. 곁들이 음식까지 깔끔하게 나오고 맛있다. 겉은 바삭하지만 두툼한 통살 치킨가스는 부드러운 식감을 자랑하여 아이들이 특히 좋아할 것 같다. 반찬은 찾을 적마다 다르게 나와 제철 식재료를 사용한다는 것을 알 수 있다. ​​ ​점심 식사를 마치고 가장 궁금했던 수국전시회가 열리는 곳으로 향했다.  '굿모닝 카페'와 아침광장 사이에 자리한 숲에 다양한 종류의 수국이 가득이라 사진 찍느라 분주하다. 꽃 속에 신부 대기실 같은 예쁜 포토 존도 만들어 두어 사진을 찍고 또 찍었다. 초록 물결 가득한 곳에 알록달록 화려한 색을 가진 수국 꽃이 만개하여 별천지를 찾은 듯한 느낌도 들었다. 특징과 종류를 적은 팻말도 세워 두어 새롭게 알게 된 것도 있다. 곤충의 관심을 끄는 화려한 색과 모양을 가진 바깥쪽의 중성화와 번식을 하기 위한 양성화의 위치에 따라 모양이 달라 신기하다. 토양의 PH 농도에 따라 푸른색, 붉은색, 흰색이  흥미로운 꽃이다. 6월~7월에 피는 나무수국(불두화), 우리나라 산에서 주로 볼 수 있는 산수국 등 그 종류도 다양하다. 아침 고요 산책로에서 산수국까지 구경할 수 있어 행복했던 날이다.​​ ​점심 식사를 한 푸드 가든처럼 멋스러운 한옥이 돋보이는 굿모닝 카페의 통창을 통해 만나는 아침고요수목원의 풍경도 아름답다. 특히 가을 풍경이 인상적이지만 무성한 초록 잎 아래로 자리를 잡고 있는 원두막 모양의 쉼터가 마음에 여유를 생기게 한다. 카페 아래로 자리한 분위기 좋은 빵집에서 먹은 천연 발효종 빵 맛도 기억에 남는다. 냉방 시설이 잘 된 카페는 쉼터 역할도 하여 아침 고요에서 머물다 출출해지면 빵집에서 구입한 것을 카페로 가져와 통창 풍경 즐기며 먹는 시간도 좋았다. 100% 직접 로스팅한 원두를 사용한 커피와 계절과일 음료가 기다리는 곳이다. 방문한 날에는 녹차빙수와 블루베리에이드를 주문했다. ​​ ​​ 그 이름을 다 기억할 수 없을 정도로 여름꽃 종류가 많은 하경정원은 보는 방향에 따라 그 풍경을 색다르게 즐길 수 있다.  산책을 즐기다 만나게 되는 4개 정도의 전망대에서 만나는 풍경도 아름답지만 꽃과 나란히 걸으며 사진 찍는 시간도 특별하다. 하경정원과 서화연 사이에 자리한 j의 오두막 정원은 한옥으로만 되어 있는 수목원에서 유일하게 유럽식으로 지어진 건물이다. 영국의 전원마을인 코츠월드 지방의 전통가옥의 양식을 따라지었다고 한다. 그 주변으로 핀 여름꽃과 어우러져 이국적인 풍경을 만들어 낸다. 지난해 이맘때 찾았을 때는 원추리가 아름다웠다.  여름 내내 볼 수 있어 반가운 꽃이다. 입구 주변을 감싸고 있는 장미 앞으로 의자가 있어 포토 존이 되었다. 체험 프로그램을 진행하는 코티지 상점도 위치하여 가드닝 프로그램에 참여하는 사람도 만날 수 있었다.  아름다운 여름 풍경을 즐길 수 있는 이국적인 건물 안에서 더위 걱정을 하지 않고 해 보고 싶었던 체험을 즐기고 있으니 신난다. 노란 꽃이 피는 수생식물과 모래, 자갈 등의 재료로 만드는 워터 보틀은 과정은 쉬운데 결과물은 훌륭하다. 완성되면 집으로 가져갈 수 있도록 손잡이가 있는 박스에 담아 준다.  ​ ​​언제든지 참여 가능한 가드닝 만들기는 상시 프로그램으로 나만의 미니어처 동물 정글 숲 만들기 가능한 정글 이끼 불, 흙 반죽 촉감놀이하며 식물 도깨비 2마리 만들 수 있는 트롤 프렌즈 외에도 계절별로 달라지는 가드닝 패키지 체험 등이 있다. 5~6월 키친 샐러드 이어서 7~8월은 워터 보틀 만들 수 있다.  9~ 10월은 이끼 테라리움이 기다린다. 각각 15,000원의 체험비가 소요된다. 다육이로 만드는 앙증맞은 미니 이끼 볼(8,000원)과 귀여운 양 모양 천연 식물 가습기 양 토피어리(7,000원) 만들기는 어린아이도 참여하는 것을 볼 수 있다. 8월에 찾으면 계절 프로그램으로 정원 속 봉선화로 손톱 물들이기(8,000원)도 할 수 있어 이색적인 데이트 코스로도 추천하고 싶다. 피톤치드 가득한 숲길과 물소리 듣기 좋은 계곡 이어서 시원한 곳에서 함께 물들이고 있으면 사랑도 쑥쑥 자라지 싶다. 지난해  식초, 소금 등 천연재료로 물들이는 체험에 참여하며 아이와 함께 해도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 이외에도 7~8월 여름방학 체험 학습으로 좋은 여름 정원 탐험 팩(15,000원)도 있다. 신기한 식물 사전 만들기+식충식물 관찰+미니 워터가든 만들기 포함되어 있어 흥미진진한 시간이 된다. 9~10월에 시작되는 가을 정원 탐험 팩(15,000원)은 트레저박스에 보물 모으기+잣 까기 등 가을 보물 찾아 떠나는 셀프 체험이라 호기심 많은 아이들이 좋아할 것 같다. ​​ 당일 현장 신청도 가능하지만 카카오 플러스에서 '코티지 상점'으로 사전 예약 가능하다.  아이와 8월 놀러갈만한곳 찾아 아침고요수목원 방문할 예정이면 미리 신청하고 출발하자. 평일에 찾아 여유로운 시간이 되었지만 사람 많이 찾는 시간이면 현장 신청이 힘들 수도 있을 것 같다.  매주 금토일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며 오후 4시에 체험 신청 마감한다. 단체 프로그램 교육장 소인 클래스 하우스도 별도로 만날 수 있다. ​​ ​​ 보랏빛 아이리스(붓꽃)), 연꽃이 전통조경 양식으로 만든 한국정원에 자리한 서화연에 가득이다. 아름다운 여름 풍경에 빠져들어 더위도 잊고 구경했다. 시원한 물소리가 듣기 좋았던 폭포 외에도 정자와 연결되는 구름다리 등 운치 있는 풍경이 매력적이다. 봄이면 벚꽃이 사람들을 불러 모으는 허리 굵은 벚나무는 시원한 그늘을 만들어 주어 그 아래로 놓인 벤치는 그냥 지나칠 수가 없다. 서화연의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이기도 하여 쉬어가는 시간이 행복하다.  사람을 피하지 않는 오리 가족이 여유롭게 물놀이 즐기고 있어 구경하는 재미도 챙겼다. 한국적인 멋을 잘 느낄 수 있어 외국인도 좋아하는 곳이다. ​​ ​​​서화연 옆으로 쉼터 역할도 하는 양반집이 위치한다. 가을이면 국화 전시회도 열리는 곳으로 앞, 뒤로 바람이 통하는 넓은 대청에 누워서 여유롭게 쉬는 사람이 많아 따라 해 보고 싶어진다. 주변으로 잣나무 숲이 가득이라 시원하다. 그래서인지 편히 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 그런 사실을 알고 있기에 쉬고 있는 사람들을 구경만 하고 피톤치드 전해지는 숲길로 향했다. 파란색이 돋보이는 산수국 가득 만날 수 있어 흥얼거리며 걷게 된다. 그 길 끝에 자리한 하늘길 가기 전에 물을 좋아하는 식물을 식재 한 스트림 가든을 만났다.  아이리스가 만개하는 초여름 풍경이 가장 아름다운 정원이다. 서화연과 함께 보랏빛 아이리스(붓꽃)이 시선을 집중시킨다. 물 위에 걸쳐진 구름다리와 어우러져 낭만적인 풍경을 만들어 낸다. ​​  지난 해와 동일하게 수국 전시회가 열릴 때 찾으면 하늘정원에서 꽃양귀비까지 구경할 수 있어 신난다. 수레국화, 안개꽃과 어우러져 더 예쁘게 보였다. 작은 교회가 있는  달빛정원이 가까워지면 또 다른 꽃이 기다려 사진 찍기 좋은 곳으로 추천하는 이유를 알 것 같기도 하다. 초록 물결 속에 우뚝 서 있어 작고 흰 교회가 돋보인다. 앞쪽으로 교회와 잘 어울리는 흰 꽃들만 심어 더 그랬던 것 같기도 하다. 그 옆으로 자리한 겨울정원에서는 겨울에 돋보이는 자작나무가 자리를 잡고 있다. 지금은 꽃길이 안내하지만 겨울에는 하경정원과 함께 오색별빛축제가 열려 가족, 연인과 함께 사계절 갈만한 곳이다. 발길 닿는 곳마다 사철 변함없이 푸르름을 자랑하는 침엽수가 가득이라 천천히 걷고 있으면 힐링이 된다. ​​ ​낙엽송, 침엽수 가득하여 가을 풍경도 아름다운 무궁화 동산과 이어지는 신수경 온실은 중앙에 작은 폭포가 있어 시원한 풍경을 연출한다. 봄에는 야생화, 가을에는 국화 전시회가 열리는 곳이다. 그 아래로 자리한 고향집 정원에서 만난 초가집은 아침 고요 역사관으로 수목원이 만들어진 과정을 자세히 알 수 있었다.  무궁화동산 위로 자리한 고산암석원 주변 전망대에 서면 수목원을 한눈에 바라볼 수 있다. ​ ​< 2019년 7월 4일  곳곳에 가득 핀 산수국으로 힐링 >​​  ​​찾을 적마다 새로운 꽃을 만나거나 피톤치드 가득한 시원한 숲길을 걸을 수 있어 찾을 적마다 설렘이 생긴다. 늘 평일 12시 전에 찾아 가장 먼저 입맛에 맞는 음식이 기다리는 푸드 가든부터 향하게 된다.  방문한 날에는 여름 메뉴로 잣 콩국수, 메밀국수가 있어 반가웠다. 특히 인 가평 잣이 들어간 고소한 콩국수가 기억에 남는다. 그 맛이 그리워져 또 찾고 싶어진다. 냉방 시설이 잘 되어 있는 식당 통창을 통해 바라보는 초록 물결도 아름다워 식사가 끝나도 쉽게 일어서지 못한다. ​​ ​지난 7월 14일까지 수국전시회가 열려 방문한 날에도 여전히 예쁜 꽃을 구경할 수 있었지만 6월 21일  방문했을 때 보다 남아 있는 것이 적었다. 그 아쉬움을 산책로에서 만난 산수국을 구경하며 잊을 수 있었다. 서울 근교에서 다양한 종류를 구경할 수 있어 해마다 기다려지는 전시회이다. 제주도 이어서 가평 여행 중에 또 구경할 수 있어 행복했다. 나이 불문하고 싫어하는 사람이 없어 내년에 한다는 소식이 들리면 가족, 친구와 함께 또 찾을 것 같다. 서로의 사진을 찍어주며 시간을 보내다 보면 행복한 추억이 된다. ​​ ​붓꽃, 수련, 원추리 보이는 서화연에 자리를 잡고 있는 오리는 행복해 보인다. 사람을 무서워하지 않아 가까이 다가가도 도망갈 생각을 하지 않아 신기하다.  한국적인 멋을 느낄 수 있는 곳이라 외국인 걸음도 이어진다. 오리 가족이 있는 곳이라 더 여유로운 풍경을 연출한다.  사계절 아름다운 곳이라 사진가들이  즐겨 찾는 곳이기도 하다.  눈 쌓인 풍경도 아름답다고 하여 기회 만들어 보고 싶다.  바람이 잔잔한 날에 찾으면 반영도 이쁘게 나온다. 잠자리가 보이기 시작하여 아이들이 잠자리 잡는다고 할 것 같기도 하다.  ​​ ​양반집 뒤쪽으로 자리한 산책로는 하늘정원 입구까지 이어져 있다. 그 길에서 가장 많은 산수국을 만날 수 있어 왔다 갔다 하며 오래 머물렀다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 벤치도 있어 여유롭게 쉬는 시간이 좋다. 피톤치드 가득한 숲길에 가득이라 심신이 상쾌해진다. 수목원 곳곳에서 구경할 수 있지만 산수국을 가장 많이 만난 곳이다. 최근에 비가 내려 계곡과 어우러진 꽃을 만나고 싶어져 기분이 들썩거렸다. 그래서 7월이 가기 전에 다시 찾을 예정이다. ​​ ​지난 7월 4일 찾았을 때 굿모닝 카페에서 자몽 빙수를 주문했는데 자몽의 맛을 고스란히 느낄 수 있었다.  녹차 빙수와 모양과 맛이 완전히 달라 함께 주문하면 비교하며 먹는 재미도 느낄 수 있을 것 같다.  한 사람이 하나를 모두 먹으면 추워질 정도로 양이 많다.  ​ ​여전히 남아 있는 수국이 반가웠지만 시든 것도 보여 산수국 가득한 산책로가 더 반가웠던 날이다. 나오는 길에 만난 날개 포토 존이 걸음을 멈추게 한다. 처음부터 끝까지 만족스러운 시간이 되어 7월 27일부터 열리는 무궁화 전시회 기간에 다시 찾을 예정이다. ​​​​​<2018년 7월 19일 풍경 >​  ​척박한 환경에서 자라는 식물과 돌이 어우러진 석정원 옆으로 자리한 한국 주제정원에서 물레 방아, 원두막을 닮은 쉼터도 만날 수 있어 삶의 여유도 느낄 수 있었다. 맞은편으로 시원한 물 흐르는 계곡이 있어 시원한 수박이 생각나는 곳이지만 그 옆으로 자리한 카페에서 빙수를 먹는 것으로 대신했다. 그러한 쉼터가 곳곳에 있어 8월에 아이와 놀러갈만한곳 찾는다면 추천하게 된다.  최근에 내린 비로 계곡을 더 찾고 싶어진다. ​​ ​​아침광장 옆으로 자리한 천년향은 설립자 한상경 교수에 의해 침몰 지역으로 선정된 안동의 한마을에서 지금의 자리로 옮겨진 향나무이다. 마을을 지켜주는 당산목으로 있다가  1년여에 가까운 운송준비 기간을 가진 뒤에 지금의 자리에서 멋스러운 자태를 뽐내고 있다. 그러한 과정과 함께  1,000여 년의 수령을 자랑하여 찾을 적마다 '대단하다'라는 느낌을 받는다. ​​ J의 오두막 정원에 자리한 코티지 상점에서 봉선화 꽃물 들이기 체험도 한 날이다. 어릴 적에 해 보고 오랜만에 하는 체험이라 다시 젊어지는 느낌도 들었다. 첫눈 내릴 때까지 남아 있으면 사랑이 이루어진다는 말 때문인지 몰라도 젊은 남자도 참여하는 것을 볼 수 있었다. 나이와 국적 불문하고 참여할 수 있어 주말이면 찾는 걸음이 많을 것 같다. 백반 대신에 천연재료인 식초, 소금으로 물들여 어린아이도 엄마와 함께 참여하는 것을 볼 수 있었다. 더운 날인데도 실내는 시원하여 더 여유로운 시간이 되었다.  ​ ​조선시대로 시간 여행을 떠난 듯한 느낌이 들게 하는 양반집 대가의 대청에 앉아 있으면 여름 피서지 부럽지 않을 정도로 시원하다.  서화연과 함께 한국정원 내 위치한다.  후문으로 나가면 하늘길과 이어지는 산책로를 만날 수 있다. 피톤치드 가득한 시원한 숲길이라 꼭 들러야 할 곳이지 싶다.  그 길 끝나는 지점에서 원추리 가득한 스트림 가든도 만났다.  ​ ​​달빛정원 옆으로 자리한 계곡에서 시원하게 흐르는 물소리를 듣다 그 아래로 선녀가 목욕할 정도로 맑고 깨끗한 물이 고여 있는 선녀탕이 있다는 것을 알고 그리로 향했다. 그 주변으로 의자로 하기에 좋을 정도로 아담한 바위가 있어 가족, 연인이 시원한 물에 손을 담그며 즐거워하는 모습을 구경할 수 있었다. 산책로 이어서 찾기 좋은 곳이라 더운 여름에도 찾는 사람이 많은 이유를 알 것 같기도 하다.  물이 깨끗해 손 담그는 것도 미안할 정도이다.  근처 바위에 앉아 물소리 듣고 있으면 더위도 도망간다. ​​ ​ 옹기종기 모여 있는 여름꽃을 구경하며 완만한 오르막길인 하늘정원을 걷다 보면 흰 교회가 기다리는 달빛정원이 눈앞에 나타난다. 포토존으로 인기가 좋아 그 앞은 늘 기다리는 사람이 보이는데 방문한 날은 조용하여 여유롭게 구경했다. 낭만적인 분위기를 느낄 수 있는 예쁜 곳이라 "웨딩 촬영을 하거나 프러포즈 장소로도 좋을 것 같다:라는 생각이 들었다. 침엽수가 많아 한 겨울에도 푸르른 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이다.  ​​ ​나오는 길에 굿모닝 커피라는 카페에 들어 시원한 음료로 갈증을 해소했다.  그 아래로 자리한 아침 붐 빵집에서 빵까지 챙겨 푸짐한 간식 시간이 되었다.  좋은 재료로 만든 빵이라 그런지 맛을 보면 한 번씩 생각나게 한다. 안과 밖으로 분위기 좋은 곳이라 그런지 더 맛있게 먹을 수 있었다.​​ ​7월 27일부터 8월 25일까지 무궁화 전시회가 열린다고 하니 아이와 놀러갈만한곳 찾는다면 기회를 만들어 보자. 무궁화동산 일원에서 45여 종의 무궁화를 구경하며 우리나라 꽃이 된 유래까지 알 수 있다고 한다.  지난해 8월에 찾았을 때 참나리, 맥문동도 함께 구경하여 기억에 남는다. 시원한 계곡도 즐길 수 있어 더위도 잊을 수 있었던 날이다. 찾을 적마다 힐링이 되어 자주 찾게 되는 곳이다.  계절이 변할 때마다 자연의 변화를 가까이 느끼며 피톤치드 가득한 숲길을 걸을 수 있어 삶의 여유가 필요할 때 생각난다. 대중교통으로 찾아가는 법 ; 청평터미널 혹은 경춘선을 이용하여 청평역에 도착하거나 ITX 청춘열차를 이용하여 청평역에 도착하면 된다. 열차가 자주 다니는 가평역에서 전철을 타고 청평역으로 가는 방법도 있다. 역과 터미널에 도착하면 아침고요수목원까지 왕래하는 시내버스가 다닌다.  2명 이상이면 청평역에서 택시를  타고 이동할 때도 있다.  5월 말에 이용했을 때 편도 15,000원 정도 나왔다. ​​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 행현리625-5 ​ 
​ 홍천군 북방면 영서로 2937-12에 위치.홍천의 에 새로 개관한 도서관 '숲속 도서관' 우연히 드라이브 산책으로 들른 쉼터였는데아이랑 엄마랑 함께 쉬어가도 좋은 곳​  홍천에서 재료소진되면 못 먹는다는 자연산 올갱이 해장국을 한 그릇씩! 그리고  드라이브 겸 산책 겸 출발하다가 정말 눈에 띄게 큰 건물을 보았고, 가던 발걸음을 멈추고 방문해보았다처음에는 카페인가 했던 곳이 도서관이었다는 사실.  건물 곳곳 북카페처럼 우드, 콘크리트, 디테일이 너무 좋았다마치  새 건물을 통째로 언박싱하는 기분이었고, 지나는 길에 쉬고 가는 쉼터로도 너무 좋은 곳이었다  1층은 매점도 있어서 간편한 아이들 간식도 해결이 가능하겠구나 생각이 들었다(이런 도서관이면 공부도 매일 여기서 하고 싶다....)지역 도 일부  진열되어 있었다  내부는 말할 것도 없이 좋은데,  새 시설로 가득하다 그보다 시선을 사로잡는 건 멋지게 산을 품은 풍경이다 '정말 이런 풍경의 북카페를 일부러  찾기도 어렵겠다' 싶은 멋진 장소. 산, 나무 울창한 시골 풍경과 바람, 날씨까지 이런 곳이 도서관이라니.... 도서관이라니??..... 신랑이 슬그머니 책장에서 꺼내 준 책 '왜 일하는가' (좋은 문구만 골라 읽기)   반대편으로는 어린이 도서관 공간이 있었다 아직 개방한지 얼마되지 않아, 책도 사람도 적지만, 점차 많아 지겠다 싶었던 곳장애인화장실도 깨끗하게 갖춰져있었다​다른 층으로 이동하니,홍천지역이 남궁억 선생님의 무궁화로 유명한 고장이어서인지무궁화 그림들로 전시된 공간도 있었다  제일 궁금증을 자아낸 옥상 테라스로 올라가면 도서관을 기준으로 4면 다 풍경, 풍경, 풍경, 풍경정말 이런 곳이 있다니 도서관 탐방 아니고 정말 카페 테라스 올라온 것 같은 기분 아마도 계절이 더 좋은 때 오면 무궁화도 많이 피어있을 것 같고 앞으로가 더 좋아질 곳 같다 1층으로 내려오면 다락방같이 아이들이 좋아할 휴게공간이 나타난다  아기자기한 장소도 나오는데 구연동화, 프로그램으로도 좋을 것 같고 공연하기에 좋은 야외 공연장도 있다'아이들이 좋아하는 행사,공연이 진행되었으면' 하는 마음이 담긴 곳 같다 밖으로 공용 화장실이 있고, 저 넓은 공간도 주차장이다차 많은 곳에서 비상등 키고 기다리다 주차했는데저렇게 넓은 주차장이 있었다..대형차 주차공간도 있다​이 옆으로 다 이고, 가을이면 코스모스 산책길로 더 예쁘다는데정말 정보없이 우연히 방문해서보지도 못하고 지나쳐버렸다​아이와 함께 가시는 분들은 날씨 좋은 날, 산책삼아 소풍삼아 숲 안에서 책 한권으로 쉬어가기도 하는 좋은 시간이 되면 좋겠다​  ​ 여담이지만 가을날 풍경은 이렇게 좋았다 강 주변으로 많은 분들은  이미 자연과 가을을 즐기고 계셨고신랑의 돌멩이 물 수제비도 한참 구경하고'날씨가 더 맑은 날 들려보자' 하고 돌아왔다​우연이었지만홍천이 가진 풍경을 둘러보고 좋은 시간을 가질 수 있었다​  
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 113개 환경교육 프로그램 한눈에   : 수원시, 2022년 환경교육 프로그램 안내서 발간■ 1980년대 한국 학생운동사에 큰 영향을 끼친 광주의 아들   : <중> 박관현 열사의 ‘들불야학’ 노동자 실태조사 후 시민운동 참여 전남도청 앞에서 민주화운동 이끌어 진상규명 요구하며 옥중 단식중 사망 40년 흘렀지만 법적 명예회복 못해■ 1인가구 위한 첫 재정교육 중장년 맞춤형으로 마련■ 4년 전 24 대 1, 현역의 힘 어디까지■ 5·18 관련 기소유예 처분 23명 명예 회복   : 재심 되지 않아 그동안 사각 방치 신군부 규탄·시민군 도운사람등 검찰, 42년 만에 '죄 안됨'으로 변경■ 5·18 민주화운동 기리며…■ 50플러스 일자리 조성 노력 인정   : 서울시50플러스재단, 혁신 챌린지서 WHO 사례 선정 서태평양지역 공공·보건 사회적 문제해결 혁신 사례 공모■ CCTV 관제요원 기기설치 현장교육■ KDFS 빌딩 안전사고 예방 전담부서 신설   : 가스·소방설비 현장점검 전직원 온라인 특별 교육■ 강남구 무보험차 운행 제로화 추진■ 강릉단오제 앞두고 대관령 국사성황행차■ 강원도, 1만 소상공인에 풍수해보험 가입 특별지원■ 강원도교육감 7파전 각축… 단일화가 최대 변수로 떠올라   : 단일화 방안 놓고 이견 노출 성사 여부는 불투명해 예측불허■ 강진군, 지역청년기업 아트랩소디 3년간 사업비국비 6원 지원■ 개관 한 달 만에 방문객 1만명 돌파   : 용인 처인성역사교육관■ 개방 첫 주말 붐비는 청와대■ 건축·개발행위 인·허가 기간 단축 위한 간담회 개최■ 경기 교육도서관 설계 학생 참여■ 경기, 초등 4학년 구강검진 지원■ 경기도 노로바이러스, 5월 이후에도 주의해야   : 도내 어린이집·유치원서 노로바이러스 감염증 8건 확인 집단활동 제한 요청 등 개인위생·예방수칙 준수 당부■ 경기도, 경력단절 도민에 정보기술 기반 탄소중립 강사 양성과정 지원   : 환경이론과 교수법·실습 등 무료 학교 지도강사로 취업 기회 지원 희망자는 25일까지 이메일 접수■ 경기도, 오늘부터 초등생 구강관리 서비스■ 경기도일자리재단, 청년 맞춤 취업정책 눈에 띄네   : 청년공간 현장간담회 개최 고용 불안정 문제 등 논의■ 경기도지사 네거티브 격화… 유권자들 정책은 어디 있나   : 지방선거 거세진 비방전 김은혜 허위사실로 남편 공격 김동연 대장동 가짜뉴스 유포 캠프논평까지 연일 논란 불지펴 투표 앞둔 도민들 피로감 확산■ 경북, 여름철 태풍·집중호우 대응체제 가동   : 10월15일까지 자연재난 종합대책 TF 4개팀, 재해우려 지역 등 점검 침수위험 문자발송 시스템도 완료■ 경북도, 식품안전관리 최우수기관 선정   : 기초위생관리 등 14개 우수 평가■ 계룡시, 특별교부세 9억 확보…현안사업 탄력   : 가족센터 설립·하수처리시설 보수 등 시민 삶의 질 향상 기대■ 계룡장학재단, 장학금 지급 고교생 등 73명에 7850만원■ 계양구, 2021 재정분석 최고등급 가   : 채무제로화 달성·낭비성 예산 최소화·효율적인 편성과 집행■ 고산동 빼벌마을 현장 방문   : 안동광 의정부시 부시장■ 고스트패스, 중기부 팁스 선정…2년간 7억 지원   : "비대면 본인인증·결제 강화"■ 고창군수 후보자 초청 정책토론회 본지 등 8개 매체 주최로 21일 개최■ 골목상권 흥해라… 흑호 퍼레이드■ 공용차량 스마트 배차시스템 운영■ 공용차량 스마트 배차시스템 전면 도입■ 공주시에 몰도바 문화원 들어선다   : 유라시아문화센터, 한국·몰도바 공화국 수교 30주년 기념■ 관광특구 진흥계획 집행상황 평가 1위   : 고양시, 푸드＆비어 페스티벌 등 호평■ 광나루 모두의 놀이터 열흘간 5000명 발길   : 6000m²규모 서울 첫 거점형 놀이터 상상력 자극하는 놀이기구 배치■ 광주 자동차·전자 등 150개 기업 일자리 한눈에   : 16∼31일 온라인일자리박람회 잡코리아 광주잡넷 통해 참여■ 광주, 하남 같은 지하 소각장 추진… 민선 8기 광주·전남 최대 현안   : 지역공모 수천억 인센티브 제시 최첨단 공법…지상 전체 공원화 2030년부터 하루 600t 처리 목표 선정 뒤 일부 시군과 마찰 불가피■ 광주, 행락지 불법행위 집중 점검■ 광주시 곤지암리조트내 로컬푸드 직매장 개장■ 구례 효죽·논곡마을과 자매결연   : 한국전기안전공사 전남동부지사 취약계층 및 지역주민의 전기 안전시설 개선 앞장■ 구례군 여성가족친화도시 조성   : 능력개발 정책참여확대 지원 생활SOC 복합화사업에 69억 돌봄 등 맞춤형 서비스 제공■ 구로구, 쾌적 주거환경 조성 나서   : 음식물류 폐기물 RFID 개별계량기 설치 확대■ 구민. 종사자 생명과 안전 구정 운영 최우선 가치■ 군남면 화재 피해 홀몸 노인 재기 도와   : 연천군 대한적십자사 봉사회■ 군산 술익는 마을 등 청년마을 12곳 선정   : 행안부, 주거 기반 창업 등 지원■ 군포시, 경기지역화폐 가맹점 내달까지 집중등록기간 운영■ 권역별 문화예술 생태계 조성 본격화   : 컬쳐페스티벌 등 주제 전시 공연 플리마켓 연계, 각종 프로그램도 청년 예술인안정적활동 지원■ 근현대사 사라진 열쇠 찾아라   : 강북구, 북한산 둘레길 ‘추리여행’ 재개■ 금천구, 여름철 맞이 안전관리 가동■ 금천구, 중장년 1인 가구 지원   : 밑반찬 지원 바우처 ‘다함께 찬찬찬’ 신규 모집■ 기업 대상 신재생에너지 지원 내달 3일까지 접수■ 기흥구 상갈동 일대 상갈어린이공원 단장■ 긴급하지 않은 민원, 119 말고 110 눌러주세요   : 경기 소방 ‘내려주세영’ 캠페인■ 긴급할 땐 119, 긴급하지 않을 땐 110 누르세요   : 비긴급 신고, 민원콜센터 신고 당부■ 김포시, 사회적경제 창업공모전 진행   : 오는 27일까지 접수■ 김해시, 중국 양란수출 재개 2만5000달러 규모 수출길   : 중국으로 수출되는 양란■ 꿈=더하고, 행복=나누기 복지 추진   : 이천시 관고동지역사회보장협의체■ 낚금 저수지에 강태공들이 왜?   : 속리산 국립공원, 삼가저수지 배스 퇴치 위해 수매사업■ 남성현 산림청장, 3대째 내부인사 발탁에 환영 분위기■ 남양주시, 농협남양주시지부서 제휴카드 장학기금 전달 받아■ 내려주세0■ 농촌 일손 돕기 구슬땀   : 공주유구읍여성의용소방대■ 농촌 차상위계층 집수리 봉사   : 한국농어촌공사 영산강사업단■ 다문화·새터민 스포츠교실 전문 야구인 총출동   : 고양시·허구연 무지개리틀야구단 첫훈련 개시■ 다시 태어나도 살고 싶은 부산 만드는 것이 가장 큰 목표   : 박형준 국민의힘 부산시장 후보 인터뷰■ 단오 세시풍속행사 운영 18~27일까지 선착순 40명   : 원주시역사박물관■ 당당한 사회구성원으로서 성장 기반 마련■ 대관령국사성황행차   : 강 릉 = 연합뉴스■ 대관령국사성황행차   : 강 릉 = 연합뉴스■ 대구경북신공항에 물류복합단지 조성해야   : 신공항 워킹그룹 전문가 회의 항공인테리어 산업 육성 등 논의■ 대전 지역 청년 해외로… 무료 취업 특강   : 내일부터 이틀간 대면강의 진행 일본 중남미 미국 취업 컨설팅■ 대전스타트업파크 입주기업 모집■ 대전시, 청년 대상 해외취업 특강■ 더 나은 기후위기 교육 시작   : 광명 Bee에너지학교■ 독거 어르신 가정 응급장비 확대   : 청도군, 119호출기 등 200대 추가■ 동서남북 지방선거 후보들 외식문화 공약이 안보인다■ 동정 구리시시장 안승남■ 동해시, 시티투어버스 2주째 매진   : 문화해설사 설명 더해 뚜벅이 여행객에 인기■ 동해안권 지자체, 관광객 유치 합심■ 또 선거업무에 동원되는 공무원들 한숨   : 투 개표 업무 차출 꺼려 일부 자치단체선 제비뽑기도 새벽 5시부터 12시간 일해 수당은 고작 6만원 그쳐 공무원노조 제도 개선해야■ 맹방해변 우량 곰솔림 종합방제사업 추진■ 목포, 지역 연계관광 활성화 온힘   : 관광코스 상품 등 개발■ 무궁화수목원 야간경관조명 점등■ 무서운 무소속… 영남 국힘·호남 민주 공천=당선 없다   : 국힘·민주 공천 반발하며 출마 전현직 단체장·연대 후보 막강■ 문화예술 전문가 초빙 양양 컬처클럽 사업 진행■ 민공유테이블 다시 성황■ 방문보건서비스와 취약계층 돌봄 지원■ 방범기동순찰연합대에 디지털 무전기 전달■ 배 폐목 활용 나주전통 돈차 틀 개발   : 나주천연염색재단■ 범죄예방 안전유지 업무 협약   : 화성도시공사-화성서부·동탄署■ 보산동 명예사회복지공무원 고독사 위기 홀몸어르신 구해■ 보성군, 2021년 지적재조사 사업 완료   : 현실 경계를 맞춰 새로운 지적공부 작성■ 보트 타며 즐기는 휴일■ 부산 특목고, 자기주도 전형 일반고, 무작위로 추첨 배정   : 시교육청, 2023년 입학전형 발표■ 부산시, 강소기업 41곳 글로벌社로 키운다   : 올 지원사업에 344억 투입■ 부산시, 국내 최대 규모 클라우드 클러스터 세운다   : 부산정보산업진흥원과 공동 해운대 센텀지구 내 구축·운영 2026년까지 역외 대기업 유치 지역기업과 상생협력 활성화■ 부여군 금강자전거길 위치 파악 쉬워졌다■ 부평구, 평생학습기관 지도로 한눈에   : 평생교육 맵핑 서비스 운영■ 새마을 방역 발대식 갖고 장비 점검 및 안전 교육■ 새만금에 자율주행 실증 인프라 조성■ 서울 올해 캠퍼스타운 스타트업 185곳 선발   : 누적 1500개 미래유니콘 발굴■ 서울시 건축물 과잉설계 예방 설비공사원가 산정 해설서 발간■ 서울시 미래 유니콘 기업 185곳 키운다   : 캠퍼스타운 창업경진대회서 선발 입주공간 투자 유치 등 적극 지원■ 서울시, 20년된 도시계획 손본다 도시변화 따라 유연한 기준 필요   : 최진석 서울시 도시계획국장■ 서울시, 설비공사 원가 산정 해설서 첫 개발   : 노무비 산출 표준품셈 해설 보급 올 전기공사서 55억 절감 기대■ 서울캠퍼스타운 1500번째 기업 탄생한다   : 서울시■ 서초구 꽃자리 콘서트 청년예술인 모집■ 설악산 신흥사 하안거 들어갑니다■ 성남, 도로 야간밝기·우회전 사각지대 데이터 구축   : 정부 공모 선정…연말 시민에 개방 야간생활권 보행자 교통안전 강화■ 성남시 도로 야간 밝기·우회전 사각지대 공공데이터 구축 야간생활·보행자 안전강화■ 성남시, 야간 생활권 확보·보행자 교통안전 강화 나선다   : 도로 야간밝기 우회전 사각지대 공공데이터 구축 연말부터 개방■ 성동구, 전농천 보행로 새 단장■ 세계의 도시 문화를 품다 참가자 모집   : 수원시 영통도서관-한국외국어대■ 세종시, 초등생 대상 도로명주소 홍보   : 주소정보시설 이해도 높여 보드게임 등 눈높이 교육■ 송북동 지역사회보장협의체 3개 상점과 사랑나눔가게■ 송파구 구립도서관 10곳 5월 내내 문화행사 개최■ 송파구 위기청소년 보호 지원 강화 나선다■ 수려한 합천 창단 첫 바둑리그 우승컵 들었다   : 4차전 셀트리온에 3-2로 역전승 역대 3번째 12군 통합우승 쾌거■ 수원 고색고등학교 백두대간 소백산 정상에 오르다■ 수원시, 경기도 미세먼지 저감 우수기관 선정   : 인구51만이상 시·군 그룹서 2위…4년 연속 ‘성과’■ 수원시, 안전한 지역사회 만든다   : 중부경찰서-재수원 중국교민회와 외국인 집중 거주지역 합동 순찰■ 수원시, 질 높은 녹지 서비스 제공   : 2022년 공원녹지 분야 공직자 직무역량 강화 교육■ 수원시, 치유농업으로 소외계층 보듬어   : 11월까지 유관기관 연계 치유농업 프로그램 운영■ 시흥시, 크리에이터 양성 기지개■ 신공항 배후경제권 조성해 물류허브 육성   : 소형기 인력센터 항공수출 단지 설립 문화 관광비즈니스 배후단지 조성 등 지역 발전 전략 국책사업 발굴 논의■ 신발엔 렌즈, 가방엔 녹화장치… 지하철 범죄 33%가 성 관련   : 3년간 1751건…수법 날로 고도화■ 신축 공사장 안전점검 대형화재 사전 예방■ 아름답고 깨끗한 영암 만들기 앞장   : 영암군, 의용소방대연합회 영산강 주변 환경정화 활동■ 아리아, 고마워   : 중랑, AI·VR 활용해 어르신 복지 스마트 기기, 건강관리·비상대응 안부전화·치매 예방, 기술로 해결 용해 어르신 복지■ 아바타로 안전교육 받으니 몰입감 쑥   : 메타버스 '안전스쿨'시행 현장 가보니 가상공간서 영상·게임 이용 화재 발생시 행동요령 숙지■ 아산시, 개발사업에 지역업체 참여 돕는다   : 관내 50여개 대규모 사업장 대상 지역업체 참여 자재 사용 등 독려 찾아가는 대학생 노동상담소 운영 여름철 대비 풍수해 대책도 마련■ 아산시, 여름철 수해 대비 배수펌프장·취약지역 점검■ 악취 오명 용인 서천레스피아, 공원으로 재탄생   : 생태수로 시범사업 최종 선정■ 안성시장애인복지관 지엔티㈜와 업무협약■ 안양시, 1인1체 축구야 놀자 교사와 학부모 모두 인기 높아   : 안양시, ‘1인1체 축구야 놀자’■ 안전한 여수 남산동   : 전남도 범죄예방사업 선정 CCTV 설치 등 3억원 투입■ 약藥이 되는 채마밭 요리교실   : 강동구, 6~11월 친환경 농산물 활용 요리교실 운영■ 양승조 지난 4년 성과를 보라 김태흠 힘센 충남 꼭 이뤄낼 것   : 격전지를 가다■ 양주시, 독서 이용 편의 향상 나서   : 지역서점 희망도서 바로대출 서비스 시행■ 양주시, 지역서점 희망도서 바로대출 서비스 시행■ 양평군 읍·면 자율조정전문가 양성교육 참가자 모집■ 어촌살이 길잡이… 인천에 귀어학교 생긴다■ 얼쑤~ 골목상권에 신바람을…■ 에어부산, 6월 국내선 대규모 임시증편 운항■ 여름철 집중호우 대비 수해방지 총력   : 관악구, 수해발생 위험 높은 지역 중심 맞춤형 방재대책 구축■ 열린정부 실천방안 국민과 함께 찾는다   : 행안부, 20일까지 민관합동행사■ 예산군, 국비 16억원 확보 지역발전 핵심 사업 투입■ 예산군, 청년 일자리사업 접수■ 예천 힐링타운 등 전국 12곳 청년마을 조성■ 오산시, CCTV 모니터 요원 기기설치 현장교육 마무리■ 옹진군 대이작도 해당화봉사단 아름다운 마을 가꾸기 봉사   : ‘Green 스마일 옹진’ 사업 화단 조성·꽃 모종 심기 활동■ 용산면지역사회보장협의체 스위트홈 집수리 추진■ 용인시 건축·개발행위 인·허가 기간 단축 위한 간담회■ 용인시, 서천공공하수처리시설에 생태공원 조성   : 정부 생태수로 시범사업 공모 선정 인공 식물섬 생태 습지 등 조성키로■ 우크라 전쟁 유탄 맞은 울산 동북아 에너지허브   : 市, 러시아 대체 협력국 찾기 분주■ 울산시, 미국서 세계한상대회 홍보전   : 미주한인상공회의소 총연합회 총회 참석■ 울산시, 세계한상대회 홍보 박차■ 울산시교육청 참스승 교사 5명 선정■ 원조친노도 진박도 영서 출신… 강원 당락은 영동 표심에   : 이광재 원주, 김진태 춘천 기반 83학번 ‘586’ vs ‘공안검사’ 대결■ 유급휴직 고용유지지원금 신청   : 도봉구, 7월 31일까지 접수 유급휴직 실시·고용노동부 지원금 받은 사업체 대상■ 유니세프 아동친화도시 상위단계 인증   : 성동구, 보다 높은 수준으로 고도화된 아동친화도시 공식 인정■ 유아 책 꾸러미 참가자 도내 전 지역 확대 모집■ 유휴항만에 첨단산업 육성… 인천 해양산업클러스터 청신호   : 해수부, 2차 가능구역 지정 남항 유휴부지 선광 E12곳 면적기준 완화 법 개정 추진 해양바이오 등 활성화 기대■ 尹 공약에…불붙는 의과학대 유치전■ 은평구, 적십자회비 모금 15년 연속 1위■ 은평구, 적십자회비 모금 15년째 1위■ 의성군, 청년마을만들기 사업 본격 추진   : 행안부 공모선정…3년간 6억 지원■ 인생 황혼녘에 얻은 당선의 영광   : 공주대 이관우 명예교수■ 인천 2026 건축기본계획안 17일 시민공청회서 공개한다■ 인천 서구, 구민 생명 지켜줄 안전보건 경영방침 마련■ 인천 토양·소음정보, 앱으로 한눈에   : 市, 지리 정보플랫폼 본격 운영 시민 알권리 확대·행정효율 개선■ 인천 토양·소음정보, 앱으로 한눈에   : 市, 지리 정보 플랫폼 본격 운영 시민 알권리 확대·행정효율 개선■ 인천시 토양·소음 정보 한눈에 볼 수 있는 플랫폼 구축■ 인천시, 공직자 이해충돌 방지제도 안착 돕는다   : 운영지침 제정해 전직원 교육■ 인천에 전국 8번째 귀어학교 생긴다   : 사전공모 선정… 국비 5억 확보 내년 하반기부터 80명 교육■ 인천에 전국 8번째 귀어학교 설립 내년 하반기 운영… 양식업 등 교육■ 인천항 태양광 발전량, 예측 가능해진다   : 기상청 날씨정보 연계 발전량 예측 고화질 CCTV로 안전 실시간 확인 증강현실기술로 보수 시점 판단도■ 인천항 태양광 발전소 5곳 발전량 한 눈에   : 사물인터넷 센서로 실시간 모니터링 날씨 정보와 연계해 발전량 예측도 ESS 태양광 패널 안전 상태 확인■ 임실 출신 지연 시인 시집 출간 모호하고 환상적인 54편 실려■ 저소득층 여성청소년 생리용품 지원 확대■ 전과자 똥 묻은 개… 대전시장 선거 험해진 입   : 허태정 이장우 후보 양자대결에 구청장 시절 재정 파탄 흑색문자 대량 유포 상호 비난전 가열■ 전국 청년마을 12곳 조성… 지역 자원 키운다   : 행안부, 상생사업비 2억 지원 전북 군산 청년양조장 등 선정■ 전국화물연합회 물품 기부   : 화물연합회 제공■ 전남 농촌에서 살아보기 인기몰이   : 거주 공간 제공 체험 프로그램 등 이주 시행 착오 최소화 사업 호응■ 전남 대표 여행상품 남도한바퀴 인기몰이■ 전남도, 농림부 지원사업 최다 선정 업체당 4000만 원… 상품화 등 사용■ 전북도의원 22명, 6·1지방선거 무투표 당선■ 전통연희를 현대적으로 재해석   : 안성시립 남사당바우덕이풍물단과 경기시나위오케스트라 공동 제작 ‘장단의 민족-바우덕이 트랜스포머’■ 정기연주회 운명의 동기 연다   : 공주시충남교향악단■ 정선 곤드레 산나물축제 성황■ 제2기 IURC 도시재생자문단 위촉   : 인천 도시재생지원센터■ 제주도, 용암해수로 액상조미료 만든다   : 지역거점 스마트 특성화 사업 선정■ 제주시, 반려동물 영업장 점검 사육환경·유기 여부·위생 확인■ 주거취약계층 상향지원 사업 실시   : 고양시 주거복지센터■ 중구, 용유해안가 위반건축물 철거로 아름다운 해안가 확보■ 지금 나 우리부터 탄소중립 실천해요   : 수원 송원중? 수원시기후변화체험교육관 협약■ 지뢰매설 훈련하는 신임장교■ 지역 예술단체 영상 촬영 지원사업 추진■ 지역  이미지 홍보 나선다   : 천안삼거리휴게소 천안의 대표이미지 ‘호두비빔밥’ 출시■ 지역경제 이끈 충남 장수기업에 우대 혜택   : 道, 30년 이상 모범기업 뽑아 금리우대·세무조사 유예 적용■ 지역엔 활력, 청년엔 기회 새 청년마을 12곳   : 11대 1경쟁뚫고 최종 선정■ 진주청동기박물관, 예술인 파견사업에 선정■ 창원시, 올 2.5억弗 수출 목표 순항■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 천안 북부BIT일반산단 변경안, 道 계획심의 통과   : 이주자택지 19호 늘어 51호로 입주사 배치계획 등 이달 고시■ 청년복합공간 홈페이지 취·창업 지원 진로컨설팅■ 청렴꽃이 활짝 피었습니다   : 안산도시공사, 노사와 시민 함께하는 ‘청렴캠페인’ 실시■ 청양군, 취약계층 지원사업 우수■ 청와대 앞길, 주말 차없는 거리 시범운영■ 초접전서 3파전 된 의정부시장 선거 공천 탓 등돌린 선후배… 표심 갈리나■ 축산업 발전기여 공로 이혜주 주무관 감사패   : 이천시설성면낙우회■ 춘천시, 공공데이터 기업매칭 지원사업 선정   : 국비 ‘껑충’ …작년대비 약 3배 5개 과제 선정 국비 15억원 확보■ 충남 모범장수기업 오는 31일까지 모집   : 세무조사 유예 등 혜택■ 충남도, 기업매칭 지원사업 12건 선정… 국비 40억원 확보   : 공공데이터 개방으로 편의성↑ 신규 고용 창출 등 경제적 효과■ 충남도의회 역할 배워보자 초등생 대상 의회교실 개최■ 충남도의회, 농촌 일손돕기 앞장■ 충북 전국구 체육대회 속속 기지개   : 단양, 풋살·유소년배구대회 성황 청주, 내달 亞스쿼시선수권 포문 댄스스포츠·리틀야구 등 잇달아 식당·숙박업 등 지역경제 '활기'■ 충북도의회, 농촌 일손 돕기   : / 제공= 충북도의회■ 캠퍼스타운서 창업경진대회… 미래 유니콘 뽑는다   : 185개 기업 선발 입주공간 등 제공 대학 네트워크 활용 해외진출 지원■ 캠프마켓, 시민에 한 걸음 더 가까이   : 6~11월 시민참여 프로그램 총 45회 운영 청년 서포터즈운영 통해 시민홍보도 강화■ 탄소중립 앞당기는 인천항 태양광 발전소에 IoT·AR   : 날씨 정보 분석해 발전량 예측 24시간 최적의 운영 방안 도출■ 태백시, 휴양시설 확충사업 추진   : 태백고원자연휴양림 숙박시설 등 추가 설치 트리하우스·자동차야영 13개소 등 힐링공간■ 태안, AI로 미래 연다… 진흥원 상반기 개원   : 달산리에 인공지능 연구시설 조성 농축산 헬스케어 다양한 분야 접목 군 관계자 AI선도 지자체 될 것■ 특이민원 대응 모의 훈련   : 공주시 우성면-공주경찰서■ 패스트 팔로-퍼스트 무브로 글로벌 임플란트 기업으로 키울 것   : 심기봉 덴티스 대표 창업 17년만에 전문기업으로 급성장 국내 시장 임플란트 점유율 15%달해 의료환경 개선 위해 혁신제품 개발■ 평창국제평화영화제, 팔로우P 라인업 공개   : 영화제와 함께하는 거리공연 다채 총 12개 공연팀 공개 및 일정 소개■ 평택시, 시정 혁신 올해도 중점 추진   : 혁신 실행계획 보고회 개최 3대분야50개과제등점검■ 폐플라스틱 해결사 생분해 특허 급증   : 특허청, 출원규모 5년새 2배 늘어 기업이 68%차지… 개인 대학順■ 포천시 영북면에 온溫 마음 전해■ 풍양중 명예퇴직 채미 교사 38명 학생에 1천만원 쾌척■ 하남, 저상형 전기버스 7대 도입■ 하남시, 행안부 공감e가득 공모 선정   : 1억1천 만원 확보 디지털 기술 활용 아동건강습관 형성 주민참여형 문제해결 전국 10개 지자체 선정■ 하늘택시 UAM에 꽂혔다, 지자체 경쟁 뜨거워   : 상용화 앞두고 시장 급성장 인천 융복합 플랫폼 만들고 울산 3천억 들여 클러스터 경북 김천은 실증단지 추진■ 한산한 임시선별검사소■ 함평군, 빛그린산단 투자기업 방문   : 현장의 소리 청취 제도개선 의견 수렴■ 해치지 않아요… 악어는 반려동물■ 홍천군, 공무원 주민참여예산제 교육   : 내년 제안사업검토담당 55명 대상■ 화성시인재육성재단 동탄목동이음터 가정의 달행사 개최■ 화순군, 최첨단 농업복합시설 문열어…지역경제 활성화 기대   : 농가-소비자간 상생의 공간 마련■ 횡성군 식품가공기능사 자격취득 수료식   : 교육생 18명 필기시험 합격…실기시험 앞둬 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
 #세종가볼만한곳#힐링데이트코스#세종수목원#호수공원#중앙공원 아이들과 일정 맞추어 전주동물원과 세종수목원을 다녀왔어요.대구출발 전주동물원까지는 191km 광주고속도로를 거쳐 호남고속도로를 지나 달리는 길세종사는 아들네 가족들과 동물원서 만나 잔디밭에 자리잡고 김밥과 과일등으로 배불리 점심을 먹고 입장 입구서 부터 공룡,시크릿쥬쥬 풍선등으로 아이들을 유혹 살 수 밖에 없는상황국립 동물원이라 입장료는 아주저렴해요어른 3000원어린이 2000원너무 저렴해서인지 코로나로 야외 나온 시민들로 엄청 붐볐어요.수리보수 하는곳도 많았고 여기 저기 새로 확장하는 모습으로 분주했어요 암사자가 똥누는 모습도  봤어요.사람하고 똑같은 모습을 하던데요  세종으로 떠납니다. 고~고 세종 아들집에서 1박하고... 국립 세종  수목원세종특별자치시 연기면 수목원로136044-251-0001​2020년 10월17일 개장한 도심형 수목원이예요. 수목원 중앙에 위치한 솔찬루 1거리:1.8km 시간:1시간 코스방문자센터>사계절전시온실>한국전통정원>분재원>어린이정원>생활정원2 거리 :2.3km 시간2시간 코스방문자센터>사계절전시온실>한국전통정원>분재원>희귀전시온실>어린이정원>생활정원3 거리:3km 시간 3시간 코스방문자센타 >사계절전시온실>한국전통정원>분재원>희귀특산식물전시온실>양서류관찰원>무궁화원>민속식물원>단풍나무원1.야외수목원2.사계절 야외온실지중해온실열대온실특별전시온실​ㅅ사계절 전시온실의 경우 매일 8회차로 나뉘어서 1회차당 1시간동안 300 명만 사전예약으로 관람 가능했어요.입장료는 성인5,000원어린이 2,000원세종시민은 50%가격이예요1층엔 카페와 푸드코드 기프트샵이 있고2층엔 '담향' 한식집이 있어요.열매가 주렁주렁 달린 파파야도 보여서 신기했구요.주말이나 연휴에는 많은 분들이 오시기에 예약을 미리하고 가셔야 헛걸음을 안 하실 수 있어요. 꼭 참고하셔요. 튤립 ​ 케이바 물병나무 파파야 아보카도 덴드로비움 핌브리아툼(난초과) 하와이 무궁화 레드드레곤 ​ 검은박쥐꽃 백합 아네모네 무스카리 네글렉툼 ​ 야외쉼터  골담초 참수수 꽃다리 모란 ​ 홍매화 분재원 :귀한 분재들이 많이 있어요 진백 아그배나무(분재)수목원이 엄청 넓어서 온실만 봐도 시간이 훌쩍 지나버려요.  호수공원   수목원 주차장에 차를 두고근처에 중앙공원 호수공원이 있답니다.2일간 동물원 ,수목원,호수공원에서 아름다운꽃들과 동물들 구름 한 점 없는 화창한 날씨로 온가족 모두 힐링하고 왔어요.추천합니다.  
휴가 마지막날 아침고요 수목원을 갔어요~그런데..... 두집 식구가 가게된터라 다 보지를 못했어요~ㅜ.ㅜ아이들만 넷인데, 한집 아이들이 너무 어리고 쌍둥이라서 엄마, 아빠가 넘 힘들어 했구요, 저희집 아이들도 남자아이들이라서 꽃에 별루 관심이 없었구요~가장 큰 이유는 넘넘 더워서에요~~~헥헥아이들 데리고 가실 분들은 참고해 주세요~^^구분일 반단 체대인8,000원 7,000원중고생6,000원 5,000원 어린이5,000원 4,000원 경로/유공자6,000원 5,000원 장애인(대인)6,000원 5,000원 장애인(소인)4,000원 3,500원 가평군민(대인)6,000원 5,000원 가평군민(소인)4,000원 3,500원 ※ 개인별 방문객(자가용 및 승합차 이용고객)은 예약 없이 방문가능합니다.※ 단체할인은 평일에만 적용되며, 30인 이상의 단체에 한합니다.※ 중고생의 경우 신분증 또는 학생증을 필히 지참해야 합니다.(단, 95년 1월~3월생 청소년은 학생증 필히 지참)  <nobr id="banner_1" style="left: 0px; position: relative;" align="center">         </nobr>  처음 문을 들어섰을때 눈에 들어왔던건 요 무궁화에요~전 무궁화 종류가 이렇게 많은 줄 몰랐어요~^^;; 이름도 각각 달려 있더라구요~예쁜이름도 많구, 모양도 이쁘구~ 아이들한테 우리나라 꽃도 이렇게 예쁘다고 말해줄 수 있어서 좋았어요~^^ 저희집 세 남자에요~ㅎㅎ 그 다음으로 간곳이 야생화가 있는 곳인데요~ 안이 얼마나 더운지 이렇게 사람들이 거의 없었답니당...찜질방 수준이었어요~~ㅜ.ㅜ 가까이 이렇게 매점도 있어서 간단히 먹을만한 것들을 팔더라구요~저흰 얼음물이랑 가져가서 들어가보진 않았네요..^^;; 여기는 산책로인데요, 그늘이고 나무들이 있어서인지 그나마 시원했던것 같아요~ 요긴 탑골이란 곳인데, 관람객들이 쌓아놓은 돌탑들이 여기저기 놓여 있더라구요~^^무슨 소원들을 빌었을까 궁금해 하면서 저도 쌓아봤어요~ 수목원 내에 있는 연못인데요~ 연꽃이랑 물 색깔이 예쁘게 어우려져 그림 같은 장면이 연출되는 곳인것 같아요~다들 사진 하나씩 찍느라 줄서 잇더라구요~^^ 요긴 전통 민속 찻집인데요...들어가 보고 싶었으나~ 아이들과 함께 분위기 내기는 힘들듯 싶구,주변에 방해가 될까바 패스했네요...^^;; 엄마들 꼭 확인하는거 있죠~~( 저만 그런가요?^^;;)가평에 은 뭘까? 했더니..큰아들 "잣"~~ 해주니 흐믓하더군요^^ㅋ저학년을 벗어나면서 여행을 해도 꼭 하나씩 얻어가리라는 욕심이 생기니 이를 어쩌면 조아요~~~ㅜ.ㅜ 요것이 바로 '천년향'이란 나무 입니당...천년향은 안동의 한 마을에서 마을을 지켜주는 당산목으로 신성시해왔으나마을이 침몰지역으로 선정되면서 천녕향의 자태를 알아본 한 수목수집가에게 인수되어서 꾸준한 관리를 받았고, 1년여에 가까운 운송준비 기간을 가진뒤 군작전을 방불케하는 운송작업을 통해서 아침고요수목원으로 옮겨졌다고 합니당...이 나무에 자태를 사진에 담으려고 사람들이 무지 많이 기다리더라구요~  내려오는 길에 요 물에 발담그고 신나게 놀다 왔어요~^^ 사진에는 안나왔지만, 밑으로 징검다리식으로 큰 돌들이 놓여져 있는데요, 어른들 발과 무릎사이 정도 오는 깊이에서 아이들이 놀기 좋더라구요~^^시간상, 여건상, 날씨상... 더 볼 수 없어 잠깐 둘러 보았는데요~잠깐 보아도 볼거리가 많은 아침고요수목원이었습니당~^^ 연인들에게 너~~~무 좋은 데이트 코스로 강추!!하고 싶네요^^
태안해변길을 따라 걸을때 만리포옆 천리포에는 천리포수목원이 아름답게 조성되어 있습니다.우리가족은 설날연휴 가족여행지로 만리포옆에 아주 가까이 있는 천리포수목원을 걷기로 했습니다.사실 중년인 엄마아빠는 억지로도 걸어야하고,운동을 해야 하지만 젊은이들에게는 별로 재미없는 코스가 될 수도 있겠다 싶었는데 돌아보는 동안 소소한 재미거리도 있고 지금..이 한 겨울에 풍년화,매실나무가 피어있는곳이 있다고 해서 아이들을 설득을 좀 했습니다.ㅋ그래도 걷는동안가족사진 찍을 장소도 있고,민속놀이 하는 곳도 있고,솔방울담기 놀이공간도 있고, 그래서 가족끼리 걷기에는 괜찮은 곳이라고 생각합니다.​​​​   수목원 안내지의 표지입니다.설립자 민병갈님(Carl Ferris Miller, 1921-2002)의 사진이 실려있네요.민병갈님은 1962년 부지를 매입해서 1970년에 수목원을 조성하기 시작해 2009년 3월 일부개방을 시작으로 지금까지 이르렀다합니다.전체면적은 59.2ha 이고 개방지역은 6.56ha라고 합니다.주요5속으로 목련(600여 품종),호랑가시나무(400여 품종),무궁화(300여 품종),동백나무(300여 품종)단풍나무(200여 품종)이 있습니다.​​​​   탐방은 연중무휴이고,4월~10월은 오전 9시~오후5시(폐장은 오후6시)11월~3월은 오전9시~오후4시(폐장은 오후5시)입니다.​입장료는 인당 6,000원입니다.​올해 황금돼지띠여서인지 돼지띠인 사람은 주민증이 있으면 무료입장을 해주신다고 해요.~^^우리 가족중에는 돼지띠가 없어서 할인은 못받았어요.ㅠ​​​​   태안의 과 봄,여름,가을,겨울에 맛볼 수 있는제철 해산물 안내표지판과 함께 태안의 과 봄,여름,가을,겨울에 맛볼 수 있는 제철 음식이 있네요.​ 태안 로는 고품질쌀,태안자영(이건 뭔지 모르겠어요 ㅋ),태안6쪽마늘,감태,황토호박고구마,안면도고추,송화소금,태안사과,생강,우럭포가 있고요.태안의 맛으로는 봄/바지락,쭈꾸미,실치회,꽃게,갑오징어여름/박속밀국낙지탕,해삼회무침,오징어,붕장어통구이가을/대하,전어겨울/새조개데침,물텀뱅이탕,간자미회무침,우럭젓국,생굴물회무침회,게국지가 있어요.  매표소에 가기전 플랜트센터를 통과하는데요.문을 열고 들어서자마자 아름다운 봄꽃인 철쭉이 인사를 하네요.​​​​    천리포에서 볼 수 있는 식물과 꽃들을 유리창에 붙여놓았는데 참 예쁘고 화사하니 좋아요.​천리포수목원에는 국내 최대의 식물을 보유하는데 (2015년 기준 현재 15,600여 종류)아시아 최초로 '세계의 아름다은 수목원'으로 선정되었다고 합니다.(2,000년,국제수목학회)-천리포수목원은 나무가 주인인 수목원을 지향          -안내지의 내용 발췌-​​​​   유리창에 있는 꽃과 나뭇잎   여러종류의 다육이.​​​  할미꽃묘종 할미꽃 모종도 있어요.꽃이 활짝 피었군요.​​​    ​​   ​​    ​​​    이제 입구를 통과하여 본격적으로 수목원 탐방을 할거예요.~​​​​  천리포수목원 목련   봄이 오고 있어요.목련나무 나무끝마다 꽃을 속에 품은채 봉우리가 매달려 있어요.​​​​  낙우송펜덴스     낙우송 "펜덴스"​​​​  천리포수목원  천리포수목원 ​​​​       조금 걸어가니 민속놀이를 하는 구간이 있어서  가위바위보로 3대3 편먹고 제기차기랑 화살집어넣기 게임을 했습니다.남편이 제일 잘하네요 ㅎ​​​  나무허수아비   희귀 멸종위기 식물 전시원 희귀 멸종위기 식물 전시원..여기서부터는 다시 돌아서 관람을 합니다.​​​​   ​​​    ​아.이런.이 예쁜열매 이름을 잊어버렸습니다.적어야 되는데 .. 아무튼 신기한 열매네요.​​​​    ​​  삼지닥나무     호랑가시나무   ​​    ​​    ​​   ​​   삼지닥나무   매실나무   히애말리스동백   풍년화   풍년화   남천  매실나무꽃   향나무와 중뿔남천   마취목  인간승리를 칭송하는 월계수나무 각각의 나무에 이름표를 해놓아서 관람객들의 궁금증을 풀어주고 있었어요.​​​       여기는 수목원에서 보이는 남새섬입니다.밀물때는 섬으로 가는 길이 잠기었다가 썰물때는 길이 나타나서 모세의 기적길이라고 불린다고 합니다.안그래도 근처에서 점심을 먹었는데 마침 물이 들어와서 섬만 덩그러니 남아있는것을 보았어요. 바다는 참 멋진곳인것 같습니다.​​​​   또 재밌는 오락거리 ㅎ.캔에 솔방울 집어넣기.ㅎ캔 입의 넓기가  오른쪽은 넓고,왼쪽은 좁아서 오른쪽은 쉬운코스, 왼쪽은 고난이도 코스로 되었네요.​​    ​​    ​​    관람끝입니다.겨울이어서 초록색이 많지 않지만 나름 재미있게 관람했습니다.목련꽃등 봄꽃이 흐드러지게 피기 시작하는 봄이나 푸르른 여름에 오면 볼거리들이 더 많을 것 같습니다.​​​​   출구에 바로 연결되어있는 기념품이나 허브용품을 살 수 있는 곳이예요.​지금까지 겨울에 걸어본 천리포수목원이였습니다.지금 천리포수목원에는 풍년화와 매실나무꽃이 아름답게 피있답니다.​​ 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187  ​#태안해변길 #천리포수목원 #풍년화#매실나무 #모세의기적길 #남새섬 #천리포#만리포 #수목원 #태안  
은 뭐니뭐니 해도 관광도시더라구요~​여름엔 바다가 유명하지만, 제가 살아보니 산이 산책하기에 정말 좋습니다~!​시 관광에 대한 사이트입니다~​http://www.brcn.go.kr/tour.do 문화관광10.27 수요일 10:40 0℃ 메인 이미지1 성주산자연휴양림 자세히보기 메인 이미지2 청천저수지 자세히보기 메인 이미지3 호 자세히보기 메인 이미지4 무궁화수목원 자세히보기 메인 이미지5 무창포해수욕장 자세히보기 1번 2번 3번 4번 5번 이전 정지 다음  충청수영성 성주사지 대천해수욕장 석탄박물관 월 의 추천여행 전체 #체험/마을 #산/계곡 #축제 더보기 축제 무창포 대하 · 전어 축제 94694 산/계곡 성주산 79460 휴양/공원 성주산자연휴양림 75948 축제 성주산 단풍축제 75356 산/계곡 오서산 7038...www.brcn.go.kr ​​역에 비치돼있는  관광지도 팜플렛입니다~ (pdf 파일입니다)http://www.brcn.go.kr/download/tour/brtourmap_ver01.pdf​​​ 1경 : 대천 해수욕장 에서 가장 큰 해수욕장이에요~ 그만큼 사람들도 많구요~캠핑장이 있는데 코로나로 열었는지는 모르겠네요~코로나 전에는 꽉 차있었는데요조개구이 드시러 오시는 분들 많더라구요~ 짚라인, 레일바이크도 많이 타시더라구요~  (저희는 둘째가 아직 어려서 시도를 못했습니다~)​코로나 전에는 여름에 분수광장에 바닥분수가 있어서 아이들이 잘 놀았었죠~​생각해보니, 겨울에는 썰매장이 만들어졌었네요~ 코로나 전에 한 번 가봤었네요~​대천해수욕장 홈페이지http://daecheonbeach.kr/ + + 대천해수욕장 + + +대천해수욕장,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​ 2경 : 죽도(상화원)걷는 길이 나무 계단으로 돼있어요~ 낮은 언덕 길도 있습니다~올라가고, 걸어가고, 내려가며 예쁜 연못, 숲, 바다를 바라보며 힐링하는 곳입니다~데크에 지붕이 있어서비가 오는 날, 아이들과 가곤 합니다~ 여는 요일을 잘 보고 가세요~ 관람시 유의 사항 : http://www.sanghwawon.com/tour_use 상화원이용방법 상화원 관람은 매표소에서 별도의 예약없이 현장 발권후 관람하시면 되겠습니다. 관람 가능일 관람 가능일 기간 비고 금˙토˙일요일과 법정공휴일 4월~11월 관람 시간 상화원 프로그램 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기: 오전 9시 ~ 오후 5시) 오후 5시 까지 입장 가능 (동절기: 오후 4시까지 입장 가능) 요금 일반 * 할인 상화원 프로그램 6,000원 4,000원 * 할인대상 : 시민, 경로우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상 입장료 결제시 신분증(확인증) 제시하신 분에 한하여 할인...www.sanghwawon.com 상화원 홈페이지: http://www.sanghwawon.com/index 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 3경 : 성주산 자연휴양림수영장, 캠핑장, 들마루, 통나무집 등이 잘 돼있어요~ 주차하고, 조금 올라가면 아이들 놀이터가 있어서 주말에 자주 가는 산이에요~ 놀이터를 지나면 시멘트 바닥의 등산길이 있습니다~중간에 정자도 있어요~꼭대기에 나무 그네 벤치와 정자가 있는 정상이 있습니다~(힘들어서 한 번 올라가고 안올라갔는데 사진이아쉽네요~ )​성주산자연휴양림 홈페이지https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030078 성주산자연휴양림​ ★ 예약시 참고사항 ★ ​ 사회적 거리두기  충남도 행정명령에 따라 3단계 입니다. ○  5인이상 사적모임 금지 / 4인까지 모임 가능 (예방접종 완료자 포함 10인까지 ) 오늘 하루 열지 않기 닫기 ​ ★ 야영장 이용시 참고사항★ ○야영장 이용시간 12:00 부터 다음날 11:00(오전) 까지 ○쓰레기봉투 매표소구입(일반:600원 음식물:400원) 현금만가능 ​ ○ 준비물: 30미터 이상되는 전기선(니드선) 준비해오셔야 사용가능 ○  전기선 대여 불가능,장작, 나뭇가지 사용 불가 (숯,번개탄 가능)...www.foresttrip.go.kr 4경 : 개화예술공원진짜 사진 맛집입니다~!! 길이 평평하고, 무척 예쁜 공원이에요~ 입장료는 있습니다~ ( 시민은 무료) 바둑아 놀자라고 미니 동물원이 있습니다~ (입장료 별도로 있음)식당도 있어요~사진이 아주 예쁘게 나오는 스폿이 많습니다~리리스 카페는 드라이 플라워로 가득해서 사진 100장도 가능.둘째 첫돌 야외 사진을 개화예술 공원에서 마구 찍었습니다~ 그냥 막 찍어도 예쁜 사진이 나옵니다~허브농원에는 옛날 간식도 팔아요~ 뻥튀기 꼭 사먹습니다~ 겨울엔 군밤, 고구마가 있었던 것 같네요~물고기가 사는 연못이 빙~ 둘러져있습니다~저희는 사람 많은 주말을 피해 최근에 코로나 이후 처음 가봤는데 여전히 예쁘고, 더 예뻐졌더라구요~ ​코로나 전에 가보면, 외국인 분이 라이브 공연도 하고 그랬었네요~ 엄청 예뻐요~강추입니다~​가는 길에 석탄 박물관도 있어서 좋아요~(코로나로 닫았다가 연 것 같네요~)https://blog.naver.com/brcoal 석탄박물관 블로그 : 네이버 블로그대한민국 1호 석탄박물관 석탄박물관입니다.blog.naver.com 개화예술공원 홈페이지 http://gaehwapark.com/default/ 개화예술공원사랑이 이루어지는 개화예술공원입니다.gaehwapark.com ​ 5경 : 무창포 해수욕장바다가 열려서 유명하더라구요~대천바다보다 조금 굵은 모래?입니다~그래도 모래 장난에는 무리가 없습니다~​비체팰리스 유명하죠~​주꾸미 축제도 유명하네요~ 낚시 하시는 분들도 엄청 많더라구요~시장 쪽에 끝 쪽에 상화헌 카페가 있어요~(상화원 자매?)​​무창포 해수욕장 홈페이지http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​ 6경 : 외연도저는 섬 쪽은 안가봐서 코멘트 달게 없네요~조용히 낚시 하시거나, 바다 즐기실 분들이 찾는 것 같아요~ 트레킹도 하시네요~​​네이버 검색 : 외연도https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&oquery=%EB%AC%B4%EC%B0%BD%ED%8F%AC+%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUA0sdp0JywssF2ZFR8ssssstGK-267121 외연도 : 네이버 통합검색'외연도'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 7경 : 충청수영성오천항 쪽이에요~ 대천바다와는 좀 거리가 있어요~ 오양칼국수가 유명해요~ 칼국수 먹고, 충청수영청 한바퀴 돌고, 그늘에 앉아서 쉬면 딱!수산물 파는 오천시장이 있네요~ ​낚시하러 가시는 분들도 엄청 많더라구요~​네이버 검색 : 충청수영청https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&oquery=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&tqi=hUA0mlp0J1ZssczDaINssssss5h-386969 충청수영성 : 네이버 통합검색'충청수영성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 8경 : 냉풍욕장여름에 아이 데리고 놀러가곤 했었는데~~~ 코로나로 쾅! 닫혀있습니다~물에 발담그고, 아이 시려워하며 여름에 두어번 가며 잘 놀았었는데요~버섯도 팔고, 지역 도 파는 작은 매점도 정겹구요~​바닷가에서는 좀 떨어져있어요~​네이버검색:  냉풍욕장https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&oquery=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&tqi=hUA15sp0J14ssTThaG0ssssssQl-389899  냉풍욕장 : 네이버 통합검색' 냉풍욕장'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 9경 : 호가는 길이 벚꽃길이 있어요~ 다른 곳처럼 걷기가 잘 돼있지는 않아요 ㅠ그래도 강가쪽에 주차장이 생겼더라구요~! 데크가 조금 있어서, 거기서 사진 찍을 수 있답니다~코로나 이후는 차 안에서 즐기고, 나오지 말라고동네 어르신들?이 잘 안내해주시더라구요~ ​호쪽에 카페가 있어요~ 산행 하시는 분들이 이용하시는 것 같고요~그리고 댐 쪽에(물빛공원) 아이들 놀이터가 있어요~ 매점도 있고요~저희는 자주 간답니다~​네이버 호 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUAHqlp0JXossS0If88ssssssWo-181163 호 : 네이버 통합검색'호'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 9경+ 오서산억새밭(갈대밭x)이 유명하던데, 아직 못가봤네요~ 초등학생 아이들도 올라간 글을 많이 본 것 같습니다~​네이버 오서산 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%98%A4%EC%84%9C%EC%82%B0&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&tqi=hUAIYlprvh8ssaefqkNsssssskd-063048 오서산 : 네이버 통합검색'오서산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  기타 가본 곳•독산 해수욕장무료 차박지로 유명하더라구요~ 원래는 바다모래까지 들어가서 차박 가능했으나, 후진하면서 사람이 죽는 사고가 있어서 금지됐다고 하더라구요~ 큰 모래를 앞두고 작은 나무들 아래에서 텐트치고 캠핑하시더라구요~ (그리 넓지는 않아요~) 작은 매점도 있고, 화장실도 있어요~​•계곡 : 산은 좋은데 놀만한 계곡은 적은편-심연동(심원동) 계곡 : 내비를 쳐도 안나오고 찾아헤매다, 성주산 가는 갈림길에서, 성주사지터를 지나, 돌다리 하나를 건너니 나오는 곳이 심연동 계곡 같더라구요~차로 부웅~~ 올라가면 엄청나게 많은 펜션들과 유료같은 평상들.......경기도에서 평상 다 없애고, 시민들에게 돌려줬다는 기사를 본 거 같은데..여긴 틈도 없이 많은 펜션들~펜션이나 평상 잡고 놀기엔 좋을 것 같네요~ 저희는 애들이 어려서 백숙을 좋아라 하지 않아서 못가봤네요~​-화장골 계곡 : 성주산 입구에 있는 계곡이군요...(저도 검색하고 알았네요 ㅎ)예전엔 물이 없었는데 , 어떤 공사를 한건지.. 인공폭포도 있고, 물소리를 들으며, 산에 올라갈 수 있더라고요~​•무궁화수목원예뻐요 예뻐~ 조금 경사가 있는 수목원이에요~ 10경에 들어도 될 거 같은데요~​천천히 걷다 보시면, 무궁화 카페(시니어 일자리), 연못도 볼 수 있어요~ 살짝 언덕이지만...참 걷기 좋은 곳입니다~ ​코로나 전에는 겨울에 눈썰매장도 운영했었어요~​무궁화수목원-> 성주산-> 개화공원 가시는 도로가 주욱 연결돼있어요~(서로 가까워요~)​•성주사지성주사 터인데..그냥 탑....돌과 풀이....옆에 체험공간이 있던데 코로나로 닫혀있는 것만 봤었네요~​•청라 은행마을 : 사진 명소요~ 다만 은행 한창일 때, 냄새는....작은 카페도 있어요~ 커피 한 잔 들고, 사진찍기를 하시면 됩니다~ 둘째 돌 사진도 여기서 한컷! 신경섭 가옥은 성수기 때 안가서 그런지.. 잘 관리된 느낌은 아니었습니다~ ​•천북 굴단지 : 굴찜 먹고, 바닷길 구경하는 코스입니다~관광버스도 많이 오더라구요~ 가는 길에 "우유창고"라는 사진 맛집 카페가 있어요~ 젖소 농장이 있어서 젖소도 구경 가능~ 토끼같은 작은 동물들도 겨울 아니라면 있어요~​•웅천 돌 문화 공원돌 전시장이 있어요~ 그리고 작은 미끄럼틀, 예쁜 연못...그런데 평일에 가서 그런지..사람이 없어서 좀 무섭...​그리고 웅천역이 있어요~ (깨끗) 조용한 동네에요~ 작은 시장도 있답니다~ 시장 옆에 작은 미끄럼틀도 있어요~ 웅천 맛집이라고 찾아보니, 다~ 시장 안에 자장면집이며 있더라구요~ ​•청소역영화 "택시" 촬영장소라고 하네요~ 촬영스폿도 있습니다~ 아주 작은 동네입니다~ 메인 관광지에서 좀 거리가 있어요~애들이랑 역에서 뭐 할게있다고 한참 놀았네요 ㅎㅎ 가짜 기찻길 걷고, 흙 가지고 놀고, 기차랑 사진찍고, 기차 오면 안녕~ 해주고요~ 기차역 화장실도 있고, 편의점도 있고, 중국집도 있어요~​•왕대사 바위에 부처님이 있습니다~(왕대사 마애불)신라 경순왕 때 새겼다고 하네요~ 마애불이 있는 자리에 절이 생긴거라고 하네요~보통 크기의 절이에요~ ​•학성리 해변공룡 때문에 가봤는데요~ 엄청 심하게 큰 공룡을 세워놨더라구요~공룡 발자국은 절대 못찾겠더라구요~(표시판 좀 만들어줬으면 했는데... 생겼을까요?) 바람이 심하게 불어서 공룡이랑 사진찍고 얼른 돌아왔네요~​•남포읍성사진찍을만한 데가 있나 가봤어요~ (여기도 사람이 없어서 무섭...)옆에 초등학교가 있어서, 아이들과 놀이터에서 좀 놀다가 남포읍성 둘레 좀 걷고 왔네요~​ 아직 못가본 곳아이가 어려서 못가본 곳이 많네요~​•군헌 갯벌 체험 학습장이마트를 지나, 해안도로를 따라 가다보면 체험하러 온 가족들이 많더라구요~ 가는 길에 펜션들, 칼국수집, 추어탕, 그리고 그랑블루 커피숍 등이 있어요~​•섬원산도, 삽시도, 외연도, 녹도, 호도, 효자도, 고대도, 장고도, 석대도​•원산도아이들 배 좀 태워볼까 했는데..코로나로 미뤄졌네요~ 캠핑하시는 분들, 낚시하시는 분들이 가십니다~  해저 터널이 10월 말 현재 아직 개통되지는 않은 것 같네요~​대천항에서 출발하는 유람선 코스도 있는 것 같네요~​•용두 해수욕장유료 캠핑지로 알고 있습니다~​•갈매못 천주교 순교지천주교인 지인이 걷기 좋다고 하더라구요~ 1866년 병인박해 때 프랑스 신부 세명, 다섯 성인이 처형당한 곳으로 전국 유일의 바닷가 성지라고 합니다~​ 기타 정보•시 블로그에 가보시면, 사진들이 많네요~​https://blog.naver.com/boryeongsi 시 l 대천 : 네이버 블로그글로벌 해양관광·스포츠 명품도시 시 공식 블로그입니다.blog.naver.com ​•에도 풀빌라 등등 특색있는 펜션이 많더라구요~​•에 골프치러 오시는 분들도 계시더라구요~웨스토피아라는 펜션 옆에 골프장이 있는건 지나가다가 봤습니다~웨스토피아 옆에 봉일식 등등 식사도 하고, 상견례 할만한 곳이 있어요~웨스토피아 옆에 옥마산 완만하게 오르는 코스도 있어요~ ​•패러글라이딩도 있네요~ 옥마산에 차로 주욱 올라가면 갈 수 있어요~​•여행오면, 전통시장 들르는 분들 계시죠?중앙시장이 제일 크고, 유명합니다~ 쭈욱 가다보면 도로 건너 다른 이름의 시장도 연결돼있어요~​행정동은 대천동입니다. 주변은 구시가지 느낌이 나는 곳이지만, 나름대로 병원도 모여있는 중심가랍니다~맛집도 많구요~ 저는 김밥을 자주 만들어먹는 편인데..좋아하기도 하고요. 김밥 맛집이라고 막어보면 다 별로. ㅜㅠ 그런데 시장 안에 토마토 김밥! 딱 집에서 만든 김밥! 애정합니다....(엄마애 김밥도 가봐야하는데 아직 맛을 못봤네요~) 칼국수집, 국수집, 국밥집도 좋아요~ 작은 빵집도 있는데 가격이 저렴해서 굿굿. 참 영화관도 있네요~ cgv 사라졌다 나왔다했는데 지금은 운영하고 있죠? (cgv앱에서 예약 가능) 저는 팝콘 사러만 가봤습니다 ㅠ 명보시네마도 있습니다~ (네이버에서 예약 가능한걸로 알아요~ ) ​•동대동~명천동이 깔끔한 상가가 많아요~​•장 날이 있어요~ 3일, 8일과일 등 농산물, 수산물, 묘목, 모종, 먹거리 등이 있어요~(순대, 꽈배기 등)대천동 일대입니다~ 고려정형외과 골목부터 중앙시장쪽으로 쭈욱 열리는 것 같아요~​•예쁜 카페들 많아요~ 꼭 검색해보고 가보세요~ 저는 우유창고, 갱스카페, 그랑블루, 블루레이크, 상화헌 정도 가봤네요~​여름엔 바다 앞 펜션들 놀던데 한달 살아보기 프로그램 좀 있음 좋겠네요 ㅎㅎ사람들도 친절한 편이고~ 한달 살아볼 만 합니다~ 바다갔다가 산 갔다가 카페 갔다가 하다보면 한달 다 지날 듯 요~잘은 모르지만, 농촌 체험도 있는 것 같고요~​생각나는 대로 쓴  관광 소개 끝~~~​  ​ 
​  대천 머드축제대천해수욕장이 자리하는 시에는 해안선의 길이만도 무려 1백 36km. 이 해안에 산재되어 있는 진흙을 이용해 이미 머드팩이 상품화되어 있는 상태 해안선을 따라 무진장 존재하는 질 좋은 진흙에다 연간 수백만 명이 찾는 대천 해수욕장, 진흙도 관광상품이 될 수 있다고 일찌감치 눈뜬 진흙 전문가, 그리고 시의 적극적인 축제개최 의지라는 삼박자가 딱 들어맞아 머드축제가 탄생했다. 수백 개에 이르는 한국의 수많은 지역축제 중에서 불과 20여개를 선정해 지원하고 육성할 따름인 ‘문화관광축제’의 하나로 당당하게 지정되었을 만큼 머드축제는 이제 내외관광객 유치측면에서건 축제 내용 면에서건 토실토실 여물었다고 할 수 있다. 바늘과 실의 관계로 과 머드 (진흙) 는 발전하고 있는 것이다.​대천항 짚라인대천항 짚 트랙은 높이 52m 탑승거리 613m의 바다위를 줄 하나에 몸을 달고 활강하여 하늘을 날고 싶은 욕망, 스릴과 즐거움을 만끽할 수 있다.​대천항바야흐로 서해안 시대를 맞아 대천항은 해상 교통의 요충지에서 어업전진기지까지 성가를 한껏 높이고 있다. 최근 환경 시비가 끊이지 않는 서해라지만, 대천항은 드물게 오염 안된 청정수역을 끼고 있는 항구다. 바다가 깨끗하니 어족도 풍부하다, 꽃게, 배오징어, 소라, 우럭, 도미, 대하 등 하나같이 싱싱하고 풍성하여 찾는 이의 발걸음도 가볍다. 특히 꽃게와 배오징어는 의 로 손꼽히는 어족인데, 꽃게는 그 크기와 맛으로 정평이 나있고, 대천항 부두 한쪽 건조대에 빼곡히 널린 배오징어는 쫄깃한 맛과 감칠맛으로 찾는 이들이 많다. 귀항한 어선에서 막 건져낸 우럭과 도미 등 생선회는 값도 싸고 맛이 뛰어나 이곳을 찾은 여행객과 미식가에게 큰 인기를 얻고 있다.​갈매못 성지갈매못 성지는 천주교 박해가 극에 달했던 1866년 병인박해 당시 불란서 신부 3명을 비롯한 다섯 성인이 순교한 성지로, 1925년 공주 최말구 신부 등이 답사를 통해서 순교지를 마을 주민들의 증언을 통해 확인하고, 치명터 20평을 매입하여 성지개발의 초석을 놓게 되었다. 이후 순교자들의 복자품(1968년), 성인품(1984년)으로 인해 세계적인 주목을 받으면서 갈매못 성지도 함께 정비되어 현재 갈매못 성지는 약 5천500여 평의 대지 위에 순교자기념비, 기념관, 사제관, 수녀원 등이 건립되어 있으며, 한해 약4~5만명 정도의 순례자들이 방문하는 전국적인 명성이 있는 순교성지이다. 충청수영(忠淸水營)의 역사성과 연계된 유적으로 道 기념물로 지정되었다.​무창포 신비의 바닷길1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1 ~ 2m, 백사장 50m, 수온 섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수가 있다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2 ~ 3회 해변에서부터 석대도까지1.5km의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있다.​무창포 대하·전어 축제무창포 대하 · 전어 축제는 가족들과 함께 천수만에서 잡히는 싱싱한 대하와 전어를 맛보며 다양한 프로그램을 통해 축제 분위기를 만끽하는 지역 먹거리 축제로 자리 잡아 왔습니다! 대하 · 전어축제를 가족과 함께 어우러진 고향 같은 축제 분위기로 치르기 위해 축제 기간 중 다양한 이벤트와 갯벌에서 조개와 대하를 잡는 다양한 체험행사들이 펼쳐집니다.​석탄 박물관석탄 박물관으로는 국내 최초로 1995년 5월 18일 건립 개관하여 석탄산업의 산 교육장으로 활용하고 있는 석탄 박물관은 실내 전시장과 야외전시장으로 구분 조성되어 있고 광물, 화석 및 측량, 굴진, 채탄, 운반 장비 등 3,800여 점의 전시품을 소장하고 있다.​무궁화수목원무궁화수목원은 성주터널을 지나 조금만 가면 오른쪽으로 진입로가 나옵니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치, 성주산의 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할수 있어 여유롭게 건강한 시간을 보내기 최적의 장소이다. 무궁화수목원 수목의 유전자원보전과 식물자원의 가치 높이기, 보전 관리역할을 하며 문화체험학습과 환경생태교육의 장으로도 꾸며져 있다. 그리고 무궁화를 중심으로 수목유전자원을 수집 ·증식·보존·관리 및 전시하고 나아가 그 자원화를 위한 연구기반시설을 확보하는 등 스토리 테마형 수목원으로 조성하였다.​죽도 상화원원래 죽도는 시 남포면에서 서남쪽으로 8.1㎞, 최치원 유적지가 있는 보리섬 서쪽 1.5㎞ 지점에 있는 섬으로 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라 하여 대섬 또는 죽도라 부르게 되었다고 합니다. ‘상화원’은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원입니다.​천북 굴단지굴은 조직이 부드럽고 단백질 및 기타 영양분의 소화 흡수율이 높아서 유아나 어린이, 노인 및 병약자에 이르기까지 몸에 좋으며 가을 찬바람이 불면서부터 이듬해 봄에 이르기까지 싱싱하고 먹기 좋은 굴을 천북면 장은리 굴단지내 80여개의 업소에서 천북산 자연굴구이를 맛볼 수 있다. 찾아오시는 방법은 서해안고속도로 광천IC, 대천IC로 나오셔서 천북면사무소를 지나 장은리 굴단지로 가시면 됩니다.​충청수영성충청수영성(忠淸水營城)은 서해로 침입하는 외적을 막기위해 돌로 높이 쌓아올린 석성(石城)이다. 조선 중종 4년(1509) 수군절도사(水軍節度使) 이장생(李長生)이 축성, 충청수영(忠淸水營)의 외곽을 두른 1,650m의 장대한 성(城)으로 자라(鱉)모형의 지형을 이용 높은 곳에 치성(稚城) 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였다.  ​ 
​2021.03.12​아침에 일어나 친구에게 바질파스타를 해줬다.​ 2구 인덕션이지만 한 번에 한 개만 사용이 가능해서 제대로 실력 발휘를 하지 못했다.하지만 친구가 맛있다고 함. 푸하하​인스타 감성으로 찍은 바질파스타..나는 사진은 영 아닌 듯 하다.. 모르겠다..​ 예전에 찍어뒀던 버스시간표 중 수목원향 버스 시간을 참고하면 된다.수목원이 종점이기 때문에 하차정류소에 주의하지 않아도 된다.​ 아침고요수목원 매표소에서 표를 구매 후 입장하면 된다.​별빛정원을 관람하고 싶다면 일몰 후 입장을 하면 되고,우리는 추울 것 같아 낮에 들렀다.​ 친구와 나는 각자 표를 구매했는데 입장권 상 그림이 다르다 호호​ 앙상한 무궁화하지만 귀여워보인다​ 작은 계곡도 마련되어 있다.물이 정말 정말 차가울 것 같다.​ 토끼농장​ 아직 불빛이 들어오지 않아 다들 눈코입이 없다.하지만 귀여워​ 어라나는 빵순이는 아니지만 홀려서 카페에 들어갔다.​알고보니 1층이 빵집이고 2층이 카페인데 빵집은 오후 12시부터 영업 시작이었다.​ 친구는 더티라떼를 시키고 나는 솔잎차를 시켰다.​관광지 내 카페라 그런지 음료 가격대가 높다.더티라떼는 흠.. 생각했던 것처럼 더티하지 않은 비주얼..솔잎차는.. 솔잎차..​차를 마시면서 풍경을 보는데 너무 여유롭고 좋았다.그런데 사람들이 우산을 쓰고 다녔다.헉비가 오는 줄 몰랐는데 다들 알고 있었나보다. 우리도 알려주지​꽃이 폈을 때 오면 정말 볼거리가 많을 것 같다.이 날은 날씨도 안좋고 꽃도 피지 않아서 아쉬웠다. 하지만 꽃이 피지 않은 경험도 흔하지 않아 즐거웠던 추억으로 남을 것 같다.​수목원에서 버스 시간 맞춰 후다닥 나가 밥을 먹으러 갔다.​ 소문난닭갈비경기도 가평군 상면 수목원로 218 검색하다가 맛있어 보여 들어간 '소문난닭갈비'6시내고향에도 나왔나 보다.​ Previous imageNext image 숯불닭갈비도 있고 철판닭갈비도 있다.우리가 주문한 건 철판닭갈비 2인 정식 (철판닭갈비 2인+두부김치+치즈볶음밥-46,000원)​음~ 맛있어가평의 이 잣이라 두부에도 잣이 박혀 있었다. 건강한 느낌​잣막걸리도 두 병 마셨는데 다른 막걸리와 큰 차이는 못 느꼈다.배터지게 맛있게 먹었다.​​ Previous imageNext image 밥 먹고 소문난닭갈비 2층에 있는 카페 라뷰에 갔다.​코로나+비수기라 닭갈비집도 그렇고 카페에도 사람이 적었다.손님 기준에선 사람이 적어 좋았다.바깥을 볼 수 있는 자리 중 소파가 있는 자리에 앉았는데 소파가 너무 편안했다.​목마 타고 행복해하는 칭구​빵을 사서 집에 돌아와 봄베이하이볼을 먹고 잤다.하이볼.. 왜 때문에 이렇게 맛있는지 
오늘은 날씨도 좋고 가을 같은 날씨라 드라이브겸 홍천을 다녀 오기로 했다.1일과 6일이 홍천에 장이 서는 날이다. 춘천에서 옛길로 가다보면 홍천 능평리에 이 있다.  7월부터 10월까지 무궁무진하게 무궁화꽃이 피고진다.으로 들어서는데 짙은 가을색의 크스모스가 손을 흔들며 함성으로 반겨준다. 무궁누리길, 힐링숲길을 걷는데 피톤치드를 팡팡 쏟아부으며 확실하게 환영해 준다.십년은 젊어진 기분으로다시 차에 올라 홍천 장터로 향했다.도로변의 주차시설과 모든 유료 주차장이 장날은 무료다.전국 지자체 중 가장넓은 군이며, 백두대간의 지맥으로 협곡상태를 이루는 산악지대로 홍천강이 흐르고 있다.공기좋고 물좋은 청정 홍천의 농은 전국에서도 가장 호평받는 인기품목이다. 지자체 중에서 이렇게 넓은 장터도 찾아보기 힘들다. 오늘은 산과 들에서 채취한 인 버섯, 도라지, 더덕, 산나물, 약초, 다양한 열매, 밤, 대추 등 싱싱한 먹거리 품목들만 찾아보았다.싱싱한 먹거리와 힐링을 통해 홍천에서 건강을 챙겨 보시지 않으시렵니까? 내일 홍천 장날의 풍경이 계속됩니다.​#강원전통시장 #홍천메밀전병 #홍천올챙이국수 #홍천무궁화수목원 #홍천몰 #강원먹거리여행 #강원마트쇼핑몰 #강원재래시장 #홍천전통시장 #강원골목시장 #홍천5일장 #홍천중앙시장 #수타사농촌테마공원 #홍천수타사 #홍천수타사산소길 #공작산수타사생태숲 
시 성주면 옥마산 아래에8월 가장 더운 여름에 꽃을 피워우리 민족의 강인한 정신을잘 보여주는 우리 꽃 무궁화를볼 수 있는 수목원이 있어요.​ 여행 오시면꼭 들리시길 바라면서 소개해 드립니다! 여유롭게 관람 가능한   은옥마산 자락에 위치해 있어요.​나무가 잘 자랄 수 있는생태조건이 좋고 야생 수종이많은 곳에 위치해 사철 멋진 풍경을자랑하는 곳인데요.​의 전체 면적은서해안 최대 규모라고 합니다.    입구에서는의 모든 관광지가 그렇듯코로나19 전염병 예방수칙에 따라마스크 착용과 사회적 거리 두기를기본으로 발열 체크와 함께 방명록을작성해야 입장할 수 있답니다.  은 총 1089종의 식물자원과증식 및 재배 시설, 관리 시설,전시시설, 편익시설을 갖추고 있으며특히 무궁화는전국 최다 품종을 가지고 있는 곳이에요.​어린 자녀와 함께 찾으신다면아름다운 우리 꽃 무궁화에 대해자세히 알려줄 수 있을 것 같아요.   코로나19로 새로 생긴우울증인 코로나 블루를극복하기 위해서는 꾸준한 운동을해 주시면 건강에 좋다고 하는데요.​특히 자연을 벗하며 걸을 수 있는 숲길 산책은정신적 건강과 육체적 건강 두 가지를다 만족하는 운동이라고 해요.​   에는 무궁화 전시장,생태연못, 유실수원, 무궁화 테마원, 테마정원,재배온실, 전시온실을 갖추고 있는데요.​관리동에는 시니어 분들이 운영하는무궁화 카페가 있는데 수목원 돌아본 후시원한 음료 한잔하니 갈증이 해소되고 좋았답니다. 쉬어가며 힐링할 수 있는 곳 힘들게 오르막을 오르면 편백나무 숲​이시원한 그늘을 만들어 주는데요.​편백나무 숲은 피톤치드가많이 생성되는 치유의 나무이니잠시 시간을 내어 산림치유의 시간을가져 보는 것도 좋은데요.​산림치유는 숲에서 존재하는다양한 환경요소를 활용하여 인체의면역력을 높이고, 신체적, 정신적 건강을회복시키는 활동이랍니다.   에 새롭게 만든성주산 숲 하늘길​인데요.​성주산 숲 하늘길은 가장낮은 곳이 6미터이고 가장 높은 곳이14미터이며 총 길이는 174미터인데,산 중턱에 있다 보니 체감으로는더 높게 느껴진답니다.   무궁화는 낙엽관목으로7월에서 10월에 꽃이 피며소아시아가 원산지이고인도·중국·한국 등에 분포하는데요.​또한, 무궁화는 매일 새로운 꽃이연속적으로 피는 개화 을 지니고 있어요. 우리나라에는 약 200여 종의재배품종이 있고 최근에 화려한품종들이 많이 개발되었는데에서는 모든 종류의무궁화를 만날 수 있답니다.   의 내부에는목재문화 체험장이 2층 규모로공사가 진행 중인데요.​어린이와 어른 모두를 위한체험 공간이 있어 완공되면에 들릴 때함께 방문하여 체험 하는 것도좋을 것 같아요. 에 방문할 때는개인위생수칙과 마스크 착용,관광지 거리 두기를 잘 지키며 에 방문하시길 바랍니다~   주소 : 충남 시 성주면 성주산로 318-57문의 : 041-931-6092(), 041-930-4097(산림공원과)운영시간하절기(3월 ~ 10월) : 09:00 ~ 18:00동절기(11월 ~ 2월) : 09:00 ~ 17:00종료 1시간 전까지 입장 가능휴무일 : 지정 공휴일(1월 1일, 설날, 추석), 매주 월요일입장료 및 주차료 무료무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 - 홍보요원 박순배 - 
​  ​​​강원도 홍천군 북방면 239-8에 위치한 무궁화동산은 홍천에 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로서 2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식등록 하였습니다.​무궁화의 분류 및 다양한 무궁화 종류와 유래, 을 공부할 수 있어 가족들과 함께 가볍게 다녀올 수 있는 곳입니다.​​​​ 출처 : 홍천무궁화수목원​입구에 설치된 커다란 무궁화 조형물입니다.무궁화는 근화(槿花)라고도 부르며, 꽃말은 끈기, 섬세한 아름다움입니다.​풍요, 번영, 화합, 성공, 희망 등 무궁한 에너지를 상징합니다.​​​​ ​오늘은 무궁화수목원의 가장 사랑받는 핫플레이스!!야경이 아름다운 곳 '소망의 집'을 소개해 드리겠습니다.​​  ​​ ​저 멀리 보이는 자그마한 집이 홍천군의 명소 만들기 사업으로 세워진 소망의집(무궁화의집)입니다.​수목원 입구에 주차한 후 왼쪽으로 걸어가면 만날 수 있는 소망의집은 홍천에서 가장 작은집(9.03㎡)이며, 누구든지 들어가 쉬어갈 수 있고 희망과 위로를 얻어가길 바라는 마음으로 세워졌다고 합니다.​입구에 종을 칠 수 있는 줄이 있어 잡아당기면 종소리가 울려 퍼집니다.​​​​ ​축광석(루미스톤)을 이용한 야간경관시설 이후 인스타감성의 포도존으로 뽑혀 많은 사람들에게 사랑받고 있는 은하수길입니다.​은하수길은 낮은 돌담길을 따라 100m 정도 이어지는데, 주변으로 철마다 예쁜 꽃들이 피어 더욱 더 아름다운 길입니다.​​​​ ​​​ ​축광석(루미스톤)과 루미라이트를 이용한 야간경관시설은 다른 인조 조명과 달리 유지 보수가 쉽고, 누전 염려가 없어 눈비가 내리는 날씨에도 색다른 멋을 감상하실 수 있습니다.​​​​ ​낮에 걸어도 느낌있는 예쁜 길이지만,밤이 되면 축광석으로 그려낸 환상적인 우주가 펼쳐져 요즘 홍천에서 인기가 가장 많은 핫플레이스가 되어 밤에 시선이 더 집중되고 있습니다.​낮에 들렀다가도 주변에서 식사를 하고 밤에 다시 찾는 관광객들이 많습니다.​​​ ​축광석(루미스톤)으로 꾸며진 별과 달, 물고기, 무궁화 꽃과 블랙홀을 환상적으로 연출하여 마치 우주를 거니는 것 같은 착각에 빠지기도 합니다.​어린이들과 MZ세대들이 특히 좋아하는 은하수길은 마음껏 상상의 세계를 펼칠 수 있는 우리 모두의 놀이터가 되었습니다.​홍천에서 제일 작은집과 축광석의 환상적인 만남으로 소망의집의 야경은 핸드폰이나 PC 배경화면으로 인기가 좋답니다.​​​​ ​은하수길은 2021년 4월에 개장된 이후해가 진 후에 더욱 빛나고 아름답기 때문에 야간 관광객들이 점점 더 증가하고 있어 밤 10시까지도 관람이 가능합니다.​축광석(루미스톤)과 함께 설치된 블랙라이트 LED라이트는 인체에 무해한 범위내의 파장을 구현하여 주변의 나무와 식물들에게 전혀 해롭지 않기 때문에 친환경 경관등으로 시선을 모으고 있습니다.​축광석은 단단하여 깨지지 않기 때문에 마음껏 빛 위를 걷거나 뛰고, 달릴수도 있고 자전거를 타고 야경을 즐길수도 있답니다.​​​​  ​루미아트와 루미판넬, 루미라이트를 이용한 지하도 벽면입니다.지나가기가 꺼려지던 어두운 지하도 역시 전시관처럼 아름답기만 합니다.​​​축광석(畜光石)은 낮 동안 태양이나 외부 광원으로부터 빛을 흡수, 저장해 두었다가 밤이 되면 별도의 광원 없이도 스스로 빛을 발하는 신비로운 돌입니다.​​​​축광석을 이용한 아름답고 환상적인 디자인 작품들을 감상해 보세요.마치 상상 속을 여행하는 마법사가 된 것처럼 신비롭기만 합니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ 검색창에 '홍천무궁화수목원'을 검색해 보세요.  홍천 무궁화수목원은 2019년 10월 15일 제 10회 대한민국 조경대상 한국조경학회장상과,2020년 제7회 나라꽃 무궁화 명소 최우수상를 수상할 만큼 자연경관이 아름다워 온 가족이 즐겨찾는 명소 입니다.​우리 나라꽃 무궁화의 위상을 높이고 아름다움을 널리 알리고자 2019년 10월 18일 홍천군 무궁화 명소로 선정된 무궁화 명소 1호입니다.​​​​ ​학명이 Hibiscus syriacus인 무궁화는 미국에서는 Rose of Sharon으로 불리고 있습니다.성경에 나오는 샤론의 꽃이 무궁화라는 사실에 새삼 놀랍기도 합니다.히브리 원어로 '샤론의 수선화'를 영어로 'Rose of Sharon'로 번역하여 불리고 있습니다.  ​​​​ 출처 : 홍천무궁화수목원홍천 무궁화수목원을 한눈에 볼수 있는 안내도 입니다.​​​ 출처 : 홍천무궁화수목원 3코스의 힐링숲길 등산로가 있어 90~120분 정도 등산이나 산책을 할수도 있습니다. ​​​ 출처 : 홍천무궁화수목원​​​ 출처 : 홍천무궁화수목원 ​ 출처 : 홍천무궁화수목원 ​ 출처 : 홍천무궁화수목원 ​홍천 무궁화수목원은 독립운동가이신 한서 남궁억 선생(교육자, 언론인)의 무궁화 사랑을 기리기 위하여 조성된 수목원으로 한서남궁억광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로원 등 무궁화를 소재로 한 테마원과 16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길(숲속산책로), 온실, 어린이 놀이터 등 다양한 즐길거리가 있습니다.​​​ 한서 남궁억(南宮檍) 선생'무궁화동산 사건'과 '십자가당 사건'으로 71세에 옥고를 치른 남궁억 선생은 대한제국기와 일제강점기에 공직자, 언론인, 교육자, 종교인으로 다양한 활동을 벌였으며, 지속적이고 열정적으로 민족정신을 일깨우기 위해 평생을 헌신하였다.​어려서부터 한학을 수학하고, 1883년에는 친구 아버지의 도움으로 영어학교인 동문학(同文學)에 1년가 다니며 영어를 배웠다. ​1886년 내아문 부주사가 되어 조선말 최초의 영어통역관이 되었으며 고종의 통역을 맡았다.​1918년 강원 홍천의 보리울 교회와 학교를 건립, 무궁화 묘포(苗圃)를 조성하였다.​1933년 강원도 홍천에서 많은 무궁화 묘목을 생산, 전국에 배포한 일명'무궁화 동산 사건'으로 투옥되었고 1933년 기독교 비밀 결사 독립운동단체인 십자가당을 결성해 활동하다가 체포되어 다시 투옥되고 1935년 석방되었으나 고문 후유증으로 1939년 돌아가셨다.출처 : 두산백과​​2011년 1월 ~ 2016년 12월가지 6년 동안 조성한 홍천무궁화수목원은 315,935㎡ 면적에 무궁화 8,000여 그루(112종)와 1,072종의 다양한 식물들이 분포되어 있어 맑은 공기와 아름다운 경치를 보며 몸과 마음을 힐링하며 즐길 수 있는 곳입니다.​홍천 무궁화수목원은 관람료도 무료이기 때문에 언제든지 부담없이 다녀오세요.​​​ ​​  ​​​​ 
8월은 광복절이 있는 달입니다. 비록 올해 광복절은 이미 지났지만, 해마다 광복절 시즌이 되면 전국 각지에서 성대한 기념식이 열리곤 하는데요. 작년과 올해는 평소와는 다르게 광복절 기념 행사들이 대부분 코로나 상황으로 인해 조용히 지나갔던 것 같습니다. 그래도 곳곳에서 의미있는 기념식이나 행사가 열리기도 했고, 특히 홍범도 장군의 유해가 고국으로 돌아온 것이 기억에 많이 남더라고요. 그리고 주말여행지 및 주말나들이로 추천받는 국립 세종수목원에서도 의미있는 전시회가 열렸습니다. 바로 제 31회 나라꽃 무궁화 전시축제 행사였는데요. 무궁화 축제 전시회는 올해만 열린 것이 아니고 해마다 광복절 시즌 쯤에 전국 각지를 돌아가며 열리곤 하는데, 작년에는 천안 독립기념관에서 열렸고, 올해는 국립 세종수목원에서 열리게 되었습니다. 지난 8/13~8/15까지 '무궁화, ON 세상을 물들이다'라는 주제로 열렸는데요. 코로나 때문에 성대하게 열리지는 못하고 그냥 소소하게 무궁화 분화들을 전시해 놓은 정도였습니다. 이미 축제 기간은 끝이 났지만, 무궁화 분화들을 전시해 놓은 것들은 8/22까지 볼 수 있다고 하니 이번 주말에 주말나들이 계획하고 계신 분들은 국립 세종수목원을 방문하시면 각양각색의 나라꽃 무궁화들을 구경할 수 있을거예요. 국립 세종수목원 자체가 워낙 넓은 곳이라 어디서 무궁화 꽃들을 볼 수 있을까 하는 분들도 계실텐데요. 수목원 입구인 방문자센터를 들어서자마자 바로 보이는 축제마당과 주변 둘레 산책로 쪽에 전시가 되어 있습니다. 전국 각지에서 정성껏 키워온 무궁화 꽃들을 전시해 놓아서 그런지 무궁화 종류도 상당히 다양하고 각양각색의 무궁화 꽃들을 만나볼 수 있더군요. 무궁화 축제 전시공간은 크게 역사터, 배움터, 놀이터 세 가지 공간으로 나뉘어져 있고요. 역사터에서는 시대별 무궁화의 역사를 누구나 알기 쉽도록 설명을 해놓았고, 배움터 공간은 나라꽃 무궁화에 대한 보다 자세한 설명과 함께 무궁화 꽃의 을 자세히 소개하고 있으며, 놀이터 공간은 다양한 무궁화 품종 전시와 함께 아이들이 무궁화 속에서 마음껏 뛰어 놀 수 있는 쉼터 공간으로 구성되어 있습니다. 방문자센터를 들어서면 가장 먼저 무궁화 역사터 공간을 마주하게 됩니다. 고조선 시대의 무궁화 이야기 부터 시작해 일제강점기 시절 나라꽃인 무궁화가 수난을 당해왔던 이야기, 그리고 그 나라꽃을 지키고 보급하기 위해 힘썼던 독립운동가 남궁억 선생의 이야기까지 자세하게 만나볼 수 있습니다. 배움터 공간에서는 무궁화 꽃이 주로 어느 지역에 많이 분포되어 자라고 있는지와 함게 무궁화의 효능과 식용이 가능한 무궁화, 또는 약재로 쓰이는 무궁화에 대해서도 자세히 소개를 하고 있는데요. 일부 무궁화가 식용이 가능하고 약재로도 사용 가능하다는 것은 저도 여기서 처음 알게 된 사실이었습니다. 또 한쪽에는 전국 각지에서 1년여 동안 키워 온 무궁화를 지역별로 전시해 놓은 공간이 마련되어 있는데요. 이곳에서는 특별히 수형이 예쁘고 꽃이 예쁜 무궁화를 선별해 순위를 매겨 수상한 나무들도 보였습니다. 특히 국무총리상 금상을 받은 무궁화 나무가 굉장히 인상적이었고, 나무 수형이 정말 예쁘면서도 무궁화 꽃이 탐스럽게 많이 피어 있는 모습이더라고요.  그 외에도 무궁화 놀이터 공간 곳곳에는 무궁화 꽃으로 만들어 놓은 장식품과 함께 포토존이 마련되어 있어 탐스럽게 피어난 무궁화와 함께 SNS 인증샷을 남기기에도 좋아 보였습니다.  사계절 전시 온실 입구 쪽에도 예쁜 무궁화 나무들이 줄지어 서 있는 모습이 예뻐 보였습니다. 축제 기간 중에는 온실 내에서 랜선 온라인 축제 행사를 진행하기 위한 생방송 무대가 열리기도 했고, 각종 무궁화 작품 및 디자인 상품 전시, 무궁화 압화 전시 공간이 마련되기도 했습니다. 앞서 말씀 드린대로 축제 기간은 지났지만, 무궁화 전시는 이번주 8/22까지 계속 된다고 하니 미처 가보지 못한 분들이라면 주말나들이 계획 겸 한번 다녀오시는 것을 추천 드립니다. 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​ 
"무궁화는 전 세계에서 유래가 드물게 국민에 의해 나라꽃으로 정해진것.​태양과 함께 꽃을 피우고 지며, 다음날 다시 태양과 함께 새로운 꽃을 피운다."​삶에 활력소가 될수도 있는관광지로 정기를 받으러 출발해 볼까요? ♠무궁화 테마파크  홍천은 소개하는 2곳외에 무궁화마을,무궁화카페등이 있는 군.​무료주차장과 깨끗한 화장실은 완전개방​  연못을 통해 나무들 사이로 바라보니 많은 예쁜 장면이 포착​  세계의 나라꽃과 무궁화종류에 대해서 설명과 동시에나라꽃이 된 유래와 을 소개​  사람의 왕래가 별로 없어서인지~ 자연이 그대로 보존되어 파라솔과의 조화가예사롭지않은 장면을 연출합니다.​♠♠  무궁화의 집은 동화속에서 볼법한 정서를 가진 집!(가운데 사진)​주차장과 수목원을 구경하는것은 모두 공짜.​  예쁘게 만든 조형물을 통해서 자연스럽게 배우게 되네요^^​  무궁화를 보급한 남궁억 독립운동가와 천년송이 보입니다.​  바쁜 일상속에서 미처 알지못한 지식을 이번 기회에 천천히 읽으며 이해를 시도해볼까요?  무궁화테마파크강원도 홍천군 북방면 하화계리 33 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
​ 강원도 홍천 가볼 만한 곳,홍천  숲속 도서관 아이와 함께 즐거운 시간 보내기 글, 사진 : 아침나라/안 영국 홍천 오일마다 열리는 오일장을 구경도 하고 물건도 사기 위해 찾아 도시에서 보지 못하고 느끼지 못한 풍경과 인심을 몸소 느끼며이것저것 구입을 하다 보니 장바구니가 넘쳐 검은 비닐봉지가 양손에 가득한 풍성한 홍천시장을 보고 나니 점심시간이 훌쩍 지나 배가 고프네요 장터에서는 뭐니 뭐니 해도 뜨끈하고 구수한 국밥이 최고지요, 든든히 한 끼를 채우고 다음 코스는 홍천 하면 무궁화 아닙니가,무궁화 꽃은 아직 볼 수가 없지만 무궁화수목원 숲속 도서관을 찾아가기로 했습니다,​ 홍천 무궁화수목원 숲속 도서관 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8숲속도서관강원도 홍천군 북방면 능평리239-8 홍천과 춘천을 오가는 국도변에 홍천 무궁화수목원이 아름다운 조경으로 입구가 잘 되어 있습니다,   #홍천무궁화수목원 입구에는 어린아이들이 환호할 태극 바람개비가 바람에 힘차게 돌아가고 있었습니다,​ 입구에는 대형 주차장이 마련되어 대형버스나 각종 차량이 무료 주차를 할 수 있게 되어있습니다,​ 홍천에핀 태양의 꽃, 무궁화!!!무궁화는 "태양의 꽃"이다, 태양과 함께 꽃을 피우고 지며 다음날 다시 태양과 함께 새로운 꽃을 피운다,무궁화 꽃잎 중앙에 붉은 단심이 있고 꽃잎을 따라서 단심선이 뻗어나가는데 그 모양이 태양을 연상하게 한다,한여름에 수천 송이의 꽃을 피워 다함이 없는 어너지를 간직한 꽃이다, 무궁화는 태양과 같이 밝은 꽃 이란 의미에서 환화(桓花)로 뷸리는 등 상징적 면에서도 태양과 밀접한 관계를 가지고 있다,꽃 모양새나 생물학적  상징적 의미 등을 살펴볼 때 예로부터 에너지가 무궁한 태양의 꽃으로서 우리 민족에게 하늘의 꽃신의 꽃으로 신성시된 것을 알 수 있다, (글, 무궁나라) 제7회 나라꽃 무궁화 명소최우수상◆ 장소 : 홍천 무궁화수목원 (북방면 영서로 2937-12)◆ 규모 : 총 315,935㎡(시설지구 : 66,517㎡)◆ 조성년도 : 2011년 ~2016년(설계1년, 공사5년)◆ 명소 선정일 : 2020, 9, 14 (산림청 지정)◆ 무궁화 명소 선정 내용   홍천 무궁화수목원은 무궁화 품종원 외 16개 주재원 총 6, 7ha 규모, 112개 품종 8,000여 그루의 다양한 무궁화를 보유하고  있으며 생육환경, 규모, 접근성, 사후 관리 등 전체적으로 잘 관리되어, 2020년 소개하고 싶은 전국 최고의 나라꽃 무궁화   명소로 선정되었다,​ #숲속도서관 올해 신축 오픈을 하여 아직 많이 알려져 있지 않아 찾는 사람이 적어 깨끗하고 조용한 가운데 최상의 환경이라고 말씀드리고 싶습니다,  숲속도서관 1층에는 소매점과 다목적 휴게실이 있으며 간단한 음료와 다과를 판매하고 있었습니다,​  2층 로비에는 작은 그림 전시장이 마련되어 있습니다, 우리나라 무궁화를 꽃피운 한서 남궁억 선생의 초상화 ( 액자 유리에 그림자가 반사된 점 알려드립니다)​ 2층에는 어린이 체험교실과 다목적 홀로 장애인 화장실과 세면장 불편함 없이 이용할 수 있게 장 갖추어져 있었습니다,​ 3층에는 숲속 도서관, 북카페, 사무실, 수유실이 있습니다,    북카페에는 간단한 음료와 간식으로 즐길 수가 있지만 쾌적한 환경을 위해 강한 냄새가 나는 음식은 제한하고 있다는 점 알려드립니다,​  ​​  가족이 함께 오셔서 아기가 있는 엄마의 편의성을 감안하여 수유실을 마련한 것이 너무 인상적 이였습니다,​   아이들이 좋아할 숲속 도서관인 것 같습니다, 많이 찾아와 좋은 시간 되기를 바랍니다,​ ​​   오늘도 즐겁고 행복한 하루가 되시길 바랍니다,​ ​ ​ 
홍천군은 국내 최초 무궁화를 테마로 조성된 홍천 무궁화수목원 명소만들기 사업으로 추진한 야간경관조명 사업이 12월 12일 준공됐다고 밝혔다.이번 야간경관조명 사업은 주 산책로 280m 구간에 파스텔톤 컬러 투광기와 레이저 등을 이용한 조명 연출로 시간대별, 계절별 다채로운 숲의 모습에 빛의 색을 입혀 산책시 흥미롭고 판타지한 공간을 연출해 수목원 방문의 재미를 더할 수 있게 했다.파스텔톤의 은근하고 고급스러운 빛으로 전 구간을 같은 색, 다양한 색과 분 초 단위의 다양한 빛의 모양을 구사하며, 겨울 밤 단조롭고 앙상한 대지와 숲에 생기를 불러 있으킨다.수목이 우거지는 봄부터 가을에는 빛을 받는 나뭇잎이 왕성해서 겨울의 빛보다 풍성하게 빛을 즐길 수 있으며, 점등 기간에 눈이 오면 환상적인 빛의 향연을 기대할 수 있다.수목원 주변 수목과 초화류에 영향을 미치지 않으면서 주간 경관도 저해하지 않는 조명사업을 위해 주 산책로의 기존에 설치된 보안등 13곳에 4개, 1곳에 2개의 투사등을 설치하고 레이저 등 14개를 추가 설치해, 수목원의 을 유지하며 빛의 다양한 공간미도 느낄 수 있게 조성했다.군은 무궁화수목원의 야간경관사업으로 눈 내리는 겨울, 봄꽃 만개시, 무궁화축제, 단풍 절정기 등 수목의 안정성에 영향을 주지 않는 범위 내에서 계절별 포인트를 잡아, 야간점등 하여 지역주민 및 방문객에게 빛이 주는 특별한 공간미를 느낄 수 있게 점등 할 계획이다.또한, 크리스마스 이벤트로 12월 23일부터 30일까지 저녁 9시까지 야간경관조명을 점등한다고 한다.군 관계자는 “무궁화수목원의 야간은 홍천 평지보다 2~3도 온도가 낮으니, 수목원의 밤 풍경을 보시고자 하시는 분들은 추위에 대비하시고 코로나 방역수칙을 지켜 주시길 당부드린다”며, “신비의 은하수 길과 주 산책로를 잇는 대형주차장 법면에 외로이 서 있는 찬란하고 쓸쓸한 예술작품「푸른숲의 거인」에도 관심을 가져 주시면 좋겠다”고 전했다.허필홍 홍천군수는 “홍천군 무궁화수목원 신비의 은하수 길이 유명세를 탔는데, 파스텔톤 빛의 향연인 주 산책로의 경관조명도 많은 분들이 좋아하시는 야간 명소로 거듭나기를 기대한다”며 “크리스마스와 연말을 맞아 선물처럼 감성을 자극하는 신비의 빛을 만나보시라”고 말했다.한편 지난 4월 무궁화의 집에 조성한 신비의 은하수 길은 한시적으로 야간 점등할 계획했으나, 방문객의 큰 호응으로 10월 말까지 연장해 6개월 동안 야간방문객이 14,000여명을 상회하며 밤의 명소로 거듭나기도 했다.
​안녕하세요 ~!!홍천한우 소식지기 입니다 :D  ​오늘 소개할 포스팅은 혼자서 다니기 좋은 여행지~~ 홍천 무궁화수목원 입니다!!​ ​홍천 무궁화수목원은 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로서2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식등록이 되었습니다.​ ​무궁화를 보존하고 남궁억 선생의 무궁화사랑을 기리기 위하여 조성된 수목원으로한서남궁억광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로 등 무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라16개의 주제원을 비롯한 무궁누리길, 온실, 어린이놀이터 등 다양한 즐길거리가 마련되어 있습니다.​   ​입구에는 의 안내도와 옆에는 넓은 쉼터가 마련되어 있어언제든 편하게 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다^^  ​무궁화를 테마로한 무궁화수목원이지만 무궁화만 있는것은 아닙니다ㅎㅎ수목원을 코스대로 돌다보면 색색 아름다운 꽃과 나무들을 만나볼수 있습니다.​  1코스 (약 40분 소요) : 무궁화길중앙광장 > 억새원 > 무궁화원 > 암석원 > 분재온실 > 무궁화품종원(Ⅱ) > 무궁화미로원> 한서남궁억광장 > 어린이놀이터 > 무궁화품종원(Ⅰ) > 장미과원 > 전시온실 > 중앙광장 ​ 2코스 (약 1시간 소요) : 치유숲길 무궁쉼터 > 배나무원 > 산채원 > 무궁화품종원(Ⅰ) > 어린이놀이터 > 전나무원 > 무궁누리길 > 무궁화품종원(Ⅱ)> 분재온실 > 야외무대 > 단풍나무과원 > 향기원 > 무늬원 > 무궁화원 > 억새원 > 전시온실 > 중앙광장 ​ 3코스 (약 1시간 30분 소요) :완전정복길 중앙광장 > 억새원 > 무궁화원 > 연못 > 야외무대 > 무궁누리길 > 전나무원 > 무궁화품종원(Ⅰ) > 어린이놀이터> 한서남궁억광장 > 무궁화미로원 > 암석원 > 무궁화품종원(Ⅱ) > 분재온실 > 야외무대 > 단풍나무과원 >향기원 > 무늬원 > 억새원 > 중앙광장​  ​역시 무궁화 고장답게 무궁화도 이쁘게 잘 피어 있네요!!홍천 무궁화가 더 이뻐보이는건 제 착각이겠죠??^^  ​ 무궁화는 無(없을 무) 窮(궁할 궁) 花(꽃 화)를 써서 이름 그대로 끝이 없는 꽃 이라는 뜻입니다.아침에 핀 꽃은 저녁에 시들고 다음 날 아침 다른 무궁화들이 새로 피어납니다.이렇게 매일 새로운 꽃이 100일 동안 꽃을 피우는데요~​우리나라는 땅 끝 마을부터 북한까지 거의 삼천리가 무궁화라고 할 만큼무궁화가 많이 피어있어 무궁화가 많은 곳이란 뜻으로"근연" 또는 "근화향"이란 이름으로 불렸습니다.​일제강점기에는 무궁화가 우리 국민과 애환을 같이 하며 겨레의 얼로 민족을 상징하는 꽃으로 확실히 부각되었고,고통 속에서 민족에게 꿈과 희망을 주며 우리 민족의 강인한 정신력과 근면한 정신이무궁화의 생태적 과 유사하여 자연스럽게 나라의 꽃으로 자리매김하게 되었습니다.​ ​ ​​오늘은 혼자서 여행을 즐기는 사람이라면 방문해 보면 좋을 장소!!​ 홍천 무궁화수목원 에 대해 소개해 드렸습니다~이상 홍천한우 소식지기 였습니다!!​  ​​홍천한우 맛집리스트    ​ 
#소풍#출사#야생화#홍릉수목원#무궁화#연꽃#여로#으아리#참취#속단#부용화#소경불알꽃(2018/7/21)#홍릉수목원ㅡ청량리 (7/21: 토)​오랫만에 홍릉수목원으로!엄마 모시고 고향에 다녀오고, 강원도에 놀러 갔다오고 하다보니, 어느새 다녀온 지 한 달이나 되어, 요즘엔 어떤 꽃이 피어 있을 지 어떤 풍경일 지 궁금해서!뜨겁긴 했지만 역시 다녀오길 잘했다. 무궁화도 연꽃도 볼 수 있어서!​아침에 늦으감치 일어나서 청소하고 빨래하고 밥먹고서도 티브를 보다 10시가 넘어서야 집을 나섰다.수목원에 도착하니 11시반! 걸어가는데도 더운데 사진 찍으며 다니면 얼마나 더울까 생각만 해도 겁난다.ㅎ ​그렇지만 용기를 내어 장비(모자,반장갑,팔토시)를 갖추고, 씩씩하게 수목원 안으로 씩씩하게 입장!정문안 길 양쪽으로 무궁화가 종류별로 한창이라 화사하다. 요즘 무궁화 찍고 싶었는데 잘 됐다.​무궁화 몇 장 찍고 좌측 약용식물원으로 들어가니 구경하거나 사진 찍는 사람은 한두 명밖에 없다.너무 뜨겁고 한 낮인 탓일게야! 꽃도 많지 않은 계절이고! 오늘 대낮 온도 35도!​입구엔 능소화가 예쁘게 피어 있고, 입구 안쪽 연못엔 연꽃과 수련,노랑어리연들이 눈길을 끈다.예뻐서 다가갔으나, 연꽃,수련 등은 팔이 닿지 않은 안쪽에 있어서 눈으로만 잘 감상하고 찍긴 쉽지 않다.물가엔 보라색 부처꽃들이 도열해 있고, 그 옆엔 키 큰 부들이 지키고 있다. 칼이나 창 대신 핫도그(?)를 들고서! ㅎ​쪽은 어떤 꽃을 피울까 궁금했는데, 아직은 잎만 무성하다. 한 쪽엔 부용이 분홍빛 그고운 자태를  수줍게 드러내고 있어 주변이 환하다.닭의장풀도 무성하게 자라고 푸른 잉크물같은 꽃이 피어 있어 두 장 찍었다.​조금 찍으면 핸드폰도 폭염을 타는지 온 몸이 불덩이라 계속 찍을 수가 없어서 찍고 쉬고를 계속 반복했다.흰 참취꽃도 보이고 속단꽃도 보인다. 자주색 여로꽃은 색이 참 독특하고 노란 꽃술이 이쁘다.아직도 피어 있는 으아리는 조금 시들었어도 여전히 깔끔하니 이쁘다.​와우! 오늘 드뎌 소경불알꽃을 첨 봤다. 더덕꽃이랑 모양도 크기도 색도 정말 비슷하다. 열매같은 걸보니 왜 그런 이름이 붙여졌는 지 알겠다. ㅎ​범부채와 낙지다리도 보인다. 참나리는 한창인데 진딧물같은 게 끼어 있고, 원추리는 이미 시들었다.미국자리공,오이풀,파리풀,마타리도 제각기 자기를 알리느라 꽃으로 존재를 알린다.여우오줌풀과 우엉꽃은 이미 졌다. 우엉꽃은 올해도 보고 찍고 싶었는데 넘 늦게 왔다.​핸드폰도 식히고 휴식도 취할겸 약용식물원 쉼터에 앉으니 그늘에다 바람까지 불어와 시원하다.영양떡을 시원한 생수와 함께 먹으니 시원하고 맛있다.​다음은 초본식물원으로!가는 길에 밤나무 3종셋트를 찍었다. 너도밤나무,밤나무,나도밤나무! 나뭇잎 모양이나 이 밤나무랑 비슷해서 붙여진 이름이나 먹는 밤이 열리는 건 밤나무뿐인 것 같다.​초본식물원으로 갔으나 꽃은 별로 없다. 광릉갈퀴, 어수리,긴개싱아,영아자,등골나물,참나물꽃,이삭여뀌를 찍고, 내려오다 패랭이꽃과 계요등을 만났다. 나팔꽃과 여뀌 종류 꽃을 보려면 아침에 10시이전에 와야 하는데, 늦게 와서 꽃잎은 이미 닫았다.​땀을 줄줄 흘리며 홍릉수목원을 나서면서 보니 2시, 2시간반의 시간을 보냈네!너무 덥지만 그래도 오길 잘했다! ㅎ 
모든 나라가 다 갖고 있는 것은 아니지만 대부분의 국가는 그 나라를 상징하는 꽃이나 식물을 정해놓고 있는데 우리나라는 아름다운 무궁화를 나라꽃으로 사용하고 있습니다.8월 가장 뜨거운 여름에 꽃을 피우는 무궁화는 우리 민족의 강인한 정신을 잘 보여주는 꽃이어서 더 의미가 큰데 우리 꽃 무궁화가 활짝 핀 곳이 에 있어 소개해드려요. 의 자랑 옥마산 기슭에 있는  은 서해안 최대 규모의 무궁화를 주제로 한 수목원으로, 전체 면적 23만 9723㎡, 시설 면적 7만 1116㎡ 규모로 조성됐으며 무궁화 테마원 등 5개 시설 28종을 갖춰 나라꽃 무궁화를 사시사철 감상할 수 있는 살아있는 생태교육장입니다.   입구에서는 의 모든 관광지가 그렇듯 코로나19 전염병 예방수칙에 따라 마스크 쓰기, 사회적 거리두기를 기본으로 발열 체크와 함께 방명록을 작성하셔야 입장할 수 있습니다. 무궁화수목원 종합안내도입니디전국에서 가장 많은 품종을 보유한 무궁화 테마원, 암석의 속살을 느낄 수 있는 암석원, 피톤치드에 힐링이 자동으로 되는 편백나무숲, 그리고 무궁화 재배 시설, 전시 시설, 편의 시설을 갖춰 아이들에게 우리 꽃 무궁화를 공부할 수 있는 교육장입니다. 시 에 운영시간은 하절기 (3월~10월) 09시부터 오후 18:00 시까지동절기 (11월~2월) 09시부터 오후 17:00 시까지이고 입장은 종료 1시간 전까지 입장하셔야 합니다.지정 공휴일은 1월 1일과 설날 추석 그리고 매주 월요일 휴무이며 주차료와 입장료는 무료입니다.  무궁화 숲 해설 프로그램을 신청하시면 숲에 대한 궁금증을 풀 수 있는 시간이 될 것 같네요.숲 해설 운영 안내는 오전 10;00~12:00 오후 14:00~16:00 까지며 월요일과 화요일을 제외한 연중 운영하고 있습니다.숲 해설 프로그램에서는 꽃, 나무, 열매 등을 소재로 한 숲 이야기와 전시관, 전시온실, 암석원 테크, 탐방로 관람 및 안내를 받을 수 있습니다. 행복한 도시 !걸으면 행복해집니다.요즘 전염병으로 집에만 계시던 분들은  걸어 보시고 편백림 쉼터에서 삼림욕 즐겨 보세요.걷기 전에는 가벼운 스트레칭으로 몸을 잘 푸신 후 올바른 걷기 자세로 걸으셔야 건강에 도움이 됩니다.   산책로에는 오른쪽으로 메타세콰이아, 왼쪽으로는 우리 꽃 무궁화가 식재되어 있고 가로수 아래로는 각종 야생화가 관람객을 맞이하고 있어 걷는 내내 관찰하느라 지루할 틈이 없었습니다.  에 관리실과 전시관이 있는데 아쉽게도 코로나19로 문을 닫았습니다.전시관에는 “우리가 몰랐던 이야기”라는 주제로 무궁화에 대해 자세히 소개해 놨으니 코로나19가 잘 마무리되면 꼭 관람해 보세요. 무궁화 전시관에서 나오면 연못이 나오면 커다란 오석으로 만든 무궁화가 있으며 뒤로는 수목원의 젖줄과 같은 생태연못이 있습니다.  의 유채원에는 여성분들이 좋아하는 핑크뮬리를 비롯하여 각종 꽃들이 식재되어 있는데 꼭 보셔야 하는 게 제24회 나라꽃무궁화전국축제에서 대통령상을 받은 작품입니다.또한 울타리에 심어진 각종 박 종류도 보는 내내 신기해서 좋았습니다.  이곳은 전시온실로 난방시설을 갖추고 식물의 생육환경인 광선과 온습도를 조절하여 우리나라에서 자라지 못하는 아열대식물과 난대식물을 전시하고 있습니다.보통 이런 온실을 들어가면 식물만 있고 이름표가 없어 이름을 알 수 없어 아쉬웠는데 수목원 전시온실에는 하나같이 이름표가 붙어 있어서 어떤 식물인지 쉽게 접할 수 있어서 좋았습니다.   전국에서 가장 많은 품종을 보유한 무궁화 테마원입니다.무궁화목 무궁화과의 낙엽관목으로 7월부터 10월까지 100여 일간 매일 새로운 꽃이 연속적으로 피는 개화 을 지니고 있습니다.  지금 약 200여 종의 재배품종이 있고 배달·화랑·아사달·새아침 등 최근에 화려한 품종들이 많이 개발되고 있다고 하네요.   에 새롭게 문을 연 카페 무궁화입니다.시니어 클럽에서 운영하는 카페 무궁화는 한국중부발전과 시가 함께하는 노인 일자리 창출 사업으로 수목원을 찾는 관람객들에게 다양한 편의를 제공한다고 합니다.  은 오늘 소개한 곳 외에도 피크닉 장, 숲속 놀이터, 약용식물원, 습지생태원도 있으니 등산이라고 생각하지 마시고 길 따라 천천히 걸으면서 작은 들꽃도 만나 보시고 피톤치드 가득한 편백나무 숲에서 힐링하고 가시면 좋을 것 같습니다. 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57   ​ 
​ ​​​각 나라는 자신을 상징하는 상징물을 가지고 있습니다. 대표적인 상징물로는 국기, 국가, 그리고 국화가 있죠. 국화는 나라를 상징하는 꽃인데요. 나라에 자생하고 있는 고유의 식물로 정하는 경우가 많으며, 그런  덕에 각 나라의 국화가 국민성을 상징한다고 보는 시각도 존재합니다.​그렇다면, 대한민국의 국화는 무엇일까요? 정답은 바로 무궁화입니다. 대한민국 국민이라면 누구에게나 친숙한 꽃, 무궁화. 남녀노소 모두에게 사랑받는 꽃으로 우리 곁에서 오랜 시간 함께 해왔는데요. 무궁화의 소중함을 널리 알리고자, 국립백두대간수목원에서는 동양화 전시회를 준비했다고 합니다. 좀 더 함께 알아볼까요?​​​ ​​ 대한민국을 상징하는 꽃, 무궁화[출처] [백두대간 NEWS] 동양화로 만나는 우리꽃 무궁화|작성자 한국수목원관리원무궁화는 고조선 이전부터 우리 역사에 등장해 왔습니다. 기록에 따르면 하늘나라의 꽃으로 귀하게 여겨졌다고 하는데요. 더 나아가 삼국시대로 넘어가면, 신라는 자신들을 스스로 근화향, 즉 무궁화의 나라라고 불렀다고 합니다. 조선 말 개화기를 거치면서 애국가에 “무궁화 삼천리 화려강산”이라는 노랫말이 포함되게 되었는데요. 당시 우리 민족의 무궁화 사랑이 돋보이는 부분이면서, 이 가사 덕분에 많은 국민들이 무궁화를 국화로 여기게 되었고, 그만큼 무궁화를 사랑하게 되었다고 합니다.​이토록 사랑받은 이유는 무엇일까요? 정확한 이유가 밝혀지진 않았으나, 무궁화의 에서 그 이유를 엿볼 수 있는데요. 무궁화는 피지 식물(오탈자로 의심됨)에 속하며, 척박한 땅에도 잘 자랍니다. 역경 속에서도 꾸준히 꽃을 피우는 모습이 시련 속에서도 역사를 만들어온 우리 민족을 연상시키죠. ​또한, 100일 동안 매일 아침 새로운 꽃을 피우는 무궁화는 근면성실한 우리 민족처럼 부지런한 꽃이기도 하죠. 화려한 색을 가지고 있지 않지만, 은은한 색과 향으로 오랜 시간 꽃을 피우는 것 또한, 우리 고귀하고도 순결한 영혼을 가진 우리 민족 정서에 맞다는 의견들이 많습니다.​​​ ​​ 설파 안창수 화백이 그린 무궁화[출처] [백두대간 NEWS] 동양화로 만나는 우리꽃 무궁화|작성자 한국수목원관리원'영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃'이라는 뜻을 지니고 있는 무궁화. 안창수 화백을 통해, 한 폭의 그림이 되어 영원히 꽃피우게 되었습니다. 안창수 화백은 동양화의 거장으로 유명한 화가로, 국립백두대간수목원과 깊은 연을 가지고 있는데요.​​​ ​ ​​60세라는 늦은 나이에 화가로 변신 후, 각종 국제 대회에서 수상한 예술인입니다. 호랑이와 용 등 동물화에 국한하지 않고 장미와 철쭉 등 화조화까지 다양한 주제를 그림으로 그려내는데요. ​지난 2018년 그의 대표작품 중 백두산 호랑이를 그린 ‘백두대간삼우호도(白頭大幹三友虎圖)'외 6 작품을 국립백두대간수목원에 기증했습니다.​​​ ​​2019년에는 연꽃을 주제로 자연의 가치와 소중함을 알렸으며, 이번 2020년에는 무궁화를 주제로 동양화로 그려냈습니다. ​국립백두대간수목원 방문자센터 2층 특별전시실에서 진행되는 ‘동양화로 만나는 우리 꽃 무궁화’ 안창수 동양화 화백 초대전은 코로나19 사태 완화에 따른 실내 시설 이용 재개 이후 10월 11일(일)까지 진행됩니다. ​화선지에 붓, 먹, 안료 등을 사용하여 그린 동양화 예술 작품을 통해 우리 꽃 무궁화의 아름다움과 중요성을 널리 알릴 수 있는 계기가 되기를 바랍니다.​무궁화 꽃말은?'무궁화 삼천리 화려강산'이라는 구절을 넣으면서 민족을 상징하는 꽃이 되었다고 합니다.​​​원문출처:국립백두대간수목원https://blog.naver.com/kiam1/222097467702​​​​​​​국립백두대간수목원http://www.bdna.or.kr/ 국립백두대간수목원백두대간 오늘의 날씨 °C / °C 상세날씨정보 하절기 운영시간 입장권 발권시간 09:00 - 17:00 수목원 관람시간 09:00 - 18:00 매주 월요일, 1월 2일, 설·추석 당일 휴관 관람소식 바로가기 프로그램 예약안내 예약하기 백두대간수목원 자체 상품 안내 자세히 보기 호랑이이미지 호랑이 숲 관람안내 바로가기 SNS 소통하는 국립백두대간수목원 식물현황 0 종 수목원 누적 방문객 수 0 명 수목원 지난달 방문객 수 0 명www.bdna.or.kr 국립백두대간수목원경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501 ​​​​​​​핫!서이추 공감과 댓글 감사합니다. 
무궁화 삼천리 화려강산~~​애국가의 후렴에 등장하면서무궁화는 사실상 우리나라꽃이 되었습니다.  ​그러나 무궁화는 정식으로국화(國花)로 지정된 바는 없다고 합니다.​대한제국의 국화는 무궁화가 아닌‘오얏꽃’(자두)이었다고 합니다.​그러나, 민간에서는 무궁화를 더 사랑하였다고 해요.​‘무궁화동산’ 사건으로 투옥되었던남궁억 선생의 무궁화 사랑 정신은곧 일제에 항거하는 민족 운동이었습니다. ​일제강점기 무궁화는 뿌리째 뽑히고 불살라졌지만,선각자들의 헌신적인 사랑과 끈질긴 생명력으로여름이면 이 땅에서 피고 지기를 반복하고 있습니다.​2021년 8월에는 31회를 이어오는국립세종수목원에서 나라꽃무궁화전국축제가 열려서우리 무궁화를 널리 알렸습니다.​그리고, 세종수목원에서는 무궁화원을 조성하고‘9월 이달의 수목원’으로 선정하였습니다.  [ 무궁화원 위치도 ]​국립세종수목원 무궁화원은희귀특산식물전시온실에서 청류지원 다리를 건너면만날 수 있습니다.​매표소 출입문을 지나자마자오른쪽 길을 따라 쪽 가는 것일 가장 빠른 길입니다.   ​무궁화원에는다양한 종류의 무궁화들이 식재 관리되고 있습니다.​무궁화 종류는 세계적으로 300여 종의 품종이 있으며,우리나라에도 200여 종이 개량되어재배되고 있다고 합니다.​국립세종수목원에도 수십 가지의 품종들이육성 관리되고 있는 것 같습니다.  [ 무궁화의 구조 ]​네이버 두산백과에 나와 있는무궁화 꽃의 구조를 간략히 살펴보겠습니다. ​꽃은 보통 홍자색 계통이나 흰색, 연분홍색, 분홍색,다홍색, 보라색, 자주색, 등이 있습니다.​꽃의 밑동에는 진한 색의 무늬가 있는 경우가 많지요.​그리고 이 무늬에서 진한 빛깔의 맥(脈)이밖을 향하여 방사상으로 뻗습니다.​꽃은 홑꽃과 여러 형태의 겹꽃이 있습니다.​홑꽃의 꽃잎은 5개인데 밑동에서는서로 붙어 있는 통꽃입니다.​겹꽃은 수술과 암술이 꽃잎으로 변한 것으로암술이 변한 정도에 따라 다양합니다.​수술은 많은 단체수술이고암술대는 수술통 중앙부를 뚫고 나오며암술머리는 5개입니다.​열매는 길쭉한 타원형으로10월에 익으며 5개로 갈라집니다.   [ 무궁화의 종류 ]​무궁화는 꽃 전체가 흰색인 배달계를 제외하고모두 꽃의 중심부가 붉은색인데,이를 단심(丹心)이라고 부릅니다. ​배달계는 꽃 중심부에 단심이 없어 꽃 전체가 흰색이며,단심계는 꽃 중심부에 붉은색 단심이 있습니다.​아사달계는 꽃 중심부의 단심과 함께꽃잎에 붉은색 띠무늬가 있습니다. 국립세종수목원 ‘이달의 수목원’의 무궁화 중에서도대표적으로 선정된 세 종류의 무궁화를먼저 소개합니다.  선녀[ 선녀 ]​배달계 홑꽃으로 꽃 지름은 11cm 내외입니다.​꽃잎은 중간 부위부터엷은 분홍색이 나타나 가장자리로 퍼지며9월 이후에는 순백색에 가까워집니다.​어미나무는 품종 ‘계월향’이며,단심 부분은 백색으로 나타납니다.​2011년 한국원자력연구원에서 선발한 무궁화입니다.   선덕[ 선덕 ]​백담심계 홑꽃으로 꽃 지름은 11cm 내외입니다.​꽃봉오리는 연한 황록색에끝부분이 약간 분홍을 띠지만,개화 후 꽃잎은 흰색이 됩니다.​기본 꽃잎이 6장인 경우가 가끔 있으나,속꽃잎은 거의 발생하지 않으며,꽃잎 끝이 바깥쪽으로 다소 말리기도 합니다.​1975년 국립산림과학관에서 선발한 무궁화입니다.    영광[ 영광 ]​자단심계 홑꽃으로 꽃 지름은 12cm 내외입니다.꽃은 활짝 피지는 않으나, 균형이 잘 잡힌 형태입니다.​꽃잎은 분홍색으로 두꺼운 편이며개화 초기에는 작은 속꽃잎이 다소 발생합니다.​단심은 진한 붉은색으로 크기는 보통이며단심선은 미약합니다.​1972년 서울대학교에서 선발한 무궁화입니다.   이밖에도 국립세종수목원에는다양한 종류의 무궁화가 있습니다.  [ 백단심계 ]​백단심계는 꽃의 중심부인 단심은 적색이며붉은 단심맥이 하얀 꽃잎에 뻗어 있습니다.​세종수목원에 있는 백단심계에는한빛, 우정, 일편단심, 화합 등이 있습니다.​이 중에서 화합은 꽃잎이 가늘고 작으며단심이 무척 큽니다.   [ 자단심계 ]​자단심계는 꽃의 중심부는 진한 붉은 색이며꽃잎이 연한 자주색부터 진한 것까지종류가 대단히 많습니다.​국립세종수목원에는 연한 자주색 꽃에불꽃이 터지는 것 같은 단심이 있습니다.​그 외에도 삼천리, 고주몽, 새아침 등이 있으며대광, 충무, 한사랑 등 많은 자단심계 무궁화가자라고 있습니다.  [ 적단심계 ]​적단심계는 진한 단심과붉은 꽃잎이 어울리는 무궁화입니다.​불새, 송알, 광명, 싱글레드외에도국립세종수목원에는 다솜, 우드르리지,닥터 우에모토 등도 볼 수 있습니다.  [ 청단심계 ]​청단심계는 붉은 단심에 푸른 빛을 띠는꽃잎을 가진 무궁화를 이르는데 종류가 많지 않습니다.​대표적인 것이 파랑새(블루버드)로중형의 홑꽃이 담청색으로 핍니다.​그 외 영백도 청단심계입니다.  [ 배달계 ]​배달계는 단심이 없고꽃 전체가 하얀 무궁화를 이릅니다.​대표적인 선녀 외에도국립세종수목원에는 소월, 향단 등의배달계 무궁화가 있습니다.​우리 주변에서 겹꽃을 피는새한이라는 겹무궁화를 흔히 볼 수 있습니다.  [ 아사달계 ]​아사달계는 꽃 중심부의 단심과 함께꽃잎에 붉은색 띠무늬가 있는 무궁화를 말합니다. ​아사달계에는 얼룩무늬의 아사달이 있으며국립세종수목원에는 아사달칠보라는품종이 많이 있습니다.​그 외에도 이곳 수목원에서는 보지 못했지만,옅은 분홍색 겹꽃으로 피는 평화라는아사달 품종도 있답니다.​또한 '심산'은 우정과 한사랑을 교배하여얻은 돌연변이로, 재래종과는 달리 밤에도꽃이 피고 개화 시간도 3배나 길다고 해요.   [ 꼬마 ][ 별무궁화 ]​이곳 무궁화원에는아주 귀엽고 작은 무궁화도 있습니다.​이름도 귀여운 꼬마와 별무궁화가 그것입니다.그래도 갖출 것은 다 갖추고 있답니다.  이밖에도 많은 품종이 있으며, 꽃이 피는 시기에 따라서조생종, 중생종, 만생종이 있습니다.​따라서 다양한 무궁화를 심어 놓으면더욱 긴 기간 동안 꽃을 볼 수 있습니다.  ​무궁화의 원산지는 중국, 인도, 시리아 등여러 설이 있으나, 우리나라에도 오래전부터널리 심고 가꾸었다고 해요.​속명 Hibiscus는이집트의 히비스신(Hibis神)을 닮았다는 뜻으로,곧 히비스신처럼 아름답다는 뜻을 지니고 있습니다.​무궁화는 근화(槿花) 또는목근화(木槿花)라고 했다고 합니다.​그러던 것이 차츰 무궁화(無窮花)로통일하여 부르게 되었습니다.   ​번식은 주로 꺾꽂이·접붙이기 등 영양번식에 의합니다.​무궁화는 추위에 강하지만 영하 20도가 넘는 곳은동사의 위험이 있기에 방한을 해 주는 것이 좋으며햇빛을 좋아해서 양지바른 곳에 심어 가꿉니다.​꽃피는 기간이 7∼10월로​ 길어서정원·학교·도로변·공원 등의조경용과 분재용 및 생울타리로 널리 이용됩니다.   ​무궁화는 연중 넉 달 가까이 끊임없이 피어납니다.​무궁화 꽃 한 송이 한 송이는이른 새벽 피어나 태양과 함께 지지만다음 날 아침이면 다시 새로운 꽃이 핍니다.​하루에 보통 작은 나무는 50송이 정도의 꽃이 피므로100여 일 동안 피운 꽃을 합하면한 해에 2천~5천여 송이의 꽃을 피우는 셈입니다.​이처럼 많은 꽃을 끝없이 무성하게 피워무한정의 생명력을 자랑하는 나무이기에무궁화는 곧 영원함을 상징합니다. ​피고 지고 또 피어 무궁화랍니다.​무궁화는 절대 쓰러지지 않고끝없이 이어가는 우리 민족의 끈질긴 생명력을상징합니다.  ​무궁화는 병충해에 약하다고 알려졌지만사실은 다른 나무에 비하여 생명력이 강한 편입니다.​진딧물이 생겼다가도꽃이 필 무렵이면 거의 다 없어집니다. 무궁화와 우리 민족성을 연결하여좋은 점을 정리한 ‘꽃으로 보는 한국문화’의 내용을요약하여 옮겨 적어 봅니다. ​ 꽃으로 보는 한국문화! 첫째로 무궁화는 생명력이 강하다.​어떤 역경에서도 악착같이 살며 끈기 있게 꽃을 피운다.​무궁화의 생명력이 왕성함은 우리 겨레가가난에 허덕이면서도 5천년 역사를 이어온굳건한 의지력과 서로 통하는 점이 있다. 둘째로 무궁화는 한번 피기 시작하면장장 서너 달씩이나 끊임없이 피고 지기를 계속하여칠월에 시작한 꽃이 시월이 지나도피기를 멈추지 않으니 그 은근한 끈기는우리의 민족성에 잘 맞는 꽃이라고 할 것이다.  셋째로 무궁화는 묵묵히 때를 기다렸다가다른 꽃들이 대부분 지고 난 다음 여름 햇살을 받으며줄기차게 피는 모습은 우리 민족의 강인함을드러낸 것이다. 넷째로 무궁화는 꼭두새벽에 피기 때문에그 꽃이 피어나는 아름다운 모습은여간 부지런한 사람이 아니면 볼 수 없다.​나팔꽃이 일찍 핀다지만 그보다 더 일찍 피는 것이무궁화이다.​이것은 우리 민족의 타고난 근면성을 표상하는 것이다 다섯째로 무궁화는 소박하고 순수하며중용의 미덕을 갖춘 꽃이다.​요사함과 오만함이 없으며 자극을 주거나자신을 내세우는 개성적인 꽃이 아니라어디까지나 점잖은 것이 군자다운 풍모를 갖추고 있다.  여섯째로 무궁화는 그 지는 모습이 깨끗하다.​무궁화는 지기 전에 꽃잎을 봉우리처럼단정하게 도로 오므린 다음 고운 자태로 있다가송이째 꼭지가 빠지면서 소리 없이 떨어진다.​무궁화 꽃이 질 때는 꽃잎이 하나하나 떨어지지 않고송이째로 떨어지는 것은 우리 민족이어떠한 고난 앞에서도 이웃과 협동하며 한마음으로뭉치는 겨레임을 나타내는 것이라고 할 수 있다.  무궁화는 이상과 같은 으로 하여우리 민족과 불가분의 인연을 맺게 되었다고 합니다.​무궁화에는 우리 민족의 얼이 깃들어 있고그 사랑과 자부심이 집약됨으로써한민족의 상징이 되었습니다.​​ ​제 2기 한국수목원정원관리원 국민기자단김기섭님의 글과 사진입니다.  ​ 한국수목원정원관리원한국수목원정원관리원소개, 정보공개, 공지사항, 국립백두대간수목원, 국립세종수목원,국립새만금수목원www.koagi.or.kr ​​​ 
한국수목원관리원 국립세종수목원(원장 이유미)은 16일 '이달의 수목원' 식물로 하와이 무궁화, 부겐빌레아, 산케지아 스페키오사 등 3종을 선정·발표했다.이날 국립세종수목원에 따르면 고객 서비스 강화 차원에서 지난달 말부터 희귀식물 등을 소개하는 식물 정보 홍보콘텐츠 통합 플랫폼을 구축, 운영하고 있다.이달의 수목원 식물로 선정된 하와이 무궁화는 국립세종수목원 사계절전시 온실 내 열대 온실에서 관람할 수 있으며 꽃잎이 매우 붉고 선명해 '신비한 사랑'이라는 꽃말을 갖고 있다.또 지중해 온실에 있는 부겐빌레아는 상록 활엽 덩굴성 관목으로 화려한 꽃을 피워 꿀벌과 나비, 새들이 좋아하는 이 있다.열대 온실에 자리한 산케지아 스페키오사는 매력적인 잎과 화려한 꽃과 함께 장식으로 널리 활용되고 있다.국립세종수목원 김정민 희귀특산온실·분재관리팀장은 "이번에 선정한 3가지 식물의 공통점은 매력적인 잎과 화려한 꽃으로 국민에게 사랑받는 식물들"이라며 "이달의 수목원 랜선 관람으로 그동안 코로나19로 인해 쌓였던 답답함이 조금이나마 해소됐으면 한다"고 말했다.전시문화사업팀 강아현 디자이너는 "이번 식물 디자인에 대한 콘셉트는 자연이 주는 경이로움과 화려함이었다"며 "이번에 소개된 식물을 통해 일상생활에서 무심코 지나쳤던 식물의 아름다움을 느껴보는 기회가 됐으면 한다"고 설명했다.한편, '이달의 수목원' 식물은 국립세종수목원 홈페이지(http://www.sjna.or.kr)-전시-이달의 수목원 게시판에서 모바일 및 PC용 배경 화면으로 무료 다운로드가 가능하다. 
  ​​  예로부터 우리 민족의 사랑을 받아온 무궁화는 우리나라를 상징하는 꽃으로 '영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃'이라는 뜻을 지니고 있습니다.  무궁화의 계절을 맞이하여 나라꽃 무궁화 품종원을  볼 수 있는 곳이 청주에 위치해 있어서 다녀왔습니다.​​  청주시 상당구 미원면에 위치한 미동산 수목원은 식물자원을 수집하여 보전하며 식물 유전자의 가치를 지속시키고 전문가 및 일반인들에게 전시함으로써 식물과 관련된 지식을 널리 보급하여 건전한 환경문화를 선도해 나가는 시설입니다.미동산 수목원은 역사적, 사회적 교육공간이자 산림 휴양공간으로 많은 시민들이 찾고 있습니다. ​​   양옆으로 녹음이 짙어진 침엽수가 줄지어 심어져 있어 탐방로를 걷다 보면 피톤치드와 맑은 공기를 마실 수 있습니다.​​    산림과학 박물관을 지나면 무궁화 품종원에 도착할 수 있습니다.무궁화 품종원은 대한민국 지도 모양의 형태로 조성되어 있어 각 지역별로 다른 품종의 무궁화들이 심어져 있습니다.  ​오랜 세월 동안 우리 민족과 함께해 온 무궁화는  조선말 개화기를 거치면서 "무궁화 삼천리 화려강산"이란 노랫말이  애국가에 삽입된 이후 국민들의 사랑을 더욱 받고 있습니다.​​       무궁화류는 세계적으로 250여 종,  한국에는 품종을 포함해 200여 종이 있습니다.색깔의 분류에 따라 크게 나누면 3종류로 구분할 수 있는데 한국명의 우수 원예품종에는 배달계, 단심계(백단심·적단심·자단심·청단심), 아사달계 등이 있습니다.무궁화는 7월 초순에서 10월 하순까지 매일 꽃이 피며, 옮겨 심거나 꺾꽂이를 해도 잘 자라고 공해에도 강한 을 지니고 있어 민족의 무궁한 발전과 번영을 기원하는 마음을 잘 나타내 주기도 합니다. ​​​  무궁화는 꽃 전체가 흰 색인 배달계를 제외하고 모두 꽃의 중심부가 붉은색인데, 이를 단심(丹心)이라고 부릅니다.백단심은 흰 꽃잎에 붉은 중심부가 들어있으며 절정과 지조를 상징합니다.아사달계는 꽃 중심부의 단심과 함께 꽃잎에 붉은색 띠무늬가 있습니다.​​       하트 모양으로 꾸며진 무궁화 꽃도 볼 수 있었습니다.나라꽃 무궁화의 우수성을 알리고 있는 미동산 수목원에서는 다양한 품종의 무궁화들을 볼 수 있는데 멀리서는 비슷해 보여도 가까이 들여다보면 크기와 모양, 색상이 모두 다릅니다.​​  무궁화 품종원을 통하여 나라꽃 무궁화에 대한 친근감을 높이고 나라 사랑 정신을 함양할 수 있으며 무궁화의 유래와 종류, 구별법을 배울 수 있는 교육의 장으로도 활용되고 있습니다.​​  적단심계는 그동안 홍단심계로 통칭되어 온 것으로 분광광도계를 통해 분류하여 적색을 띠는 종류를 모아 지칭하였습니다.색채가 화려하고 꽃 모양이 다양하여 많은 종류가 육종되었습니다.​​  자단심계는 적단심계와 마찬가지로 홍단심계로 통칭되어 온 것으로 분광광도계에 의해 분류한 종류와 청단심계 중 자주 색을 띠는 종류를 모아 자단심계라 지칭했습니다.이 계통도 다른 계통과 같이 꽃 모양이 다양하며 홑꽃과 겹꽃이 있습니다.​​      무궁화에 대한 우리 민족의 한결같은 사랑은 일제강점기의 시련을 겪게 되면서부터입니다.일제는 무궁화를 ‘눈에 피꽃’이라 하여 보기만 해도 눈에 핏발이 선다거나, ‘부스럼 꽃’이라 하여 손에 닿기만 해도 부스럼이 생긴다고 하는 등 무궁화를 탄압하였습니다.그러나 이에 대해 우호익, 남궁억 선생님이 무궁화의 가치 인식 및 무궁화 보급운동 등에 헌신하였으며, 동아일보에서는 1923년부터 10년간 매년 무궁화 사진을 게재하는 등 우리 민족의 무궁화 보존운동을 전개하였습니다. ​​   일제강점기에는 무궁화가 우리 국민과 애환을 같이하며 겨레의 얼이자 민족정신을 상징하는 꽃으로 확고히 부각되었고, 고통 속의 민족에게 꿈과 희망을 주며 역사와 더불어 자연스레 겨레의 꽃으로 자리 잡게 되었습니다.​   나무 그네 의자에 앉아 무궁화를 배경으로 사진을 찍어볼 수도 있었습니다.​​    항상 아침 햇빛을 보고 피우며, 동쪽을 보고 피고 지는 꽃은 오로지 무궁화 밖에 없다고 합니다.앞으로도 미동산 수목원에 무궁화 품종원이 잘 가꾸어져 겨레의 얼이 담긴 무궁화를 통하여 청소년들에게 현장 교육의 공간으로 활용되었으면 좋겠습니다.​​ 미동산수목원충청북도 청주시 상당구 미원면 수목원길 51 충청북도 산림환경연구원  ​  ​       ​ 
​ 강원도 여름 여행 가볼 만한 곳대한민국 무궁화 중심 도시 홍천 글, 사진 : 아침나라/안영국 무더운 여름이면 꼭 찾게 되는 강원도 홍천 올해도 예외 없이 7월 말에 무궁화 중심 도시 홍천 을 찾아가는 날도무척이나 더워 폭염 경보가 내리는 날이지만 날씨는 무척 좋아 땀을 흘리며 촬영을 하다가도 잠시 나뭇그늘에서 땀을 식히며 산바람 숲에서 불어오는 바람을 즐기며 에서 즐거운 하루를 보내고 온 사진들입니다,​홍천 ​​ 홍천 국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한 수목원으로서 2017년 7월 21일 공립수목원으로 정식 등록되어무궁화를 보존하고 남궁 억 선생의 무궁화 사랑을 기리기 위하여 조성된 수목원으로 한서남궁억광장, 무궁화 조형물, 무궁화 품종원, 무궁화 미로원 등 무궁화를 소재로 한 테마원 뿐만 아니라 16개의 주재원을 비롯한 무궁누리길(숲속산책로), 온실, 어린이 놀이터 등 다양한 즐길 거리를 마련되어 있습니다. ​   이용안내• 개 관 : 연중무휴 (휴관일 제외)• 개장시간   - 하절기(3월 ~ 8월) 09:00 ~ 18:00   - 동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00   * 수목원 입장시간 09:00부터 관람시간 종료 1시간 전까지• 입 장료 및 주차료 : 무료• 문의전화 : 033. 430. 2774 / 033. 430. 2777• 원활한 수목원 관람을 위하여 단체 견학(20인 이상)은 사전에 전화예약 바람,​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​  의 넓은 주차장에 무료주차를 하시고 무궁 쉼터에서 잠시 안내도를 보시며 무엇이 있는지 어느코스로 관람을 할 것 인지를 결정 후 즐기시면 좋겠습니다,​숲해설 기간 : 3월 ~ 11월진 행 : 회당 60분 내외(시간조정 가능) (일요일, 월요일, 공휴일 제외)숲 체험 기간 : 4월 ~ 10월진 행 : 매주 수요일 2회 진행 (10:00~11:00 / 14:00~15:30)​프로그램은 매월 다른 주제로 진행되며 기상요건 또는 수목원 사정에 따라 내용과 일정이 변경될 수 있습니다,(체험 프로그램 재료 소진 시 조기 마감)☎ 문의 : 033-430-2775​   ​홍천에 핀 태양의 꽃 무궁화무궁화는 '태양의 꽃'이다, 태양과 함께 꽃을 피우고 지며, 다음날 다시 태양과 함게 새로운 꽃을 피운다,무궁화 꽃잎 중앙에 붉은 단심이 있고 꽃잎을 따라서 단심선이 뻗어나가는데 그 모양이 태양을 연상하게 한다, 한여름에 수천 송이의 꽃을 피워 다함이 없는 에너지를 간직한 꽃이다, 무궁화는 태양과 같이 밝은 꽃 이란 의미에서 황화(桓花)로 불리는 등 상징적 면에서도 태양과 밀접한 관계를 가지고 있다, 꽃 모양새나 생물학적  상직적 의미 등을 살펴볼 때 예로부터 에너지가 무궁한 태양의 꽃으로서 우리 민족에게 하늘의 꽃 신의 꽃으로 신성시된 것을 알 수 있다,​ ​ 의 넓은 중앙광장에 무궁화 꽃술 모양의 조형탑이 아름답고 멋지게 자리 잡고 있다,이곳에 오시면 을 다녀왔다는 기념사진을 꼭 찍고 가시기 바랍니다,  ​​ ​​ 홍천에 핀 무궁화 소원나무무궁화는 태양의 꽃, 신의 꽃입니다,에로부터 동서양에서 모두 신성한 꽃으로 여겨졌습니다, 우리나라에서도 고조선시대, 하늘에 제를 지내는 곳에 무궁화를 심기도 했습니다,무궁화 에너지를 가지고 풍요, 번영, 성공, 화합, 희망을 상징하는 무궁화에게 여러분의 소원을 전해 보세요,​  ​​  ​​ 침엽수원 나뭇잎의 모양에 따라 침엽수와 활엽수로 나뉜다, 침엽수는 잎이 바늘같이 뾰족하고 가늘게 생긴 나무들을 일컫는다, 우리나라에 서식하는 침엽수는 14속 44종으로 대표적인 나무로는 소나무가 있다,​ 천년송(千年松)홍천은 고려시대 '벌력천현' 신라시대 '녹효현' 으로 불리다가 고려시대 현종 9년(1018년) 홍천으로 정명(定名) 한 후 현재(2018년)에 이르러천년이 됨에 따라, 이를 기념하기 위하여 아름다운 수형과 자태를 자랑하는 소나무와 함께 새로운 천년의 희망찬 시작을 알림으로서군민의 자긍심과 애향심을 고취시키고자 "천년송" 으로 이름 지었다고 합니다,​  남궁억 선생과 무궁화강원도 홍천은 무궁화의 고장이다,이 고장 출신인 한서 남궁억(1863~1939) 선생은 고종의 어전 통역관, 궁내부 토목국장, 독립횝회 수석총무, 황성신문사 초대 사장 등을 역임한 구한말의 사상가, 독립운동가, 언론인, 교육자로서 나라사랑과 독립운동에 헌신한 분이다,1905년 을사늑약이 체결되자 낙향, 무궁화 밭을 일구어 가꾸고, 그 묘목을 전국에 배포하여 무궁화 보급운동을 펼쳤다,1918년에는 홍천군 보리울(모곡)에 학교를 세우고 무궁화로 광복에 대한 의지를 승화시키며 민족혼 고취에 힘쓰시다가 일본 경찰에 의해 무궁화는 모두 소각되고 갖은 고문을 당하며 옥고를 치르게 되었다,1933년에 무궁화 사건이 발생하였는데, 이 사건을 계기로 무궁화는 국민들로부터 민족의 꽃, 민중의 꽃, 나라의 꽃으로 확고히 자리매김이 되기도 했다, 인류 역사상 민족의 이름으로 특정식물이 가혹한 수난을 겪은 일은 무궁화가 유일하다고 한다,​ ​​  ​​​  무궁화 품종원 아래에는 어린이들이 뛰어놀 수 있는 공간 놀이터가 있어 가족이 함께 즐길 수 있는 공간이다,​ ​​  이렇게 무궁화길 산책코스를 돌아보고 내려오면 주차장 옆에 노란 꽃밭이 시선을 사로잡는다,​ ​​ 무궁화의 집 입구 왼쪽에 위치한 황화코스모스와 무궁화의 집입니다,지금 여름 때양빛에 화려한 색을 자랑하며 만개하여 무궁화의 집과 멋지게 어울리는 언덕의 작은집 멋진 포토존이 될 것 같습니다,​ ​​  ​​ 아름다운 포토존 무궁화의 집   ​시원하고 건강한 목요일 되시기 바랍니다,​​ ​ 
  겨울방학 가볼만한곳, 무궁화수목원 눈썰매장 개장!- 겨울방학 가족여행! 23일 개장, 내년 2월 9일까지 운영 -  시가 시민과 관광객들에게 소중한 겨울 낭만을 선사하기 위해 오는 23일부터 내년 2월 9일까지 49일간 무궁화수목원 눈썰매장을 본격 운영한다.   시는 계절적 으로 겨울철 상대적으로 이용이 적은 무궁화수목원(성주면 성주리 251-8)의 관광객 유치로 수목원 이용을 활성화하기 위해 지난 2017년부터 눈썰매장을 개장해 운영해 왔다.​눈썰매장은 슬로프 77m, 폭 9m로 운영시간은 오전 10시부터 낮 12시, 오후 1시부터 4시까지이고, 튜브 눈썰매 대여료 2000원만 있으면 이용이 가능하다.​올해 시는 안전사고 예방을 위해 도착대를 기존 12m에서 17m로 확장하고, 수목원 입구부터 눈썰매장까지 전기차를 운행해 이용자의 편의를 도모하며, 유아용(3~4세) 눈썰매장 신설, 트리클라이밍 체험 프로그램도 운영한다.​한편, 산림청의 무궁화메카도시 공모사업으로 추진된 무궁화수목원은 국비 54억 원을 포함해 모두 121억 원을 투입해 전체면적 23만 9723㎡, 시설면적 7만 1116㎡등 서해안 최대 규모로 지난 2017년 준공됐다.​ 무궁화수목원눈썰매장충청남도 시 성주면 성주산로 318-57  ​ 
1. 무궁화동산​ 무궁화는 나라꽃 임에도  제대로 보급되지 않는 이유가  있습니다. 무궁화 동산이 조성된 곳을 보면 잘 가꾸어지지 않은 곳이 많이 있습니다.명품 무궁화 동산을 조성하는 방법에 대하여 ......​​http://blog.naver.com/gssimin2012/220956756848 [군산시민신문]비응 공원 무궁화동산 조성 사업 예산낭비…지난 2012년, 30여종 식재 모두 고사 사업 진행 후 관리 및 활용 대책 시급군산시가 오는 5월까지 새만금 ...blog.naver.com ​2. 무궁화의 ​  1) 타가수정 작물 무궁화는 타가수정을 하게 되므로 모수의 종자를 가지고는 똑같은 유전적 성질을 가진 무궁화 나무를 재배할 수가 없으므로, 품종으로 구비된 모수에서 삽목 및 접목으로 유전적 성질을 이어받아야 합니다.​  2) 무궁화의 무궁화의 을 알아야 무궁화 동산 조성 및 수목원 조성, 가로수길 조성 등을 제대로 할 수 있어서 명품 무궁화를 조성할 수 있다고 봅니다.​  ■ 무궁화는 다른 조경수보다 잘 자라지 않습니다.(직경 R)     보편적으로 가로수 용도로 쓰이는 조경수들(이팝, 은행, 느티, 벗)은 7～8년이면 10점 이상으로 재배할 수 있으나, 무궁화는 6점 정도입니다. 무궁화나무 15점 이상은 눈에 띄지 않습니다.​  ■ 정부(아) 우세성 보다 측지 우세성이 강한 나무입니다. 무궁화 나무는 다른 나무에 비하여 측지가 우세하므로 무궁화 나무를 용도에 맞게 재배를 하려면 전정방법을 달리하여야 합니다.​ ■ 무궁화 나무는 새순에서 개화가 되므로 해마다 전정을 해 주어야 합니다.2～3년마다  가급적이면 강한 전정(2년 정도 자란 가지를 모두 자름)을 실시하여 새로운 가지를 발생시켜야 화려한 꽃을 볼 수가 있습니다.​ ■ 다비성 작물로 4월 초순경에 퇴비 및 비료 등을 시비하여 건강하게 자랄 수 있도록 하여야 합니다.​■ 무궁화나무 식재시 전정을 반듯이 실시하여 지상부와 지하부의 비율을 맞추어야 (T/R 율), 화려한 꽃을 감상할 수 있습니다.​■ 가로수 용도로 식재하는 무궁화 나무는 8점 이상의 무궁화 나무를 식재하여야 합니다. 보편적으로 가로수로 식재되는 무궁화 나무를 보면 6점 이하의 무궁화 나무를 식재합니다.(예산이 없다고 하네요), 무궁화 나무의 을 알지 못하고 식재하기 때문에 자칫하면 흉물로 보일 수 있습니다. (가로수로 식재되는 나무는 건실해야  합니다. 바람과 환경조건 등이 악조건 임에도 어린 묘목 수준의 나무가 견딜 수가 없습니다. 제대로 개화도 되지 않으며, 설령 개화가 되었더라도 개화 수가 적거나, 돌연변이 형태를 띠거나, 개화기간도 며칠이 되지 않는 경우가 많습니다.)   3) 명품 무궁화 동산 조성과 관련하여 ​요즘 많은 곳에서 무궁화 동산 조성과 관련하여 문의가 많습니다.무궁화 동산 조성에는 초기 설계가 중요합니다.설계하시는 분들이 무궁화에 대해서는 잘 모르시는 경향이 많습니다.(대부분 다른 수종들을 많이 하므로, 무궁화를 접할 기회가 사실은 많이 없는 것이 현실입니다.)​■  무궁화 동산에 상징이 될 수 있는 나무--R12 이상의 나무가 배치되어 동산의 균형을 우선적으로 형성하여야 합니다.■ 무궁화를 계열별로 (홍단 신계, 백단 신계, 배달기) 구분하여 식재를 하여야 합니다. ■ 품종별로 구분(예를 들면 홍단 심게 품종인 고요로, 고주몽, 광명 등등) 하여 적재적소에 배치를 하여야 합니다.(개화시기가 같으며, 색상의 통일감이 있어서 아름다움을 더해 줍니다. 같은 계열이라도 개화시기가 다르므로 주의하여야 합니다. 개화시기가 다르면 꽃이 지었을 때 지저분할 수도 있습니다.)아래 도표는 무궁화 동산,  관련하여 작성한 표입니다.​    월/일   목록 품명 규격 수량 단가 금액 비고   2/1   1 홍단심계(독립수) R10 10 지하고 1.2m 이상, 수고 3.5m     2 홍단심계(독립수) R8 20 지하고 1.2m 이상, 수고 3.0m     3 홍단심계(조형)   R8 10 지하고0.6이하, 수고 2m     4 홍단심계(독립수) R12 3 지하고 1.2m 이상, 수고 3.5m     5   백단심계(독립수) R8 5 지하고 1.2m 이상, 수고 2.5m     6   백단심계(조형) R8 5 지하고0.6이하, 수고 2m     7 홍단심계(삽목) H0.7*W0.3 1,000 재래종     8 백단심계(삽목) H0.7*W0.3 1,000 재래종     9 배달계(삽목) H0.7*W0.3 1,000 재래종     10 고요로 H1.0*0.4 50 홍단심계(2년생,수고 1m 내외)       11 고주몽 H1.0*0.4 50 홍단심계     12 광명 H1.0*0.4 50 홍(적)단심계     13 나보라 H1.0*0.4 50 홍단심계     14 불꽃 H1.0*0.4 50 홍단심계     15 삼천리 H1.0*0.4 50 홍단심계     16 통일 H1.0*0.4 50 홍단심계     17 영광 H1.0*0.4 50 홍단심계     18 충무 H1.0*0.4 50 홍단심계     19 불새 H1.0*0.4 50 홍(적)단심계     20 한사랑 H1.0*0.4 50 홍단심계     21 한얼 H1.0*0.4 50 홍단심계     22 홍단심 H1.0*0.4 50 홍(적)단심계     23 홍화랑 H1.0*0.4 50 홍단심계     24 아랑 H1.0*0.4 50 홍(적)단심계     25 루시 H1.0*0.4 50 홍단심계     26 단심 H1.0*0.4 50 백단심계     27 새빛 H1.0*0.4 50 백단심계     28 선덕 H1.0*0.4 50 백단심계       29 우정 H1.0*0.4 50 백단심계       30     원화 H1.0*0.4 50 백단심계       31   월산176호 H1.0*0.4 50 백단심계     32   한마음   H1.0*0.4 50 백단심계       33 화랑 H1.0*0.4 50 백단심계     34 화합 H1.0*0.4 50 백단심계     35 동해 H1.0*0.4 50 청단심계     36 파랑새 H1.0*0.4 50 청단심계     37 배달 H1.0*0.4 50 배달계     38 소월 H1.0*0.4 50 배달계     39 옥녀 H1.0*0.4 50 배달계     40 옥토끼 H1.0*0.4 50 배달계     41 한서 H1.0*0.4 50 배달계     42 꽃뫼 H1.0*0.4 50 배달계     43 눈뫼 H1.0*0.4 50 배달계     44 사임당 H1.0*0.4 50 배달계     45 아사달 H1.0*0.4 50 아사달계     46 칠보아사달 H1.0*0.4 50 아사달계     47 평화 H1.0*0.4 50 아사달계   합계           기타   - 품종 60여 종은 보급이 가능함(1년생). -R15점은 특수 몫으로 한정적 수량으로 공급 가능함. ​      4) 무궁화 동산 조성의 참고 자료 ----무궁화 농원 우신 ​   ​   ​   ​    무궁화 나무를 생산하기 위하여 열정을 다하여 나라꽃인 무궁화 나무를 생산하고 있으며, 명품 무궁화 동산, , 무궁화 가로수길 조성, 명소에 무궁화 식재사업과, 교육용의 무궁화 보급을 위해 전진하고 있습니다.  언제든지 방문 가능하며, 무궁화나무 조성과 관련하여 문의하시면 성심껏 답변드리겠습니다. 
    #무궁화수목원 은 우리나라 꽂인 #무궁화 를 중심으로 한 스토리 #테마형수목원 으로 맑은 공기 마시며 여유롭게 산책하기 좋은 곳이에요.무궁화 ~무궁화 ~우리나라 꽃~~ 이 노래가 절로 나오는곳 ㅎㅎ       성주 터널을 지나 오른쪽으로 들어가면 무궁화수목원이 나오는데 주차장도 넓고 옥마산자락이라 공기도 맑아요 . 여러 가지 조용물들과 꽃들이 활짝~산책로와 둘레길 전망대가 있고 수목원 내 편백나무 숲이 있어서 건강한 산림욕도 즐길 수 있고 잣나무,도토리나무 등 자연물을 아이와 함께 주으며 산책하기 좋은 곳이에요.    ​          무궁화는 7월에서 9월 사이의 100일 동안 피고 꽃말은 일편단심 인내와 끈기에요.우리 민족의 밝고 강인한 정신 력과 순결하고 근면한 정신이 무궁화 생태적 과 유사 해서 자연스럽게 나라 곳으로 자리매김할 수 있었다고 해요.   여러 가지 전시실에서 이러한 내용을 자세하게 볼 수 있어요.           야외 곳곳이 명소 ~산책로 말고도 #무궁화테마원 ,#증식 온실, #전망대 ,#연못 ,#놀이터 등 볼거리가 많아 여유를 가지고 산책하면 더 좋을 거 같아요,           입장료와 주차비는 무료~~지정 공휴일 매주 월요일은 휴무 에요.<이용시간> 하절기 이용시간 3월~10월 (오전 9시 오후 6시)동절기 이용시간 11월~ 12월 (오전 9시에서 오후 5시)​#숲해설프로그램 은 오전 10시부터 12시, 오후 2시부터 4시까지 이용하실 수 있어요. 자세한 안내 및 문의는 홈페이지에서 확인할 수 있어요.  ​ 무궁화수목원에서 무궁화도 만나보고 우리나라 사랑의 정신을 기리는 즐거운 시간을 가졌어요~~내리막길에서 도토리,솔방울 주워 굴리며 하하호호 즐거운 지성이와 엄마의 산책길이었어요~~         무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주리 251-1  
- 23일 개장..내년 2월 9일까지 운영   시가 시민과 관광객들에게 소중한 겨울 낭만을 선사하기 위해 23일부터 내년 2월 9일까지 49일간 무궁화수목원 눈썰매장을 본격 운영한다. (사진=시 제공) 시가 시민과 관광객들에게 소중한 겨울 낭만을 선사하기 위해 23일부터 내년 2월 9일까지 49일간 무궁화수목원 눈썰매장을 본격 운영한다. 시는 계절적 으로 겨울철 상대적으로 이용이 적은 무궁화수목원(성주면 성주리 251-8)의 관광객 유치로 수목원 이용을 활성화하기 위해 지난 2017년부터 눈썰매장을 개장해 운영해 왔다. ​눈썰매장은 슬로프 77m, 폭 9m로 운영시간은 오전 10시부터 낮 12시, 오후 1시부터 4시까지이고, 튜브 눈썰매 대여료 2000원만 있으면 이용이 가능하다. ​시는 안전사고 예방을 위해 도착대를 기존 12m에서 17m로 확장하고, 수목원 입구부터 눈썰매장까지 전기차를 운행해 이용자의 편의를 도모하며, 유아용(3~4세) 눈썰매장 신설, 트리클라이밍 체험 프로그램도 운영한다. ​왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com​#시 #눈썰매장 #무궁화수목원 
안녕하세요.  서포터즈 이창헌입니다. 여름휴가 가볼만한곳으로 무궁화수목원 어떠세요? 이곳은 2008년 산림청 공모에서 시와 강원도 홍천군, 전북 완주군이 뽑혀 5년간 국비를 받아 완성되어가고 있는 장소입니다. 의 허파로 불리는 성주산 자락에 위치하고 있어, ​도심 속에 지친 이웃님들에게 맑은 공기와 다양한 식물을 함께 할 수 있게 해줍니다.​    서해안 최대 규모의 은 한민족의 염원이 가득한 무궁화를 주제로  시민의 애정과 노력으로 만들어졌습니다. 다양한 수목, 야생화, 그리고 300여 종의 무궁화는 형형색색 자신들의 아름다움을 뽐내기라도 하듯 청정 자연의 완성도를 높여줍니다.​      봄이 되면 꽃구경 어디들 가시나요? 아마도 벚꽃 구경이 가장 많을 것입니다. 우리의 꽃 무궁화는 벚꽃만큼이나 아름다움을 간직하고 있습니다. ​특히 은 청정 자연과 나라꽃의 진수를 관광객들에게 선사하기 위해 매년 노력을 하고 있습니다. 사람과 자연이 함께 어우러지는  은 단순한 관광을 뛰어넘어 체험 + 역사적 의미를 모두 얻어갈 수 있습니다.​       무궁화수목원 전시관은 전시온실, 야생초 코스, 무궁화테마원, 생태연못을 둘러보기 전 가장 먼저 방문하게 되는 장소입니다. 현재는 코로나19로 인해 외부인의 출입을 통제하고 있었습니다. ​저는 촬영기자증을 제출해서 마스크 착용과 소독을 모두 완료한 상태에서 5분 정도 촬영 허가를 받을 수 있었습니다.​    무궁화수목원 전시관은 바로 앞에 동그란 형태의 무궁화 꽃 조형물이 배치되어 있습니다. 전시관 내부는 동고동락, 우리나라 꽃, 세계의 나라꽃 등 6개의 테마로 구분되어 있습니다. 무궁화는 대한민국 국화라는 것을 대부분 아시겠지만, 언제부터 우리나라 국화가 되었는지 아시는 분 있나요? ​저도 이곳을 방문하고 알게 되었는데, "구한말부터" 라고 합니다. 특이한 점은 국가나 개인이 국화는 무궁화라고 정한 것이 아닌, 국민 대다수에 의해서 자연스럽게 정해졌다고 합니다.​    우리나라는 무궁화라는 단어를 많이 사용합니다. 애국가를 떠올려보면, 1절부터 4절까지 모두 무궁화는 나옵니다. 그리고 법원의 상징인 로고에도 무궁화는 포함되어 있다고 합니다. ​무궁화에 대해서 읽으면 읽을수록 처음 보는 내용들이라서 미안한 생각이 들었습니다. 우리나라 국화인데, 무궁화에 대해서 아는 건 얼마되지 않았던것 같습니다. 말로만 대한민국을 사랑한다고 했지, 진정한 의미에서는 나라사랑 마음이 부족했던 것 같아 부끄러움이 밀려왔습니다.​      8월 15일은 광복절입니다. 국민들의 애국심도 달아오르는 시기입니다. 가족들과 광복절 또는 며칠 전 주말 여행으로 무궁화수목원을 방문하신다면 다양한 무궁화테마공원과 전국 최다 품종의 무궁화를 감상할 수 있습니다.​ ​  무궁화는 국내 품종만 100여 종에 달한다고 합니다. 그리고 무궁화는 단 하루, 새벽에 피어 해질 녘이면 떨어진다고 합니다. 햇볕이 뜨거운 낮에 그 모습이 가장 화려하고 떨어질 때는 하나씩 떨어지는 게 아닌, 한 번에 뚝 떨어진다고 합니다. 이를 보고 과거에는 쉽게 떨어지지 않는 민족 성을 닮은 꽃이라고 합니다.​    무궁화 구경과 함께 1시간 정도 산책을 할 수 있는 탐방길이 마련되어 있습니다. 등산 코스가 아닌, 가볍게 힐링 산책을 할 수 있는 구간으로 도시락 하나 들고 가족들과 올라가 보는 것도 좋습니다.​    그동안 우리는 하늘을 향해 뻗어 있는 자연의 아름다움을 도심 속에서는 이젠 여유롭게 즐길 수 없게 되었습니다. 특히 사람이 만들어 놓은 전봇대와 같은 콘크리트 막대기와 자연이 창조한 나무는 조화롭게 보이지 않습니다.​도심생활에 지쳐있던 분들에게  여름휴가 가볼만한곳으로 을 추천드리는 이유는 여행 자체가 힐링이 되는 공간이기 때문입니다.​    을 방문해서 하늘과 자유를 느끼다 보면, 의 푸르른 잎과 상큼함으로 스트레스는 잊게 될 겁니다. 촘촘한 여행 계획을 짜고 어딘가를 떠난다는 생각보다는 무궁화를 보면서 의 아름다움을 가슴속에 담아온 다는 가벼운 마음으로 주말 나들이 을 방문해 보세요. ​온전한 자연을 만끽하기 좋은 장소로  무궁화수목원 만큼 좋은 곳은 없습니다. 입장료 또한 무료이기 때문에 가족 나들이 장소로 적극 추천드립니다.​   ​ 
​※2022년 6월 1일에 촬영된 사진입니다.​​춘천에 일정이 있어 되돌아 오다홍천 가볼만한곳 무궁화수목원을 경유해 오기에잠시 들러 봄밤을 거닐고자 들른다.​  입구에서 만나는 낮과는 매우 달라진 밤의 분위기는 호기심을 자극한다.​ 주차장에 주차하고 무궁화 모양의 빛이 수시로 바뀌는 조명에 눈길이 간다.이전과는 다른 조명 시설과 운영방식이 더 많은 매력을 담고 있다.​ 발길을 돌려 이곳을 지나칠 때마다 먼발치에서 보았던교회 건물이 보이는 곳으로 간다.​  홍천 가볼만한곳 무궁화수목원은 야간조명으로 많은 이들이 찾아오면서 명소가 되어가고 있다.신비로운 야간조명의 길을 따라 교회 건물과 단풍나무가 예쁘게 자리하고 있다.한걸음 옮길 때마다 바뀌는 분위기를 즐기며 거닌다.​  교회 옆에 서 있는 단풍나무 이야기를 읽으니단풍나무가 더 소중하게 느껴진다. ​건물 안으로 들어가 이곳 저곳을 둘러보고다시 걸어 나오며 하늘의 별도 바라본다. 흐릿하게 보이긴 하지만 이 또한 큰 즐거움이다.​잣고개 정상에서 홍천읍의 풍경을 바라보며홍천 가볼만한곳 무궁화수목원에서의 일정을 마무리한다.​​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​ 
﻿기 관 명 무궁화수목원납품일자2021년 7월설치제품중형 CNC,슬라이딩테이블쏘, 수압대패, 자동대패, 밴드쏘, 벨트샌더, 집진기, 루터비트 세트, 트리머비트 세트, 드릴링머신, 체험공구 솔루션,안전 솔루션, 전동공구 솔루션, 클램프 솔루션 위시스 ONE-STOP 시스템으로 작업 효과 극대화!﻿위시스에서는 상담을 통한 고객 맞춤의 기계장비 구성과 직접 설치 및 빠른 A/S까지  [ONE-STOP] 시스템으로 고객의 편리함을 최우선으로 합니다.  쉐베르 워크벤치는 100개가 넘는 부품으로 구성되어 있으며 대부분 수공예품입니다.현대식 공장에서 목재를 원하는 건조 수준까지 건조한 후 습도 조절 지역에서작업대를 생산합니다. 또한 전문대장장이가 강철 부분 제작을 진행합니다.이렇게 쉐베르의 워크벤치는 명품으로 불려도 손색없는 워크벤치입니다. SCM 슬라이딩 테이블은 벌집구조의 강철 로 구성된 전용 슬라이드웨이시스템으로 작동되어 최고의 정밀성, 부드러움, 방진 시스템을 제공합니다.PVC 소재 상판과 견고한 구조로 안정적인 작업이 가능한 위시스 워크벤치!학교와 관공서에서 많은 사랑을 받고 있는 인기제품입니다~높낮이 조절기능으로 작업자의 키높이에 따라 상판높이변경이 가능하며,바이스를 추가해 사용하실 경우 실용성을 더더욱 높일 수 있습니다.공구의 특성상 위험할 수 있는 상황을 가장 잘 방지하는 방법은 정리정돈입니다.잃어버리기 쉬운 작은 수공구 부터 클램프까지 비슷한 용도의 공구들끼리컴팩트하게 정리,보관 될 수 있도록 솔루션 시스템을 고객에게 제안합니다.이 솔루션은 사용자의 안전을 책임 질 것 입니다. 위시스는 CNC장비 뿐만 아니라 다른 목공 장비들 또한 직접 설치해드리며,장비 교육이 필요하신 분들에게 안전한 장비사용을 하실 수 있도록,친절한 상담 및 교육을 해드리고 있습니다.고객이 필요한 곳에 편리하게 사용하 실 수 있도록 위시스가 함께하겠습니다.
펜션 방음이 문제인지 가족들로 놀러오셨던 그 옆방 팀이 문제였었는지...새벽까지 떠들어 대서 잠을 계속 설치다가 또 새벽부터 떠드는 소리에 결국 제대르 잠도 못자고 아침에 살짝 눈 붙이다 퇴실시간 다되서야 나왔다.​점심부터 먹어야 겠어서 찾아보나 거의 닭갈비나 막국수 들만 보이다 짝꿍이 검색한 #원골 이란 식당으로 하도 집밥을 안먹고 배달,포장으로 연명하다 보니 짝꿍은 반찬도 많고 집밥같은 식당을 원했나 보다. Previous imageNext image 자리 앉기도 전에 아주머니께서 계속 뭘로할지 물으신다. 메뉴판보니 #곤드레정식  아니면 #모내기정식무슨차인지 여쭈니 "나물밥이나 쌀밥이냐 예요" 라고...그럼 반찬은 같냐고 여쭈니 "같아요. 모내기는 누릉지 나와요 그래서 뭘로 줘요? "거참... 바쁘시면 좀 후에 다시오시든 다른 손님 먼저 가시든 하시면 되지 여튼 우린 짝꿍이 누릉지라는 말에 모내기정식 으로 한다. ​점심때라 그런지 이미 유명한 집인지 이미 식당은 사람들로 북적인다.​결론은, 다신 가고 싶지 않은곳!!! 반찬은 많으나 손이 가질 않고 간은 너무 쎄고 된장국은 쿱쿱한 맛에 그나마 나물 하나에 밥 좀 먹고 쌈이나 좀 싸먹고 나왔다.​우린 밥이 너무 많아 한그릇은 다시 돌려드렸지만밥양을 좀 줄이시고 차라리 모자란분을 더 드리는게 쓰레기도 줄고 좋지 않을까 싶다. ​​밥먹고 나오니 근처 수목원이 있다고 좀 걷다 가자하여 콜~  Previous imageNext image 사진이 많이 허접하지만 꽤 괜찮은 수목원이었다.너무 깔끔하고 단정한 관리가 잘되어 있는 조용히 걷기 좋은 곳이었다.​그렇게 홍천을 벗어나 오는길에 #용인 #와우정사 까지  Previous imageNext image 이미 여러번 와 본곳 인데 짝꿍은 처음이라 한다.내가 너랑 한 번도 안왔었니? 연신 희안하구나~ 하며 굳이 필요없는  살짝 해주고누워계신 부처니은 법당 공사중이라 못보고 이젠 진짜 집으로 컴백~ ​ 결국 또 피자 시켜서 저녁으로    우리... 언젠가 집밥 이란걸 해먹겠지? 이와중에 그닥 배가 안고팠는데도 낮에 그지같은 반찬만 많은 집보다 맛있다. ​소낙비가 한번씩 내리는 와중에 짧고 나름 알차게 1박2일 여행을 잘 끝냈다.​ 
​안녕하세요! 국립세종수목원입니다.하와이 무궁화 반려식물입니다.​반려식물 하와이무궁화편아욱과🌺​​​ ​양지양지에서 잘 자라요햇빛을 좋아해서 충분히 햇빛을 쬐여 주세요​적정한 온도 16~30℃가 적당해요※ 추위에 잘 견디는 편이에요!​​​ ​물주기화분 겉흙이 촉촉하도록 유지해주세요 ※ 습한 환경을 좋아하므로 습도 50%이상 유지해주세요!​병해충병해충에 주의해 주세요온실가루이, 진딧물 잘 끼어요  🐞​​​ ​번식법꺾꽂이(삽목)를 추천합니다가지치기 후 흙에 꽂으면 돼요​봄에는 가지치기를 해주세요많은 꽃을 보려면, 봄에 가지치기를 해주세요! ​​ ​반려식물 클리닉 OPEN 반려식물에 대한 모든 고민을 해결해드립니다.자세한 내용은 국립세종수목원 홈페이지에 방문해주세요!​​​🌺🌺🌺#반려식물 #아욱과 #하와이무궁화  #국립세종수목원​​​ 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr 한국수목원정원관리원한국수목원정원관리원소개, 정보공개, 공지사항, 국립백두대간수목원, 국립세종수목원,국립새만금수목원www.koagi.or.kr ​ 
​ 아침고요수목원 무궁화 전시회 "우리꽃 무궁화 다시보기"사진_아침고요수목원 / 글_가평군청"무궁화, 무궁화 우리나라꽃 삼천리 강산에 우리나라꽃". '일편단심' 변하지 않는 마음을 의미하는 우리의 꽃 무궁화! 하지만 막상 주변을 둘러보면 우리의 꽃이라 일컫는 무궁화를 찾아보기가 쉽지가 않다는 것을 알 수 있습니다. 해충이 많이 생긴다는 편견 등과 더불어 우리의 무관심 속에서 점점 잊혀져 가는 무궁화. 이러한 무궁화를 가까이서 만날 수 있을 뿐만아니라 '우리꽃'의 상징적인 의미를 되새길 수 있는 전시가 있어 여러분들께 소개해드리고자 합니다!    오는 7월27일 토요일부터 아침고요수목원에서는 '우리꽃 무궁화 다시보기'라는 주제로 무궁화 전시회를 개최합니다. 8월25일까지 약 한달간 진행되는 이번전시회는 다양한 종류별 무궁화 약 100여 품종이 전시되며, 전시와 별개로 무궁화동산 등에 식재된 무궁화가 만개해 볼거리를 더한다고 합니다.    우리주변에서 찾아보기 힘든 무궁화?'우리나라 꽃'이라는 명색과 달리 무궁화는 현재 국민의 무관심 속에 급속도로 사라지고 있는 추세입니다.  실제로 2015년 말 기준 무궁화는 전국 가로수 678만본 중 36만본으로 고작 5%불과한것으로 집계되었다고 하는데요, 피고지고를 반복해서 주변이 지저분해진다는 이유로, 해충이 많다는 이유 등으로 무궁화에 대한 관심도는 나날이 감소되어 가고 있다고 합니다.    이러한 현실속에서 무궁화에 대한 관심을 환기할 수 있는 가장 좋은 방법은 무궁화를 '직접' 보는 것이 겠지요? 말로만 듣던 무궁화를 가장 가까운 곳에서 마주하다보면 무궁화의 매력에 금방 빠지기에 충분합니다. 아침고요수목원은 전시기간 동안 무궁화 품종에 대한 설명은 물론 관리방법에 대한 내용도 함께 소개해 관람객들에게 유익한 정보를 제공하니 무궁화를 공부할 수 있는 좋은 기회가 아닐까 싶습니다! 우리민족의 수난사를 함께 견뎌낸 무궁화일제감정기 시절 우리의 '문화'까지 말살시키려 온갖 만행을 저지른 일본. 무궁화 역시 그들의 탄압대상이었다는 사실을 알고 계셨나요? 일본은 무궁화를 만지거나 쳐다만 봐도 병이생긴다는 유언비어를 퍼뜨렸을 뿐만아니라 민족의 얼이 담겨있는 상징적인 꽃이라는 점에서 무궁화를 뽑아내고 태워내는 등 철저하게 탄압을 자행해 왔습니다.  그럼에도 불구하고  독립운동가들은 '민족의식을 대변하는 나라의 꽃'이라며 무궁화를 지키기 위해 고군분투를 해왔습니다.    남궁억 선생님과 관련있는 무궁화 자수와 대한독립선언서에 그려진 무궁화 이렇듯 무궁화가  민족의 수난사를 함께 걸어온 꽃이라는 점에서 그 의미가 더욱 특별하게 다가오는 것만 같습니다. 이러한 의미를 사전에 알고 아침고요수목원에 방문한다면 꽃이 주는 아름다움 그 이상의 느낌을 받을 수 있지 않을까 싶은 생각이 듭니다!   무궁화를 비롯한 여름꽃들이 만개한 아침고요수목원한 여름 100여일의 시간동안 무궁화나무 한그루에서 피어나는 꽃이 약 3천여송이. 축제기간동안 흐드러지게 피는 무궁화를 마음껏 구경할 수 있는 좋은 기회입니다. 또한 아침고요수목원에 따르면 여름은 봄만큼이나 멋진 꽃이 굉장히 많이 피어나는 계절이라고 하는데요 꽃이 주는 강렬한 색감을 더할나위 없이 즐길 수 있다고 하니 이점 역시 참고바랍니다!             너무 더워서 아침고요수목원 방문을 주저하고 계시다면 걱정하지마세요! 아침고요수목원 내에는 사진과 같이 축령산에서 흘러나오는 시원한 계곡은 물론 오래된 낙엽송들이 만들어주는 그늘로 인해 서늘함을 느낄 수 있는 산책로도 존재하고 있다는 사실! 무궁화축제를 통해 우리꽃에 대한 의미도 새기고 시원한 여름도 즐길 수 있는 아침고요수목원으로 많이 많이 놀러오시기 바랍니다^^ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432      ​ 
​​ ​포천 가볼만한곳포천 국립수목원 (구 광릉수목원) 예약, 전나무숲길 산림욕 산책  포천 광릉숲에 자리한 국립수목원을 찾았아요. 우리나라 3대 전나무숲길이 있는 곳이기도 하고 예전에는 광릉수목원으로도 불리었죠.종종 이곳을 지나치는데 벌써 방문하지 3년이 되었네요. 푸르고 맑은 공기도 마실겸 다시금 국립수목원을 찾았아요.  국립수목원을 가려면 먼저 사전예약을 해야 하는데 홈페이지에서 예약을 하면 됩니다. 평일과 달리 주말은 예약이 치열하니 서둘러야 합니다. 국립수목원(구 광릉수목원)경기 포천시 소홍읍 광릉수목원로 415031-540-2000이용시간 09:00~18:00(동절기 17:00까지)매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 연휴 휴원입장료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원, 유아 무료주차요금 : 경차 1,500원, 소형차 3,000원, 대형차 5,000원국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원 산림박물관경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원난대식물온실경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ ​  ​ 입장인원 제한있는 국립수목원 예약국립수목원은 화~금요일은 1일 5천명, 토요일·일요일 및 공휴일은 1일 3천 5백명으로 입장인원 제한이 있는 곳입니다. ​예약은 인터넷으로만 가능한데 회원가입후 날짜를 선택한 후 잔여인원이 있으면 예약이 가능하며 무료인원도 예약해야 합니다.  다만, 사전예약 없이 입장 가능한 경우는 아래와 같습니다.1. 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우(평일 3,000명 이하, 토·일 및 공휴일 4,500명 이하)2. 포천시·남양주시·의정부시(송산 1·2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민(500명 이하)​ KNK RMS System예약하기 코로나-19 정부방역시책에따라 5인이상 예약이 불가합니다 01.회차선택 (잔여) 02.권종/인원 선택 매월 마지막주 수요일은 무료입장입니다. 권종/인원 선택 권종 금액 티켓수선택 총결제금액 03.선택내역 (총0명) 총 결제금액 0 원 04.결제선택 취소 결제하기reservenew.kna.go.kr ​​​도착후 매표소에서 티켓을 발급받고 입장을 하면 됩니다. 코로나로 인해 무인 주차정산소도 따로 생겼네요.  ​  ​ ​ '숲이오래' 키즈아카데미예전에 어린이정원이라 하였는데 새로운 시설을 꾸미는 것 같아요. 아직 완성이 되진 않았지만 시선을 끌기에 한바퀴 둘러봅니다. '숲이오래'는 어린이들이 나무, 풀, 꽃, 새, 그리고 곤충 등 다양한 산림생물등을 친구삼아 자연의 소중함을 깨닫는 공간으로 조성하였습니다. 이 곳에서 놀며 배우며 여러 감각을 깨우고 레인 가든, 폴리네이트 가든, 키친 가든 및 옥상정원, 놀이정원, 벌과 어린왕자 포토존 등 다양한 체험공간을 통해 풍부한 감성을 키울 수 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리나라 3대 전나무숲 탐방몇번 방문했기에 이제는 안내도를 보지 않아도 대충 위치를 알지요. 피톤치드도 맘껏 마실겸 제일 먼저 전나무숲을 향했어요.올해 찐한 무더위가 왔지만 푸르고 진한 울창한 숲그늘이 상쾌한  위안을 줍니다.​ ​ ​ ​​쭉쭉뻗은 나무와 달리 잎사귀는 귀여운 푸름입니다. 숲속으로 뛰어들어 발라당 눕고 싶은 심정이네요. ​ ​ ​ ​ ​  ​​흐린날씨 구름 덕택에 땡볕을 피했지만 그래도 땀방울을 막을순 없어요. 얼음생수로 열기를 식혀줍니다. ​ ​ ​​숲속에 무엇이 있을까했지만 자연은 쉼이 없죠.이삭여뀌, 노루오줌, 누리장나무.. 점점 식물이름도 가물해지네요.​ ▲ 아삭여뀌​ ▲ 노루오줌​ ▲ 누리장나무​ ▲ 산초나무​ ​ 육림호육림호옆으로 단 한 곳뿐인 카페가 있어요. 잠시 쉬어 가는 곳도 좋지요. 하지만 오늘은 얼음생수도 있기에 그냥 지나갑니다.​ ​​육림호의 여름풍경입니다. 연잎이 호수에 한가득이예요.하얀색이 눈에 띄질 않는걸 보면 연꽃은 없는듯한데 연유가 궁금해지네요.​ ​ ​ ​ ​​잠시 곰곰히 생각해보니 산딸나무 열매인 듯 점점 붉은색을 띄게 됩니다.​ ▲ 산딸나무​​지금은 숲태교 프로그램 장소인데 한편에 박정희대통령이 1970년 4월 5일 제 25회 식목일을 맞이하여 우리나라 대통령 최초로 외부기념 조림행사를 실시한 곳이며 잠시 머물렀던 1층 블록벽돌집이 있던 장소라 적혀있습니다.​ ​ ​ ▲ 꽃개오동​ ▲ 꼬리조팝​​지금은 광릉요강꽃과 복주머니난을 볼수 없지만 이렇게 보호를 하고 있네요.​ ​ ​ ▲ 계수나무​​산림박물관으로 향하는데 하얀 무궁화가 반겨주네요. ​ ​ ▲ 무궁화​ ▲ 부처꽃​ 열대온실2008년 완공된 열대온실은 열대 우림 및 열대 건조 식물이 생육가능한 환경이 조성되었으며 웰비치아 등 희귀 및 멸종식물을 비롯하여 3,000여 종류가 보존되어 있습니다. 2012년에 관람한 적이 있는데 현재는 내부공사로 임시휴관중입니다. ​ ​ 산림박물관땀도 식힐겸 시원할 것 같은 산림박물관을 둘러봤어요.  예전하고 그게 바뀐것 없더군요. 발열체크, QR코드 등록후 입장합니다.​ ​ ​​제1전시실(살이있는 숲)은 여러개의 모니터를 이용하는 영상예술기법을 도입하여 아름다운 숲을 표현하였습니다. 그리고국내외 주요 목재표본을 비교 관찰할 수 있습니다.​ ▲ 제1전시실​제2전시실(산림문화관)은 역사와 목재이용이라는 2개의 주제도 전시공간을 구성하였습니다.​ ▲ 제2전시실​​제4전시실(산림생명관)은 "인간과 식물의 진화", "생태숲 디오라마", "인간과 식물", "인간과 곤충", "인간과 버섯", "위협받는 지구", "국제협력을 통한 다양한 위협에 대한 방지 노력", "광릉숲 코너"로 구성되어 있습니다.​ ▲ 제4전시실​ ▲ 제4전시실​ ​ ​​산림박물관 앞에는 다보탑과 석가탑이 보이는데  1/2크기라고 하네요.​ ​ ​ ▲ 마타리​ ▲ 꼬리풀​ ▲ 부처꽃​ 난대온실폭염의 날씨다 보니 오히려 온실안이 시원하게 느껴집니다. 난대온실은 입장이 가능했어요.  ​ ​ ​ ▲ 백량금​ ▲ 귤​ ​ ​ ​ ▲ 무늬부겐빌레​​무화과 열매는 이곳에서 처음 보는 것 같아요.​ ▲ 무화과​ ▲ 무화과​ 아웃도어 리빙열린 정원 '뜰'은 <2014 코리아 가든쇼>의 공모 주제 '힐링가든 - 도시민들의 상처받은 몸과 마음에 휴식을 주는 정원'에 가장 적합하여 대상으로 선정된 작품입니다. 이 정원은 가족간의 소통, 자신과의 대화를 통해 몸과 마음이 치유(힐링)될 수 있는 열린 정원입니다.​ ​ ​ ​ ▲ 모감주나무​ 식물진화속을 걷는 정원안내지도를 보니 '식물진화속을 걷는 정원'으로 적혀 있습니다. 반듯한 데크로드와 푸름이 넘치는 식물이 어울려 오롯함을 주는 공간이 연출되었네요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲ 중나리​ ​​매번 그렇지만 오늘도 첫만남이 있습니다. 큰제비고깔 미나리아재비과로 중부 이북의 숲속 그늘에 분포하는 여러해살이풀로 고산성 희귀식물이다. 잎은 어긋나고 단풍잎처럼 갈라지며 꽃은 7~9월에 짙은 자주색으로 핀다.​ ▲ 큰제비고깔​ ​ ▲ 솔채꽃​ ​ ​ ​ 수생식물원내심 연꽃을 기대했건만 좀처럼 보여주질 않네요. 연못에 연잎만 무성합니다. ​ ​ ​ ​ ▲ 부처꽃​ ​ ​ ​ ​ ​ 국립수목원  앱국립수목원이 처음이라면 앱을 이용하는 것도 바람직합니다. 앱스토어에서 국립수목원  입력 후 앱을 다운로드 받아 설치하면 되는데 비콘이 설치된 지역을 지나가면 내 위치로부터 주변 식물 및 전시원 콘텐츠 정보를 알려준다고 합니다.* 비콘 : 전력 블루투수4.0(BLE)를 통한 차세대 스마트폰 근거리 통신기술​ ​ ​​ 
전국유명 수목원  9선2007.05.25 15:37 http://tong.nate.com/m681920/38032402   전국 유명 수목원  9선 (7) 영남권 7. 국기청산식물원교육 강조하는 고즈넉한 식물원* 위치 : 경상북도 포항시 북구 청하면 덕성리 362 * 전화 : 054-232-4469  * 웹사이트 : www.key-chungsan.co.kr 이 식물원은 식재한 후 30년 이상 관리해온 큰 수목들이 자연스럽게 들어서 있어 몇 해만에 새롭게 조성되는 식물원들과는 달리 아늑함을 느낄 수 있는 게 매력이다. 오래 된 수목들을 생태적으로 배려해 관리하기 때문에 수많은 동물들이 함께 서식하는 것도 이 식물원만의 자랑이다. 또한, 외모가 화려한 외래식물보다는 소박한 아름다움을 간직하고 있는 자생식물만 수집한 것도 특징이라 할 수 있다.1969년 설립된 기청산농원을 기반으로 1990년에 식물원을 설립하고 본격적으로 식물원을 조성하기 시작하였다. 사립 식물원으로서 전체 면적은 25,000평에 이르며, 자생식물 1,800여 종을 보유하고 있다. 2004년 환경부의 서식지 외 보전기관으로 지정되어, 솔나리, 큰연령초, 망개나무, 둥근잎꿩의비름 등의 멸종위기식물을 증식, 복원함으로써 식물원으로서 사회적인 책임을 다하고 있기도 하다. 기반시설로는 강의실, 찻집, 기념품점, 묘포장 등이 있으며, 지난해에는 멸종위기식물 증식온실을 건립하였다. ▲ 기청산식물원의 봄 풍경. 심은 지 35년이나 되는 큰 나무들이 많아서 여느 식물원과는 달리 아늑함을 느낄 수 있다. <사진=기청산식물원 제공> 울릉도 자생 토종식물 50여종 전시초창기부터 교육식물원을 표방하면서 조성해 왔기 때문에 전시와 식재방식 자체도 교육하기 좋게 맞추어져 있다. 비슷한 식물들끼리 비교하거나 식물들의 특징을 이야기로 풀어나갈 수 있도록 순서 있게 식재되어 있고, 키 큰 나무와 키 작은 나무, 그리고 풀꽃이 자연스럽게 어우러지도록 조성되어 있는 것이 특징이다.식물원이 보유한 1,800여 종의 식물들은 암석원, 무궁화원, 난대식물 관찰원, 수생식물 관찰원, 울릉식물 관찰원, 약용식물원, 모란·작약원, 비비추 품종원, 양치식물원, 향기·향수원 등으로 구분된 주제원에 식재되어 있다. 울릉식물 관찰원에는 섬기린초, 섬바디, 우산고로쇠, 섬쥐똥나무, 섬나무딸기, 섬백리향 등 희귀식물의 보고인 울릉도 토종식물 50여 종을 전시하고 있다. 울릉도에 지리적으로 가까운 곳에 위치하기 때문에 울릉도 식물 보전에 노력하고 있다. 특히, 멸종위기종으로 지정된 울릉도의 섬개야광나무, 큰연령초, 섬시호, 섬현삼 등에 대해서는 현지에서의 생태적 연구는 물론이고, 이들의 종자를 받아와 증식한 개체를 대량 확보하여 보전하고 있다.동의약용식물연구소를 부설로 운영할 만큼 약용식물에 대한 관심도 높다. 2005년에는 사상본초원 조성을 완료했는데, 이곳에는 조각자나무, 삼지구엽초, 개미취, 강활 등의 약용식물들이 식재되어 있다. 약용자원으로서 토종식물의 가치를 느껴볼 수 있는 곳이다. ▲ 기청산식물원에 있는 낙우송 노거수의 기근. 생태적으로 알맞은 곳에 식재되어 식물의 특성이 잘 드러났다. 향기·향수원에는 서양의 허브에 해당하는 향기 나는 자생식물과 우리의 과거를 생각나게 하는 관련 식물들을 모아 놓았다. 향기 식물로 백리향, 배초향, 삼지닥나무, 상산, 댕강나무 등이 식재되어 있고, 향수를 불러일으키는 식물로 목화, 쪽, 닥풀, 봉선화, 채송화 등이 심겨 있다. 이 식물원의 가장 큰 특징은 교육을 강조하는 점이다. 현재 식물원 조성이 완성되지 않았기 때문에 준개방상태라고 할 수 있는데, 관람에는 식물원 교육팀 소속 식물전문가의 안내를 필수로 하고 있다. 이처럼 교육을 강조하는 것은 개설 프로그램들에도 반영되어 있는데, 초등학생 연수 프로그램, 초등교사 연수 프로그램, 공무원 연수 프로그램, 기업 연수 프로그램, 자원봉사 프로그램 등이 운영되고 있다. 이들 프로그램에서는 식물원에 식재된 식물에 대한 설명을 듣는 것을 기본으로 하여, 자생식물 화분 만들기, 우리 꽃 100가지 둘러보기, 식물세계와 인간세계 강의, 나무벌레 만들기, 압화 만들기, 나라꽃 무궁화 바로알기 등을 주요 교육내용으로 하고 있다. 현재 한 해 동안 연수프로그램을 통해 5,000명 정도가 식물에 관한 교육을 받고 있다. 평일에는 정기 프로그램과 단체교육 프로그램만을 운영한다. 정기 프로그램은 4인 이상의 단체가 사전에 신청하면 되는데, 식물원의 전문가가 1시간 동안 식물원을 돌며 교육해 준다. 토요일과 공휴일에는 일반 관람도 가능하다.찾아가는 길포항과 송라(영덕) 중간 지점에 있으며, 7번 국도를 타고 청하에 이른 후 청하중학교를 끼고 우회전하여 들어가면 된다. 입장료  어른과 아이 모두 5,000원인데, 평일에는 1시간의 비가 포함되어 있다. 우리 꽃, 우리 나무, 야생화 화분, 원예용품, 수목표찰, 도자기, 식물 관련서적 등을 판매하는 판매장이 정문 근처에 있다.  / 현진오 동북아식물연구소장 관련기사전국 유명 수목원  9선 (6) 호남권 2007/05/23 09:41:29 전국 유명 수목원  9선 (4) 강원권 2007/05/11 09:49:03 전국 유명 수목원  9선 (1)~(3) 수도권 2007/05/08 09:27:24 전국 유명 수목원  9선 (5) 충청권 2007/05/17 09:03:07  월간산 - 1등 인터넷뉴스 조선닷컴   월간산 - 1등 인터넷뉴스 조선닷컴   
   마몽드 무궁화가든 투어, 뷰티블로거 프롬조제    요즘 제가 푹 빠진 브랜드, 마몽드! 마몽드 하면 가장 먼저 떠오르는게 바로 무궁화인데요지난 월요일, 마몽드 무궁화가든으로 초대를 받아 다녀오게 되었어요 :)태안 천리포 수목원에 위치한 마몽드 무궁화가든을 돌아보고 무궁화에 대한 이야기도 나눠볼수 있는너무나 기분 좋고 재미있는 하루였는데 이웃님들께도 예쁜 사진들 보여드리려고 끄적끄적 마몽드 관계자분들과 다른 뷰티블로거분들과 함께 태안으로 이동!처음 일정은 천리포 수목원 밀러가든 투어였어요    천리포 수목원은 태안에 위치한 우리나라 최초의 사립 수목원이라고 해요!세계적인 수목원으로 꼽힌다는데 다양한 식물들과 꽃들이 조성되어 있는걸 보니 왜인지 알겠더라구요    분의 소개를 들으며 천천히 돌아볼수 있었는데 한걸음 걸을때마다 멈춰서 셔터를 누르게 되는예쁜 식물, 꽃들이 한가득! 다미랑 둘이 여기 너무 좋다고 호들갑 떨고 왔어요ㅋㅋ 사실 수목원, 동물원 이런곳들 관람하는데에 크게 흥미가 없는 편인데천리포 수목원은 탁 트인 공간에 눈길 닿는곳마다 정말 예쁘고 기분이 좋아지는 모습이라저답지 않게 하나하나 열심히 구경하고 온것 같아요   ​지금이 여름인데다 날씨도 덥긴 하지만 해가 쨍쨍한것이 정말 맑은 날이어서 운이 좋았어요!정말 너무 예쁘고 너무 좋았던 연꽃 T_T    밀러가든을 투어하고 온실 하우스까지 구경해볼수 있는 좋은 기회였어요 아 온실 하우스에는 우리나라에서만 자라는 멸종 위기의 노란 무궁화, 황근이 있었는데아쉽게도 저희가 갔을땐 피어있지 않아 볼 수가 없었어요 T_T 사진으로만 봐도 정말 예쁘더라구요마몽드는 천리포 수목원과 함께 황근 살리기 캠페인도 진행하고 있다고 하더라구요   첫번째 일정을 끝내고 먹은 오늘의 점심!깔끔하고 간단하게 준비해 주셨는데 정말 맛있어서 하나도 안 남기구 다 먹은듯 :)특히 아란치니 ㅠㅠㅠ 저 아란치니 좋아해서 저게 제일 맛있었던듯여언제나 밥 먹는건 즐거워    두번째 일정으로는 마몽드 담당자님의 브랜드와 무궁화 제품 PPT!마몽드에서 왜 무궁화에 주목하여 제품을 만들고 무궁화를 개발하고 있는지에 대한 설명부터그 무궁화로 만든 마몽드 제품들의 효능과 원리 등을 꼼꼼히 설명해 주셨어요 무궁화가 좋은것도 또 마몽드 무궁화 라인이 좋은것도 직접 써봐서 알고 있긴 했는데정확히 왜 좋은지 어떻게 해서 그런 효과가 나는지까지 직접 들으니 더더욱 제품에 대한 신뢰가 가더라구요 *좋은 꿀정보, 꿀팁은 또 나눠야 제맛 아니겠어여?무궁화 한그루에서는 백일동안 최대 5천송이의 꽃이 피고 지고 한다고 해요심지어 다른 꽃들처럼 한번 핀 꽃이 쭉 피어있는게 아니라 매일 매일 새로운 꽃을 피워낸다고 하더라구요 마몽드에서는 이런 무궁화의 생명력에 주목해 무궁화의 천연 보습인자를 제품에 접목시켜무궁화의 천연 보습인자와 세라마이드가 함유된 무궁화 라인을 만들었다고 해요    마침 또 행사장 내부에 마몽드 무궁화 라인을 테스트 해볼수 있게 디피해 주셔서PPT가 끝난 후 직접 제품을 사용해 보면서 담당자님이 설명해주신 내용을 한번 더 복습할수 있었어요 제가 인생템으로 꼽는 기초중에 하나가 마몽드 무궁화 크림인데9월에는 스킨과 로션도 나온다고 해서 기대 만빵!    오늘의 세번째 일정! 마몽드 무궁화가든의 핵심인 무궁화 동산을 돌아볼수 있었어요정말 다양한 종의 무궁화가 한가득 피어있었고 진짜 건강하게 자연 그대로 키워지고 있는 무궁화들이라우리 곤충 친구들ㅋㅋ 과도 조우하며 둘러봤답니당    진짜 할말을 잃을 정도로 너무 예쁜 무궁화꽃들이 한가득 T_T이날 날씨가 34도, 35도까지 올라가서 발이 따가울 정도로 햇빛도 심하고 더운 날씨였는데그거 무시하고 구경하고 싶을 정도로 너무 예뻐서 눈호강 제대로 했어요    진짜 우리나라 국화라서가 아니라 꽃들 중에 무궁화가 진짜 원탑 수준으로 예쁜것 같아욤물론 다른 꽃들도 다 예쁘지만 색감이 너무..(할말을 잃었다고 한다)    구경하면서 무궁화 꽃을 따는 체험도 해봤는데 무궁화 꽃을 왜 따느냐!위에도 적었듯 무궁화는 매일 새로운 꽃을 피우기 때문에 무궁화가 지기 시작하는 오후 즈음에시든 꽃을 따주면 다음날 더 예쁜 꽃을 피운다고 하더라구요    누가 꽃인지 모르겠네 (개수작)인스타에도 이런식으로 올렸더니 댓글로 정확하게 꽃을 찝어내시더라구여 껄껄    무궁화 동산을 쭈욱 둘러본 후에는 다시 실내로 돌아와 간단한 실험도 해봤어요아모레퍼시픽 연구원님께서 직접 무궁화에서 성분을 추출하셔서 보습 효능 실험을 다양한 방법으로 해주셨는데무궁화의 보습 수치를 쟀더니 무려 86%정도의 수분감이 나오더라구요    무궁화의 피부 방어력 실험도 직접 해볼수 있었어요!주사기에 들은 용액은 피부에 해로운 활성산소 성분인데 무궁화 꽃잎에서 추출된 성분이 담긴에탄올에 요 해로운 활성산소를 넣으니 금새 색이 맑게 변하는걸 볼 수 있었어요단순히 보습만 짱짱한게 아니라 피부 재생, 보호까지도 뛰어난 무궁화!    아 무궁화 동산에 특별한 비밀이 있는데 무엇일까욤!바로 마몽드의 뮤즈인 박신혜씨가 마몽드 광고 촬영을 한 장소가 무궁화 동산 내에 있어요이렇게 포토존도 예쁘게 꾸며져있고 광고 촬영을 한 장소도 있어서인생샷 건지겠다고 또 열심히 포즈 잡고 찰칵    여기서 웨딩 촬영이나 친구들하고 우정 스냅 찍어도 정말 예쁠듯여 T_T    요기가 위에서 적은 박신혜씨의 광고 촬영 스팟!여기서 관계자분들한테 꽃잎 담긴 바구니 들고 박신혜씨 포즈도 따라해서 사진 찍어봤는데오 완전 별론데..! 박신혜씨랑 느낌이 달라도 너무 심하게 다른데..!    마몽드 로고가 있는 장소도 누가 봐도 포토존이잖아여? 누가 봐도 사진 찍고 싶잖아여?다미한테 카메라 들이밀고 찌거조 찌거조 해서 또 한장    아직 오늘의 일정은 끝이 아니라는거 *.* 진짜 알차게 준비해 주셨져요번에는 무궁화 꽃잎을 말린 생화 압화를 사용해서 나만의 핸드폰 케이스를 만들어 보는 시간!요고 압화 사용하고 남은거 챙겨오고 싶었을 정도로 조녜    어떻게 하면 예쁠까 하다가 제 스타일대로 꽃잎을 배열해서 만들어 봤어요원래 사용하던 케이스 빼고 바로 요걸로 바꿈!    다미가 만든 폰케이스랑도 같이 한방 /ㅅ/압화 케이스가 이렇게 예쁜지 또 몰랐어욤! 오늘부터 압화 케이스에 푹 빠질듯    그리고 다음 일정 *.* 직접 무궁화를 화분에 옮기는 가드닝 체험도 해볼수 있었어요이렇게 다양한 무궁화 묘목이 준비되어 있더라구요 :)    선생님이 직접 시범을 보여주시길래 열심히 듣고 저희도 따라해 봤어요    다 만들고 이름도 적고 솔방울도 올리고 해서 완성한 제 무궁화 화분..♡얼른 꽃 피었으면 좋겠는 마음에 물도 열심히 주고 제 방 창틀에 올려놓고 햇빛도 쬐여주는 중이에요사실 어젠가 그제 꿈에서 무궁화 피는 꿈 꿨슴다    다미꼬랑 내꼬! 오 묘목 길이 차이가 다미랑 와타시 키 차이 같은뎅?    무궁화 가드닝은 마지막 일정이 아니였어여..! 오늘의 진짜 마지막 일정은 바로마몽드 제품을 사용한 밀착 보습 메이크업 뷰티 클래스!메이크업 아티스트분께서 너무 재미있게 말을 잘해주셔서 계속 웃으면서 클래스 들었던것 같아요    일단 가장 먼저 세안 후 화장솜에 꽃초 에센스를 적셔서 피부를 닦아내주기저 꽃초 에센스는 제 블로그에도 리뷰 있고 제가 예전부터 좋아하던 제품 중 하나예요    다음은 마몽드 무궁화 크림으로 피부에 제대로된 보습을 해주기!여름이다 보니 기초 단계가 과해지면 밀착력이 떨어지고 화장이 밀리는 현상이 생길수 있는데이럴때 무궁화 크림 같이 보습이 확실한 제품 하나만 사용해 기초를 해주시면얇고 가볍게 그리고 확실하게 보습이 가능하답니다    그리고 꿀팁! 밤에 자기 전 무궁화 필링 마스크를 사용해 주심 담날 피부결이 끝내준다고 해요저 안그래도 요번에 아리따움 VIP 재가입 하면서 재가입 선물로 마몽드 무궁화 크림 키트 선택해서 받았는데요 슬리핑 팩도 같이 주셔서 받아왔거든여 넘나 신나는것    그리고 본격적인 메이크업에 들어갔어요물론 당연하게도 베이스 메이크업은 마몽드 커버 파우더 쿠션, 일명 커파쿠를 사용하셨어요이거 저 리필까지  하면 4개는 썼을걸여? 그만큼 제 인생템 되시겠슴다    박신혜씨도 요즘 사용하신다고 하는 제품이에요!진짜 다른 피부는 몰라도 지성 피부이신 분들 이 쿠션 제발 한번만 써주세요 T_T커버력, 밀착력, 지속력, 색감 뭐 빠지는게 1도 없는 제품임다    다음은 아이 브로우! 마몽드 투스텝 퍼펙트 브로우를 사용하셨어요요즘 눈썹 트렌드가 시스루 눈썹이라고 해서 자연스럽고 내추럴한 표현을 해주는거라는데투스텝 퍼펙트 브로우가 정말 딱 자연스럽게 연출되서 저도 잘 쓰고 있는 제품이에요    아이섀도우는 요즘 유행하는 과즙상 메이크업 느낌에 맞추기 위해서음영 섀도우로 살짝만 발라주시는 정도였어요    그리고 레알 강추하신 마몽드 젤 아이라이너! 너무 극찬을 하신 제품이라서 저 어제 샀구요 (^^)아무도 내 지름신을 막을수는 없으센..!    마스카라도 깔끔하게 슥슥 해준 후 손의 열기를 사용해 속눈썹을 고정하는 꿀팁까지!    치크는 핑크빛과 코랄빛의 두가지 컬러를 함께 사용해 주셨어요    마지막으로 립 표현은 요즘 인기 절정인 마몽드 하이라이트 립 틴트를 사용하셨어요박신혜씨는 5호 오렌지 바스켓과 6호 핀스폿을 사용하신다고 해요 요 하이라이트 립 틴트는 제 블로그에 전색상 리뷰도 있고커파쿠와 하이라이트 립 틴트를 사용한 박신혜 메이크업, 유혜정 메이크업도 포스팅 되어있으니궁금하신 분들은 제 블로그에 마몽드를 검색해 주세여 (막간을 이용한 영업질) 이렇게 완성된 밀착 보습 메이크업이에요 *.* 깔끔한데 너무 예쁨!  *제품을 통해서만 혹은 인터넷 홍보 자료를 통해서만 접했던 마몽드 무궁화 라인들과 무궁화 꽃들에 대해보다 더 자세히 알게 되고 직접 경험하고 사용해볼수 있는 정말 유익한 하루였던것 같아요마몽드가 제품에 담아내는 꽃의 힘도 직접 느껴볼수 있었구요!앞으로도 마몽드 무궁화 라인에 더욱 애착을 가지고 사용할수 있을것 같은 :)​다음에도 마몽드 무궁화 가든을 방문하게 될 기회가 생긴다면절대 주저하지 않고 꼭 방문할거라고 혼자 다짐할 정도로 너무 즐겁고 재미있는 하루였어요이웃님들도 제 포스팅, 사진들 보시면서 기분이 좋아지셨으면 좋겠어요 ♡^♡​​​​​​​
   천리포수목원한번쯤 와보고 싶었던 천리포수목원에 갔다올 수 있는 기회가 생겼다. 목련과 호랑가시나무로 유명한 수목원인대, 여름에 피고지는 목련도 볼수있었던게 유익했던 것같다. 식물원의 인솔를 따라 수목원설명을 들었는대 그냥 와서 자유관람과는 달리 식물종에대해 여러가지 시각을 넓게하기 좋은 시간이었다.   고 민병갈 원장의 밀러라는 이름을 넣어 학명화된 완도호랑가시나무   호랑가시나무가 700여종있다는 이야기, 사랑의 열매가 호랑가시나무의 빨간열매라는 걸 다시한번 들어보는 시간이었다.     알리움zone      목련     도토리하나가 떨어져 나무가 될때까지의 42세의 나이를 가진 저 상수리나무를 보면서 늦을때라고 생각하지말고 뭐든 도전해보면 좋겠다고 느꼈다. 세월이 말해주는 그 단단함도 습득하게되면좋겠으나 아직 그건 먼이야기 같다..    마취나무      파란하늘에 초록나무를 보니 상쾌해지는 느낌.자연이 좋은 이유가 아닐까.          거대한 삼나무들. 태풍의 여파를 조그이나마 줄여보고자 바람길을 냈다. 구멍이 뻥뚤린것같은 비주얼의 나무지만 쓰러져 대형참사를 막기위함이란게.. 참 인간적인 마인드같기도했다.     여름의 목련봄목련과 다르게 꽃이 떨어지지않고 피고지는것을 나무에서 한다는 것이 참 신기했다. 그리고 햐얗고 뽀얗다기보단 갈색의 꽃도 무언가 자세히 보지않으면 절대 꽃인줄 모를것 같다. 잎도 갈색으로 변하고 그래서 막 구별이 쉬운 목련나무는 아니었다.        수련과 연꽃이 가득한 호수.       아직 수국이 남아있어 곳곳에서 만날수있었다. 대신 수련이 많아 눈요기가 되었다.       닛사나무마치 곁가지가 아래로 향하면서 밑으로 자라는 나무라.. 큰 우산을 닮은 것같았다. 북미원산의 이 나무를 보며 굉장히 미국같지않은 느낌이었지만.ㅋㅋ 다양한 식물들을 볼수있는 수목원이라 추억을 많이 쌓아올수있었던 천리포수목원나들이었다.       날이 유독더워 바다만 보여도 굉장히 시원한 느낌가득이다. 귀로도 파도소리를 듣는 재미가있다.   낭새섬도 천리포수목원에서 관리하는 구역이라고 한다. 설립자의 의도를 되새기고 지금우리의 자연생태계를 지켜야하는 임무를 잘 수행하는 중인 곳이라 참 감동이었다.    날이 푸르고 푸를땐 꼭 사진을 찍어두니깐 수목원에서 해산할때 하늘사진을 남겨두었다.   천리포 수목원 무궁화동산   무궁화축제, 무궁화심포지움등 무궁화에 대한 연구와 보존, 육성(?)을 하는 곳이다. 굉장히 이름도 독특하고 특이한 무궁화들을 볼 수있었다. 무궁화에대해 벌레가 유독 많고 (특히 진딧물이 많은) 지저분하고 키우기 힘든 꽃이라는 이상한 선입견이 있는대, 이것은 식민사관에 일제가 심어놓은 우리것에 대한 비관적사고라는 말을 들었다. 그래도 무궁화 수백종을 관찰하는 시간을 가지면서 역시나 벌레들이 참 좋아하는 영양가 높은 꽃임을 재확인했었다.   거미도 벌도 나방도 심지어 온간 곤충이 좋아하는 무궁화 밭.ㅋㅋㅋㅋㅋ   덕성   홍순       모모조노   산처녀   아사녀   무궁화시든꽃따기 봉사활동도 하고 무궁화를 그리는 공작시간인 무궁화앞치마만들기도했다. 아모레퍼시픽에서 했던 CSR  무궁화시든꽃따기 행사는 이전에 알지못했던 무궁화에 대해 많은 정보를 얻어가는 유익한 시간이었던 것같다. 의미있는 행사를 참가할수있어 좋았다. :)​#천리포수목원 #무궁화 #csr #꽃 #나무 #식물 #식물산책 #취미 #삶 #기쁨 #행복 #바다 #태안 #대한민국 #국내여행  
7월이 시작한 지도 엊그제 같은데 어느덧 열흘에 가까운 시간이 흘렀네요. 이맘때쯤이면 피는 아주 유명한 꽃이 있어요. 바로 나라꽃이라고도 불리는 무궁화입니다. 무궁화 개화시기는 7월부터 10월까지예요! 이제부터 무궁화를 많이 볼 수 있게 된다는 뜻이지요. 100일 동안 계속 피고 지고를 반복해서 무궁화라는 이름이 붙었다고 해요. ​무궁화는 '나라꽃 무궁화'라는 말처럼 우리나라 국화로 많이 알려져 있는데요. 사실 이 무궁화가 우리나라 국화가 아니라고 해요. 헉😮 이게 대체 어떻게 된 걸까요?​보기만 해도 자긍심을 느끼게 되는 무궁화에 대한 진실과 전국 각지에서 열리는 무궁화축제에 대해서 카드뉴스로 같이 알아봐요!​​<무궁화~ 무궁화~ 우리나라 국화가 아니다?>  이야기를 알고 가면 더욱 좋은 아침고요수목원 무궁화축제, 전북 완주군 무궁화축제, 충남 천안시 무궁화테마공원, 충남 시 무궁화수목원 안내해드려요.​아침고요수목원 무궁화축제 (2020년 7월 25일~)경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원무궁화전시회 (7/25~) 나라꽃에 대한 인식은 있지만 소중히 여기고 알아가고 싶은 마음은 그리 크지 않은 게 현실입니다. 이번 무궁화전시회를 계기로 나라꽃을 보다 .. 관람 이외 즐길거리 아침고요수목원 내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 아침고요수목원 홍보기획팀 · [공지] 코티지상점 운영 변경 · [시범운영] 애완견 동반 입장_1인 1견 입.. www.morningcalm.co.kr 전북 완주군 무궁화축제 (나라꽃 무궁화 완주축제) 안내 축제·행사 > 나라꽃무궁화축제축제·행사 와일드푸드축제 프러포즈축제 완주윈터푸드축제 삼례딸기축제 나라꽃무궁화축제 완주 곶감 축제 기타 축제·행사 나라꽃무궁화축제 HOME >                                         	축제·행사 > 나라꽃무궁화축제 나라꽃 무궁화의 아름다움과 소중함을 알리기 위한 문화축제다. 매년 무궁화가 만개하는 8월 8일 전후 3일간에 열린다. 우리나라에서 보유하고 있는 무궁화 품종 200여종 중 180여종을 관찰할 수 있으며, 무궁화 화분 나누어주기 행사, 무궁화 해설, 어린이 무궁화 그림대회, 아욱과에 속하...www.wanju.go.kr 고산문화공원 무궁화테마식물원 (나라꽃 무궁화 완주축제 행사장소)전라북도 완주군 고산면 고산휴양림로 89 고산문화공원무궁화테마식물원전라북도 완주군 고산면 고산휴양림로 89 충남 천안시 무궁화테마공원충청남도 천안시 동남구 목천읍 신계리 무궁화테마공원충청남도 천안시 동남구 목천읍 신계리 충남 시 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57  내 손안의 역사 , 놀토의 재미있는 한국사카드뉴스 시리즈를 네이버포스트에서도 만나보세요. :-) [골목을 걷다] 무궁화~ 무궁화~ 우리나라 국화가 아니다?[BY 놀토] #무궁화 #우리나라국화 #무궁화축제 #천안가볼만한곳 #가볼만한곳 #역사놀토 #한국...naver.me ​  #무궁화 #무궁화개화시기 #우리나라국화 #우리나라국화무궁화 #무궁화축제 #아침고요수목원무궁화축제 #서울무궁화축제 #완주무궁화축제 #천안무궁화테마공원 #무궁화수목원 #가평가볼만한곳 #완주가볼만한곳 #천안가볼만한곳 #가볼만한곳 #7월국내축제 #7월축제 #7월국내여행지 #7월국내여행지추천 #아이와가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #역사놀토 #초등역사교육 #역사체험학습 #역사탐방 #초등한국사 #한국사 #한국사재미있게 #한국사카드뉴스 
    양평 가볼만한곳   들꽃수목원    ​양평 여행 갔을 때 가볼만한 곳 찾아보다가 선택한 들꽃수목원! 우리가 묵었던 블룸비스타에서도 가깝고 볼거리도 많은 것 같더라구요. 저는 양평 여행이 처음이었는데 주말에 사람이 어찌나 많은지 ~.~ 숙소에서 들꽃수목원까지 가까운 거리인데도 시간이 엄청 많이 걸리더라구요. 너무 막혀서 그냥 돌아갈까 할 때쯤 정체가 풀려 들렀다 가기로 했던 ㅋㅋ ​    ​​주차장이 꽤 넓더라구요. 오는 길에 차들이 엄청 많아서 주차할 곳 없으면 어쩌나 했는데 다행히 여유로웠어요. ​    ​​양평 들꽃수목원 운영시간은 하절기와 동절기로 나뉘어서 약간 다른데요. 4~11월은 하절기로 평일/주말/공휴일 모두 오전 9시 30분부터 오후 6시까지이구요. 11월~3월은 동절기로 평일/주말/공휴일 모두 오전 9시 30분부터 오후 5시까지예요. 연중무휴로 영업하는 곳! +_+ 매표는 폐장 1시간 전까지 가능하니 참고하세요. :) ​    ​​입장권을 사서 손목에 차고 들어가는데요. 요금은 대학생 이상 어른은 8,000원, 중고등학생은 6,000원, 36개월 이상부터 초등학생까지는 5,000원이에요. 시부모님은 만 65세 이상이셔서 경로우대를 받았는데 6,000원 적용 되더라구요. 30명 이상 단체는 1,000원씩 할인 받을 수 있어요. 블룸비스타 숙박객도 할인을 받을 수 있는데 미처 몰라서 할인 못 받은 ㅠ.ㅠ ​       ​​들어가자마자 예쁘게 꾸며진 정원과 조형물을 만날 수 있어요. 눈사람 조형 어찌나 예쁜지 +_+ 인증샷 남기기에 좋은 장소예요. ㅎㅎ ​       ​​그리고 이렇게 인스타그램에 올릴 수 있는 사진 찍는 곳도 있더라구요. ㅎㅎ 저도 우리 시누이처럼 멋진 포즈를 취했어야 했는데! ㅋㅋ ​#양평여행 #양평가볼만한곳 #들꽃수목원 ​    ​​처음엔 입장료 보고 좀 비싸다고 생각했는데 맵 보니까 들꽃수목원 내에 가볼만한 곳이 정말 많더라구요. 전날 너무 더워서 이 날 어디 가서 구경이나 할 수 있을까 했는데 날씨가 흐려서 다니기엔 좋았어요! 가을이 이제서야 오는 것 같아요. ㅎㅎ ​           ​​입구를 지나 들어가면 가장 먼저 손바닥 정원을 만날 수 있어요. 안쪽 구석구석까지는 안가고 길 따라서 가면서 봤는데 신경을 많이 쓴 흔적이 보이더라구요. 조각상도 다 퀄리티가 높은 +_+ 이 정도 수준으로 관리하려면 입장료를 많이 받아야겠구나 싶더라구요. ㅎㅎ ​     ​​요기 넘 예뻐서 어머님 한 컷! 결혼식 해도 예쁘겠다는 생각이 들었어요. 생화로 저런 장식을 유지할 수 있다니 +_+ 이렇게 포토 포인트가 많을 줄 알았으면 저도 좀 꾸미고 가는거였는데 말입니다. ㅎㅎ ​          ​​자연생태박물관 쪽으로 가는 길이 다 포토포인트예요. 다양한 조각상들이 있는데 어렸을 때 기억을 떠올릴 수 있는 조각도 있고 ㅎㅎ 표정이나 동작이 어찌나 생동감이 있는지 잘 만들었다 싶더라구요. 지나가면서 보는 재미가 쏠쏠해요. :) ​    ​​여기서 다시 한 번 확인해보는 양평 들꽃수목원 맵 :) 도착했을 때 햇살이가 배고플 타이밍이라 먹이고 들어가느라 신랑이랑 저는 늦게 들어갔었는데요. 미로원 보고 재밌겠다 하고 들어가려고 했는데 가족들이 그냥 그렇다고 해서 패스 ㅋㅋ ​    ​​여기가 미로원 입구인데요. 가족들이 약간 시시하게 느낀 이유는 여기가 어린이 미로원이기 때문 ㅎㅎ 어른들도 가끔 길을 헤매는 경우가 있다고는 하는데 가족들은 넘 쉽다고 하더라고요. 아이들은 정말 좋아할 것 같아요! ​    ​​미로원을 지나면 또 이렇게 멋진 조각상들이 나타나는데요. 진짜 정교하지 않나요. +_+ 여기 시원한 물에서 손 씻고 갈 수 있어요. 지하수라고 하더라구요. ​     ​​신랑은 여기서 손 씻고 저는 옆에서 사진 찍고 ㅎㅎ 포토포인트가 진짜 많았어요. 특별한 날 기념해서 스냅사진 찍어도 좋을 곳. ​     ​​이 곳은 허브 및 야생화 정원인데요. 계절별로 다양한 들꽃과 나무를 만날 수 있는 곳이이에요. ​      ​​다음으로 들른 곳은 열대 허브 온실! 바로 앞에 연못이 얼마나 예쁘게 꾸며져 있는지 몰라요. 열대 허브 온실은 500평 규모의 크기로 바나나, 망고, 구아바, 커피나무, 사탕수수 등의 열대식물, 식충식물, 선인장, 60여 종류의 허브를 식재하고 있는데요. 허브향이 진짜 좋더라구요. :) ​     ​​들어가자마자 만난 비파나무. 비파나무 한 그루가 있는 집에는 환자가 없다는 유익한 나무라고 해요. 그리고 옆에 예쁜 꽃이 있는데 마침 나비가 앉아 한 컷 +_+ ​     ​​올림픽 승리자에게 씌워주는 월계관으로 유명한 월계수도 볼 수 있어요. 옛날 로마 사람들은 월계수가 초자연적인 힘을 갖고 있다고 해서 전사의 나무라고 불리기도 했다고 합니다. ​     ​​허브종류가 엄청 많고 향도 다양하더라구요. 로즈마리, 라벤다, 민트 등 평소에 친숙한 허브 향 외에도 체리, 레몬, 파인애플 등 다양하게 있더라구요. 그리고 다니다가 직접 정원을 가꾸고 계신 분도 만났다는! 꽃 종류와 비슷한데 달라보이는 꽃 차이점 등을 잘 설명해주셨어요. :)​     ​​예쁜 터널? 앞에서 한 컷 ㅎㅎ 더운 날 열대 허브 온실에 들어가서 더 덥지 않을까 했는데 생각보다 괜찮더라구요. 내부가 진짜 커서 돌아보는데 시간이 좀 걸렸어요. ​       ​​온실 안에도 연못이 있더라구요! 물고기도 엄청 많아서 보고 깜놀 +_+ 햇살이도 보고 싶어하는데 잘 안보여서 아빠가 번쩍 들어서 보여줬어요. ㅎㅎ ​    ​​각 나무에 대한 설명이 잘 나와있어서 좋아요. 그리고 중간중간 저렇게 조각상으로 꾸며놓으니까 넘 예뻐요. ​     ​​마지막으로 나오는데 선인장이! 선인장 종류가 엄청 많았어요. 선인장 종류별로 다 갖다놓은 것 아닌가 할 정도로 +_+ 다양하게 볼 수 있어서 좋더라구요. ​    ​​나오면 또 포토포인트가 있어서 한 컷 :) 연인끼리 사진 남기기에도 좋은 곳 같아요. ㅎㅎ 데이트 장소로 추천 추천! ​    ​​나와서 걷다보면 이렇게 남한강도 바로 앞에서 볼 수 있어요! 사실 밖에서 들어오기 전에는 좀 오래된 느낌?이어서 큰 기대 없이 들어왔는데 돌아볼수록 괜찮았던 곳 :) ​         ​​주변이 온통 초록초록이라 눈이 맑아지는 느낌이에요. 지금은 가을에 접어들었으니 풍경이 많이 바뀌었으려나요? ㅎㅎ 공기도 좋아서 호흡도 많이 하고 ㅎㅎ 힐링하며 걷는 시간이었어요. 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 곳! ​     ​​들꽃수목원이라는 이름에 걸맞게 여러 꽃들도 만나볼 수 있구요. :) ​    ​​멀리서 무궁화라는 글자를 보고 무궁화가 있나보다 하고 갔는데 아니었어요. ㅎㅎ 하지만 읽어보니 재밌는 이야기 ㅎㅎ ​      ​​좀 더 뒷쪽으로 걸어가봤는데요. 수생연못을 만날 수 있었어요. 예쁜 연꽃으로 가득한 수생연못! ​    ​​앞에 의자가 있어서 예쁜 사진도 남길 수 있어요. 반대편에는 더 예쁜 의자들이 있었는데 인기 많아서 조금 한적한 여기로 ㅎㅎ ​     ​​그리고 그 옆에는 프로포즈 가든이 있는데요. 결혼식, 백일, 돌, 가족모임 등 모두 할 수 있는 곳이에요. 양평이랑 가까운 곳에 살면 이용해봐도 괜찮을 것 같아요. ​      ​​수목원 내에 섬이 있다고 해서 보러 갔는데요. 가는 길에 피크닉 장소가 있는데 넓고 탁 트여서 넘 좋더라구요. 저 멀리 남한강도 보이고 +_+ 아마 프로포즈 가든에서 행사하거나 체험학습 같은 거 하면 이 곳을 같이 사용하지 않을까 싶은 생각이 ㅎㅎ 이순신 장군 동상과 거북선 모형도 볼 수 있어요. ​     ​​떠드렁섬이 뭔가 했는데 떠내려온 섬이라는 뜻이더라구요. 수령이 100년 가까이 되는 뽕나무 군락을 볼 수 있고, 봄에는 수선화 유채화, 여름에는 오디 열매, 가을에는 꽃무릇 군락을 볼 수 있다고 하는데요. 내려가는 길에 문이 잠겨있어서 못 보고 왔어요. ​    ​​이제 거의 다 둘러봤으니 다시 나가는 중- 햇살이가 낮잠에 들기도 했고 생각보다 오래 돌아봐서 배고픈 상태 ㅎㅎ ​        ​​예상했던 것보다 훨씬 더 좋았던 양평 들꽃수목원 :) 어디서 사진을 찍어도 다 멋지게 잘 꾸며놓았고, 무엇보다 공기가 좋아서 즐겁게 다녔어요. 도심 속에서 이런 곳을 만날 수 있다는 게 넘 좋은 듯! ​     ​​나가는 길에 기념 가족사진도 찍고요. :) 지나가는 사람 있으면 부탁하려고 했는데 없어서 나만 혼자 따로 햇살이랑 찍은 ㅋㅋ 양평 가볼만한곳으로 들꽃수목원 추천해요! 다니면서 보니까 윌리엄이랑 벤틀리도 여기 왔었더라구요. 귀요미들 +_+ 가족여행에도, 커플여행에도 둘러보기에 넘 좋은 곳이에요. :) ​  양평들꽃수목원경기도 양평군 양평읍 수목원길 16  ​ 
전주IC 인근에 있는 한국도로공사 전주수목원입니다.전주에 여러 번 온 터라 어지간한 관광지는 다 구경했다고 생각했는데 이런 곳이 있었군요. 관람시간입장료는 무료입니다. 수목원이면 규모가 어느 정도 있을 테니 안내 지도를 확인하고 가면 좋겠죠? 뭐가 많네요. 저는 초여름에 방문을 했습니다. 중간에 안내문들도 잘 되어 있네요. 키에 비해서 왕발이네요.  이제는 오디오  같은 기계를 대여하지 않아도 QR코드를 통해 본인의 스마트폰으로 설명을 들을 수 있군요.세상 편해졌다고 생각을 하던 차에 여기저기서 스피커폰으로 해설을 듣고 있다고 생각하니 머리가 다 지끈거립니다.스피커폰으로 노래 안 틀면 다행이죠. 이런 걸 배운 지가 하도 오래전 일이라 뭐가 뭔지 잘 몰라서 설명을 잘 봐야 합니다. 잉어가 그냥.. 연못에 연잎아 잔뜩입니다. 처음 들어보는 것들도 많네요. 사람이 많지 않아서 조용히 산책하기 좋았습니다. 산책로도 잘 만들어놨네요. 사진 찍으러 오기도 좋겠습니다. 장미가 모여 있는 곳 같네요. 장미철이 살짝 지나서 간 터라 장미가 아주 많지는 않았습니다. 만개했을 때 왔으면 좋았겠네요. 저기 멀리 온실도 보이는데 코로나 때문에 문을 닫은 상태였습니다. 안내문을 보면 종류가 상당히 다양했습니다. 이런 건 중국 정원에서 보던 스타일인데..  장미 정원이지만 다른 꽃들도 많이 보이네요. 이름을 다 보고 오긴 했는데 시간도 많이 지나고 종류가 워낙 다양해서 생각이 안 나네요. 이건 좀 신기했네요.  이런 곳은 마스크 없이 향기를 느껴야 하는데 아쉽습니다. 로도덴드론은 장미 나무라고 하네요. 생각보다 잘 만들어놨네요. 유럽의 궁전 정원 같습니다. 아는 꽃이나 나무는 별로 없지만 구경 하는 재미가 있네요. 이건 색이 신기하네요. 비가 살짝 내려서 색이 더 좋아졌습니다. 조경이 그냥.. 무궁화만 모여 있는 곳이 있습니다.  무궁화 종류가 이렇게 많은 줄 처음 알았네요. 알레르기가 있어서 좀 불안했는데 KF94 마스크 덕분인지 괜찮았네요. 규모가 정말 큽니다.비가 살짝 내려서 그런지 사람이 많지는 않았네요.  오랜만에 꽃 구경 제대로 하고 갑니다. 거의 평지 수준이라 구경하기도 편하고 이것저것 종류도 다양해서 재미있게 보고 왔습니다.꽃과 나무가 많은 곳이니 당연히 특정 계절이 좋을 텐데 그럴 때를 맞춰서 오면 볼만한 것들이 더 많겠네요.가을에 한 번 방문해보고 싶은 곳이네요. 한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원 전북 전주시 덕진구 번영로 462-45 063-714-7200https://www.ex.co.kr/arboretum/​​​훈도사의 블로그 : http://blog.naver.com/swiss9769.do 
 보슐랭, 세상을 하다.구독자님들, 잇님들 안녕하모니카 :-D여행인플루언서 보슐랭입니다.#세종가볼만한곳 #국립세종수목원그때 포스팅이 너~무 길어1,2차로 나눠서 소개해드린다 했잖아요.오늘 그 두번째 이야기를 풀어볼까 합니다.​참고로 저는 사전에 예약하지 않았는데,미리 홈페이지를 통해 예약을 하시면시간에 맞춰 더 편하게 이용이 가능해요!​ ​사계절 전시 온실이 입장 제한이 있어서국립세종수목원 예약 을 추천해요!예약하신 분들은 관람시작 20분이내에 방문하지 않을 시 노쇼처리 됩니다.​예약신청은 하단 사이트에서 해주세요.  한국수목원정원관리원 교육예약시스템기본정보입력 예약일자 예약자명 본인인증 연락처 입장권 선택 성인 5,000원 청소년 4,000원 어린이 3,000원 입장권 수량 선택 원하시는 입장권을 추가하세요. 예약관련 안내사항 ※ 예매 후 미 발권 티켓 : 관람시작 20분 후 예약취소 로 간주되며, 현장에서 선착순 으로  판매하고 있습니다. ​ ※ 사계절 전시 온실 예약 시, 영유아 인원 필수 예약 바랍니다. ※ 사계절온실 입장권 예약은 매주 월요일 오전 10시에 오픈됩니다. ​ ※ 입장권은 매표소에서 결제 후 발급됩니다. ※ 연간회원은 "무료대상자"로 선택해서 예약하십시오....reserve.koagi.or.kr ​세종 국립수목원이용 요금은 위의 사진을 참고해주세요.관람시간동절기 (11월 - 2월) 09:00 - 17:00하절기 (3월 - 10월) 09:00 -18:00입장마감은 마감시간 전 1시간하지만 굉장히 넓으니, 최소 4시간전에입장하시는 것을 추천해드려요.​ 세종 가볼만한곳 국립 세종수목원 예약 없이 전시온실 무료 해설까지보슐랭, 세상을  하다. 구독자님들, 이웃님들 하이 헬로 XD 여행 인플루언서 보슐랭 입니다! 지난 주말에 일이 있어서 세종 다녀올 겸 이것저것 구경도 한번 해볼까? 하면서 #국립세종수목원 다녀왔어요. 사실 인터넷을 검색해보니까, 미리 예약하면 더...in.naverpp.com ​저는 예약없이 방문을 했었지만,운이 좋아서 기다림없이 온실에 들어갔구,반짝 무료해설로 열대 온실설명도 알차게 들으며 다닐 수 있었어요.​ ​저와 따로 지중해온실 부터 볼까요?해설이 있고, 없고 차이가 크더라고요.미리 예약하시면 유료해설도저렴한 가격에 예약가능하니까예약 후 방문하시는 것도 추천해요.​ ​지중해 온실은 전망대가 있어요.계단과 엘리베이터를 이용해 오를 수 있습니다.전망대에서는 넓은 국립세종수목원을전반적으로 내려다 볼 수 있어요.그 외 세종 가볼만한곳국립세종도서관과 대통력기록관,국무 조정실까지 내다볼 수 있어요.​ ​제가 입장하며 지나온 길들을 봤어요.입구인 방문자 센터 건물이 보였어요!!!입장할 때는 이렇게 큰 줄 몰랐는데,위에서 내려다보니 엄청 크더라구요?!게다가 주변에 높은 건물들이 없어시야 가려지는게 없어요.덕분에 속 시원한 느낌도 짱짱 들었답니다.​ ​그리고 감각정원과 숲정원쪽으로도넓게 볼 수 있어 좋았어요.공간들이 너무 넓기 때문에 서두르심을 추천개인적으로 눈오는날 방문해도 좋을 듯해요.​ ​전망대 안쪽에서는 이렇게, 지중해 온실내부를 내려다 볼 수 있어 좋아요.지중해쪽은 이런느낌일까 싶더라구요.샌드톤인 정원이 두바이가 생각났어요.나름 아기자기하게 잘 꾸며뒀답니다.​ ​온실내에서는 음식물 섭취 불가이구요.마스크도 꼬옥 착용하셔야해요!저도 그래서 마스크 착용한채로사진 열심히 찍구 왔답니다 ❤​  ​야자나무와 밍크 선인장까지-지중해의 느낌을 그대로 담아놨어요.곧 날씨가 쌀쌀해질 때인데-실내 데이트 여행지로도 좋더라구요.온실내부는 무더울 수도 있으니,아우터는 살짝 가볍게 입으셔도 될 듯해요.​ ​온실 축소판인 테라리움도 전시되어 있어요.작아서 얼마나 꾸며놨을까 싶어도세세하게 보면 디테일이 다 살아있어서깜짝 놀랬지 뭐에요 *_*... 센스있어...!​  ​평소에 보기힘든 다양한 식물들이 있고,아직 자라는 중인 아가 바오밥 나무까지이국적인 분위기를 내기 좋은 곳이에요.내부는 엄청 더운편이 아니라서반팔정도면 충분히 관람 가능하답니다.​  ​알함브라 궁전의 모습을 재현했다는 이곳,아직 스페인 그라나다에 가본적 없는데,알함브라 궁전에 꼭 가보고 싶어요.사진찍기도 너무 좋고 아기자기해서데이트로도 딱 좋을 것 같더라구요.저도 서울에서 당일치기로 슝- 다녀왔어요.​  ​그리고 다양한 선인장들도 볼 수 있는데요.선인장 꽃을 이렇게 보신적 있으세요?!선인장에 꽃 피는 거 보긴 했는데난생 처음보는 신기한 꽃들이 많아서신기해서 사진도 왕창 찍었답니다.​ ​그리고 온실내부에도 특별전이 있는데요.제가 방문했을 당시에는'씨앗을 엿보다'라는 특별전 중이였어요.​  ​시드볼트라고 들어본적 있으신가요?!야생식물종자 영구저장 시설인데요.경상북도 봉화군에 실제로 있는 거에요!​지하터널형으로 지진대비 및외부 환경 변화를 적게 받게 설치하여전 세계 야생식물종자를 무상으로안전하게 보존하는 시설인데요.저도 듣기만 했는데, 넘 신기하더라고요.​  ​이곳에서는 다양한 씨앗도 볼 수 있어요.현미경으로도 미세한 씨앗관찰이 가능해서아이들이 신나서 너도나도 구경하더라고요.​  ​전자현미경으로 보는 씨앗과 꽃가루사진전도 기획 전시 중이였는데요.이런건 평소에 겪을 수 없으니 저도 신기그림 같아 보이지만 정말 신기하죠?식물을 좋아하는 1인이라 그런지이런저런 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​  ​특별 전시온실은 컨셉형 온실이에요.그래서 항상 방문할 때마다 바뀌는 듯 해요.제가 방문했을 땐 하늘에 꽃아이스크림이둥둥 떠있어서 너무 귀엽더라구요.​   ​제가 방문했을 땐 트로피칼 컨셉이였어요.지금은 여기에 다른 느낌을 더했다는데요.어떤 모습일지 정말 궁금하더라구요.매번 방문해도 자주 컨셉이 바뀌니까사계절마다 느껴보는 것도 좋을 듯 해요.​  ​그리고 넌센스&판타지 주제로미디어아트 특별전도 진행 중이였어요.전시장에서 가을 낙옆과 보름달을구경하며 야외에 온 듯한 느낌도 한가득!​ ​여기 라탄으로 꾸며진 포토존도정말 넘넘 이쁘지 않아요 ㅠ.ㅠ?!이국적인 느낌이 뿜뿜-사진을 안찍고 갈 수는 없쥬!​온실에 볼거리가 정말 다양해서하나하나 보느라 3시간 걸린게 함정저처럼 꽃을 좋아하시는 분들은시간을 넉넉히 잡고 오시는게 좋거에요-​  ​세종가볼만한곳 국립세종수목원이제, 야외 정원을 둘러볼 차례!참고로 야외 정원은 진짜 정~말 넓어요.수변길을 따라서 숲정원, 감각정원,치유정원, 한국전통정원, 분재원,어린이정원, 희귀특산식물전시온실민속식물원 등등 넓게 되어 있답니다.​  ​걸으며 구경하다 소나기를 만났어요...!그래서 한국전통정원으로 도망쳤어요.마루끝에 앉아 내리는 비를 구경하며정원을 내려다보니 속이 편해졌어요.​ ​한국 전통정원에 이런 나무다리도 있는데여기서 사진 찍어두 넘 귀엽더라구요!바닥에 아직 물이 가득 채워져있지 않아서안동 만휴정느낌 내보고자이렇게 사진도 찰칵찰칵 찍어뒀답니다.​  ​곧이어 도담정으로 구경 총총왔어요.도담정에서도 수,목,금,토,일11:00 / 15:00 하루 두 차례궁궐정원 반짝해설이 진행되어요.시간만 잘 맞추시면 좋을 듯해요.​  ​도담정은 신발을 벗고 올라가야해요!(근데 마루 바닥이 엄청 더러우니까.. 조심..)여기서 연못을 배경으로이렇게 사진찍어도 정말 이쁘답니다 +_+​ ​신나게 둘러보고있는데.. 마감 30분전에직원분이 카트타고 다니시면서나가야한다고 말씀하시더라구요.여쭤봤더니.. 여기가 너무 넓어서걸어서 출구까지 가는 시간을 30분으로잡으셔서 안내해주신다며....그래서 더 둘러보지못하고 나왔어요 ㅠㅠ​너무아쉬웠지만 다음에 좋은 기회가생기길다짐하고 총총총 나왔답니다.​ ​나올 때 보니 이렇게 무료로 우산을대여해주는 서비스도 있더라구요.혹시나 해가 너무 뜨겁거나 혹은갑자기 비가온다면 이용해보세요.센스까지 겸비해둔 국립세종수목원세종 가볼만한곳찾으신다면꼭 방문해보시길 바래요 ❤​주차장이 붐비기 때문에 주말에 가시면꼭 일찍 방문하셔서 주차하시길 추천해요!​오늘 보시리의 포스팅이 맘에드셨다면인플루언서 홈 팬하기 랑⭐이웃추가(클릭)⭐ 잊지마세요❤ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136국립세종수목원민속식물원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원희귀특산식물원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원감각정원세종특별자치시  연기면 세종리 1203 ​ 
전주수목원한국도로공사 전주수목원주소 : 전북 전주시 덕진구 번영로 462-45Tel.  063-714-7200운영시간 : 하절기 09:00-19:00                  동절기 09:00-18:00매주월요일 및 설날, 추석 당일 휴원주차장 넓음. 무료개방​광주에서 올라오는 길에 잠시 전주에 들렸습니다.전주한옥마을은 너무 상업화되어 아쉬움이 많이 남았네요.그래도 전주수목원에 들려 힐링하고 왔습니다.​전주수목원이 요즘 포토존 핫플로 유명하더라고요. 가족나들이나 전주에 들리시는 분이라면 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.연인끼리 가도 좋겠네요. 이쁜 포토존이 참 많습니다. 정말 좋아요!!​정식명칭은 한국도로공사 전주수목원 입니다.공기업에서 운영하는 수목원이라서 그런지 관리가 너무 잘되어 있습니다.​넓은 곳이라 입구에 있는 맵을 보고 다니시면 좋을 것 같습니다.곳곳에 포토존이 있어서 사진찍기도 좋고 테마별로 다양한 풍경이 다채로운 곳이네요.이쁜 꽃과 풍경 보고 가세요. 사진 위주로 올립니다. 전주수목원 입구 ​ 전주수목원 지도​수목원 답게 꽃도 많습니다.   ​가지런히 길가에 핀 맥문동 ​죽림원작은 죽녹원 같네요.  ​무궁화원무궁화가 가득한 꽃길우리나라 국화이지만 보기 힘들다  ​솔내원곳곳에 배롱나무가 있어 빨간 색상이 참 아름답다.여름(7-8월초)에 가면 참 화려할 듯!!8월말이라 그런지 꽃이 풍성하진 않았어요. ​잔디광장소나무에 둘러쌓여 있어 아늑합니다.곳곳의 건물들은 보이는 시선에서 나무들로 다 가려놨다. 정말 조경을 너무 잘해놓은 식물원 칸나(홍초)​랜드마크광장산의 모습을 담은 조형물과 조경식물의 조화가 아름답네요.이날 하루종일 비예보가 있었는데 비가 왔으면 이런 사진은 못담았겠지..집에 갈때 비가 와서 정말 다행이었던 하루 ​바람이 불때마다 나무 조형물의 풍경소리가 은은하게 들립니다. ​허브원다양한 허브를 볼 수 있어요. ​랜드마크광장 한켠에 있는 정원연못에 비친 하늘, 연꽃 모든게 아름답다이렇게 아름답게 꾸며놓은 수목원은 처음 보는것 같네요.  ​습지원(풍경쉼터)수목원에서 가장 유명한 포토존으로 무조건 찍고 가는곳사람이 많을 경우 줄서서 찍는다고 하는데 사람이 별로 없어서 여유로웠네요.다만 앞에 한 커플이 뒤에서 기다리고 있음에도 계속해서 사진을 찍고 있어서 살짝 짜증이 남뒤에서 기다리는 분들을 위해서 적당히 찍고 비켜주는 센스 없니??정말 오래 기다렸다...찍고 나서도 옆에서 기다리고 있길래 많이 찍으라고 대충 찍고 나옴참고로 수목원은 삼각대 반입금지입니다.​암튼....포토존은 그만큼 멋지다. ​수생식물원2앞의 포토쉼터에서 바라보이는 곳에 정자가 있는데 이곳 정자는 쉬기 참 좋더라고요. 풍경쉼터(포토존)이 보인다암석원조경이 아름다워서 어딜가든 포토존이다. ​비탈면 녹화식물원 ​장미원장미 개화시기를 지나서 조금은 아쉽지만 계단을 따라 올라가면 유명한 포토존이 나옵니다.장미원에선 초록초록한 풍경도 볼 수 있어요   ​작은 연꽃도 볼 수 있어요.수련 '헬보라' ​장미원의 계단을 올라가면미소짓는 소녀를 만나고 ​장미의 뜨락이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있어요.한국도로공사가 돈이 많은가 봅니다. ​전주수목원 포토존장미가 활짝 피는 절기에 다시 와보고 싶네요. ​길가에 있는 신기한 나무들조각자나무는 온몸을 가시로 뒤덮고 있다.  ​수생식물원1연잎이 사람 키만큼 자라있다.  ​앞으로 전주하면 전주한옥마을보다 전주수목원이 더 떠오를 것 같네요.가족과 함께 혹은 연인과 함께, 혼자가는 것도 모두 좋을 만한 수목원데이트, 가족나들이 다 좋을 만한 전주 가볼만한 곳으로 전주수목원 추천드려요!! 한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원 #전주수목원 #전주여행 #전주가볼만한곳 #한국도로공사전주수목원 #국내여행 #수목원 #전주 #전북여행 #전북가볼만한곳 #가족나들이 #주말나들이 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #전주당일치기 #전주1박2일 #전주여행코스 #데이트코스 
​ 요즘 잘 지내고 계시나요?​집에서만 생활하는 아이들은 바라는 것이점점 많아지고 장난감이나 미술놀이로도 어느 정도 한계가 있다는 생각이 들어서 남편과 함께 나들이라도 다녀오자는 생각을 하게 되었는데요. 하지만 사람이 많은 곳에가는 것은 걱정이 되어서 아침 일찍 일어나 서둘러서 이동을 한번 해보기로 했답니다.   ​​​ 아침 일찍 다녀온 아침고요수목원​새벽같이 일어나서 빵으로 아침을 챙겨 먹고 아이들을 데리고 부랴부랴 나갔는데요. 이른 시간에도 차가 조금은 막혔지만오전 10시가 안돼서 도착을 했던 것 같아요.서둘러서 입장료를 결제하기로 했는데요.어른은 9,500원이고, 7살 첫째 아이는 어린이로 6,000원 그리고 4살 둘째 아이는 2018년 아직 생일이 지나지 않아서 무료로 입장이 가능했답니다. ​ ​이번에 처음 알게 된 사실인데 가평가볼만한곳아침고요수목원 뿐만 아니라 아침고요가족동물원도있더라고요? 입장권에 2천 원 할인권이 적혀있어서찾아보게 되었는데요. 다음번에 날이 조금 선선해지면그때 또 이른 시간에 아이들과 함께 다녀오려고요.​​ ​입장권을 보여주고 들어가게 되었는데요.매번 어디를 가든 입장하고 나면 왼쪽으로 갈지오른쪽으로 갈지 고민이 되는 것 같아요.오른쪽에 시원한 계곡이 있다는 이정표를 보고방향을 결정했답니다. 발이라고 담그면 좋을 것 같아서요.​​ ​유모차와 휠체어 대여를 해주는 곳도 있었는데요.전 따로 유모차를 챙겨가서 빌리지는 않았지만 만약필요하신 분이 계시면 대여료 2천 원 내고 빌려도괜찮지 않을까 싶어요. 반납하고 나면 1,000원은돌려주니깐요. 만 3세 이하 어린이만 대여 및 사용이 가능하다고 하니 참고하세요!  검표소에서 빌릴 수 있어요.​  ​​​​ 아이들과 가평가볼만한곳 바로 여기!​아이들과 함께 가평가볼만한곳 아침고요수목원도착했으니 입구에서 기념샷 한 장 남겨야겠죠?혹시 몰라서 모자를 챙긴다는 게 첫째 아이는 깜빡놓고 와버려서 도착하자마자 기념품 숍에서 모자 하나를구입해서 씌워줬는데요. 의상이랑 제법 잘 어울리네요.​​ ​아침 고요 역사관도 살펴볼 수 있었는데요.오전 10시인데도 날씨가 굉장히 덥더라고요.더운 나머지 대략적으로만 보고 패스했어요.사실 아이들은 크게 관심이 없어 보였거든요.예쁜 꽃과 나무 그리고 계곡을 기다리더라고요.​​ ​신나는 발걸음으로 앞으로 나아가는 첫째 아이.덥기는 했지만 꽃과 나무를 보니 저절로 힐링이되더라고요. 아마 아이들도 느낀 감정이지 않을까싶은데요. 오전 시간이라 사람도 많지 않았을뿐더러우리 가족이 함께 있으니 우리만의 공원 같았네요.​​  ​무궁화가 정말 예쁘게 피어있었는데요.생김새, 생태와 하루, 나라꽃 유래 등자세한 설명이 적혀있어서 읽어보았답니다.꽃이 어찌나 예쁜지... 아이들과 한참을 쳐다보게 되었는데요. 첫째 아이가 찍으라고 하는무궁화를 골라 카메라에 담아보았는데 어때요?​​ ​여기저기 이정표로 길이 안내되어 있기는 했는데그냥 가고 싶은 대로 걷고 이동을 했던 것 같은데요.처음부터 아침고요수목원 반바퀴 정도만 돌자는 마음으로 간 거라 느긋하게 다녀오게 되었답니다.날씨가 좋아서 어디를 찍어도 전부 작품이더라고요.더워도 힐링이 되었다는 말 어떤 의미인지 아시겠죠?​​  ​무엇보다 가평가볼만한곳 아침고요수목원은 전 지역이 금연 및 금주인데요. 꽃향기, 나무 향기만맡을 수 있어서 더욱 기분이 좋았던 것 같아요.어르신들이 한 살 한 살 먹을수록 자연이 좋아진다고말씀하신 이유를 제가 이제서야 이해하고 있답니다.​​ ​사람이 없어서 좋았지만 만약 모자나 선글라스,양산 등이 없다면 얼굴이 탈 것 같았는데요.다들 방문 계획이 있으시다면 반드시 챙겨가시기를추천드릴게요. 챙이 큰 모자를 쓰고 가셔도 좋을 것 같아요.계곡에 발 한 번이라도 담그려면 샌들 필수랍니다.​​ ​엄마가 잘 따라오는지 안 오는지 계속 뒤를 돌아보며확인하는 첫째 아이. 혼자 풍경을 담고 셀카를 찍고 있는데얼른 와서 같이 가자며 저를 데리러 왔더라고요.요즘 엄마를 부쩍 생각하고 있는 7살 첫째 아이랍니다.날씨가 좋아서 추억을 담기에도 너무 좋았어요.​  ​​​​​ 시원한 계곡 힐링하고 왔어요​먼저 선녀탕 쪽에 가봤는데 은근히 깊더라고요.잠깐 들어갔다가 물 깊이가 어른 허리 정도까지 오는 것 같아서 안되겠다 싶어 바로 나오게 되었는데요.제가 워낙 겁이 많아서 조금이라도 걱정이 되는 곳은안 가는 편인데요. 발에 물만 살짝 묻히고 바로 나왔어요. ​ ​조금 걸어가다 보니 얇은 계곡이 하나 나오더라고요.입구에는 슬기로운 계곡 이용 가 안내되어있었는데요. 차근차근 읽어보고 천천히 아래로 내려갔어요.마침 아이들이 놀기 좋게 되어 있더라고요.물고기 구경도 하고 물장구도 치면서 잠깐 동안 즐거운시간을 보냈답니다. 아이들도 시원하니깐 기분 좋았나 봐요.​​  ​미끄러질까 봐 옆에서 왔다 갔다 잘 지켜봤는데요.남편 말 듣고 가평가볼만한곳 아침고요수목원 오길참 잘했다 싶더라고요. 잠깐이라도 콧바람 쐬고 올 수 있어서 은근히 힐링이 되었답니다. 덥지만 기분이좋은 느낌적인 느낌이랄까? 얼른 일상을 찾고 싶네요!​​  ​계곡에서 약간의 시간을 보내고 나서 아이스크림을먹으러 가기로 했는데요. 내부에 빵집, 카페, 매점 등 다양한 식당이 있어서 한 바퀴 둘러보기로 했거든요.가는 도중에 아이들과 함께 물레방아 구경도 했네요.나름대로 짧지만 강하게 즐거운 시간 보낸 것 같아요. ​ ​오래간만에 부지런히 일어나서 방문한 아침고요수목원이 정도면 아이들과 함께 가평가볼만한곳 맞는 것 같죠?다음에 또 기회가 된다면 아이들 옷도 챙겨서 방문하고 싶은데요.또 당분간은 집 안에서만 생활하겠지만 답답하다 싶으신 분은사람이 없는 이른 시간을 활용해도 좋을 것 같아요~다들 힘드시겠지만... 우리 조금만 더 힘을 내보자고요!​  #가평가볼만한곳 #아침고요수목원 #아이들과주말나들이​​ 
2021년8월 8 일#라이프로그.블로그#lifelog.blog#totyo2020올림픽폐막일​​​  오전 9시부터 여자배구 동메달전이다일요일 오전 시간이 아깝지만 배구를 안볼수는 없지​7시부터 마라톤 중계를 해준다도쿄의 무더위로 인해 마라톤은 삿보로에서 하는데그래도 이 무더위에 선수들 다 잡는다~휴중간중간에 포기 선수들이 나오고 우리나라도 오주한(귀화 선수 ㆍ케냐)선수 중간에 포기했다몸에 이상이 온 것이다안타까움과 대단하다 대단하다를 연발하며 경기를 본다종료지점이 이게 올림픽 맞나 싶을정도다도로에 테이프 치고 ~  끝​​배구는 세르비아와 3 ㆍ4위전3:0으로 졌지만보는 동안 행복했다배구가 이렇게 재밌는줄 또 이번에 알았네출근 선수들 이름도 하나씩 찾아보고그래도 아직은 4~5명 정도 확실히 알겠네​​​​​ 9호태풍 루핏의 영향으로 새벽 1시 전후로 쏟아진 비 이후로 더위가  싹 간듯하다오전에도 비가 간간이 뿌리는데 덥지도 않고 좋다​올해 태풍 9호가 지나갈 동안 우리나라는 아직 하나도 영향을 안주고 있다​화순언니는절에 갔다가 오면서 오후에 어디라도 바람쐬러 나가자고 연락왔다석불사 계곡으로 가든지 해운대 수목원으로 나가보든지​그런중에 선배님도 남편에게 전화와서 같은 이야기를했단다선배님은 김해 농장에서 오는길 이라고​​​​ 아이쿠폰을 차에 두고 그냥 왔다다시 주차장까지 내려갔다오기는 멀기도 하고이번에는 남편 폰으로 사진 촬영이다​​우리가 챙겨서 화순언니집으로 갈때  비가 제법 내렸다비속에 계곡은 안되겠고 해운대 수목원으로 정했는데마침 용숙 언니는 반송에 친정엄마 모셔다 드리고 나오는 길이라고 먼저 수목원에 도착해서 우리를 기다리고 있다​비오는날수목원 산책하기 정말 좋다일단 안 더우니까~​#해운대수목원은 올 5월에 임시개장했는데 아직은 그늘이 많지 않다​​​​ 향기원 위쪽 #원두막에서 잠시 휴식사람들이 거의 없어서 완전 우리 개인정원같은 기분이었다​​​​​​ 원두막에서 바라보는 풍경은원두막 좌우로 연못이 흐르고 오른쪽은 미로원왼쪽은 봄꽃원이다8월은 꽃이 뭐가 피었나?​​​​​​  ​지난 7월에 동현이와 갔을때는 코스 1을 걸었다940m  40분 소요생태습지원  ㆍ 월가든ㆍ 초식동물원ㆍ 가을원 등을 둘러보는 코스였다​오늘은 3코스다2Kmㆍ 1시간 30분 소요코스다즉 수목원을 다 둘러보는 코스다먼저 2코스부터 둘러보고 1코스쪽으로 내려간다​​​​​​​​  봄꽃원 끝자락의 연못에 핀 흰꽃 한송이용숙언니와 둘이서 열심히 검색해 보는데 안나온다다음에는  꼭 찾아내리라​​​​​​​ 요즘 더 다정해진 ~​​​​​ 금계국이 아직도 남아 있다​​​​ 봄꽃원을 지나서 향기원으로 들어가본다​​​​ 무궁화 밭을 지나서​​​​​ 향기원의 입구는 허브 종류가 차지하고 있고세이지도 많다​​​​​ 장미원으로 들어가는 길에 만난 해당화꽃은 거의 지고 씨를 맺는다​​​​​​​ 장미원으로 들어간다지금은 8월이라서 거의 끝나는 시점인데 장미즹원이 굉장히 넓다어디 다른데 찾아다닐 필요가 없겠는걸~​​​​​​​  수목원 북  펴서 위치 확인하는중~나는 지금 내가 선 자리가 어디인지 정확히 알아야 직성이 풀리는 성격이라서 안내책자는 잘 챙긴다언니들한테도 뭐든지 가르쳐 주려는 이 열정 (내는 )남들은 오지랍 내지는 못된 버릇이라고 해도 할수 없다​​​​​​ 단체인증샷~​​​​ 아직 조금 남아 있는 크리스티나​​​​​ 장미원이 넓은 곳임을 담아보는데  잘 안 되네​​​​​​ #장미원 끝자락에 서니 시내가 훤히 내려다보인다​​​​​​ 지금은 배롱나무가 꽃피는 시절​​​​​ 아직도 남아있는 망종화​​​​​ 다시 현 위치 파악하고​​​​​ 월가든을 통과하여  1코스 가을원으로 내려왔다​​​​​​​ 가을원의 원두막에 앉아서 초식동물원을 바라보며고향의 향기도 흠뻑 마셨다비오는 날이니까 그 향이 더 짙다(농장냄새ㆍ동물냄새)그래도 비오는 일요일 오후의 거의 전세 낸듯한 수목원을 즐기니 좋았다​​​​​  5시용숙언니는 일이 있다고 시장으로 가고 우리는 저녁먹고 올 생각으로 어딜갈까 하다가 토곡 다미로 갔는데 마치고 정리하는중이다다시 거제리 손영환 국수집으로 오랫만에 #손영환국수다아직은 3단계라 4명식사 가능이다(이후 8월 10 일부터 4단계ㆍ 6시이후는 2인까지만 )​​​​​​​  집에와서는 그래도 올림픽폐막식은 보자고동현이가 치킨을 주문해놨다아~~ 저녁먹고 왔는데 큰일났다~​ 
​우리나라 여행정보 요약정리하기 - 충청남도  편입니다.​ 가볼만한 곳은 시청 홈페이지, 구글평점, 네이버후기등을 바탕으로 골랐습니다.​ 추천맛집은 네이버후기 및 평점, 식신, 다이닝코드등을 참고하여 골랐습니다.맛집은 카페와 식당을 포함하며 주관적인 요소이니 참고 부탁드리겠습니다.​ 인기추천숙소는 네이버후기 및 평점, 호텔스컴바인 평점, 아고다 평점, 구글평점등을 바탕으로 뽑았습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스, 풀빌라를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소의 정보(사진/설명/최저가정보등)를 볼 수 있습니다.​#여행 #가볼만한곳 #지도 #풀빌라 #펜션 #머드축제 #굴구이 #카페 #맛집 #게스트하우스 #숙소 #호텔 #관광지  충청남도  여행정보 요약정리표충청남도  인기추천숙소충청남도 가볼만한곳충청남도 인기추천맛집호텔머드린무창포 해수욕장두발횟집 데이나이스호텔대천 해수욕장수정식당우연플로라호텔개화예술공원오양손칼국수머드비치호텔천북 굴구이단지대천가자조개구이무창포 리하우스펜션오서산 자연휴양림소영식당광개토호텔독산 해수욕장김가네사골수제비노바모텔대천 스카이바이크우유창고메리머드호텔 석탄박물관갱스커피한화리조트 대천파로스용두해수욕장황해원바로빌리지삽시도한울타리대천323콘도오봉산 해수욕장리리스카페오션뷰리조텔대천 짚트랙코랄커피 파라다이스펜션오천항남포집 e호텔숲속애 빛의 정원모아조개구이환상의 바다리조트 무궁화수목원의평식당대천 소풍펜션 문화의 전당갱스커피 르네상스펜션대천 카트장은지굴수산바다조아 펜션장고도해당화굴구이아리아 호텔성주산 일출전망대유진식당호텔 로하스무창포항정든 굴구이수산어썸 게스트하우스맨삽지 섬훈이네 굴수산라바 풀빌라죽도 상화원카페 모카브레드무창포 히든빌리지 애견펜션충청수영성도담이 돼지삼형제사제스힐펜션대천 필랜드본미당 점​성주계곡터가든​외연도한울타리점​대천 레일바이크리리스블루​호수목단​무창포 전망대차우차우짬뽕​​일월굴칼국수​​대포식당  여행지도출처 : www.mapfree.co.kr첨부파일_여행_관광_지도.pdf파일 다운로드  여행 관련 출처 ​ 지도 [지도]충청남도  여행 관광지도(시청)      [지도] 충청남도  여행 관광지도(시청) #여행 #지도 #관광 자료출처 : 시청 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/tour.do 다운로드 :mapbook.tistory.com  여행정보 요약정리  충청남도 여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳을 간략히 정리해보았습니다.      관광지, 가볼만한곳, 즐길만한곳을 간단하게 요약정리했습니다. 여행에 도움이 되길 바랍니다. 가볼만한곳 설명 무창포 해수욕장 갯벌체험이 재미난 해수욕장, 바닷길이 열리는 곳으로도 유명..travelnavi.tistory.com  인기호텔   호텔: 120개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  120개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 펜션 COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  펜션에 대한 검색결과입니다. 글램핑, 대천 펜션, , 꿀단지, 태안 펜션, 통영 펜션, 풀빌라 펜션, 펜션,  풀빌라 펜션,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​시 문화관광  문화관광대천겨울바다사랑축제 연인과 가족들을 위한 대천겨울바다사랑축제 대천해수욕장겨울바다 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있는 , 사계절 축제의 현장 상화원 죽도가 지닌 자연미를 그대로 살린 한국식 전통정원 POPUP 총 0 건의 팝업 POPUP 0 /0 테 마 별 관광명소 섬 해수욕장 항구 산/계곡 호수 축제 체험/마을 휴양/공원 박물관 국보/보물/사적 천연기념물/등록문화재 유형/무형문화재 기념물/민속문화재 문화재자료www.brcn.go.kr ​ 
포천 여행, 가볼만한곳[국립수목원]주말에 포천 여행 다녀 왔어요 :)코스는 국립수목원 - (점심) 광릉 불고기 - 포천아트밸리 - 허브아일랜드 다녀왔는데국립수목원 입장료도 1,000원에 넘 좋더라구요(주차비 고정 3,000원 발생)​포천 여행 가볼만한곳 으로 추천!​다만, 주차하려면 사전예약을 해야 해요 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항 국립수목원 휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr 화~금요일 : 1일 5천 명토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명​제한이 있는데, 주차장까지 들어오려면 사전예약 해야 하더라구요예약 못했다면 대중교통이나, 걸어서 들어오면 되는데 거리가 꽤 된다는...​처음에는 예약이 꽉 차 있었는데 가끔씩 들어가보면 취소표가 나서 예약이 가능하더라구요저도 이렇게 성공!​​​ 주차 하고, 매표소나 무인 발권기에서 결제 하기 -​생각보다 굉장히 넓어서 모든 코스 다 보려면 2~3시간은 걸리겠더라구요저도 쭉쭉 다 보는데 2시간 소요 되었어요​​ 입구에는 어린이 체험교실같은 것도 운영중 -​​​ 작물도 여기서 기르고 같이 체험하나봐요귀엽 ㅎㅎ​​​ 실제 (쏘지 않는) 벌꿀 통도 구경 가능!​​​ 이제 안쪽으로 쭉쭉 들어가 봅니다  해설도 하시던데 관심있으시면 미리 예약하시길!​​​ 먼저 덩쿨존으로 -​​​ 덩쿨이 크게 있고 수목원에 나무가 많아서 그런지 확실히 시원하더라구요​​​ 수국도 거의 다 지긴 했지만 구경 -​​​ 크 ~~~ 초록초록 하니 좋네요수련이 쫙 있었어요​​​ 아주 오랜만에 보는 강아지풀 종류도 있었고 -​​​ 실내 온실도 있습니다​​​ 온실앞에 풀들, 꽃들 구경하는 재미도 있고곳곳에 다양한게 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요​​​ 온실 내부 -​​​ 뒤쪽에 박물관도 있었는데 들어가 보진 않았 ㅋㅋ(많이 지친 상태 ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 무궁무궁화 -​​​ 나뭇대가 화살처럼 뾰족했던 신기한 화살나무​​​ 정말 줄기랑 꽃잎만 있어서 신기했던 붉노랑상사화 ㅎㅎ​​​ 뒤쪽 코스는 전나무숲이 있어요~더 안쪽으로 들어가면 대한민국 3대 전나무숲길로도 꼽힌다고 해요하지만 지친관계롴ㅋㅋㅋ 거기까진 못갔어요​​​ 쉬는 중-​​​ 전나무 숲 반만 갔다가 돌아가는 길 -이렇게 곳곳에 쉬는 의자나 피크닉 의자가 있어서 쉬기 좋겠더라구요​꼼꼼히 못보고 쭈욱 봤는데도 2시간 정도 걸렸던 ㅎㅎ다양한 식물도 많고 공기도 좋았던 포천 국립 수목원 -​포천 여행, 가볼만한곳으로 꼭 들러보세요 :)​​ 국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
[전북/전주] 당일치기 전주여행, 삼백집, 전주수목원, 가족과 함께 하는 여행​2022. 03. 26. 토요일.​#전주여행 #당일치기 #가족여행#전주가볼만한곳 #전주음식 #전북여행​주말은 항상 밀리니까!!7시부터 출발 하자 생각했는데 ㅋㅋㅋㅋ조금 늦은 7시 30분 출발~~역시나 밀리긴 하더라;;; 어딜가도 차가 많고 사람도 많고!​엄마는 빈손으로 가면 안되는 성격.아침부터 유부초밥을 준비해주심.​ ​​추억의 도시락통!!이거 안제부터 있었던걸까?! ㅋㅋㅋㅋ내가 학교 다닐때 도시락통은 아닌거 같은데 ㅋㅋㅋ​차에서 자꾸 이런걸 먹으면,밥 먹기 쉽지 않은데!​휴게소에서 공주찰밤빵도 사먹었다.사진에 남기지도 못하고 휘리릭 사라짐.​오늘은 내가 왕복 운전을 다 해서.사진까지 찍을 수는 없었는데,김대리가 간식 사진 안찍어줌.​ ​오늘 여행의 첫번째 코스는 콩나물국밥.삼백집 전주 본점.​예전에 한번 왔었는데,이번이 두번째인가보다.​ 삼백집 전주 본점전라북도 전주시 완산구 전주객사2길 22 ​#삽백집 #콩나물국밥 #고추만두​차에서 뭘 잔뜩 먹었는데도,밥은 들어가긴 한다 ㅋㅋㅋ나만 남겼어 허허허허.​ 전주 삼백집 본점​허영만의 식객에 나와서 유명해 졌다고 함.하루에 삼백그릇.간판없는 국밥집 삼백집.으로 시작했던 것 같은데.지금은 주차장부터 넓직하다~~~ ㅎㅎㅎ하루에 삼백그릇 이상은 팔겠지??​ ​콩나물국밥 먹기전에 계란하나 먼저.김도 부비부비 부셔서 ㅋㅋㅋㅋ​ ​메인메뉴 콩나물국밥.사실, 우리동네 콩나물국밥이 더 맛있는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 삼백집 콩나물국밥은 먹고 나서 속이 편하더라.동네 콩나물국밥은 먹고 화장실 직행 하는 경우가 종종 있다. (맵고짜고 ㅎㅎㅎ)​우리끼리 생각한건 삼백집은 슴슴한 맛이,조미료도 들어가지 않았을 것 같고.재료도 신선할 것 같다고.​​ 전주 삼백집 콩나물국밥​고추만두가 매우맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 국밥 시키지 말고 이거나 많이 먹을껄!!!​ ​고추모양의 만두 속에 당면이 많이 들어 있다.고추잘게 썰어 넣었나?아님 만두피에 고추가 섞인건가? ​다른 테이블 사람들도 다들 시켜 먹던데 ㅋ에피타이저 같은데 맘에 들었음.​ ​뜬금없이 김대리가 인증샷 주인곳으로.빨간 우산 쓰고 삼백집 앞에서 김대리!​ ​배도 많이 부르니까 한옥마을 한바퀴 돌아보자 하고 갔다.주말이라 차 없는 거리.​일단 #전동성당 부터 보려고 했는데.이런.. 하필 공사중이다.작년부터 공사중였다고 하는데,안내판에는 부활 전, 그러니까 이번 주 전에는 끝난다고 했다.​과연, 이번주 주말엔 공사가 완료 되었을까?!!궁금하구나~~~​​ ​전체적으로 이렇게 둘러쌓여 있는 전동성당.​ ​그래도 내부는 볼 수 있어서.엄마가 처음이라고 해서, 들어가봄 ㅎㅎ​믿음 좋은 어무니는 성당에 앉아서 기도도 하시고.냉담중인 나랑 김대리는 그냥 저냥 쓱~ 둘러보고 ㅋㅋㅋ​ ​나무 문을 보니까 세월의 흔적이 느껴진다.이렇기에 공사중인거겠지!!!​ ​전동성당 뒤쪽에 있는 피에타상.여기도 뒷 배경이 공사현장 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​백년 된 이 건물은 현재 사제관으로 사용 중.​ 전동성당 사제관, 전주​다시 나와서 한옥마을 곳곳을 둘러본다.올때마다 계속 바뀌는 한옥마을 상점들.​유명한 곳 몇군데 제외하고는 계속 바뀌는 듯.​이번엔 베테랑 칼국수는 안먹었다.김대리 전주가면 필수 코스인데 ㅋㅋ​ ​비가 흩날리는 날씨,우산을 쓰기도 그렇고 안쓰기도 그렇고.​그래서 후식 커피나 한잔 하기 위해 카페로!사람 많은 카페들은 뒤로 하고.왠지 조용해 보이는 카페로 들어왔다.​#풍년카페전북 전주시 완산구 오목대길 60.​ 풍년카페전라북도 전주시 완산구 오목대길 60 ​1층에서 주문하고 2층에 자리 잡음.​ ​카페 2층에서 바라보니진짜 한옥이 있다.지금 사람이 살고 있는 것 같지는 않은데,이게 진정한 한옥이 아닌가 싶었다.​뒤쪽은 오목대 올라가는 길도 보임.​ ​김대리가 엄마 쌍화차 드시라고 주문.그러나 엄마는 쌍화차를 그리 좋아하는 것 같지 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 한번 맛봤는데 으헉.절대로 내 스타일은 아니구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배가 불렀는데,그래도 빵을 포기할 수 없어 ㅋㅋㅋ리얼수제초코파이랑 화이트붓세 하나씩만 구입.​커피랑 빵은 나의 브로 협찬!엄마랑 커피 한잔 하라고 돈을 보내줌 후훗.잘먹었음!!!!!​​ ​설정샷!!사람이 많지 않아서 이런 사진도 찍어봤다.비가 내리는 거리 풍경.​밖에 돌아다니는건 귀찮지만, 비 내리는 풍경을 보고 있는건 꽤 운치있는 일.​얼마 후 4명의 친구인듯한 중년 여성들이 들어왔는데.그때부터는 고요함이 깨졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​커피 한 잔 하고 내려오니까.이젠 완전히 비가 그친듯.하늘도 조금씩 맑아 지고 있었고.작은 산수유 꽃에는 물방울이 맺혀 있었다.​예쁘다아~~~ 작아도 참 예쁘구나 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​여기는 유명한 꼬치집인가보다.젊은이들이 줄 서 있었다.​마스크만 안쓴다면 나도 군것질 엄청 할텐데 ㅋㅋㅋㅋ마스크 덕분에 길에서 음식을 먹을 수 없으니.여행의 즐거움이 반쯤 사라진 현재.​곧 야외 마스크는 풀릴 것 같던데.그 시기가 빨리 오면 좋겠다!!!!​ ​​한옥마을 초입에 있는 카카오프렌즈샵.어른들이 더 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 보고 신기하다고 했다.캐릭터 파는데 왜 애들은 없냐고 ㅋㅋ​가격이 후덜덜,금액만 보면 애들보다는 키덜트용?!!​한복입은 카카오프렌즈 귀엽다^^​#한옥마을카카오프렌즈샵​ 한옥마을카카오프렌즈샵, 라이언​​오늘의 주목적지는 한국도로공사 전주수목원!!!전북 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원.​전주ic 근처인 것 같은데,우리는 시내로 들어갔다가 다시 되돌아온 그런 상황 ㅋㅋ​ 한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원 ​날씨가 흐려서 많이 아쉬운데,그래도 비가 그쳐서 다니기는 좋았다.​아직 꽃이 만개한 시기는 아니라서 그런지.주차장도 한산하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬다.​ ​이때는 무료 입장였는데.시기적으로 그런건지, 계속 그런건지 잘 모르겠음.​ ​입장하자마자 보이는 수선화.오앙 예쁘네!!!​동네에서 봤던 수선화보다 더 작고 귀여운 사이즈.​ ​우산만 들고 다니지 않아도 한결 수월하지.올만에 밖에 나와서 엄마도 신나고 ㅎㅎㅎ​ ​요건 매화가 맞겠지????귀한 매화꽃 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내 손안의 전주수목원.큐얄로 설명을 들을 수 있는 시스템?!!​ ​앙상한 나무 조차도 멋진 느낌 ㅋㅋ물에 비춰지는 반영 역시 멋지다.​ ​이름 모를 꽃? 열매?엄마도 왠만하면 꽃 이름을 다 알고 있는데,이건 모르겠다 하심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​3월의 마지막인데, 5월을 상상하게 하는 나무.연두빛은 5월이 되면 엄청 강렬해지겠지?!!!​ ​이것은 펜지였나? ㅎㅎㅎㅎ그날 종일 이건 뭐야? 이건?이건 뭐지? 하면 아니야 아니야 ㅋㅋㅋ이런 소리만 듣고 다녔는데,역시나 다시 사진으로 봐도 이름 모를 꽃.​ ​멋있었던 소나무!!!​ ​작은 보라꽃은 맥문동이라고 했던가???암튼 작은 꽃.​ ​그리고 또 수선화 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ수선화는 이제 평생 잊지 않을 이름.​ ​다 떨어진 동백.​ ​또 수선화 ㅎㅎㅎ수선화 색이 다양한 것 도 처음 알았다.​ ​사람들과 별로 마주치지 않아서.마스크를 벗고 싶은 유혹이 스믈스믈 올라오더라 ㅎㅎㅎㅎ​ ​이건 할미꽃이라고 했는데!!!!왜 다들 고개를 숙이고 있는거지?고개를 숙여서 할미꽃인가? 하고 김대리가 말했음.​ ​한쪽에 마련된 무궁화원.무궁화 꽃 없이 앙상한 가지만 있었는데.모양새가 신기하더라.위로 쭉쭉 뻗어 올라있는 모습.​ ​그리고 익숙한 산수유나무!!!!몇그루 없었지만.그래도 산수유는 제대로 봤다.​ ​자목련.목련도 색상이 다양하더라.흰색이랑 자주빛, 딱 두개만 알았는데 ㅋㅋㅋ​전주수목원에서 보니까 다양한 목련 나무가 심어져 있었다.​ ​이 꽃은 히야신스!!!!몇번 물어봐서 겨우 기억하는 꽃.​ ​핑크색의 히야신스는 색이 정말 예뻤다.가까이 가면 향이 난다고 했는데.난 바닥에 고개 박다가 엎어지는 줄;;;​꽃 즐기기 어렵네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하늘이 이렇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구름이 한가득.그래도 비는 아니라 다행이다 다행이다. 했지만 아쉬움이 많긴 했다.​​ ​싸늘한 기온이라서.다시 실내 카페로 가는 중 ㅋㅋㅋㅋ​ ​전주수목원카페 #카페딜라이트 #카페아르보​입장할 때 본 이름은 카페아르보,들어와서 보니 종이컵에는 카페딜라이트. 카페아르보전라북도 전주시 덕진구 장동 957 한국도로공사수목원 ​어떤 이름이 맞는지 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 쉬어가기 좋았던 전주수목원 카페.​ ​전북투어패스 홍보하면서 사진도 찍어주고.노란색 펜도 하나씩 받았다.​ ​전북지역 관광지나 체험드을 카드 하나로 할 수 있었다.1일권, 2일권, 3일권 이런식으로 되어 있는 듯.​아이들과 함께 체험을 많이 한다면.전북투어패스 유용하게 쓰일 것 같다.​한곳은 한번만 입장 가능 ㅋㅋㅋ너무 당연한건데, 이걸 당연하지 않게 생각하는 사람도 있겠지?​ ​나는 혼자 찍고 ㅋㅋㅋ엄마랑 김대리는 같이 찍고.이런 기념사진 조차도 마스크를 벗을 수 없는 ㅠㅠ​ ​김대리랑 엄마는 이번에 커피.나는 아까 커피 마셨으니까 따뜻한 티.​ ​향을 맡아 보라고 엄마가 주워온 ㅋㅋㅋ이렇게 하니까 향이 나더라~~​ ​이번엔 엄마가 커피를 사주셨음.밥도 사주시고 간식도 사주시고 커피도 사주시고.암튼 마지막 떡볶이도 엄마가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결론은 오늘은 엄마가 쏘는 날?!!어쩌다 보니 그렇게 됨 ㅋㅋㅋㅋ​ ​전주수목은 맵.밖에서는 손시려워서 못보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페에 들어와서 지도 보는 중.​다양하게 구획은 나눠 있는데.현재 공사중인 곳도 있고.정말 풀만 있는 곳도 있고.​ ​카페 옆 정자가 있는데.여기가 인스타에서 핫하다고 한다.젊은이들은 여기서 뒷모습 인증샷 찍더라 ㅋㅋ​우리는 패스!​ ​이런 인공폭포는 감흥이 별로 없지1​ ​또 만나는 수선화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 이날은 계속 수선화!​ ​장미의 뜨락인데, 장미는 없지.5월에는 장미로 가득 할 것 같은 전주수목원!​다시 한번 와보고 싶긴 하다.​ ​키킥.오늘도 한번은 뛰고 가자!!!​ ​계속 계속 수선화 ㅋㅋㅋㅋㅋ올 봄의 수선화는 여기서 다 봤다!!!이제 내년을 기약하는걸로~~​ ​유리정원? 온실? 그런 곳이 있어서 들어가봄.신기하게 생긴 핑크색 꽃.선인장 꽃인가??​ ​큰 자몽이 이렇게 나무에 달려 있어서.신기하다 ㅋㅋㅋ자몽 엄청 무거운데, 나뭇가지가 너무 얇다.​ ​이런 조형물도 있고, 선인장도 있고.예쁜 꽃도 있고!​ ​살짝 둘러보면 이런식으로 ㅎㅎ식물원이구나, 할 수 있는 그런 곳.​  ​이건 꽃인가 잎사귀인가!신기해서 ㅎㅎㅎ​ ​맑은 물에 잉어들.김대리는 이런걸 보면 손이 먼저 나간다.난 움직이는 생명체는 다 무섭다 ㅋㅋ​  ​공중에 메달려 있는 식물들.​ ​이제 다시 주차장으로 가는데.또 보게된 이름 모를 꽃나무.​ ​그리고 다시 매화 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​그리고 개나리도 ㅎㅎㅎ엄마랑 사진도 같이 찍어보고.​ ​두꺼운 대나무숲!여기도 포토존이 있긴 했다.​ ​전주수목원 산책 잘 하고,이제 저녁을 먹어야 하는데.​김대리가 좋아하는 돌아온 떡볶이.과거엔 옴시롱감시롱이라는 이름 엿는데,지금은 그 이름은 다른분이 운영을 하시는 것 같고.​#돌아온떡볶이 로 운영 되고 있다.​ 돌아온떡볶이전라북도 전주시 덕진구 안덕원로 53 ​사실 친절한 곳은 아님 ㅋㅋㅋㅋ근데 떡볶이가 달달하면서 매콤하고 맛있다.​주차가 몇대는 가능한데,혹시 몰라서 우리는 조금 멀리 세우고 걸어옴.주변에 교육문화회관도 주차가 가능하지 않을까 싶다.(내 생각일뿐, 무료인지 유료인지 모르겠음)​ ​생활의 달인에도 나왔나보다.​떡볶ㅇ이 소스에 대추, 홍시감이 들어가서,홍시씨가 나올 수도 있다고 한다.​ ​#떡볶이 #순대 #튀김 ​분식집 삼종세트지 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 옆 테이블에서 칼국수를 드시는데,그것도 맛있어 보여서 우리 매우 고민함.​하지만 배가 불러서,시켰음 큰일날뻔 ㅋㅋ​ ​튀김이 실하다.하지만 밀가루가 얇은건 아니라 ㅎㅎ조금 느끼할 수 있음.​ ​우리는 세 접시를 모두 싹싹 비우고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁 아닌 저녁으로 먹고.​진짜 저녁은 집에 가서 먹자고 했는데.다들 배불러서, 결국 저녁은 패스.​ ​#전설의맛집 #돌아온떡볶이 #추억의떡볶이​꽃구경 하러 떠났던 전주여행 당일치기.이것저것 먹고싶은 건 많았는데.​많이 먹을 수도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당일치기의 아쉬움은 그런 것 같다.​집에 오는 길은 밀리지 않아서 다행!​전주는 막상 갈 때는 뭐 보러가지? 하지만갔다 와서는 잘 다녀왔네, 담에 또가자.하게 되는 그런 도시인듯.​ 
남편과 오랜만에 [미동산 수목원]에 왔습니다^^ 총 75ha의 면적이라고 하네요^^​잠시 감상하세요~! 방역 요원이 아닙니다.My hus^^ “계수나무 잎은 하트 모양이야!” (손 협찬: 남편^^) “문재인대통령이 평양에 갔을 때 김정은 위원장에게 선물한 나무야!”남편에게 벌써 두 번째 듣습니다. 아직도 구분할 줄은 모릅니다. ^^;; 소나무에 붙어 자라는 ‘솔이끼’가 보이시나요?? 고들빼기 혹은 큰방가지똥?? 무얼까?남편은 “고들빼기!” 구절초꽃. ‘으아리 꽃’이랍니다.^^안개나무와 느낌이 비슷합니다! 분수도 시원하게 솟아 오르고... 내가 [도심숲길]에서 보았던 장면을 여기서도 보네요^^반가움! [포토존]이라 해서 찍었습니다. “수직으로 움직이는 지렁이의 분변입니다. 이 녀석들은 아랫쪽의 흙을 위로 이렇게 뱉어내서, 땅을 경작해주는 역할을 합니다!!”오오...! 훌륭한 녀석들입니다!! 미동산 수목원에서 숲해설을 하고 있는 오선생님이 오늘 우리들의 가 되어 주었습니다.만나자마자 기념 촬영을 했지요!!유니폼이 참 잘 어울립니다!!^^“이곳에서는 이렇게 찍어야 되요!!”선생님이 하자는대로 바닥에 앉아서 찍습니다.와우, 멋져!! 남편이 오늘은 작정하고 무겁게 카메라 가방을 챙겨 오더니... 진짜 멋지네요!!마스크를 잠시 벗을걸!!아무리 ‘가릴수록 미모가 돋보이는 나’이지만 좀... 아쉽습니다!! 간간이 그림자놀이도 재밌습니다! 무슨 소원을 빌고 또 빌었을지... 수많은 사람들이 말입니다! 화살나무의 단풍이 참 매혹적입니다! 거미줄이 생생하여 찍었는데, 주인인 ‘거미’도 엉덩이에 빨간 점까지 선명하게 찍혔네요! 수련 사이로 비춰진 파란 하늘을 찍었습니다. 더 그림같습니다! 내가 이러고 찍으니...오선생님이 “아유, 신혼때 같으세요!” 한다!!ㅋㅋㅋ  “어맛! 여기서 나 찍을래!! 여보, 찍어줘!!“고드미와 바르미^^ 충북의 마스코트!!나는 “다리미!” 하하하~! [눈괴불초]라고 해요. 이 ‘눈’의 의미는 ‘누워있다’ 입니다^^ 산책길에 떨어진 솔방울도 예술입니다!! 캬아~! 군데군데 이런 글귀도 적혀있어요!! 보리수나무! 잎이 빙글빙글 말려있어서...”회오리나무”라고 내가 명명했죠!! 시비도 있네요^^나에게 고향은 이 시인처럼 “아직도 높은 곳에서 펄럭이는 힘찬 깃발일까?”하고 생각해봅니다!이 시를 소리 내어 낭독했습니다!! 간간이 ‘안구정화’(?) 차원으로 이런 사진도 넣어 줍니다!! 음하하하~! 동화 속 혹은 영화 속 한 장면 같습니다!! 빛이 만든 예술! [섬백리향]은 섬에 살고, 향기가 백리를 간단하여 붙여진 이름이랍니다!내 휴대폰으로 자잘한 꽃을 접사해서 찍기는 불가능합니다! ^^;; 내가 찍은 하트가 훨씬 밝네요!^^내가 남편에게 하트를 마구 발사하는 듯하게 연출하였습니다^^ 나무 깔판도 규칙적으로 깔려있으니 작품이 됩니다!!^^ 아주 오랜 시간의 선물입니다, 규화목. 빛의 예술 작품2 ^^ “꽃댕강나무다!”이모부가 보내주신 사진에 있던 거랑 비슷하여 기쁜 나머지 표지판을 못 봤습니다.[바위댕강나무]였습니다.^^;;​ 남편이 노랗게 벼가 익는 모습을 보면서 햇볕으로 인해 낱알이 익는 속도가 어마어마 하다고 합니다.하루에 곡식 수만톤이 익는다고 해요.그런 햇볕을 우리는 매일 거저 받습니다.하느님은 사랑이십니다!!^^ 뒷 배경으로 깔린 구름이 마치 알프스의 눈 덮인 산 같습니다!! 안내소 바로 옆에 맨드라미가 섹시하게 피어있습니다^^ 오늘은 탐방로를 한바퀴 돌았습니다.숲해설가 오선생님이 강추한 코스는 “임도”입니다!!다음번에 도전하기로 했습니다! 안내소 앞에서 하늘 한번 올려다 봅니다! 안내 리플릿도 받아 챙겼습니다!! 오늘 [미동산수목원]에서 6,241걸음, 4.2km를 걸었습니다.2시간 43분 동안 수목원에 있었네요!!​몸도 마음도 에너지 꽉꽉 채워 돌아온 하루입니다!!오늘 하루에 감사드립니다!!  맑고 시원한 영상^^  깜놀하는 영상^^(물봉선화 꼬투리가 터질 때 깜짝 놀라게 됩니다!)​* 공부하기 *미동산수목원의 두 가지 자랑거리1. 정이품송 후계 소나무=144그루가 수목원 입구에 도열해 있다.2. 무궁화= 전국 무궁화 품평회에서 대상을 7, 8번 수상했다 합니다.​#미동산수목원 #숲해설 #숲 #숲해설가 #계수나무 #정이품송 #정이품송후계나무 #무궁화 
안녕하세요. ​중국어 HSK 단기 속성 과외 전문 동동쌤입니다. ​오늘은 더운 여름날 다녀온​동동쌤이 추천하는 ​서울 근교 갈만한 곳 아침고요수목원 소개하려고 해요. ​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 ​매일 집에 있긴 답답한데 ​밖에 나가자니​어린 아가를 데리고 코로나 때문에 무섭다. ​그나마 야외가 덜 불안해서​예전에 갔던 아침고요수목원에 가기로 했다. ​​​​ 아침고요수목원 주차장​ ​​주차장은 작지 않은 편이다. ​가을이나 봄 주말에 사람 엄청 몰릴 때 말고는 ​여유롭게 주차할 수 있다. ​더운 여름날에 방문 예정이라면​좀 일찍 가서 그늘에 세워두시는 것 추천.​해의 움직임에 따라 그늘도 이동을 하니 ​잘 계산해서 세워야한다. ​또, 코로나 때문에 사람이 많은 게 꺼려진다면​개장하자마자 들어가면 ​사람이 많지 않다. (여름기준 가을은 또 모르겠다.)​​​ ​​매표소 쪽으로 터덜터덜 걸어간다. ​이 날은 매우 더웠기 때문에 ​우리는 일부러 아침 일찍 방문했다. ​그래도 더웠지만....​​​ ​​무인매표소에서 표를 끊었다. ​가격은 성인 기준 9.500원 (21년 8월 기준)​​​​​​ ​​우리는 영유아 한 명에 성인 두 명이라 ​19.000원 결제했다. ​​​ ​​검표소에서 표 보여주고 입장. ​​  ​​들어서자마자 보이는 모습​날씨는 무덥지만 그 만큼 사진은 쨍하게 잘 나온다. ​​ ​​여름이라 무궁화가 피어있다. ​계절마다 피는 꽃이 다르니​매 계절 와서 변화하는 모습을 보는 것도 좋다. ​​​ ​​아침고요수목원은 사진 찍기 참 좋다. ​사진 찍는 거 좋아하시는 분이라면​한 번 정도 방문할 만하다. ​​​​​​  ​초록 풀잎과 빨간 꽃잎이 대비하여 색감이 도드라진다. ​내가 좋아하는 수국이 아직도 피어있네​​​ ​​산 끝과 맞물려 보이는 푸른 잔디밭​답답한 가슴이 트이는 듯하다. ​​ ​​나무 하나 하나도 잘 차려 입은 듯한 모습이다. ​​ ​​카메라로 어디를 찍어도​푸르고 빛나는 모습이 잡힌다. ​​  ​아가가 더울까봐 바람이 나오는 통풍시트를 깔아줬다. ​살 때 꽤 비쌌는데 여름 내내 잘 사용했다. ​​ ​​가장 예쁘다고 생각되는 하경정원​사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 이쪽 길 꼭 가보세요. ​사실 아침고요수목원 크기가 엄청 큰 건 아니라 ​지도 보면서 코스를 잘 짜면 모든 길을 다 돌아볼 수 있어요.​많이 힘들지 않습니다^^;​​ ​​아침 햇살 받아서 초록 초록함이 더 묻어난다. ​​  ​​​초록색이 밝은 햇빛을 받아 더욱 싱그럽게 빛나고 있다. ​​​  ​​여름에 덥다고 집에만 있거나 ​에어컨 있는 건물 안에서만 생활하다가 ​이렇게 밖에서 자연을 느끼니 산소가 가득차는 느낌이다. ​​  ​​아침이라도 걷다보니 땀이 나고 덥다. ​커피숍을 찾아서 더위를 피하기로 했다. ​근데 아직 문을 안 열었네.​너무 일찍왔나부다. ​오픈까지 약 10분 정도 남아서 ​옆에 있는 정자에서 잠깐 기다렸다. ​​ ​유모차에만 있으면 지루할 수 있으니 ​우리 보동이도 꺼내서 통풍시트 위에 올려두었다. ​그 김에 기저귀도 갈아주고..^^;​아침에 바쁘게 나오느라​밤에 잘 때 입던 옷 그대로 입고 나왔구나!​ㅎㅎㅎ ​울지도 않고 순둥순둥 어예쁜 우리 아가.​​​​​ ​​좀 걷다가 더위를 피해서​우리가 방문한 곳은 ​아침고요수목원 안에 있는 아침봄빵집​​ 아침봄빵집경기도 가평군 상면 수목원로 427  ​​​우리가 첫 손님이다. ​햇살이 들어와서 실내가 밝고 쾌적하다. ​여기서도 사진이 잘 나올 것 같다. ​아침고요수목원 개장 시간보다​영업시간이 더 늦으니 시간 확인해 보고 방문하세요~! ​​​​ ​​에어컨 앞쪽에 자리잡고 앉았다. ​사람들 몰리기 전에 얼른 먹고 마시고 나가자!​​​  ​오픈 전에 미리 빵을 구워두시는 것 같다. ​보통 오픈 시간에 가면 빵 없는 곳도 많은데 ​여긴 고를 빵들이 꽤 있어서 좋았다. ​​​ ​​커피 종류는 많지 않다. ​아이스 더치커피와 더치라떼 주문​​ ​​코로나가 아직도 심각하기 때문에 ​사회적 거리두기 지침에 대해 따로 적혀 있다. ​​​​ ​앙버터​맛이 없을 수 없는 조합​달콤하니 맛있다. ​​ ​​시원한 커피 한 잔에 ​달콤한 빵을 먹으니 ​더운 날씨에 걸으면서 쌓였던 피로가 확 가시는 것 같다. ​​ ​​이렇게 멋진 풍경을 보여주니​더운 날씨가 야속하지만은 않다. ​​  ​​아침고요수목원 봄에도 방문한 적 있는데​수국이 많이 피어있어서 예뻤다. ​난 수국이 참 좋다. ​여름이지만 군데 군데 수국이 피어 있었다. ​​​  ​​입구 쪽에 흔들 다리가 있다. ​들어올 땐 다른 코스로 와서 못 봤는데 ​나갈 땐 일부러 이쪽으로 나갔다. ​날씨만 더 선선했다면 참 좋을 듯. ​서울에서도 멀지 않아서​서울근교 갈만한 곳을 찾는다면​아침고요수목원 추천!​입장료가 조~금 부담스럽지만​좋은 날씨에 사진 많이 찍고​즐거운 추억 남기기엔 아깝지 않다. ​​​​​​  ​​나와서 아름마루 닭갈비집에서 식사했다. ​사람이 없어서 들어갔는데​나쁘지 않은 정도!​5만원어치 먹었다 둘이서 ㅎㅎㅎ​​    ​​​​ ​​우리 아가는 집에와서 낮잠 코 자고 ​​ ​​저녁에는 보리와 벌떼수산에서 연어와 광어 먹었다. ​ ​​아침고요수목원으로 시작해서 ​벌떼수산으로 끝나는 포스팅 ㅎㅎㅎ​이렇게 가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있어​참 감사하다. ​​​​  
전국 유명 수목원  9선 (6) 호남권 6. 국립수목원공기업이 운영하는 국내 유일의 비영리 수목원 * 위치 : 전라북도 전주시 덕진구 반월동 848  * 전화 : 063-212-0652 * 웹사이트 : arboretum.freeway.co.kr공기업이 사회공헌활동의 일환으로 운영하는 수목원으로 국내에서 유일하다. 한국도로공사가 비영리로 운영하며, 무료로 개방하고 있다. 또한 고속도로공사에서 발생되는 나무와 암석 등을 파괴하지 않고 수목원에 재배치하여 자연학습장소로 이용될 수 있도록 하고 있다. 식물들을 과별, 속별로 식재하여 유사종과 비교 관찰이 용이하도록 함으로써 효과적으로 학습하기에 좋은 수목원으로 정평이 나 있다.1974년 전주묘포장으로 출발하였는데, 이 묘포장에서는 고속도로 건설로 훼손된 자연환경을 복원하기 위한 조경용 수목과 잔디를 주로 생산하였다. 1983년부터는 수목원을 조성하기 위해 식물을 수집하기 시작했으며, 1992년 일반에 개방했다. 1995년에 전주수목원으로 이름이 바뀌었으며, 2004년에는 산림청에 수목원으로 공식 등록되었다. 현재 64,000여 평의 부지에 수목과 잔디묘포장 52,000평, 자연학습원 12,000평이 조성되어 있으며, 178과에 속하는 3,010종의 식물을 보유하고 있다.▲ 전주수목원의 초여름 풍경. 전주수목원은 우리나라에서 유일하게 공기업이 비영리로 운영하고 있다. 11개 주제원으로 나뉘어 식재평지에 자리 잡고 있어 완만한 관찰로를 따라 편안하게 식물들을 관찰할 수 있는 게 특징이다. 전주수목원이 보유한 식물들은 습지원, 교재원, 계류원, 무궁화원, 잡초원, 죽림원, 일반수목원, 약초원, 남부수종원, 유리온실, 장미원 등 11개 주제원에 나뉘어 식재되어 있다. 유리온실에는 앤젤트럼펫, 시계꽃, 꽃기린, 바나나, 용설란, 심비디움, 선인장류 같은 열대 및 아열대성 식물 220여 종류를 전시하고 있다. 이 온실은 겨울철에 수목원을 찾은 이들에게 이색적인 볼거리를 제공할 뿐만 아니라 원예식물을 공부하는 이들에게도 도움이 되고 있다. 잡초원은 국내에서 이 식물원만이 가진 주제원으로, 전국의 논밭과 과수원에 자라는 잡초 260여 종이 전시되어 눈길을 끈다. 이곳에서는 잡초도 어엿한 식물 대접을 받고 있는 셈이다. 약초원에는 전국의 산과 들에 자생하는 자생 약초 450여 종이 식재되어 있다. 한의학과, 약학과 등의 대학생과 약성을 연구하는 사람들에게 소중한 실습장소로 활용되고 있다.▲ 전주수목원의 습지원. 여러 가지 수생식물들을 볼 수 있다. 암석원에는 고산지역에서 사는 90여 종의 식물이 식재되어 있으며, 무궁화원에는 영광, 파랑새, 난파 등 무궁화 품종 200여 종류가 자라고 있다. 죽림원은 대나무 종류를 모아 놓은 곳으로, 키가 크게 자라 숲을 이룬 왕대를 비롯하여 52종의 대나무들이 자라고 있다. 우리나라에서 볼 수 있는 대나무 종류가 품종과 변종을 모두 포함해서 60종 정도이니, 이곳에는 대부분의 대나무가 모두 모여 있는 셈이다. 이밖에도 고추냉이, 개느삼, 미선나무, 깽깽이풀, 망개나무, 백양꽃, 삼백초 등 희귀 및 멸종위기 식물 30여 종을 만날 수 있다. 올 4월에는 습지원과 연못을 확장하여 새로운 면모를 갖추었다. 5월에는 우리 꽃 사진 및 세밀화 전시회, 다도 시연회 및 도자기 만들기, 전주수목원 사진촬영대회, 어린이날 행사 등의 체험 프로그램이 운영될 예정이다. 편의시설로는 주차장 외에 홍보실, 야외공연장, 파고라, 팔각정자, 화장실, 자동판매기 등이 설치되어 있다. 15인 이상 단체의 경우에는 방문 14일 전에 인터넷 또는 전화로 신청하도록 하고 있다. 단체 방문의 경우에 사전에 협의하면 식물에 대한 해설도 들을 수 있다. 평일과 토요일, 공휴일에는 문을 열지만, 일요일에는 휴원한다. 입장료와 주차료는 없다. 이밖에도 호남권에는 완도 상왕봉 난대림 지역에 자리 잡은 전남산림환경연구소의 완도수목원(www.wando-arboretum.go.kr)이 있고, 전라북도가 운영하는 전북대아수목원(www.koreaplants.go.kr/arboretum/daea/main.html)이 완주군 동상면 대아리에 자리 잡고 있다. 또한, 목포시 유달산 자락에는 목포시가 운영하는 특정자생식물원이 있는데, 여러 종류의 우리나라 멸종위기식물들이 식재되어 있다.찾아가는 길호남고속도로 전주 나들목에서 전주 시내쪽으로 회전하자마자 오른쪽에 수목원 안내판이 있고, 500m쯤 들어가면 수목원 정문이 나온다. 연중 개방하는데, 겨울철에는 오전 9시부터 오후 5시까지, 다른 계절에는 9시부터 6시까지 관람할 수 있다. / 현진오 동북아식물연구소장 
 ​​안녕하세요 림 입니다 생명력이 가득한 푸르른 곳!마몽드 무궁화 가든에 다녀왔어요 :)​이번으로 2번째 진행되었는데요 천리포 수목원에서 무궁화베스트프렌드 모여라! 컨셉으로더욱 풍성해진 체험 프로그램과 함께 굉장한 힐링을 하고 왔답니​​마몽드는 멸종 위기인 '황근'살리기 캠페인은 물론  보호하고 살리는 활동을 이어오고 있지요!김건호 박사님과 천리포수목원과 함께 협업을 통해보습 능력이 향상된 신종품을 개발중이기도 하답니다 :)​ ​​처음 도착했을 때는국내 최다 식물을 보유한 너무나 아름다운 자연 경관을 가진천리포 수목원 숲을 님과 직접 투어도 했구요!​   멸종위기에 놓인 '황근'도 직접 만나볼 수 있었어요아쉽게도 꽃핀 모습은 보지 못했지만 8ㅁ8!!  ​신나서 셀카도 찍고... ♭​​밀러가든 힐링 투어를 다 마친 후에는브랜드 매니저님과 연구소 박사님이 들려주는 무궁보습 이야기 시간도 가졌어요!​ ​​정말 예쁜 노란색무궁화인 황근은 멸종 위기에 놓여있어요우리나라에만 유일하게 자생해 제주도나 전라남도 지역에 일부 자라고 있다고 해요!​​​ ​​​생명력이 강한 무궁화에 대한 다양한 이야기도 듣고, 무궁화 보습 장벽 크림의 알찬 효능도 함께 알아갔답니다 :)피부 장벽 강화에 집중해 피부가 스스로 수분을 지키는 힘을 강화해준다고 해요!​​​​​ ​​그 외에도 이렇게 재미있는 아티스트가 선물하는 캐리커쳐 프로그램도 있었구요​​​​ ​​​​​너무 예쁜 포토존에서 사진도 찍고인스타그램 인증샷도 남겼답니다 *_*​​​​​ ​​그리고 직접 반려 식물 무궁화가드닝도 참여했구요​​​​​​마지막으로는에코힐링센터에서 마이 무궁화 팔레트 클래스를 진행했는데요직접 나만의 그림을 그렸어요!​​​ 스티커를 하나 하나 채워서스탬프 미션까지 완료!소중한 황근 한 송이를 살리게 되었어요 무궁화의 소중함은 물론, 강인한 생명력까지고스란히 느낄 수 있었던 정말 알찬 힐링 시간이였답니다 *_*'본 포스팅은 마몽드로부터 원고료를 지원받아 작성되었습니다'
방송대 법학과전국한마음축제에 참가하기 위해서 지난 8.28일(금) 오전 8시 10분 제주항공을 타고 제주에 갔습니다.첫 여행지로 제주 한라수목원을 갔습니다.​​ 제주항공 ticketing을 완료하였습니다. 참가인원 checking을 합니다. 그런데 일행중 공항버스 승하차시 가방이 바뀌어 찾으러 인천공항까지 갔다오는 사람이 있어 재 발권을 해야하는 사건이 생겼습니다. 다행히 순조롭게 해결이 되었습니다. 제주항공기에 오르는 순간입니다.3년만인가?.. 오랫만에 제주비행기를 타게 됩니다. 감회가 새롭습니다. 경비행기라서인지 실내가 좁다는 생각이 듭니다. 조금은 답답한 느낌이 옵니다. 행운인지.. 자리가 창가에 있어서 덕분에 외부를 찍을수 있었습니다. 밖을 내다보니 이게 보였습니다.ticketing 할때 안내 아가씨가 창가로 드릴까요? 어디로 들릴까요? 묻기에 무심결에 아무데나 주세요 라고 했는데.. 어찌하여 창가로 자릴 줬네요. 자리에 앉고보니 엄청 고맙다는 생각이 듭니다. ^^ 항공기 출발하기 전에 비상조치에 관한 교육시간입니다. 잠시 후 항공기는 출발하고.. 하늘을 날기 시작합니다.밖을 내다보니 새털구름 밑에 아주 멀리 산천이 아스라히 내려다 보입니다. 아~ 구름이 참으로 멋있습니다. 구름위를 날고 있는 내가 은근히 기분이 좋아집니다.촌놈처럼 내가 왜이러나^^ ㅋㅋ허긴 시골에서 태어나 촌에서 자랐으니 촌놈 맞지라~^^ 유년시절에 객지에 나와서 컷다고 해서 촌놈을 면할 순 없는 거죠^^ ㅋㅋ 구름위를 날으는 비행기를 타고 있는 나는 잠시 명상에 잠겨봅니다. 이세상 과학화 기술 고도화에 따른 공중을 비행하는 편리한 세상을 살고 있습니다. 한시간 정도 비행을 하니 제주공항에 도착합니다. 제주국제공항.. 오랫만이다 제주야..ㅎㅎ 거리에 야자수를 보니 외국에 온 기분입니다. ㅎㅎ제주공항에서 관광버스를 타고 15분 정도를 가니 한라수목원에 당도하였습니다. 한라수목원(韓拏樹木園)  무궁화꽃이 피었습니다. ^^ 무궁화 꽃이 참으로 이쁘게도 피어있습니다. 제주는 습도가 높다더니 숲속에서 습한 기분이 확~ 풍겨 왔습니다. 연못에 연꽃 한송이 피어있습니다.최대로 클로즈업 했는데도 이렇게.. 좀더 땡길수 있었으면 참 좋았을 것을..^^ 한라수목윈 조성이 참 잘 되어있네요.^^ 야자수를 보니 정말 외국에 온 기분입니다. 아름답고 싱그러운 수목원을 둘러보았습니다.시간 일정이 넉넉하다면 차분하게 꼼꼼히 둘러보면 참 좋을것 같은데 시간에 쫓겨서 대충 둘러보아야 했습니다. 관광버스 의 안내말이 프로페셔널 합니다. 말이 아주 달변가네요. ^^다음 여행지 소인국으로 떠납니다.소인국에서 뵙겠습니다.
2022년 5월 12일 목요일 코로나로 인해 우린 여행의 즐거움을 빼앗겼다일상에서 소식 궁금하면 얼굴 보고 수다 떠는 것으로 스트레스 날리고 때론 서로 위로해 주면서 우리의  만남 속에는 에너지를 보충해 주는 친구 사이~~​이렇게 몇 년을 보내다가 코로나가 고개를 숙이니까 친구들 자유 만끽 즐기는데 여행이 우리에겐 최고의 보약이라고 떠나자~~외침해외여행은 가능해도 아직 제제가 많고 코로나 두려움도 조금 있고 해서 국내 투어 해자는 의견 많아​우린 고민 끝 맛점로 결정하고 투어 맛도 있는 대천해수욕장 중심으로 서해 맛투어 (웰빙관광)으로 인연을 맺었다국내 1박2일도 여행이 주는 설렘에는 행복감 있어 우리 나이에는 에너지 충족👌4명이 떠나기로 계획되었는데 은미 친구는 일본에 있는 딸 방문으로 아쉽게 포기하게 되었다서로 아쉬움을 안고 go go~못 간 친구는 그런 의미에서 찬조 십만원했다~ㅋㅋ 친구 잘 썼어 ~ㅎㅎ 그렇게 기대하면서 하루하루를 보내다가 드디어12일 떠나는 날~~😄😊😁외숙이와 난 동래서 6시 30분 출​종희는 자리 확보를 위해서 서면서 타기로 했는데 우린 이런 국내 투어 여행 경험 부족으로 미스가 있어~~ㅋㅋ 버스를 놓쳐 우왕좌왕 끝에~~고마운 다른 여행사  도움받아 겨우 동래서 합류~~그 순간은 속이 타고 긴장되고 ㅠㅠ ~지금은 웃음이 나온다 이 또한 이번 여행에서 추억 노트에 한 페이지 속으로 들어갔다친구의 컥컥 유휴 ~숨을 가쁘게 쉬고 버스는 우리 여행을 위해 달렸다 이제부터 즐기는 시간만 남았다약 3시간 30분 정도 달리는 버스 속에서 우린 이런저런 이야기로 ㅋㅋ ㅎㅎ ㅠㅠ하면서 휴게소 도착휴게소에서 보는  마이산 멀리서 마이산 쳐다보고 이것이 여행이야 계획에 없던 눈요기 달리는 버스 속에서 차장 넘어 펼쳐지는 병풍 같은 자연의 모습을 감상하다가~~서해안 도착첫 코스 무안포해수욕장여기는 물길 시간 맞춰 어 바다 갈라질 때 오는 게 여행에 플러스~~그래도 오랜만에 서해안을 찾는 관계로 좋아요 👍 무안포 타워 잠시 들렸다가 첫 번째 맛 좀 여행사 표현 감동의 점심 ~우린 기대 안 할 수 없다 이것 보고 감탄사가 안 나올 수 없지~우린 행복감으로 미소를 머물면서 식사 시작​거룩한 밥상 앞에 주님이 없으면 안 되지~짧은 주량에 청하 1병 요청~~종희 술친구 되었 주어서 기분 좋게 점심 마무리 이 행복감 유지하기 위해 커피숍으로 go 커피의 여유로움에 젖어 신비의 바닷길 앞에서또 다른 멋진 곳 안면도, 부교  안면사 안면도 수목원로 이동 수학여행 기념사진 찍듯이~수목원 어디든 다 좋아 자연의 아름다움을 이길 수 없어 그날 날씨 너무 좋았다하늘색이 이쁘면 왠지 기분이 좋아 조금 일찍 갔었면  꽃 구경도 했을 건데~~​우리를 기다려주지 않고 ~~섭섭그래도 배가 너무 불려 운동한다는 마음으로 구경하기는 너무 좋았다 소화 식히고 다음 코스로~~​ 해저터널(세계에서 다섯 번째 길다고 하는데 우린 가덕 터널 경험 있는 부산 사람)을 지나 ~~감흥은 so so안면도 도착 부교 안면사 관람~ 먼저 안면사 부처님께 삼배 올리고~~뷰가 너무 멋져~~ 기도발 잘 받을 것 같아 보인다안면사에서 부교 안면섬 쳐다보는 풍광은 자연이 주는 고마움 💯자연에 흠뻑 젖은 이 기운 안고 꽃지해변~셀카로 인증 남기고 서해안은 어디서 봐도 일몰은 걸작~~이 모습을 기억하고 있는 줄 아는지 우리의 스케줄 시간으로는 노을을 볼 수 없는 시간~~일몰의 그림은 머릿속 상상으로 마감~~2% 아쉬움 남기고 대천 해수욕장으로​외국인이 제일 많이 다녀간 해수욕 장로 인기 높은 곳~~또 한 젊은이도 많이 찾아 저녁은 클럽 분위기라고  왈 이해가 되는 거리나도 가볍게 발걸음 옮겨 본다~~ㅎㅎ 하루를 이렇게 즐겁게 보내고 저녁식사 대천 무한조개구이로 보기만 해도 푸짐한 상~~결과는 리필은 no 불 조정도 잘 안되고 연기 ~ㅠㅠ  해물칼국수로 마무리~~또 한 아름 된 배를 안고 숙소 도착셋이 지내기 좋을 정도여행 첫날밤 마무리는 짧은 주량이라도 ㅋㅋ 친구들 기분 좋은 하루 잘 보냈다고 하면서  나의 작품 ~ㅋㅋ 준비해온 오이로 마사지 서비스 제공 피부는 바로바로 관리~~그리고 꿈속으로둘째 날~~​맛 여행이다 보니 아침부터 생선구이 한상 받고 투어 시작​ ​무궁화만 가득할 것 같은 느낌 편백나무 아래서 쉬어가는 곳 피톤치까지 배부르게 마시고~ㅋㅋ  무궁화 꽃은 입구에 있었는데 꽃 피는 계절이 아니라 패스~ 다양한 나무에서 내뿜는 맑은 공기 듬뿍 마셨다내 몸이 깨끗이 정화된 ~힐링~석탄 박물관로 이동 그 시대의 생활고 느껴진다지금은 연탄을 사용 안 하지만 한때는 연탄 없이 못 사는 시대었다 그 연탄의 고마움만 알고 살았다여기 체험해 보니 과정이 그분들의 고마움을 새삼 느끼고 감사에 고개 숙여진다 뭉클함을 느끼는 순간~이름 모를 아저씨들 감사합니다 덕분에 우린 따뜻함을 누렸습니다 이젠 즐기로 가는 시간~~대천 스카이 바이크~~지금 핫한데제일 먼저 투어하는 코스인데  착각 ~실수 전날 대천 분위기 보고 사람적을 것 예상하고 코스를 바꾸어 움직었는데 도착해 보니 티켓팅 줄이 장난 아님~~​예약도 안되는 코스~~ㅠㅠ  고민에 빠졌음~나의 제안 이른 점심 먹고 자유시간 보내다가 바이크 타는 것 어떻까요?여럿 제안을 냈지만 나의 제안으로~~ 갑자기 변경된 점심시간 식당 준비하는 시간에 우린 주위 둘려보았다 점심시간 ~ 소고기 구이~~소고기 맛은 😣😖 그래도 우린 잘 먹었다 실수로 얻어진 자유시간 짚트랩전망대 우리나라 최고 높이 (건물 20층 높이)에서 신나보인다 누군가가 타고 내려감~다음 기회로~~ 남의 즐거움을 우리도 느끼면서 우리들은 커피로 달랬다마지막 코스 스카이 바이크 let's go 40분간 페달 밟기 힘들어~~ㅠㅠ 4인 1조로 타는데 우린 옆 팀 동반자랑 합류(토곡 lg 아파트 목욕탕조)​힘 좋은 분이 합류했는데 우린 끙끙  ~그분 아니었으면 더 힘들었을걸~이렇게 힘 다 빼고 부산으로 go 힐링 가득하고이번 여행은 마무리되었다친구들  서로 이해하는 시간이 되었고 항상 챙겨주는 친구들 고마워~♡~예쁜 마음 가득한 친구들과 여행할 수 있어 행복했었다 
마몽드 무궁화 가든 초대 받았어요!저 뉴뉴와 함께 무궁화 가든 으로 어제 초대 받았어요! 참 바쁜 일정을 소화했는뎅ㅎㅎㅎ 넘 재밌어서 후기 남겨봐요!꺄아아앙~~태안에있는 천리포수목원과 무궁화 가든으로 출발~~~오랜만에 여행떠나는 기분이라 셀렘가득!태안으로 가는길에 배고플까봐  마몽드 직원분께서 간식이랑 음료수도 챙겨주신 !세세함에 감동감동..♡첫 도착지는 천리포 수목원이에요.도착하자마자 더울까봐, 마몽드 측에서  미니선풍기+ 밀짚모자+ 음료수까지 준비가 되있었어요!​​덥긴했지만 덕분에 편안히 산림욕도 하고 가든투어를 했어요ㅎㅎ 사진속은 님 뒷모습 ㅎㅎ​​가든투어를 님께서 30분정도 진행해주시고~시원한 실내에 들어가 브런치를 먹었어요테이블에 예쁘게 장식되있어서 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ​ 브런치 넘나 맛난것...☆역시 화장품 만드는 회사라 그런가..여자 마음을 잘 이해해서 맛있는것들로만 채운 브런치박스!!브런치 후에는 무궁화에 대하여 여러가지 다양한 설명도 들어보고 사실 어제가 8/8일이 무궁화의 날이었다는..몰랐던 사실까지 알게되었죠..무궁화가 매일매일 새로 피어난다는 사실도 첨 알게된! 그러니 피부에 좋을수밖에 없는ㅋㅋㅋ무궁화를 이용해만든 무궁화 세라마이드 인텐스 크림도 사용해보고다른 여러가지 다른 화장품들도 테스트해보았어요!특히 절대지속 연예인눈썹 저 눈썹마스카라가..맘에들어서 하나사려고욥...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구매하면 후기올릴게용!메이크업시연도 했는데, 유용한 정보들을 재밌게 알려주셔서!귀쫑긋하고 들었던..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밖에서 무궁화 가든으로 나가 무궁화따기 체험도 해보고, 따로 미션이있어서예쁜 무궁화가든에서 인생샷 몇장 찍었습니다..........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ미션주제는... 마몽드 광고에 나오는 박신혜따라잡기 인데..얼굴말고 배경& 구도만 열심히 따라잡은ㅋㅋㅋㅋ열심히 찍어준 뉴뉴양 고마워 ><​​신나게 사진찍고 ㅎㅎ무궁화 화분갈이 레슨(?)시작준비된 빈 화분에 무궁화를 옮겨심고..좋은 흙도 넣어주고 꾸미면 완성!! 저만의 이쁜 무궁화화분이 완성되었습니다 ㅎㅎㅎㅎ이름 지으래서 그냥 넌 무궁화니까 무궁화인걸로...ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 오리와 돌고래 장식도해었어욥​ 예쁜 드라이 플라워로 폰케이스를 만들어보기도 했어요!​​ 제가..요런건 잘못하지만..열심히해본..ㅎㅎ드디어 모든 일정을 마친뒤!ㅎㅎ다시 서울로 고고씽~~​ 5시정도에 끝마쳤는데, 배고플까봐 저녁도 챙겨주셨어욥 ㅠㅠ하..저녁도 넘나 맛있는..샐러드랑 샐러드소스가 맛있어서 싹싹 긁어먹었어요집에돌아오니.. 양손가득...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨온 물품들..저것말고도 모자랑 무궁화 화분이랑 음료수도 여러개 받았는데사진을 같이 못찍었네요!비록 날씨는 넘 더웠지만..친절하게 안내해주시고, 세세히 다 챙겨주신 직원분들덕분에마몽드에서 너무너무 재밌는 체험 즐겁게 하구왔어요~~~>< 
안녕하세요!이번 목요일에 무궁화가든으로의초대! 마몽드 무궁화 가든에 다녀왔어요 :)인스타그램에도 올렸었는데요너무 아름다웠던 곳!무궁화베스트프렌드가 되어썸머피크닉 제대로 즐기고 왔지요!조만간 꼬옥 다시 가고싶은 곳이었어요~!♥ 마몽드 무궁화 가든은 태안 천리포 수목원에 위치해있어요-천리포 수목원 김건호 박사님과 마몽드가 함께 보습 능력이 향상된새로운 품종의 무궁화를 개발하고 있다고 해요!품종 개발 뿐만 아니라, 무궁화를 보호하는 활동을 하면서멸종 위기 종류인 황근 살리기 캠페인을 진행하고 있다는 얘기를 듣고마몽드가 진짜 무궁화에 대한 사랑이 남다르다는걸 느꼈어요..ㅎㅎㅎ 마몽드 기초 하면 제일 먼저 떠오르는무궁화 보습 장벽 크림!저도 지난 겨울에 한 통 다 비울 정도로 정말 잘 썼던 제품이에요!관심이 많은 제품이라서 이번 행사가 너무 기대됐어요ㅎㅎㅎ무궁화 가든 투어를 위해 준비되어있던 모자랑 휴대용 선풍기!이날 햇빛이 많이 뜨거웠는데 정말 다행이었어요,,,완전 센스있는 준비물ㅠㅠ마몽드가든 투어 가기 전에 도시락 먹고 출발 :)제일 먼저 천리포 수목원 밀러 가든 투어를 했어요 ;) 분 설명 들으면서 구경해서 의미가 있었던!이날 비가 안와서 정말 다행이었어용-날씨는 진짜 좋아서 사진도 되게 이쁘게 나오고!데이트 하기 좋은 수목원 같아요 :)정~~말 그림같았던 곳!!!다음에 꼭 다시 오고 싶은 곳이었어요...!이 날 서울에서는 비가 엄청 많이 왔었는데여기 도착하니까 응....??? 햇빛 쨍쨍그림처럼 너무 맑은거 있죠!수목원이 꽤 커서 시간 넉넉히 잡아서 구경하면 좋겠더라구요-무궁화베스트프렌드 분들과 함께 다 같이받은 밀짚모자 쓰고 투어했어요 ♥갈대밭도 있어요!!아직은 계절이 아니라서 아쉽지만, 아마 가을 쯤 되면 완전 예쁠듯..선선 할 때 오면 좋을 것 같아요ㅠㅠ확실히 수목원 주변에 건물들이 없고색감이 예쁘니까 사진이 더 잘 나오는 것 같아요 ;)수목원 안에 온실 하우스에는 희귀, 멸종 위기 식물을 볼 수 있었어요-그 중에 마몽드가 진행하는 캠페인의 황근도 있었는데피는 계절이 아니라서 보지는 못 했어요 아쉽...밀러 가든 투어 마치고, 스탬프 투어를 했어용 :)수목원과 무궁화 가든을 돌아다니면서미션 수행하는 프로그램이였어요!그 중 마몽드에서 준비한 포토존에서 인생샷 찍기ㅋㅋㅋㅋ두번째 미션은 캐리커쳐 받기!아티스트가 직접 그려주신 캐리커쳐!1분도 안 걸린 것 같은데 쓱쓱-엄청 빠르시더라구요ㅎㅎㅎ세번째 미션은 마이 무궁화 팔레트!직접 무궁화 그리는 프로그램이었어요 :)신기하고 재밌었던 체험!!!작가분이 설명 해주시고 돌아다니시면서 도와주시는데,두분 다 완전 칭찬 요정이셔요ㅋㅋㅋㅋ못그리는데도 엄청 칭찬 해주시고ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 그런지 뭔가 집중해서 하게 되더라구요,,ㅋㅋ마지막에 쭈욱 걸어보았는데 다들 다른 무궁화 그림이만들어져서 너무 신기했어요 ♥요 그림은 갠소하는걸로!그림도 그리고 무궁화 가든에 준비되어 있던포토존에서 사진도 찍고 놀았어요 @_@가든에 전체적으로 무궁화가 피어있어서 넘나 예뻤어요!이렇게 많은 무궁화를 가까이서 본 건 처음 같아요 @.@포토존 옆에 다과랑 음료도 준비돼있어서중간중간 목을 축이면서사진 찍을 수 있었어요~!포토존도 소녀감성가득ㅋㅋㅋㅋㅋ!!!정말 잘 꾸며져있어서 사진찍기도 좋았어요-아기자기 소품들 엄청 많죠?이 날 되게 여러가지 체험을 했네요ㅋㅋㅋ가드닝 체험도 했어용 :)하나 골라서 화분에 옮겨 심고귀여운 데코 아이템도 쨘 *.*마지막 일정인 알쓸신무!알아두면 쓸모 있는 신비한 무궁화 사전ㅎㅎㅎ알쓰신무는 무궁화 보습 장벽 크림 제품 담당 마몽드 매니저 분과무궁화 박사님이 직접 무궁화에 대한 이야기와제품에 대한 설명을 들을 수 있었던 시간이었어요! 케이터링도 준비 되어 있어서 맛있게 먹으면서 강연 들었어용 :)무궁화도 여러 종류가 있더라구요,모양과 색깔이 다양한 무궁화 종류를 볼 수 있어서 신기했어요ㅎㅎㅎ마몽드와 박사님의 협업으로 새로운 품종을 개발 중이라는 얘기도 듣을 수 있었어요 @_@  이번 무궁화 가든에 다녀오고나서마몽드가 무궁화를 어떻게 생각하고 있는지 알 수 있었어요 :)무궁화를 단지 화장품 개발을 위해 사용하는게 아니라무궁화 숲 조성에 힘쓰면서,황근 살리기 캠페인도 진행 하고 있다는 점을 듣고 나니까 새로웠어요!그 외에도 여러 포토존 돌아다니면서 사진 찍는 재미도 있었고,다양한 프로그램 체험도 할 수 있어서 재미있었던 하루였어요 :)이제 가을도 오고 벌써 쌀쌀-무궁화크림으로 보습관리 해줘야겠어요♥ 
요즘 휴양림 매력이 살짝 빠져있다단독동에 좋은 공기. 그리고 저렴한 가격까지 ㅋ​이번엔 홍천에 있응 가리산 자연휴양림으로 고고여긴 매주 수요일 9시에 선착순 예약이 가능통합 휴양림 예약사이트가 아닌 가리산 자연휴양림 사이트에서 예약해야한다​오늘의 코스 출발시간 6시6시에 출발하면 안 밀릴 줄 알았는데…서울양양 고속도로 초입 도착하니 7시여서 그런가 밀리기시작했다. 강원도는 5시에 출발해야하나부다 ㅜㅜ​아침 먹기 위한 부부밥상 도착 시간은 8:30여긴 아침 6:30부터 영업시작하는 곳 부부밥상강원도 홍천군 홍천읍 설악로 1001 외관은 요렇고주차는 요 앞에 하면 됨 메뉴는 이렇다우린 백반 2인에 청국장 1 닭개장 1 주문완료 반찬셋팅계란후라이에 제육볶음 황태국까지엄빠는 국도 시원하고 밑반찬도 마음에 들어하심 ㅎ 청국장과 닭개장청국장은 짜지 않도 인조적인 맛이 나지 않았다언니가 주문했는데 만족해함 ㅎ닭개장은 고추기름이 있어 얼큰했지만 맵지는 않은 편 ㅎ내용물도 실하다 ㅎ  아침식사 되는 곳이었고 가격대비 맛이 좋았다다만 화장실이………….화장실은 절대 안갈거다담에 와도 밥만 먹고 가야지  밥을 먹었으니 움직여봐야지 ㅋ홍천에 오면 항상 비발디에만 있어서 관광이 익숙치 않다열심히 검색해서 찾은 무궁화수목원 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 입장시간 9:00입장료 무료주차가능 주차장 옆 화장실깨끗하다 ㅋㅋ 생각보다 넓고 잘 조성해놓은 듯 이정표가 잘 되어있고코스가 높거나 힘들지 않아 둘러보는 데 어려움이 없었다숲속 산책로 방향으로 고고 엄빠ㅋㅋㅋㅋㅋ 보이진 않지만 손하트 중 ㅋ 사진에는 잘 안담겼지만 무궁화가 진짜 많다빼곡히 잘 심어놓은 듯 광장에 있는 기념동상이랑 안내도안내도가 잘 나와있다 ㅎ 수국도 엄청 많았다그늘에 있는 수국은 이제 만개했지만 나머지는 다 시들시들쫌만 일찍 왔음 수국도 볼 수 있었을텐데아쉽아쉽 ㅠㅠ 잘 정비된 길을 따라가면 이렇게 예쁜 무궁화를 볼 수 있다 이런 귀여운 퀴즈까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별거 아니지만여행와서 들뜬 기분에 이런 퀴즈도 잼나따엄청 웃었네 ㅋ  은 생각보다 좋았다요즘 마니들 가는 포토존인 무슨 집이 있다는데난 커피집을 가기 위한배부름을 잠식시킬수단이었으므로 1시간 산책으로 만족 ㅎ다음엔 수국 폈을 때 와보고 싶다이른 시간에 가서 그런가 사람도 마니 없고 넘 죠았다 ㅎ​ 
​​홍천여행의 시작   소요시간과 코스가 무난해서  임산부나 어린 아이들과 함께 쉬엄쉬엄 산책하기 좋아요​​ ​​2017년 7월 공립수목원으로 정식등록된,국내최초로 무궁화를 테마로 조성한 '' 새로 생긴지 얼마되지 않은 곳이라,사람들에게는 아직 익숙하지 않은 곳이지만​근교 드라이브 또는우리처럼 홍천 펜션 숙박 예정인,홍천여행을 계획 중인 분들이라면여행루트에 넣고 한번쯤 방문해 보는 것도 좋을 것 같다.​​ ​​일행을 기다리며,수목원 입구 주변만 무한 반복돌기 중 ㅋㅋ​오늘도 어김없이,무작정 앞만 향해 가는 세살어린이 ㅋㅋㅋ​​ ​​홍천사랑 동생 덕분에홍천에 있는 펜션은 꽤 다녀 본 것 같은데,체크인 전 또는 체크아웃하고 가볍게 관광지 한 곳 둘러보고 가면 딱일 것 같을 때너무 자주 온 탓인지 갈만한 곳이 없어서 아쉬움이 있었는데...우리 남편이 왠일로 이런 멋진 곳을 찾아냈는지 ㅋㅋ​사실, 홍천사랑 동생과 더불어수목원사랑 남편 때문에 전국에 있다는 수목원은 다  못가봤지만, 근거리 수목원은 거의 다 다녀본 듯ㅋㅋ그 열정으로 까지 찾아낸 열정에박수를 ㅋㅋㅋ​​ ​​요즘에 유명하다는 관광지에 가보면,예쁜 문구와 함께 준비되어 있는 포토존이 많은데좋은 것들은 아무리 과해도 그 나름의 가치가 있는 것 같다​생각없이 지나치다가도, 다시금 떠올려보게 되는 지나간 추억 그리고 그리움 같은...여행이란게... 이래서 좋은 거 아닌가?​수목원 산책을 하며, 수목원사랑 남편과 세살 어린이와 함께 앞으로 나도... 꽃길만 걷고 싶노라고 ~!!!​​ ​​유독 더웠던 날이여서인지이 작은 계곡 옆에 있기만 해도 더위가 살짝 비켜가는 기분이랄까?ㅋㅋ​​ ​​방문시기에 무궁화가 만개한 모습이 아니라서 아쉬운 마음도 살짝 있었지만,수줍은 듯 고개를 떨구고 있는 듯한 무궁화의 자태를 보니,이 모습 또한 나름의 매력이 있음을 ...꽃은, 자체만으로도 사람을 끌어들이는 마력이 있는 것 같다.​​ ​​화려하지는 않지만, 이 여름 날의 푸르름만으로도우리나라를 대표하는 무궁화가 가득한 이 곳에서의 시간은 더딘듯 빠르게 느껴졌다.​더위도 식힐 겸 저 벤치에 앉아멍하니 순간의 여유를 즐기고 싶지만,​이 세살 어린이는 쉬지도 않고 여전히,종종 걸음으로 앞만 보고 걸어가는 중 ㅋㅋ안아달라고 하지 않음에 그저 감사할 뿐이다 ㅋㅋ​​ ​​수목원도 트렌드라는게 있을지 모르겠다.얼마 전 다녀온 가평에 있는 '더스테이힐링파크'도조경느낌이 이국적인게 낯설지만꽤나 멋스럽다고 느꼈는데,​이 곳에서 문득...힘들지만 즐거웠던 그날의 추억이 떠올랐다~​​ ​​요즘엔, 안내표시판조차 이렇게 예쁘니그냥 지나칠 수가 없다 ~ㅋㅋ​​ ​​무궁화가 만연한 이 곳에서 오히려 빛을 발했다고 해야할까?​이 이름 모를 들꽃이 꽤나 예쁘다.​​ ​​모든 코스가 세살어린이도 무난히 다닐만큼무리하지 않고도 산책하듯 다닐 수 있고,코스 또한 길지 않아서 임산부나 어른신분들도 가볍게 오시기 좋을 것 같다.​​ ​​무궁화가 만개했다면, 좀더 몽환적이였을 것 같은 이 곳이...개인적으로는 제일 마음에 들었다​인스타 갬성사진 찍기 좋을만한 그런 ㅋㅋ​살면서 이렇게 끝도 없이 무궁화만 본건 처음인데'무궁화' 너란 꽃 ~!!!참 매력적이구나 ㅋㅋㅋ​​ ​​안내표시판 예쁘다 !!! 하며 지나치다 읽어보고는새삼 또 화가 나는 나를 발견한다 ㅠㅠ​​ ​​펜션에 가기 전, 15분 거리라 부담없이 들린 곳인데날잡고 놀러간 수목원 못지않게 마음에 들었다.​참고로!!! 우리가 가려는 펜션은 '더테라스풀빌라' 라고~작년 겨울에 가보고 여러모로 마음에 들어서이번 여름 두번째 방문인데,​앞으로도, 이 코스대로 종종 여행을 하지 않을까 싶다.​​ ​​세살어린이 혹여나 넘어질까 보면서 찍느라놓친 부분도 성에 안차는ㅋㅋ 부분도 많지만,돌이켜 이 날을 꺼내어 볼 수 있는 것도 이 부족한 사진 덕분이니, ㅋㅋ​이렇게 오늘도 추억하나 득템하나 한 것 같아뭔가 가슴이 꽉찬 느낌이다~ㅋㅋ​다음 방문 땐, 또 어떤 모습이려나~~​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12더테라스풀빌라강원도 홍천군 북방면 소매곡리 287-10 평창여행, 정강원​ 평창여행,그리고​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...m.blog.naver.com 
푸른 신록의 싱그러움이 세상에 축복처럼 뻗어나가는 계절에 홍천으로 여행을 떠나 보았습니다.​도심의 회색 빌딩숲 속에서는 전혀 느끼지 못하고 있다가 생동하는 자연으로 여행을 떠나니 봄이 오는 소리를 온전히 느낄수가 있습니다.​​​ 봄이 생동하는 계절에 홍천으로 여행을떠나서 찾아간 곳은 홍천 무궁화수목원 입니다.​무궁화수목원은 강원도 홍천의 청정하고 맑은 자연속에 위치한 무궁화 테마공원 입니다.​​​ 홍천 드라이브 코스 가볼만한 곳을 찾아 신나게 여행을 하던 중에 우연히 찾아가 보게 되었습니다.​솔직히 홍천 팔봉산유원지에 있는 펜션을 가던 길에 언덕에 있는 교회 예배당 건물이 너무 예뻐서 들렀다가 함께 돌아보게 되었습니다.​저번달에 여행 때에도 옥마산 자락에 있는 무궁화수목원을 방문한 적이 있었는데 홍천에서 무궁화수목원을 또 보니 무척 반갑습니다.​​​ 무궁화는 태양의 꽃으로 알려져 있습니다.​꽃술을 중심으로 사방으로 뻗은 모습이 태양의 정열을 상징한다고 합니다.​태양이 뜨면 꽃잎을 활짝 피우고 태양이 저물면 함께 꽃잎을 접어 버립니다.​우리 민족에게는 오랜 옛날부터 고귀함을 상징하는 하늘과 신의 꽃으로 신성하게 여겨서 제단 주변에 심었다고 합니다.​태양처럼 무궁한 에너지를 가지고 있는 꽃으로 풍요, 번영, 성공, 화합, 희망을 상징하고 있습니다.​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 관리사무소 입니다.​홍천 무궁화수목원 관리사무소 앞에는 전세계에서 아름다운 꽃을 피우고 있는 무궁화의 종류를 보여주는 사진들이 전시되어 있습니다.​저도 평소 우리나라의 상징인 무궁화 꽃을 많은 관심을 갖고 보았는데 이정도로 꽃의 종류가 많을 줄은 정말 몰랐습니다.​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 해설사 대기소와 안내소 입니다.​홍천 무궁화수목원에서는 수목원 해설사와 함께 무궁화를 알아가는 유익한 시간을 보낼수가 있습니다.​매일 3회(10:00, 13:30, 15:30) 진행을 하는데 단체관람이나 사전예약을 통해 탄력적으로 운영하고 있다고 합니다.​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 전나무원 산림숲 입니다.​등산로 입구의 산책로를 따라서 올라가면 전나무가 울창하게 우거진 산림숲을 힐링여행 할수 있습니다.​​​   홍천 무궁화수목원은 우리나라꽃 무궁화의 모든것을 만나볼수 있는 힐링휴식공간 입니다.​무궁화수목원을 중심으로 산채원, 향기원, 무늬원, 암석원, 억새원, 층층나무과원을 포함한 16개소의 주제원이 있습니다.​편의시설로는 한서남궁억 잔디광장, 정자, 파고라, 무궁화 쉼터, 벤치, 평상 등의 휴식공간을 곳곳에 조성 하였습니다.​우리나라 꽃 무궁화를 재배하는 양묘장, 증식온실, 분재장도 갖추고 무궁화를 꽃피우기 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다.​그밖에도  숲속도서관, 전시온실, 야외무대, 연못, 잔디광장, 어린이놀이터를 조성하여 다양한 볼거리를 제공하고 있습니다.​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 층층나무과원 숲속산책로 입니다.​홍천 무궁화수목원 숲속산책로에는 마음을 따뜻하게 만들어 주는 글귀들이 녹음 가득한 숲속 곳곳에 세워져 있습니다.​​​   홍천 무궁화수목원은 가리산에서 뻗어내려온 성재산 계곡의 조용하고 아늑한 곳에 자리하고 있습니다.​강원도 홍천의 첩첩산중 맑고 청정한 자연속에 자리하고 있기 때문에 숲을 걷고 있는 것만으로도 기분이 좋습니다.​봄의 정기를 가득 담고 있는 푸른 녹음이 우거진 숲속을 산책하면서 자연속에 하나가 되는 힐링여행을 온전히 만끽 할수 있습니다.​솔직히 오늘 하루 강원도 춘천과 화천의 가볼만한곳 여행명소들을 너무 많이 돌아봐서 무척 힘들었는데 자연치유가 되는 것만 같습니다.​특히 산책로 곳곳에 적혀있는 마음을 움직이는 예쁜 글귀 덕분에 지쳐있던 몸과 마음에 힘이 쑥쑥 생겨납니다.​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 한서 남궁억 광장 입니다.​홍천 무궁화수목원 한서 남궁억 광장에는 무궁화를 위해 한평생을 바친 분의 동상이 세워져 있습니다.​​​   한서 남궁억 선생은 구한말의 이름 높은 애국지사이자 독립운동가 입니다.​조선시대 후기 철종때에 태어나 과거에 급제하여 벼슬길에 나아가 고종의 명을 받아 명망 높은 관리로 선정을 베풀었습니다.​열강의 침입이 본격화 되기 시작한 아관파천 이후 관직에서 사임하고 서재필, 이상재와 독립협회를 창립 하였습니다.​일제의 침략만행을 황성신문에 논평으로 실어 경무청에 구금 당하고 고문을 당하기도 하였습니다.​헤이그 특사사건으로 고종이 일본에 의해 강제 퇴위 당하게 되자 대한협회를 창립하고 애국계몽운동을 펼쳤습니다.​대한제국의 자주권 회복을 위해 많은 노력을 기울였지만 경술국치로 나라를 송두리째 빼앗기게 됩니다.​자주적인 교육을 위해 관동학회를 창립하고 배화학당과 상동청년학원에서 독립과 애국사상을 고취시키고 한글보급에 노력합니다.​병마에 시달리다가 선친의 고향 홍천에 낙향하여 모곡학교를 설립하고 무궁화를 전국에 보급하기 위해 많은 노력을 기울이게 되었습니다.​노령의 나이에도 불구하고 기독교 계열의 독립운동 비밀결사 단체인 십자당을 조직하여 활동하다가 체포되어 모진 고문을 당하였습니다.​사회적인 명망과 고령의 나이임을 감안하여 풀려났지만 고문의 후유증으로 사망하고 말았습니다.​조국의 독립과 애국계몽운동을 위해 평생을 바친 선생의 고귀한 뜻을 널리 알리기라도 하려는 듯이 광장 곳곳에 무궁화를 비롯한 예쁜 꽃들이 피어 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 전시온실 입니다.​작은 전시온실에는 아열대 기후에서 자라는 다양한 식물과 허브를 만나볼수 있습니다.​​​   무궁화수목원의 전나무 숲길을 산책하고 내려오는 길에 전시온실을 잠시 둘러 보았습니다.​전시온실로 들어서니 후끈한 열기와 습기가 가득 몰려옵니다.​전시온실 안에는 사르코코카 콘푸사의 보라빛 꽃잎과 이름은 잘 모르지만 다양한 꽃과 식물들이 무성하게 자라고 있습니다.​전시온실 입구 바위에 깜짝 졸고 있던 다람쥐 한마리가 낯선 방문객의 발자국 소리에 놀라 멀리 달아나는 모습이 정말 귀엽기만 합니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원 무궁화의 집 입니다.​무궁화의 집은 홍천 무궁화수목원 입구 언덕에 자리하고 있습니다.​솔직히 홍천의 산골길을 지나다가 이국적인 모습의 예배당 보고 마치 자석에라도 이끌린 듯이 나도 모르게 들어오게 되었습니다.​​​   무궁화의 집은 무궁화를 테마로 조성된 것입니다.​건물 입구의 나무 문이 굳게 잠겨 있어서 안으로 들어가 볼수는 없었습니다.​경술국치로 나라를 빼았긴 슬픔을 안고 홍천으로 낙향한 남궁억 선생이 무궁화를 심으면서 노력했던 숭고한 뜻을 기리고 있습니다. 무궁화의 집이라고 부르기는 하지만 건물은 물론 주변에 무궁화와 관련된 것은 찾아볼 수가 없습니다.​무궁화의 집으로 연결된 길의 양옆 넓은 정원에는 청보리처럼 보이는 식물이 자라고 있는데 직접 봐도 무엇인지 모르겠습니다.​길게 뻗은 얕은 돌담길은 은하수길이라고 부릅니다.​낮에도 예쁘지만 밤에는 조명이 들어와 더욱 예쁘게 변신을 합니다.​바닥에 발광 대리석을 깔고 꽃모양을 형광색으로 형형색색 예쁘게 그려 놓았습니다.​은하수길을 빠른 걸음으로 내달리듯 걸어들어가면 이국적인 풍경의 소망의집 건물을 만날수가 있습니다.​주황색 기와로 예쁘게 멋을낸 지붕위의 첨탑에는 커다란 종이 걸려 있어서 예배당이 아닐까 추측을 해봅니다.​​​  ​​​ 홍천 무궁화수목원 무궁화의 집은 이국적인 풍경 덕분에 홍천의 새로운 관광명소 가볼만한 곳으로 각광받고 있습니다.​무궁화가 활짝 피어나는 계절에 홍천 무궁화수목원을 꼭 다시 한번 찾아서 아름다운 풍경을 마음에 담아보고 싶습니다.​국내여행지 추천 밤이 더 아름다운 야경명소 강원도 드라이브 코스 홍천 무궁화수목원에서 봄의 향기에 흠뻑 취해봅니다.​2021 . 5 . 19​​​<홍천>​무궁화수목원​033-430-2774​(강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12)(강원도 홍천군 북방면 능평리 244)​#무궁화수목원 #숲속도서관 #억새원 #층층나무과원 #향기원 #잔디광장#강원도 #강원도여행 #강원도여행지추천 #강원도가볼만한곳 #강원도드라이브코스 #강원도당일치기여행 #강원도데이트코스#홍천 #홍천여행 #홍천여행지추천 #홍천가볼만한곳 #홍천드라이브코스 #홍천당일치기여행 #홍천데이트코스#홍천 #홍천갈만한곳 #홍천핫플레이스 #홍천명소 #홍천관광 #홍천여행지 #홍천관광지 #홍천볼거리 #홍천먹거리 #홍천축제 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8무궁화수목원잔디광장강원도 홍천군 북방면 능평리 산57무궁화수목원억새원강원도 홍천군 북방면 능평리 산57무궁화수목원분재온실강원도 홍천군 북방면 능평리 270-1무궁화수목원전나무원강원도 홍천군 북방면 능평리 산57 강원도/강원도여행/강원도여행지추천/강원도가볼만한곳/강원도드라이브코스/강원도당일치기여행/강원도데이트코스/홍천/홍천여행/홍천여행지추천/홍천가볼만한곳/홍천드라이브코스/홍천당일치기여행/홍천데이트코스/홍천/홍천갈만한곳/홍천핫플레이스/홍천명소/홍천관광/홍천여행지/홍천관광지/홍천볼거리/홍천먹거리/홍천축제/ 
산책하기 좋아 자주가는 에 다녀와 두번째 포스팅매일와도 새소리, 바람, 햇살, 나무와 꽃들이 어제와 오늘이 다르다.  쭉쭉 뻗은 편백나무는 언제 봐도 시원하고 건강해지는 느낌이다.피톤치드가 내 호흡에 맞춰 내몸에 들어와 좋은 기운이 퍼지는 기분이다. 이것은 취나물 울 엄마 보시면 뜯고싶다고 하실것같다.  편백숲에는 편히 앉을수있는 긴 의자가있고 평상도 있다.누워서 하늘을 보며 깊은 호흡을 해주며 몸이 이완 되며 마음이 차분해진다. 이곳은 하늘공원 걷기좋은 곳이니 높은 곳에 올라가서 전망을 보면 가슴이 시원해진다. 여기서 찍은 사진도 분위기있네 ㅎㅎㅎ  데코로 연결된 산책 코스를 걷다 보면 새소리도 들린다.  장미꽃 같지만 이꽃은 목단인것 같다.연 분홍빛이 강한색감의 꽃보다 눈길이 간다. 여기 꽃이 활짝 피면 화사하게 수목원을 장식 할것이다. 그때 또 와야지 우리가 습관적으로 쌓는 돌탑  종류는 다르지만 보라색의 꽃 들이 많다. 호피무늬 갈대  산책길 도마뱀을 발견 동엉상에 담아본다.작아서 무섭지않았지만 뱀이라면 기겁을 했을 것이다. 작년 여름에 수목원 산책길에 뱀을 보고 줄행랑을 쳤던 기억이있다.곳곳에 뱀 조심 안내판도 있다. ​이꽃을 멀리에서 봤을 땐 연산홍인 줄 알았는데 자세히 보니 연산홍이 아니었다. 수목원 산책  후 성주사지에서 언니와 7살 아이들처럼 뛰어 놀았다.워낙 넓은 절터이고 넓은 초원이라 사진도 자연스럽게 연출되어 좋다.  ​의상과 모자도 같은걸로 맞춰 입고 마냥 뛰어 다녔다.​ 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 #대천여행 #가족여행추천 #대천무궁화수목원 #편백숲 #여행 #성주사지 #여행 #충남여행 #대천여행  
​​안녕하세요^^ 오늘 아침 갑자기 기온이 뚝 떨어졌어요.따뜻한 이불 속이 좋은 계절이 벌써 오고 있나봐요.오늘 소개 해 드리고 싶은 곳은"316,788제곱미터 면적의 국내 최초무궁화 산림 휴양지" 입니다.​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 영서로 2937-12 ​​​홍천여행 , 홍천가볼만한곳  이렇게 검색하니까무궁화수목원이 나와서 오게 되었는데요.결과적으로는 매우 만족스러운 산책 코스였어요.​​​​​ ​홍천무궁화수목원 주차장이 넓게 있어서 주차는 걱정 뚝!수목원 바로 앞에도 주차장이 작게 있고밑에도 아주 넓은 주차장 있어서사람 많이 와도 걱정 없습니다.​​​ ​​홍천무궁화수목원 주차장 앞쪽으로 화장실도 있는데진짜 ~~~~진짜 왕  깨끗함....청소하시는  아주머니 안보이는데....계속  깨끗함...중간 중간  화장실이 곳곳에 있으나정말  더러움은 1도 찾아볼수 없을 정도로....청소 하시는 환경미화원님..정말 상 드려야함을느꼈어요.​​​ ​입장료는 따로 없어요. 주차비도 물론 없어요.무료! 무료! 무료!홍천 무궁화수목원 어떻게 생겼는지  안내도 한번살펴보고  둘러보도록 할께요.​​  ​왕 무궁화가 있는 곳이 중앙광장 입니다.여기서부터  시작된다고 보면 됩니다.일단  왕무궁화 앞에서 가족사진 남기고^^​​​  ​​​​​ ​억새원으로  걸어가 보실께요.억새를  끈으로 밑둥을 묶에 놓았더라구요. 동들동글  묶음 모양들이 귀엽고 이뻤어요.​​ ​​​​​​가는 길마다  무궁화가 종류별로 피어 있는데요.지금이 가을이여 그런지 그렇게 많지는 않았어요.7월부터 10월까지 무궁화가  많이 핀다고 하던데여름에 오면 정말 많은 무궁화를 다양하게구경할수 있을것 같아요.​​​  ​무궁화 종류가 이렇게 많은지처음 알았어요.비슷하게 생겼으나 꽃잎 모양이 다르고꽃속에 색도 다르고홍천여행 와서 무궁화의 다양함을 배우고 가다니 ㅋ​ 이렇게나 많은 무궁화가 있답니다.​​​​​​수목원이라서 나무들 하나 하나 멋있고관리도 깨끗하게 잘 되어 있고하늘도 파랗고 바람도 시원해서수목원 돌아다니기 너무 좋았어요.  ​곳곳에 포토존이 많이 있어서사진도 많이 남겼어요.칠칠이는 저희와 같이 돌아다녔는데오월이는 혼자 놀이터 찾아간다며어디론가 떠나버렸답니다.​​​​​  ​홍천여행을 하다보면 좋은 곳이 많이 있겠지요?그러나,좋은 곳들은 사람도  많겠지요.​코로나시대....사람 많은 곳은 피해서 다니고 있는지라...홍천무궁화수목원은 참 좋았어요.사람도 없고 한가하고  조용하기도 하구요.​​​​​​  ​​​김밥이나 과일 이라도 좀싸와서 봄소풍 나오면정말 좋을 것 같다는 생각이 많이 들었습니다.지금도 하는지는 모르겠지만안내책자에는 3월부터 11월까지 수목원설명하는프로그램도 있더라구요. 체험하는 것도 있구요.​코로나가 없어진다면  아이들과 또 와서 해설사 선생님께 설명도 듣고  체험도 하는 좋은시간이 빨리 왔으면 좋겠네요. ㅠㅠ​  ​​​부모님은 부모님끼리  산책하시고저희 가족끼리 산책하면서 이야기도 많이 나눴어요.이번에 이사하면서 진짜 힘들었는데이사하면서 느낀 것들...생각한 것들...앞으로 잘하자는으샤으샤 메시지를 서로 나누면서 정말유익한 시간을 보냈어요.손잡고 산책하니깐 옛날 신혼 기분이 나더라구요.​​​​ ​산책 하는 곳곳에  넌센스 퀴즈도  있어서웃으며 지나갈 수 있었는데요.이렇게 무궁화 퀴즈가 있어서 풀어봤습니다.다  아시는 건가요?나만 모르는건가...ㅡㅡ​​​​​​​​​정답은  짜잔..... 몇개나  맞추셨나요? 저는 1개 맞췄어요. 무궁화는 우리나라 꽃인데..제가 너무 무지했답니다.반성합니다. ​​ ​​무궁화수목원 한참 올라가다 보면한서 남궁억 광장이 나오는데  남궁억선생님에 대해서는처음 알았답니다.독립운동 하신 분인데  무궁화 밭도 일구어 가꾸고,무궁화 묘목도 전국에 배포하고무궁화로 광복에 대한 의지를 승화 시키며 독립운동 하시다일본경찰에 의해 고문도 당하고 옥고를 치루다 독립을 보지 못하고 돌아가셨다고 합니다.ㅠㅠ나쁜 일본경찰......​​​​ ​저 멀리 보이는 천년송은나무가 엄청 커요.멀리서도  크기가 어마어마해서  멋지거든요.이름에서 알수 있듯이  고구려시대 때부터 있던나무인데 시대별로 불리는 이름이 달랐는데  군민의 자긍심과 애향심을 고취시키고자 천년송으로 지었다고  안내문에 적혀있어요. ​​​​​ 이렇게 멋진 나무에서 우리 여봉봉 사진 좀 찍어주고다시 길을 나섰습니다.​​ ​들꽃도 이쁘게 피어있는 홍천무궁화수목원​​​​​우리오월이 잘 놀고 있나?걷다보니 어느새 어린이놀이터까지 오게 되었네요.​ ​​놀이터가  큰편은  아닌데 아기자기한 맛이 있어요.옆에 정자도 있어서  부모님들 앉아서 기다리기도 좋구요.화장실도 있어서  아이들 놀다가 급할때이용하면 좋아요.​물론 여기 화장실도 엄청 엄청 깨끗합니다.​   ​​그리고 지금 오면 더 좋은것이한가지 있어요.​​무궁화수목원 앞 주차장 옆쪽으로지금 코스모스밭이 있어서환상적이예요.이것도 놓칠수 없겠죠? ​여기 들어오는 입구 주차장이구그 옆으로 코스모스가 엄청 피어있어요.​​ ​가을은 역시 코스모스죠!​​​​  ​코스모스 너무 이쁘죠?바람에 한들 한들 잠자리까지 있으면 딱인데 ㅋ 잠자리는 보이지않더라구요.​​​암튼 하루  편하게 쉬면서 놀다갈 수  있는​ 홍천무궁화수목원으로 오세요!​ 
홍천가볼만한곳 홍천여행 무궁화수목원 오빠랑​지난주에 오빠랑 홍천에 바람쐬러다녀왔어요! 춘천 옆이라서, 서울에서이 쪽으로 드라이브하러 오기도 좋아요!대한민국 무궁화 중심도시 홍천이라고써있더라고요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 리뷰를 해볼게요-! 홍천 무궁화수목원#홍천가볼만한곳 #무궁화수목원저는 남편이랑 홍천에 놀러왔는데요!점심 먹고 근처에 둘러볼 곳이 있을까?해서 한참 둘러보러 왔어요!ㅎㅎㅎ근처에 예쁜 산과 벚꽃, 풍경 등이참 예쁘더라고요!ㅎㅎㅎ #홍천가볼만한곳 #홍천여행#홍천무궁화수목원 국내 최초로 무궁화 테마로 조성한수목원이라고 하더라고요!2017년 7월 21일, 공립 수목원으로정식등록된 홍천 예요!ㅎㅎ 홍천 이예요!무궁화를 보존하며, 남궁 억 선생님의무궁화 사랑을 기리기 위하여조성된 수목으로 한서남궁억광장,무궁화 조형물, 무궁화 품종원,무궁화 미로원 등 무궁화를 소재로즐길거리를 만들었다고 해요!  홍청군 무궁화수목원 종합안내도예요!총 보유식물은 1,072 종이 있고요!무궁화는 약 112종이 있다고 하더라고요!편의시설은 쉼터, 벤치, 평상 등이 있고요!재배시설은 무궁화 양묘장,증식온실, 분재장 등이 있었어요!그리고 숲속 산책로라던지주차장, 무궁화 조형물, 광장 2개소,야외무대, 어린이 놀이터 등이 있어요!  무궁화수목원 안내소예요!이용요금은 무료이고요!영업일은 연중무휴로 운영되고 있어요!수목원 입장시간은 아침 9시부터 가능해요! http://www.mugunghwapark.kr/bbs/content.php?co_id=sub02_1 홍천 무궁화수목원국내 최초 무궁화를 테마로 조성한 홍천 무궁화수목원www.mugunghwapark.kr 홍천에 핀 태양의 꽃, 무궁화!홍천가볼만한곳 무궁화수목원에 오니,다양한 설명도 써있더라고요!ㅎㅎ무궁화는 태양의 꽃이라는 애칭이있다고 하더라고요! 태양과 함꼐꽃을 피우고 지며, 다음 날 다시태양과 함께 새로운 꽃을 피운다고 해요!​무궁화 꽃잎 중앙에 붉은 단심이 있고꽃잎을 따라서, 단심선이 뻗어나가는데그 모양이 태양을 연상하게 한다고 해요!한 여름에 수천 송이의 꽃을 피워서,다함이 없는 에너지를 간직한 꽃이라고 해요-! 홍천 무궁화수목원에 오면,이렇게 핑크빛 모형도 볼 수 있어요!무궁화 모형을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볼 수 있어요! 여기서 사진 찍으면 예쁘게 잘 어울릴 것 같아요!  예쁜 꽃도 피어있고,봄날씨라 따스하고 날씨가 좋더라고요!무궁화 꽃을 테마로 한수목원은 처음이라서 ㅋㅋㅋㅋ너무 새롭더라고요! :)ㅎㅎㅎ 귀여운 벤치가 있어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 앉아봤어요!ㅎㅎㅎ저 멀리 풍경이 환상적이더라고요!기가 막힐 만큼 멋지더라고요!ㅎㅎㅎ 벤치에 앉아서 홍천 뷰를감상하니, 참 평화롭더라고요!ㅎㅎ산과 하늘과 나무와 공기가정말 조화로운 느낌이었어요!ㅎㅎㅎ 홍천 무궁화수목원은 수목원을찾은 방문객들이 보다 즐거운 시간을보낼 수 있도록 다채로운해설 프로그램과 체험 프로그램을운영하고 있다고 하더라고요!아마 지금은 코로나로 인해, 한시적으로 중단한 것 같으니 참고하세요-!ㅎㅎ 백성의 꽃 무궁화는국민에 의해서 나라꽃으로 정해진백성의 꽃이라고 해요!ㅎㅎ우리나라에서 20년을 살다 간영국인 신부 리처드러트는 이란책에서 프랑스, 영국, 중국 등 세계의모든 나라꽃들은 그들의 왕실이나귀족의 상징으로 만들어졌으나,조선은 유일하게도 왕실의 꽃인이화가 아닌 백성의 꽃, 무궁화가나라꽃으로 정해졌다고 해요!오랜 시간 우리 민족과 함께 하며국민들에 의해 자연스럽게나라꽃이 됬다고 해요! 풍경이나 경치가 너무 좋더라고요!홍천 은 가족끼리와도좋고, 연인끼리 와도 좋겠어요!ㅎㅎ천천히 걸으면서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ풍경도 감상하고, 홍천 뷰를 한 눈에 볼 수 있어서 좋았어요! 무궁화 품종별 안내판! 아름다운 핑크빛 꽃이 만개해서, 엄청 화려하게 피어있더라고요!아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어서!ㅎㅎ주말에 한 번씩 와보면 좋겠어요!ㅎㅎ 홍천군 무궁화 명소로 선정되어,무궁화를 널리 알리고자 한다고 하더라고요!제 10회 대한민국 조겨대상한국 조경학 회장상 수상- 2019.10.15 -상까지 받은 곳이예요!ㅎㅎㅎㅎ홍천군 무궁화 명소 1호라고 해요! :) 날씨가 워낙 좋은 날이라,바람 쐬고 힐링되는 곳이었어요!ㅎㅎ홍천 가볼만한 곳으로 추천할게요!한 번 걸으면서, 홍천에서 걷기 좋은 것 같아요! 홍천 가볼만한 곳데이트 코스로도 좋은 곳인가봐요!홍천 스냅 웨딩사진도 찍고,예비부부 촬영하고 계시더라고요!아무래도 홍천에서 굉장히분위기가 좋은 곳인 것 같아요!ㅎㅎ 뷰가 예뻐서 사진찍기도좋은 곳이예요! 바람쐬면서 기분좋게한 바퀴 걸으시면서 홍천여행의묘미를 느껴보시면 좋을 것 같아요! :)ㅎㅎ국내 최초로 무궁화를 테마로 조성한홍천 에 놀러오세요! ♥ 홍천  전화번호 T. 033-430-2777강원 홍천군 북방면 능평리 239-8+ 관람료 무료예요! 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​  산책코스로도 좋을 것 같아요!번찬하시길 바랄게요! :)ㅎㅎㅎ 
가족들과 오랜만에 2박 3일 여행을 다녀왔습니다.충청남도 으로!! '17년 지인 소개로 알게 된 후 5년째 매년 가고 있는 곳입니다.이유는 무엇보다 아이들이 너무 좋아합니다! 서해 바닷가만이 누릴 수 있는 갯벌이 참 매력적이거든요!조개 캐고 꽃게 잡고 모래놀이 머드 놀이 다 할 수 있죠ㅎㅎ그리고 풍성하진 않아도 몇 가지 주변 놀 거리를 보태면 큰 고민 없이 알차게 즐길 수 있는 코스가 된답니다.​혹시 자녀들(유치원, 저학년)과 가성비 좋은 여행을 원하시는 분이라면 한번 다녀오시길 추천해요^^제가 매년 이용하는 코스 한번 공유해볼게요~! 숙소: 무창포 비체팰리스항상 묵는 숙소는 '비체팰리스'인데 요기가 참~ 가성비가 좋답니다.바로 앞에 바다를 품고 있다는 최대 장점을 가졌죠.신나게 갯벌에서 놀고 숙소 앞, 수돗물로 쓱쓱 씻고 숙소로 걸어들어오면 되니 정말 편리성 짱이고! 숙소도 최신 시설은 아니지만 깔끔합니다. ​수영장과 사우나도 있어서 유치원, 저학년 자녀를 두신 가족이라면 더더욱 강추합니다!!수영장은 요즘 워낙 시설 좋은 워터파크가 많아서 비교하면 실망할 수도 있지만, 유치원 아가들이 놀기에는 충분히 즐길 수 있는 정도여서 아이들이 좋아하더라고요~ 이번엔 좀 스킵 해볼까 했더니 역시나 둘째가 '당연히 가야지~!'라고 말해 신나게 놀다 왔네요 ㅎㅎ​참, 이번에는 치맥 패키지로 해서 BBQ 올리브 치킨에 맥주 1000cc를 받았음에도 가격이 넘 착했어요!평일에 가시면 요즘 치맥 패키지, 조식 패키지를 저렴하게 하고 있더라고요!   올해 숙소 앞 바닷가 놀이 작년 친구 가족과 함께 했던  비체팰리스 저녁에는 야외 테이블에서 BBQ바베큐도 먹을 수 있고 폭죽도 팔더라고요. 작년 친구 가족과 같을 때 이용했는데 아이들이 정말 좋아했네요~올해는 저녁에 바람이 너무 쎄서 스킵했지만 다음에 가면 또 이용해보려고요 ㅎㅎ 석탄 박물관입장료 - 어른 2천 원, 어린이 1천 원저희 아이들이 넘나 좋아하는 곳! 여행을 가면 항상 첫날, 숙소 가기 전 들르는 곳입니다.이 광산으로 유명했던 만큼, 시에서 관광지로 잘 해놨더라고요~갱도 체험도 하고 연탄 만들기 체험도 해보고 아이들이 좋아해요!  입장료 없어요!석탄 박물관 부근에 있어요.숙소에서 차로 20분 거리. 수목원은 이번 여행에서 처음 가 본 곳인데 저희 아이들도 저도 너무 좋았어요!이제  여행의 코스가 될 듯합니다. 우선 녹음이 너무 좋고, 하늘 전망대도 너무 잘 되어 있어서 높은 곳에서 경치를 보니 마음도 확 트입니다.가족들과 함께 조용하게 좋은 공기, 산책 코스 원하는 분이라면 강추요!안에 카페도 있어서 산책 후 아이스크림으로 마무리하면 굳!  좋은 사람과 함께 걷기 좋은   ​저희 가족의 심플하지만 알찬  여행 코스 (1일차) 석탄 박물관 → 숙소 도착 → 워터파크 이용 → 비체팰리스 1박 → (2일차) 앞 바다 갯벌, 모래놀이 → 비체팰리스 2박(3일차) 무창포 해수욕장 공원 스카이파크(숙소에서 걸어서 5분 걸이) →→ 집으로!​여행은 언제 가도 참 좋은 거 같습니다.사랑하는 사람들과 온전히 서로 순간을 함께 즐기고 추억을 쌓을 수 있는 매력이 넘치는 것!​다음 달에는 어디로 갈까요?벌써 둘째가 기대된다고 하네요 ㅎㅎ 
대천 해수욕장에서 스카이 바이크를​재밌게 타고 나서 근처 관광지를 찾다가​이라는 좋은 곳이 있다고​해서 들렀습니다​#무궁화수목원 #서천무궁화수목원 #무궁화수목원 #서천가볼만한곳 #가볼만한곳 #대천해수욕장근처관광지​ 이리번역행정사사무소각국어 번역, 번역확인증명서 발급, 각국 대사관 인증 대행, 아포스티유 인증 대행, 번역 공증(촉탁) 대행, 각종 서류 번역 전문 사무소063-858-6357​  ​대천 해수욕장 스카이 바이크가​궁금하시다면 아래 링크를​클릭하세요!​ 대천 해수욕장 스카이 바이크 / 연인, 가족끼리 타기 좋아요 /  여행 코스 추천얼마 전  여행을 하다가 대천 해수욕장에 있는 스카이 바이크를 타고 왔습니다 넓게 펼쳐진 푸른 해변...blog.naver.com ​  무궁화수목원하늘이 정말 맑고 파랗습니다~  무궁화수목원​ ​  안내도 /  지도 무궁화수목원은 전국 최다 품종을​보유하고 있답니다  무궁화수목원 의 제일 큰​장점은 무료라는 것입니다​성주산 자연 휴양림은 입장료가 있는데​은 무료입니다! 중간에 이렇게 정자가 있어서​주변 경관을 감상하면서 쉬어갈 수도 있습니다 ​ ​다 좋은데 한 가지 단점은​그늘이 없다는 것입니다...​저희도 좀 둘러 보다가 태양빛이 너무​뜨거워서 다시 차로 왔습니다..​수목원이라 해서 나무 그늘을 따라​피톤치드를 즐기며 관람을 하는​곳일 줄 알았는데 그게 아니었어요..​참고하세요! 이리번역행정사사무소각국어 번역, 번역확인증명서 발급, 각국 대사관 인증 대행, 아포스티유 인증 대행, 번역 공증(촉탁) 대행, 각종 서류 번역 전문 사무소063-858-6357​ 
​​​홍천 비발디파크 아이랑 가족여행양떼목장, 무궁화수목원, 원소리막국수​​​​ ​​​​​​추석 때 가족여행으로 비발디파크를 다녀왔다.비발디파크는스키장인줄만 알았던 나에게가을의 비발디파크도 참 좋구나를 알려준 이번 여행.​생각보다 할게 많더라.아이가 좀 더 크면 더더욱 할게 많아 보였던가을 비발디파크.​​​​​​ ​​​​​​비발디파크는 스키 시즌이 아닐 때도다양한 액티비티가 준비되어 있었다.루지를 타고 내려오는 코스도 있었고,꼭대기에 양떼목장을 작지만 알차게 꾸며놓았다.​멋진 강원도의 풍경을 내려다보며양떼를 보여주니 참 좋아했던 아기.처음에는 무서워했는데점차 익숙해졌는지 나중에는 꽤나 가까이 다가갔다.사진에서처럼 울타리에 말고도그냥 풀어놓은 양들도 많아서굉장히 가깝게 양을 관찰할 수 있었다.​노을이 질 무렵 올라갔는데풍경이 너무 너무 멋져서감탄이 끊임없이 나오는 우리나라의 가을산.스위스 저리가라.​​​​​ ​​​​​인생샷 남기고 싶으면홍천 비발디파크 가세요~​겨울이면 눈이 쌓여 활강을 할 이 공간이지금은 골프 코스로 운영되고 있었다.멋진 커플 인생샷도 남기기 좋다.​​​​​ ​​​​​  ​홍천에 갈만한 곳을 찾다가근처에 있는 을 찾았는데,초입 부분에 너무 이쁜 코스모스 길이 조성되어 있었다.​가을 내음이 물씬 나는코스모스 풍경.​날씨도 화창하고 아름다워서절로 흥이 나는 곳이었다.​수목원도 정말 넓고무엇보다 유모차 길이 잘 정비되어 있어아기랑 오기도 좋아 보였다.​날씨가 생각보다 더워서짧은 산책만 하고 왔지만,제대로 둘러보자면 엄청 넓고 아름답게 조성되어 있는수목원이어서한번 둘러보길 강추하는 곳!​​ 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 ​​​​​​​ ​​​​​​  원소리막국수​원래 가려던 막국수 집이 너무 멀어서무궁화수목원 오는 길에 봤던막국수 집에 우연히 가봤는데오잉!너무 맛있다>ㅁ<​나중에 찾아보니여기도 나름 막국수 맛집으로 많이 오르내리는 곳이었다.​막국수, 수육, 감자전, 순두부백반을 시켰는데다 다 맛있었다!두부도 직접 하시는 것 같았고,막국수는 비빔이랑 물을 따로 선택하지 않고육수를 주셔서육수를 많이 부으면 약간 물막국수 느낌으로먹을 수 있는 방식이었다.​너무너무 맛있게 먹어서강추하는 곳!​다음에 홍천여행 다시 가게 되면다시 들리고픈 맛집이었다!​감자전이랑 수육도 너무 맛있었다.​​​ 원소리막국수강원도 홍천군 북방면 팔봉산로 1866 ​​​​​ ​​​​​오랜만에 힐링하고 온 여행!​우리나라의 강원도가 이토록 아름다운지를다시금 느끼고 온 여행이었다.​아름다운 강원도의 가을 정취를 만끽할 수 있어서 참 좋았다.​홍천은서울에서 생각보다 굉장히 가까워서당일치기로도 충분히 올 수 있을법했다.​아이에게 자연을 느끼게 해주고 싶다면홍천여행 강추!​​​​​ 
안녕하세요!5월에  여행을 간 내용을 전해드려고 합니다!​먼저 5월 15일(토) ~ 16일(일)에을 먼저 갔습니다!​저는 오전에 박물관을 갔는데요저는 여행을 가면사실 많은 내용을 담아오진 않지만이곳 저곳 다 방문해보는 편인데요!그래서 박물관을 먼저 가보았습니당​ 들어가면, 이렇게시 연대표가 있는데요의 역사를 한 눈에 볼 수 있어서 좋았습니다​ 또한 지역의선사유적분포를 보여줘서오랜만에 유적에 대해 생각할 수 있었습니다.​이러한 선사시대 토기나 기와 등을 볼 수 있었습니다​여기 고인돌 만드는 과정을 보여주는장면이 있는데요 ​그 옆에 고인돌 당기기 게임이 있습니다 열정!짱 열심!​위치는  박물관충청남도 시 대흥로 63 운영 시간 : 09시 00분 ~ 18시 00분매주 월요일 휴관!입장료는 무료!​주차는 근처에문화의전당 전용주차장에서 했구요주차비용이 있습니다. 흐리게 찍혔지만1시간 단위로 1천 원입니다!​그 다음에는 을 갔는데요!​  종합안내도를 보시면굉장히 넓습니다 후후​입구부터 꽃들이 많아서너무 좋더라구요! ​따란~ 이 사진은 제가 전에 올린 적이 있는데너무 이쁘게 찍혀서 좋더라구요!헤헤헤​ 이 게시판을 보시면,숲해설도 진행이 있다고 합니다.월요일, 화요일을 제외한 연중 운영되며,오전 10시 ~ 12시,오후 14시 ~ 16시신청 방법은직접 신청 : 무궁화수목원 전시관 내전화 신청 : 041)931-6092, 930-3873라고 하니 참고 바랍니다!​ 입구 초반에 흙먼지털이기도 있으니걷기 잘 하시고 먼지도 뱌뱌하세요!​꽃들이 너무 좋죠나무도 너무 좋아요​여기 피톤치드가 넘치는 나무들도 많네요! 중간에 보면,암석원 탐방길이라고 여러 코스가 있으니참고 바랍니다! ​여기는 성주산 숲 하늘길이라고높게 다리가 있었어요! 짱무서워요..저는 겁쟁이거든요!호호호​  ​그래도 경관은 좋아서 참 좋았습니다!이 날 습했는데 바람이 불어서 좋더라구요~​산책하기 참 좋은 곳 같아요!​위치는! 무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​운영 시간 : 11월 ~ 2월 : 09시 00분 ~ 17시 00분3월 ~ 10월 : 09시 00분 ~ 18시 00분매주 월요일 휴관, 지정 공휴일 휴관입장료 무료!주차장이 있으며, 주차비는 없습니다!​------------------------------------------------​이 뒤에 밥을 먹고석탄박물관을 갔습니다! ​여기는 입장료가 있습니다관람요금은 아래와 같습니다! ​개관 시간은 아래와 같습니다! ​여기는 석탄에 대한 이해와다양한 경험을 할 수 있는 곳인데요!​이러한 다양한 설명과충남 탄전의 역사도 알 수 있습니다  ​근처에 어떠한 산탄지가 있는지도 알 수 있구요! ​그리고광차밀기 게임과 같이3가지의 게임이 있어서중간에 재미있는 경험도 할 수 있어서 좋았습니다 ​이 곳을 지나면 엘레베이터가 있는데요 지하 400 m 갱도를 내려가는 체험도 해볼 수 있습니다컴컴한 어둠을 내려가는 느낌이어서뭔가 무서웠어요  ​밖에 보시면 인차도 볼 수 있구요그리고 사진은 못 찍었는데무슨 체험을 할 수 있는 공간도 있더라구요!이 곳에 대한 설명이 없어서 죄송해요 ㅠ저희는 바빠서... 휘리릭 지나갔습니다2000원이 아깝지 않은 곳이었어요!​위치는! 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 운영 시간 : 11월 ~ 2월 : 09시 00분 ~ 17시 00분3월 ~ 10월 : 09시 00분 ~ 18시 00분매주 월요일 휴관, 지정 공휴일 휴관주차장이 있으며, 주차비는 없습니다!​후...너무 길어서  2개로 나눠 올려야겠네용하하하하하하하하​2탄은 내일 올리도록 하겠습니당!​ 
  푹 자고 일어나서 출발한 홍천 여행 2일차, 오늘의 첫 목적지는 <비발디파크>!! 이건 여담이지만, 어제 잔 숙소에 먼지가 꽤나 있었나보다. 기관지가 예민해서 거의 먼지 판독기 수준인데 어젯밤부터 재채기가 꽤나 계속 나오더라.​  각설하고, 약 40분 정도를 달려 비발디파크에 도착했다. 우리의 목적은 루지월드!! 처음으로 루지를 타는 거여서 기대도 엄청 많이 되고 살짝 무섭기도 했다.​  참고로 루지월드나 곤돌라 등을 체험할 예정이라면 "소노벨" 비발디파크로 네비를 찍고 가야한다. 나는 지도를 잘못 봐서 "소노펠리체"쪽으로 찍고 갔는데 그 곳은 훨씬 높이 올라가야 하는, 골프장과 승마장이 있는 곳이었다. 게다가 비싼 차도 많아서 우리 작고 소중한 코나를 돌려서 내려오느라 운전하는 친구가 고생 좀 했다.​  그렇게 돌고돌아 소노벨쪽으로 이동하고 B동쯤에 주차한 뒤 루지월드 매표소에 도착했는데, 세상에 오늘 루지월드는 이용 불가능하다는 것 아닌가.​   홈페이지에도 이렇게만 나와있고 따로 정기휴일등에 대해서는 공지를 찾아볼 수가 없었는데 매표소에 물어보니 오늘이 점검일이라 이용이 불가능하다고 했다. 혹시 모르니 가기 전에 문의해보고 가는 게 좋을 듯 하다......​ ​  그래도 여기까지 왔는데 뭐라도 타보고 가야할 것 같아서 쭉 보다가 곤돌라+스카이 스윙(2인승) 패키지를 구매했다. 사실 스카이스윙이 뭐 하는 건지도 제대로 몰랐는데 일단 뭐라도 타자 하는 마음에 충동적으로 결제해버렸다.​ ​  그럼 이렇게 두 개의 티켓을 받는다. 곤돌라 탈 때 한 장, 스카이 스윙 이용할 때 한 장씩 내면 된다.​ ​  매표소에서 한 층 더 올라가면 곤돌라 타는 곳이 나온다​ ​  내가 방문한 날이 평일이라 그랬는지 몰라도 대기줄이 거의 없었다! 앞에 3팀 정도? 대기시간은 거의 없었다고 보면 된다. 사람들이 많으면 모르는 사람들까지 제한인원에 맞춰 한꺼번에 탄다고 하는데 오늘은 한 팀에 한 곤돌라였다^_^​ ​  온통 초록빛에 둘러쌓인 채로 곤돌라를 타고 올라가니 기분이 이상했다. 재작년에 이 곳에 스키타러 왔을 때는 사방이 흰 색이었는데.​ ​  에어컨 기능이 원래 있는지는 모르겠지만(아마 없을 것 같다. 원래는 겨울에만 이용하는 용도니까) 창문만 연 채로 10분 가량 올라간다. 코로나 때문에 환기를 자주 시켜야 해서 열어놓은 것 같은데 그것뿐만이 아니라 더워서도 꼭 열어놔야 할 것 같다. 햇빛은 그대로 받아서 곤돌라가 열 받아있는 상태인데 저거라도 없었음 돌아버릴 뻔 했다.​ ​  정상에 내리면 골프장이 보인다! 겨울의 스키장을 여름에는 골프장으로 바꿔 운영하는 것 같은데 진짜 사업정신 대단하다.... 라는 생각이 들었다. 한시도 땅을 놀리지를 않는구나​ ​  내려서 계단으로 내려오면 여러가지 체험을 할 수 있다! 나는 스카이스윙을 하러 왔는데 간단하게 매점도 있고 양떼목장 체험도 이 곳에서 하는 모양이다.​ ​  이게 바로 스카이스윙! 내가 뭘 탈 건지 여기까지 올라와서야 알 수 있었다. 스카이 스윙이라고는 하지만 딱 "그네"였다. 사진상으로 잘 보이지는 않는데 왼쪽부터 차례대로 1인승, 2인승, 4인승이다.​ ​  다만 문제는 이 그네가 산 꼭대기에서 타는 것이라는 점.....?? 탈 때 소지품을 다 놔두고 타라고 했기 때문에 사진을 찍을 수가 없었는데 바이킹도 만만하게 타지 못하는 내 입장에서는 꽤나 다이내믹한 기구였다.​  왜냐하면 그네가 체감상 사진의 그물망 넘어까지 휙휙 왔다갔다하기 때문이다. 꼭 산 정상 위에 혼자 붕- 떠 있는 거서 같다. 옆에 있는 친구는 그래도 금방 차분해졌는데 난 마지막까지 호들갑 떨다가 내려왔다.​  더 놀라운 건 기계가 움직이는 게 아니라 사람이 밀어준다는 것이다;; 이 크고 무거운 그네를. 1인용이야 어떻게 민다 쳐도 2인용이나 4인용은 보니까 온 힘을 다해 밀어주는데 무서우면서도 미안한 마음에 동시에 들게 한다.​ ​  스카이스윙을 다 타고 내려오면 옆에 이렇게 포토존이 있다. 괜히 종도 한 번 요란하게 쳐보고 앉아서 사진도 찍은 뒤 다시 곤돌라를 타고 내려왔다.​ ​  비발디파크에서의 일정은 이렇게 마치고 내려오는 도중 길가에서 옥수수를 사 먹었다. 원래 비발디파크에서 먹고 오려고 했는데 라운지에 운영하는 곳이 설빙밖에 없어서 그냥 내려왔다. 튼실한 옥수수 3개 5천원! 너무 오랜만에 사먹어서 옥수수 물가가 이렇게 오른 줄 모르고 계산할 때 흠칫하긴 했다.​  먹을 때는 몰랐는데 홍천이 옥수수가 유명해서 옥수수 축제도 열린다고 한다! 어쩐지 되게 알도 크고 찰지더라. ​ ​  오늘의 두 번째 코스는 <>!! 비발디파크에서 홍천읍내쪽으로 돌아오는 길에 있다. 이 곳은 햇빛 피할데가 많지 않으니 아주 더운 시간대는 피해서 가는 게 좋을 듯 싶다.​ ​  해충기피제 자동 분사기가 있는데 혹시 모르니 한 번 취익 뿌리고 가자! 크게 불쾌한 냄새가 나거나 하지는 않는다.​ ​  팜플렛에 지도가 따로 있긴 하지만 굳이 안 보고 발길 닿는 쪽으로 이리저리 가면 될 것 같다. 무궁화 개화시기가 7월부터 10월까지라고 해서 무궁화가 피어 있을 줄 알았는데(방문한 시기는 7월초였다) 무궁화는 단 한 송이도 찾아볼 수가 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  우리가 너무 일찍 방문한 듯 수목들은 아직 봉우리도 제대로 틔우지 않은 상태였다.  대신 이렇게 초록빛은 여한없이 볼 수 있었다. 왜 사람의 눈에 가장 편안한 색이 초록색이라고 하지 않는가. 그래서 학교에 있는 칠판 색도 초록색이라고(학교 다닐 때 선생님에게 들은 얘긴데 혹시 잘못된 정보면.............. 어쩌쥬......)​ ​  버드나무 밑으로 시원한 소리를 내며 계곡물이 내려가고 있었다. 후다닥 내려가서 발 담그고 싶은 마음 참느라 고생 좀 했다.​ ​  내가 이 곳에서 본 것들 중 유일하게 초록빛이 아닌 보랏빛이었던 꽃​ ​  이렇게 멋있는 사진도 찍을 수 있다! 뭔가 사진만 바라봐도 건강식품 한 스푼 떠 먹은 듯한 기분​ ​  뱀 조심 팻말도 붙어있는데 제발 겁 주려고 해놓은 것이길 바랬다. 농담 안 하고 진짜 나왔으면 무궁화수목원에서 기절한 사람이라고 뉴스 나올 뻔 했기 때문에.​ ​  아이들이 놀기 좋은 놀이터도 잘 조성되어 있었다! 물론 나와 내 친구는 어린이 졸업한 지 한참이긴 하지만 되게 재밌게 놀았다. 여기 그네가 좀 특이해서 매력있었다.​ ​  한 바퀴 돌고 나오면 보이는 유리온실! 이 날 꽤나 더웠던 터라 유리온실 들어가면 말 그대로 사우나일까봐 들어갈까 말까 고민을 많이 했었다.​ ​  들어가보니 생각처럼 엄청 덥지는 않았다. 유리 온실이 작동이 되는건지 아닌 건지 정확하게는 모르겠지만 아주 아기자기하게 되어 있어서 휙 둘러보고 나오기 적당했다.​  ​  요런 아주 특이한 이름을 가진 식물들도 있었다. 나이가 몇갠데 아직도 친구랑 이런 이름만 보면 말장난 치고 재밌어한다.​ ​  나오면서 본 이 삐까번쩍한 건물은 아직 공사중인 듯 했다. 일하시는 분께 물어보니 올해 즈음 오픈 예정으로 안에는 간단한 매점, 쉼터, 그리고 실내 전시실이 생길 예정이라고 한다!​  원없이 초록색을 즐기기는 했지만 무궁화가 조금 더 피고 날이 조금 선선해졌을 때 다시 한 번 더 와보면 어떨까 하는 생각이 들었다. 이 곳은 재방문 예정!!! 아이들과 함께 와도 좋을 것 같다.​  ​  오늘의 마지막 코스는 <홍천 중앙시장>!! 점심도 해결하고 시장구경도 할 겸 방문했다. 주차는 홍천초교앞 공영주차장을 네비에 치고 가면 된다. 유료 주차장이긴 한데 30분에 500원으로 매우 저렴한 편이다.​  그런데 원래 공영주차장에 주차하면 차에 주차표를 끊어놓는데 나중에 주차장을 나가면서 보니 주차표를 아예 안 끊어놓은 상태시더라. 그걸 보고 일하는 분이 그냥 나가라고 하셔서 무료로 이용한 게 되어버렸다. 아직도 왜 그런지 잘 모르겠지만 아마 쏘카라서 그랬나......? 싶었다.​ ​  주차장에서 조금만 나가면 홍천 중앙시장 북문이 보인다. 그 앞에 은행들이 주르륵 있어서 현금 2만원 뽑아서 갔다.​ ​  북문으로 들어가면 이렇게 가게들이 실내에 쭉 늘어서있다. 홍천 중앙시장에서 유명한 음식이 '홍총떡'인데 홍천 고유 음식이라고 한다. 우리가 생각하는 메밀전병과 비슷한데 5개 만원이다.​  그런데 나와 내 친구 둘 다 메밀전병을 평소에 많이 접할 수 있는 곳에서 살았어서 이거는 패쓰했다.​ ​  그리고 쭉 걷다보면 5일장이 나온다. 홍천에서는 1일, 6일이 들어갈 때마다 5일장이 서는데 마침 내가 방문한 날이 장이 서는 날이었다!​ ​  통닭 파는 분도 있었는데 작명방식이 특이했다. 작은 건 동생 닭, 큰 건 언니 닭. 사실 이게 진짜 맛있어 보였는데 먹을 데가 없어서 살 수가 없었다.​  결국 점심으로 먹을만한 곳을 찾지 못했는데 아까 주차장 옆에 초등학교마다 하나쯤은 있는 분식집이 있는 걸 보고 오랜만에 추억도 되살릴 겸 거기서 간단하게 먹기로 했다.​ ​  이름도 딱 그 시절 그 이름인 짱구스넥! 어릴 때는 큰 맘 먹고 500원, 1000원씩 쓰던 곳인데 현금 2만원을 들고 가려니 괜히 심장이 두근두근거렸다.​ ​  메뉴를 보는데 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 많았다. 처음부터 끝까지 읽어보는 것도 버거웠다. 애들은 대체 이걸 어떻게 다 보고 시켜먹는 거지....​  다른 초등학생들이 몇 번이나 주문을 하는 동안 나와 친구는 거기 앞에 망부석처럼 서서 메뉴판만 읽다가 겨우 주문을 했다. 회오리감자, 슬러시와 모짜렐라 치즈 짜장떡볶이까지!!​  ​  안에 들어가서 기다리다 보니 옛날에 먹었던 불량식품들이 한가득 있었다!!! 너무 사먹고 싶었는데 짐만 늘어날까봐 사지 못했다. 결국 2만원 들고가서 3천원어치만 사먹는 어른이 되어버렸다....​ ​  맛은 딱! 내가 상상하고 옛날에 많이 먹었던 그 맛이었다. 그런데 짜장떡볶이는 처음 먹어봤는데 되게 맛있었다. 종이컵 크기도 꽤나 크고 치즈도 한움큼 올려있었는데 고작 1000원밖에 안 한다니!!! 아무리 학교 앞이라는 걸 감안해도 혜자로운 가겨인 건 틀림없다. 그 시절 추억을 되살리고 싶은 분들은 당장 짱구스넥 앞으로!!!!!!!!​    음식을 호로록 먹어치운 후 쏘카를 반납한 뒤 터미널로 돌아왔다! 짧은 여정이었지만 여기저기 바쁘게 쏘다니며 재밌었는데 벌써 집에 간다니 아쉽쓰...... 칭구야 담에 또 가자!!!!!!!​​​#홍천 #홍천여행 #가볼만한곳 #비발디파크 #소노벨 #루지월드 #곤돌라 #스카이스윙 #홍천옥수수 #무궁화수목원 #홍천중앙시장 #짱구스넥 #홍천터미널 
1박 2일 홍천여행 기록_!! 무궁화수목원강원도 홍천군 북방면 능평리 239-8 홍천은 신기하게 무궁화를 좋아하드라~:)ㅎㅎㅎ​약간 기대했지만, 지금 무궁화 피는 떄가 아닌가보다... 무궁화 거의 못 봤다...ㅜㅠㅜㅠㅜ​만약 간다면 날짜 잘 맞추고 가기... 꽃은 이런거 잘 보고 가기... 제철 이런거 있잖아....?!ㅎㅎㅎ Previous imageNext image 은 17시까지 밖에 안하니까 그것도 잘 보고가기...!!!:)​ Previous imageNext image 에 들어가기 전에 옆에 포토스팟처럼 꾸며놓은 곳도 있었따!​무궁화보다는 코스모스 밭이었지만 코스모스 이쁜 곳도 많아서 사람들은 다들 사진찍기 바빴다!ㅎㅎㅎ​이 길을 따라 조금만 가면 무궁화 집이 있는데, 그 앞도 포토 명소?!​사실 무궁화의 집 보다는 꽃 밭으로 들어가서 얼빡샷을 많이 찍는 것 같드라~!!ㅎㅎ​여기 잠깐 구경하고 진짜 으로 들어가기!​ Previous imageNext image 저 큰 건물을 보고 올라가다가 오른쪽으로 꺽어서 쭈욱 들어가면 안내소가 있다.​그 곳에서 발열체크랑 출입 명부를 작성하고 본격적으로 수목원 투어 시작!​다양한 길도 있고, 수목원처럼 다양한 꽃도 심어져 있찌만,,,​다른 꽃들도 이 시기에는 피어 있는 게 없어서 아쉽....​그냥 산책하고 왔다....ㅜㅜㅜ​무궁화 못 봐서 아쉽다ㅜㅜㅜㅜ Previous imageNext image 이렇게 산책한 것에 만족을...^^;;​ 중간에 이런 아재개그 코스가 있어서ㅎㅎㅎ 나름 재밌게 산책했다!ㅎㅎ​잠시 들렸다 가도 좋을 장소인 것 같다:):) 
