​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​   당일치기 섬​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​청주에서 새벽 5시 반에 출발했다.대천에서 8시에 출발하는 배를 타기 위해서.짙은 안개로 30분이나 지연되긴 했지만.대천연안 여객선 터미널에서 로 향하는 배편은하루 8시, 1시 2편 뿐이고 편도 16500원/15000원이다.자세한 배편 이용은 아래포스팅에 자세히 써놈 !​👇👇👇👇👇​ 대천여객터미널 -  행 여객선 시간표 및 후기대천 연안 여객선 터미널에서 로 행하는 배를 타러 왔다 🛥 로 향하는 첫 배를 8시에 타기 ...m.blog.naver.com 충청남도 시 오천면 ​​​​​​​​ ​​​​​​​로 향하는 2시간동안 배에서 아주 푹~ 잤다.배가 엄청 출렁출렁 거려서 배에서 내려서도 그 여파가 남을 정도였다. 에서 제일 먼 곳에 위치한 곳이라 그런지 멀긴 멀다.​​​​​​​ ​​​​​​​에 다다르자 작은 섬마을이 한 눈에 보인다.생각보다 더 아담한 섬이었다.반짝거리는 윤슬이 섬입구부터 눈길을 사로잡는다.갈매기 떼들이 우리의  입항을 반겨줬다.​​​​​​​​ ​​​​​​​섬은 전체적으로 조용하다.그리고 관광객들이 많은 섬이 아니라서 (주로 낚시하러들 많이 오신다) 섬이 뭔가 날 것 그대로의 느낌이다..!​제일 먼저 섬의 왼쪽 끝에 위치한 망재산을 오르기로 했다.망재산으로 향하는 길에 자전거탄 아저씨 한 분이 우릴 다라오시더니 저 산에 뱀있슈~🐍 하고 슉 가셨다.나는 그러려니 예~~ 하고 넘겼다.​​​​​​​ ​​​​​​​망재산 입구는 거대한 수풀로 들어가는 듯한 비쥬얼이다.대나무 밭인데 아마도 마을 주민분들이 길을 만들어 놓으신듯 했다. 그래도 바다와 산이 어우러지는 풍경은 늘 실망시키지 않는다 ! 날씨도 너무 좋았음 🧡💙​​​​​​​ ​​​​​​​이런 대나무 숲을 지나고나면 일출 전망대가 나온다.바다쪽으로 내려가는 길이었다.중간중간에 늙은 나무들이 쓰러져있다.왜 하필 오늘 반바지를 입고 왔는지..산을 오를 땐 꼭 긴바지를 입읍시다 !​​​​​​​​​ ​​​​​​ 바다다 〰️ 🧡 주변으로 작은 섬들이 보인다.밑에 쪽에선 낚시를 하고 계셨다.이런데와서 낚시하시는 분들을 보니 꽤 위험하다는 생각이 들었음.. 절벽에서 ㅜㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​ 망재산 길이 험하기도 하고,날이 슬슬 더워져서 불쾌지수가 높았는데그래도 바다를 보니 기분이 좋아졌다 💙그리고 다시 위쪽을 향해 올라갔다.​​​​​​ ​​​​​​​혹시나  망재산을 오르시는 분들께..길 정비가 안돼있고, 경사가 꽤 심하다.그리고 뱀이 있다던 경고가 사실 이었음!!!올라가는 등산로가 좁은 편인데 바로 발 닿는 부분에서 뱀을 발견한거라 넘 위험하다 생각하고 중간에 하산을 하기로 했다.아쉽지만 괜히 이런 섬에서 위험을 무릅쓰다가 무슨일이 일어날지 모르니 😭😭​​​​​​​ ​​​​​​​망재산을 내려와 마을 쪽에 위치한 알록달록한 를 구경하고나서 뒤쪽 봉화산 데크길을 가려던 중.둘레길이 공사중이라는 슬픈소식 ㅠ요즘 어디 갈때마다 공사중이다 🤨​그래.. 다음에 올 때는 더 멋있고 편리한  둘레길을 둘러볼 수 있겠지 😭😭 공사중인 봉화산 둘레길을 뒤로하고 다른 방향으로 접근해보기로 했다.​​​​​​​ ​​​​​​​이곳은 마을에서 오른쪽으로 쭉 향하면 나오는 봉화산 오르는 초입부.   앞바다가 한 눈에 들어온는 계단을 올라야한다.근데 여기 풍경이 끝이고 여기 뒤부턴 우거진 숲 속..​​​​​​​​ ​​​​​​​바다가 보이는 섬트레킹을 하고 싶었을 뿐인데~사전조사 없이 섬으로 들어오면 이런 상황이 벌어진다.. 산 트레킹을 하면서 마을 한바퀴를 주욱 돌고싶었는데 말이야..​안쪽으로 들어갈수록 풀이 엄청 많이 자라있고, 거미줄도 있고, 뱀이 어디서 튀어나올지 모른다는 불안감으로 역시 봉화산도 중도하산 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​​​​그래도 망재산, 봉화산 깔짝 대며 산 속에서 바다를 바라보긴 했다 😉 땀도 충분히 많이 흘렸다.의 숨은 스팟은 바로 섬 뒤쪽 바닷가이다.​​​​​ ​​​​​​​오후 배가 들어오기까지 시간이 좀 남아서 안가본  뒤쪽으로 넘어가봤다.망재산 뒤쪽에서 자갈밭이 있는 해변가를 만날 수 있었다.시간이 더 여유로웠으면 저 자갈밭에 돗자리 펴놓고 바닷가 구경하며 쉬다오는건데..​​​​​​​ ​​​​​​​아마도 이곳은 에서 제일 예뻤던 스팟 🧡바다를 제대로 담을 수 있는 곳이었다.바닷바람 느무 시원하고 좋았다.내가 원했던 섬트레킹이 마지막에 실현되다 !!!​​​​​​​ ​​​​​​큼지막한 바위들이 많아서 바위 위에 앉아서 물멍하기 넘 좋았다..  이런 바다보이는 데에 집하나 집고 맨날 물명하며 살고 싶어라~~~ 저 자갈 위에다가 집하나 올리면 안될까요?​​​​​​​​ ​​​​​​​가야하는데.. 발이 떨어지지 않아..​​​​​​ ​​​​​​바닷가 갯벌레들 도망가는거 구경 실컷 하다가다시 항구쪽으로 향했다.  ​​​​​​ ​​​​​​내려오다 담은 멋있는 의 풍경.저 갈대랑 코스모스 가까이서 찍고싶었는데..뒤에 보이는 울타리 안쪽에서 무서워 보이는 개가 짖어서 멀찍이서만 찍었다. 떠나야하니 비로소 보이는 아름다운 것들 🌷​​​​​​​ ​​​​​​​에 식당도 있고 슈퍼도 있다.우리는 산행에 대비해 도시락을 미리 싸왔다.산행할 때 먹기 좋은 유부초밥이랑 과즙많은 과일🥝그리고 션하게 복숭아 사과맛 스콜 한 팩씩 때리기 👍​​​​​​​ ​​​​​​에 하나 뿐인 카페에 들어가 시원한 냉율무차를 들이켰다. 냉율무가 이리 맛있었나..육지의 카페를 생각하면 안되구.. 그냥 옛날집에 손님 오시면 율무차 타드리는 그런 소소한 느낌이랄까 ㅎㅎ글고 강쥐가 너무 새침하고 귀여움..우릴 그닥 좋아하지 않았다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​아침 8시 (지연돼서 8시 반)배타고 10시 넘어 들어와서섬 볼거 구경하고 오후 2시 50분 배타고 당일치기로 떠난닷. 아마 산을 제대로 탔으면 시간이 부족했을지도?만약 시간이 부족하면 하루 민박을 할 계획이었다.에는 민박집이 꽤 많음.​​​​​​​ ​​​​​​배타고 나오면서 우리가 지났던 봉화산 해안가 루트를 봤는데 많이 가긴했군. 망재산은 산을 타는 루트라면 봉화산은 해안을 두루는 루트였다.분명 아쉬움이 많이 남는  섬이었다.다음에 기회가 되면 또 방문해야지 !​​​​​​​​  
​코로나19로 예전보다 가는 것이​많이 줄어들었습니다.​그러다가 프리다이빙 강사를 하는 친한형이​(#산타프리다이빙 #다함께프리다이빙#santafreediving)​ 어때?​라는 카톡에 콜을 하였습니다..ㅋ ​​​​​​ ​​​​는 대천항에서 배로 2시간 정도​거리에 있는 섬이며, ​호도와 녹도라는 섬을 거쳐서​제일 마지막에 정박합니다.​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​섬으로 들어가는 배표는​매진될 수 있으니...​미리 인터넷으로 예매를 하는 것이 좋아요.​제가 가는 날도 섬에 들어가는​배표는 모두 매진~!!!​​​​​​​​​​​​ ​​섬을 들어가는 표와 나가는 표 함께 발권되며,​표는 재발권이 되지 않으니​잃어버리지 않는 것이 중요합니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​로 가는 배~!!!​선실 안에 짐을 놓을 수도 있는데...​가는 짐은 이렇게 선실 밖에 보관해요...​제일 마지막에 내린다고...ㅜㅜ​​​​​​​ ​​가는 배는 매진에 만실인데...​알고 보니 녹도와 호도에서 내리는 ​사람이 거의7~80%이고...​가는 사람은 의외로 많지 않았습니다.​​​​​​  ​​호도, 녹도를 지나서​이제 가 보이네요~ㅋ​전 멀미를 하지 않아서 괜찮은데...​배멀미를 하시는 분들은​미리 멀미약을 준비하게 좋을 것 같아요..ㅋ​​​​​​​​​ ​육지에서 온 손님들과 물건들로​항구가 잠깐 복잡하지만​이내 곧 조용한 섬마을로 바뀝니다..ㅎ​​​​​​ 항구를 조금 지나니....​정말 조용한 시골섬 골목길...ㅎ​사람이 보이지 않네요..ㅋ​​​​​​​  ​섬 안에 치킨집도 있네요~!!!​저녁에 시켜먹으려고 전화했는데...​전화를 안받았다는건 함정..ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​ ​ ​​작지만 아름다운 시골학교~!!!​하지만 코로나19로 인하여 외부인출입은​되지 않습니다~!!!​​​​​​​​​​ ​​아름다운 둘레길~!!!​해변으로 가는 길인줄 알고 들어왔는데...​길을 잘못들었다는게 함정..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​힘들게 올라왔던 길을 다시 내려갑니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​학교 옆 샛길이 프라이빗 해변으로 가는 빠른 지름길...ㅋ​​​​​​​​​​​​​  ​언덕을 넘으니 바다가 보이네요~!!!​바다닷~!!!​​​​​​​​ ​​바다에 사람이 한명도 안보이네요~!!!​코로나19시대 은 섬이 답인거 같습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​해변이 넓지는 않지만....​사람이 없는 것이 마음에 드네요~!!​(여기말고 좀더 넓은 해변도 있는데...​거긴 배타고 나가는 날 알게되서..ㅜㅜ)​​​​​​​​​​ ​돗자리 깔고 ​바다 속에 들어가기 전에​사진 한장~ㅋ​​​​​​​​​​​​​  ​​몽돌 해변의 물이 정말 맑네요~!!!​서해 바다 물이 이렇게 맑을 수 있다니~!!!​​​​​​ ​​​바다 수영 끝나고 집에 가는 길~!!!​섬에서 사람 마주치기가 정말 어렵네요​한적해서 너무 좋네요..ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​잠시 동네 한바튀 산책....​섬의 항구는 정말 평화롭네요~!!!​​​​​​​ ​섬에서는 먹을 곳이 많지 않아..​삼겹살과 직접 조리해먹어봅니다..ㅋ​같이 간 동생이 낚시로 잡은 물고기 자연산 회까지~!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​​밤하늘에 별과 와인 한잔~!!!​의 밤은 아름답네요​​​​​​​​​ ​헐~!!! 대박ㅋㅋㅋㅋ​밤에 항구에 던져둔 통발에​우럭이 한마리 잡혔네요ㅋㅋㅋㅋ​이건 식당에서 다른 회와 같이 먹었는데..​회먹은 식당은 따로 포스팅할께요..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​​오늘도 프라이빗해변에서 수영과...썬텐을....​얼굴은 타면 안되니까....​가면(?)을 쓰고....썬텐을..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​바다수영 후 트레킹~!!!​이라 쓰고 동네 산책이라고 읽는다..ㅋㅋㅋ​​​ ​​섬 중간중간 공원도 있네요..ㅋ​근데 공원에 사람이 없는건 함정..ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​ ​​한적한 시골섬 산책길...ㅎ​사람이 정말 없네요...​한시간 가량 산책을 했는데...​사람을 마주친 순간은 한손으로 꼽을거 같아요...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​하지만 이 섬에는 뱀이 출몰한다고~!!!​  ​​혹시 트레킹하시는 분은 긴바지와 트레킹화 추천합니다.​전 반바지에 슬리퍼였는데...​조금 다리가 풀에 쓸렸어요...ㅜㅜ​​​​​​​​​ ​​섬을 한바퀴 돌다보면..​이렇게 나무들로 동굴처럼 만들어진​사진포인트도 있습니다~!!!​​​​​ ​​같이 간 친구들이 낮잠잔다고..​혼자 산책온 덕분에...​셀카봉으로 셀카 타임...ㅋㅋㅋ​​다음에 여자친구와 온다면​같이 사진찍고 싶은 곳이네요~!!!​​​​​​​​​​​​ ​산책하다보니 중간에 백패킹 텐트로 ​야영할 수 있는 데크들도 보이네요...ㅋ​다음에 백패킹도 한번 도전해봐야겠어요..ㅋ​​​​​​​​​​​  ​​보이는 해변마다 정말 사람이 없는​프라이빗 해변이네요~!!!​마지막 집에 가기전에 발견해서 아쉽네요..​어제 알았으면 좋았을텐데.​​​​​​​​​  ​​산책길에서 해변이 끊임없이 보이고​사람이 없어서 한적해서 너무 좋네요~!!!​​​​​​​​​   ​거미줄이 평화롭네요~!!!​​​​​​​​​​  ​학교 뒷편에 있는 양계장~!!!​아이들이 닭과 함께 자연을 느낄 수 있는​교육환경이 좋아보이네요..ㅋ​하지만 이 곳 아이들은​도시를 더 좋아하겠죠..ㅋ​​  ​이제는 섬을 나가야할 시간이네요~!!!​첫번째 출발하는 섬이라 사람들이 들어올때 다르게 여유롭고..​짐도 실내에 보관이 가능하네요..ㅋㅋㅋ​​​1박2일로 짦은 이지만...​아름다운 트레킹코스와 ​프라이빗한 해변~!!!​다음에 또 한번 더 방문하고 싶은 섬입니다~!!!​​​​ 충청남도 시 오천면어촌계충청남도 시 오천면 리 160-85 ​ 
몇 주 전부터 계획했던  낚시!해강이오빠 할머님네가 라숙박 해결이 되고 물고기도 그득한 곳이라를 가기로 하였다!  퇴근후 짐을 챙겨서... 기차역 도착후먼저 희재오빠랑 접선후 다음에 해강이오빠 접선형재오빠는 먼저 갔음.. 대단 어휴 짐봐라.. 나도 마찬가지.. 숙소 도착!! ㅋㅋㅋㅋㅋ먼저가서 이러고 계속 누워있었단다.. 주구장창 낚시얘기만 하더라 담날 아침 앵글에서 좀 나와줄래   가는 왕복 배 티켓 겟겟아침 8시 배라서 엄청 피곤해씀..  마시는 멀미약 한시간전에 먹고배에서 바로 골아떨어짐..  두시간을 달려 드리어  도착 !!!!너무 예뻣던 동네.. Previous imageNext image 할머님께 인사드리고 얘기하다가 바로출조준비..뭘 저렇게 만만의 준비를 해왔냐며..  첫날 낚시 했던 곳 가는길진짜 보자마자 감탄만 했다 와! 와아!!!사실 날씨가 다 했던날..덥지도 춥지도 않은 그런 선선한 날씨.. 아시죠.. Previous imageNext image 이 글을 보는 그대들은 가 가고싶어집니다.  갯바위 야마카시가 좀 힘들었지만놀래미가 나오는순간 기분이가 좋아져버렷아직 애기니까 놔줬음  아니 어디 해안가에서 오렌지 주워와서자꾸 들고 다니던데먹는다면서 결국 안먹었음;; 먹지그랬어 ;  희재오빠가 잡은 놀래미 바로 회떠먹기..이러려고 바다낚시 하는거 아니겠슴까... 지쳐서 바위에 누워 셀카타임 하품 왜해? 솔직히 이사진 너무 잘찍었다형재오빠도 픽해서 인스타에 올리더라ㅋ Previous imageNext image 솔직히 낮 낚시는 공쳐서 들어와서 저녁밥 먹기형재오빠가 땀을 뻘뻘 흘리면서 구워준통삼겹ㅠ 맛있었어 오빠 잘했어 굿보이~  할머님이 퍼주신 고봉밥근데 나이거 다먹었다 ㅎㅎ​밥먹고 다시 저녁 낚시하러집앞 항구로!!!!​ Previous imageNext image 갔는데 ㄹㅇ.. 해강이오빠가 와!!! 밧줄인가 개무거워!! 했는데 갑자기 문어가 나와버림;;;​그러다가 갑자기 희재오빠 왕우럭 잡고나는 씻으러 숙소 갔다가 오니까엄청난 구렁이처럼 큰 장어를 잡았더라..근데 자기가 잡아놓고 무서워함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 장어 두마리 획득  바로 다음날 아침에 문어 삶아버리기 Previous imageNext image 이야 우럭회랑 문어 라면까지..아침 든든하게 먹고 일하러~~  섬 귀요미들 왼쪽은 사랑둥이 구름이에요오른쪽은 사나운 진돌이(이름모름)​  할머님이 손질 시키신 생선들 ㅋㅋㅋㅋ형재오빠 이날 손질 첨이였는데저거 다 잘 하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 산적   일하고 바로 또 포인트 찾아서 왔던 갯바위 여기는 진짜 꼭 또가고싶던 포인트..너무 아름답지 않나여....   휴우 낚시대 앞에만 던져도 우럭이 줄줄이 나오더라 완전 우럭 밭이였음 Previous imageNext image 근데 내가 젤큰 우럭 두마리 잡았찌요 꺄항 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 찍힌 사진 희재오빠 무릎 미안해 Previous imageNext image 낚시 끝내고 들어오자마자 할머니가꽃게찜 해놨다고 하셔서 전날 잡은 장어 손질 해서구워먹고 내가 잡은 우럭 회뜨고 ㅠㅠ마지막날 저녁 만찬 너무 좋았다​다들 너무 잘먹더라 물론 나도할머니 달래김치도 생각나 ㅠㅠ 이제 가는날 ㅠㅠ  우리 사랑둥이 구름이 보고싶을거같아서한번 더 보고 10시 배타러 출발 ㅠㅠ 형재오빠 어깨 두툼하니 잠 잘오더라;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 가자 섬으로! 짐좀 보세요.. 진짜 허리 어깨 없어졌어집 나갔어ㅠ 마지막 만찬은 베토디솔직히 여기 맥날 노맛이였음​  마지막은 내가 만든 영상!!!! 모두 보고 힐링 하셨음 좋겠어효​퇴근길에 써보는  글뒤죽 박죽 이지만너무 행복했고 좋았던집에 오니까 꿈을 꾼것 같더라​또 갈 수 있을지 모르겠지만또 가고싶다 !!! 
에서는 아니지만 집으로 돌아오는 길에 찍었던 최애 사진 하나 먼저 스리슬쩍 놓고   기록 마무리 시작-​ 으쌰으쌰마지막날, 식당에서 밥 먹으려고 나가던 중 발견한 달팽이집 있는 달팽이는 오랜만이라 반가웠다길은 잘 건넜겠지?​ 집으로 돌아가면 보기 어려운 갈매기랑 인사 찐하게 해주기한 마리가 유유히 날아가는데 꽤 폼 나더라잉..​ 바다식당충청남도 시 오천면 1길 80 워낙 마을이 작아서, 걷다보면 금방 나오는길 사이사이 자잘한 식당들워낙 가 관광지까지도 아니고 섬사람들이 손님인 게 대부분인지라 항상 음식들이 준비되어 있지는 않다그래서 미리 연락해서 예약해두는 게 좋다!를 소통 오류로 못 해둔 우리는 전화번호 남겨두고 1시간 뒤에 다시 방문하기로 함그래도 덕분에 마을구경 잘~했습니다​​ 괜히 더 아쉽게시리마지막날 제일 좋았던 날씨사진엔 다 안 담겼지만 반짝반짝 눈부신 바다가 절경이었다​​ 아니 뭔 의자가...파업함 돌아다니면서 느낀다 좋았지만 아쉬운 점 한 가지!깨끗-하게 잘 관리된 관광지를 떠올리면 안 되는 곳중간에 공원? 비슷한 곳도 있었지만차마 카메라를 켜고 싶지 않을 정도로기구들이나 뭐나 죄다 녹슬고 잡초가 무성해서 음산한 분위기를 풍겼다약간 인류멸망 그 이후 st.​편의시설을 만들었으면 꾸준히 관리하기까지가 관건인데..그걸 놓친 점이 의아했던​ 어쨌든 사람 손 닿지 않은 곳은 여전히 좋았던​ 이러고 혼자 뽈뽈 마을 구경 열심히 했다(가족들과의 동선에서 잠깐 독립해보기)저 멜빵 바지 가운데 주머니에 있는 건작고 소중한 내 습작 수첩엄마가 준비된 작가의 자세냐고ㅋㅋㅋ뭐가됐든 글로도 남기고 싶어서 끄적끄적 적고댕겼다​​ 평화 그리고 따사로움 그 자체인 마을​​ 노래방이 있다..?! 아니 운영을 하는 곳인지는 모르겠는데문은 열려있더라무려 1시간에 삼마넌빵댕이 함 흔들기엔 조금(많이) 비싸다섬 물가 무시모태​​ 어느 집 뒷길 올라가보면 뭐가 있을까쫄보라 멀리서 사진만 찍기​ 완전 쪼무래기 솜뭉치 저렇게 하찮고 귀여운 생명체가 존재할 수 있는 거임? 에도?보쌈하고픈 욕구 억누르느라 고된 시간이었다​ 앙뇽잊지 않고 창문셀카도 남겨주기​​ 중요하니께​​ 마을 곳곳에 자리잡은 색감들벽화들 진짜 많았는데이 유일무이 고즈넉바이브는 두 눈으로 직접 봐야 돼​ 그리고  하면 빼놓을 수 없는 동백도슬며시 놓고가기​​  초등학교충청남도 시 오천면 1길 134 초등학교 학업만족도 최상일 것 같은 학교외부인 출입을 자제해달라고 써 있어서정문 바깥으로 난 작은 마당? 정원?에 철푸덕 앉아 굶주린 배 부여잡고 기다립니다..~사장님 배고파요​​ 식사 준비 다됐다는 전화에깃털 같은 다리(아님) 휘날리며 달려갑니다이와중에 어떤 로맨틱한 주민분이 가꾼 화단 구경나는 식물킬러핸드를 갖고 태어난 몸이라..이렇게 집 앞에 기똥차게 가꾼 거 보면 신기하다​ 기다리는 자에게 백반이 있나니식당에 메뉴가 있기는 한데 이런 곳에서는 백반 시켜서 이것저것 먹어보는 게 최고된다사실 이렇게 보면 뭐야 그냥 집밥이잖아? 싶은데맛보면 그래 집밥이 최고지 흑흑..하면서집밥사랑단 회장직 맡고 싶어진다​굶주린 다섯 식구가 아무리 떠먹어도 줄지 않는 요술뚝배기된장국이며 이름은 모르지만 내 혀는 그 맛을 영영 못 잊을 반찬들 진짜 사랑했다 잠시였지만결국엔 밥 두 공기 뚝딱해줌부랴부랴 상 내주시던 사장님 부디 건강하게 오래사셔요​왜인지  사장님들은 부디 만수무강을 기원하게 되는 분들만 계신다​ 밥 먹고 아수쿠림은 국룰이니까요근데 바닷바람이 워낙 차서 덜덜 떨면서 먹었다는 후문​ 동물농장이야 뭐야아담하고 조용한  교회도 들렸다특유의 오래된 목조 건물 냄새 시원-하게 풍겨오던 게 인상 깊었던 곳거셀은 못참지! 라는 장녀의 외침에 다들 온순하게 따라주는 거 제법 귀엽네​​ 숙소 체크아웃 전 마지막으로 한번 더 눈에 담기오목조목 자리한 윤슬의 눈동자들​​ 아부지의 하트 너무 시강이네​​  떠나기 아쉬워서 어떻게든 온몸으로 느끼고글로 쓰고난리부르스​ 그렇게..나를 붙잡는 를 등지고 떠나줍니다 ㄴ님이 붙잡았잖아요    ㄴ어쩔​​ 아참 여객선터미널 자판기 율무차 맛있음메모해두고 나중에 갈 때 꼭! 또! 사먹기​​ 🌅대천항 해수욕장_낙조 맛집바람이 찬데도 이런 광경을 눈앞에 두고는쉽게 발길을 돌리지 못했고그렇게 우리는 해가 완전히 가라앉을 때까지꽁꽁 언 채로 인사를 했다고 합니다잘 가 또 봐​​ 션샤인조개구이충청남도 시 해수욕장10길 68 절경은 절경이고허기짐은 절대 용서도 용납도 할 수 없는 우리 가족눈에 보이는 곳 들어가서 조개구이 양껏 시켜 실컷 먹었다음..맛은 괜찮았는데 워낙 손님 응대가 별로였어서 재방문 의사는 없다그냥 별 설명없이 갖다주길래 맘대로 해먹고 있었음 그랬더니 나중에 눈길 한번 주고는아, 이건 이렇게 하셔야 되고요 이거 이렇게 드시면 안 돼요이러고 가기가족끼리 하는 곳임이 딱 보였고 알바생분 정말^-^장사..잘 되시나요..? 뒤통수에 묻고 싶었지만 젠틀한 내가 참았다조개는 죄 없으니까 잘 먹고 행복했던 걸로​​​ 아빠가 찍어준 나하나하나 꿰매듯 기억하고 싶은 게 많았던 ​원래  다니는 와중에는 폰을 잘 안 들고 다녀서못찍은 사진들이 있긴 하지만 열심히 담아보려고 노력했다내가 만족했음 장땡!​수첩에 끄적였던 글들은 시의 모습을 갖추게끔 여전히 퇴고하는 중사실 그 전에 꽤 오랫동안 시를 안 썼던지라 이렇게 나온 작품 몇 편이 반갑기도 하고 왜인지 모를 연민까지 느껴졌다는 후일담​결과적으로, 얻어가는 것도 놓고가는 것도 많았어서 고마운 곳이었다2019년 오월에 첫만남을 가졌고,2022년 사월에 재회한 는 언제 어떤 모습으로 만나도 어색하지 않은 자꾸만 만나고 싶고 얘기하고 싶은, 장소의 개념 너머의 그 무언가로 자리잡았다​또 올게 라는 말만 몇 번을 하게 만들었는지​우리 꼭 또 봐  
어느 한적한 주말 오후.웨스트프론티어호를 이용해 에 하선했다. ​​​​​에 내리면 사람부터 동물들까지 많은 인파가 반겨준다.그렇다고 어떠한 호객행위도 없었다.오히려 강아지의 심쿵 하는 모습에 따라갈뻔했다. ​​​​​를 찾았을 때 배편과 마찬가지로 숙소 예약을 하지 않았다.기상악화나 배의 사정으로 인해 배가 뜨지 못할 경우를 생각했기 때문이다.숙박업소에 따라 위약금이 있을 수 있기 때문에 별도로 예약하지 않았다.관광객이 많이 찾는 섬이 아닌 것을 알고 있었던 이유도 한몫했다.배에 내려 마을 골목을 잠시 탐방하던 중 덕산민박 주인장과 눈이 마주쳤다.​"오늘 묵을 수 있나요?""그럼유, 몇 명이에요?""세명이유. 얼마에유?""7만 원.""만 원만 깎아주세유.""안 뎌~.""그럼 방부터 볼게요." ​​​​세 명이서 숙박을 했을 때 큰 금액은 아니지만, 소비자의 심리상 조금이라도 깎고 싶었던 마음이 컸다.하지만 주인장 할아버지의 목소리에서 절대 깎아주지 않을 것 같은 느낌이 있었다.그래서 일단 숙소를 보고 결정하기로 했다. ​​​​​출입구를 지나면 주방이 있고, 방이 한 칸 있다.성인 남자 3~4명이서 묶을 수 있는 정도의 크기다.화장실은 사진에 없지만 방만 큼 컸었다.바닥에 보일러를 틀어주지 않을 요량으로 전기매트를 가져다 놨을까?뭐 크게 춥지는 않았지만, 바닥에 보일러를 틀어주지는 않았다.아마 섬이라 기름이 귀할 것으로 보인다.​온수는 비교적 잘 나왔는데, 수압이 조금 약한 게 탈이다.수건도 넉넉하게 챙겨준다.주인 할머니가 따로 계시는데, 참 친절했다.다음날 퇴실 시간을 탄력적으로 조정해 주셨다.  ​​​​주방에서 요리를 할 수도 있었다.에는 식당도 그렇듯이 숙소도 선택의 폭이 넓지는 않은 것 같다.섬 깊숙한 곳에 독채형 숙소가 있는 것 같은데, 상당한 가격인 것으로 알고 있다.남자들끼리 우정을 다지기에는 민박만 한 곳이 없는 것이 사실이다. ​​​​​ 덕산민박충청남도 시 오천면 1길 111-1 ​ 
등산코스 : 선착장 - 봉화산  네비목적지 : 대천여객터미널 배시간 : 대천 여객터미널 08:00선착장 14:50성인편도 16,500원  아동 8,500원  배시간표12월부터 3월31일까지는 1일 1왕복운항이다 어제일찍자서 그런지아침에 배고프다고 해서 우동에 김밥 흡입 이게 1시간뒤 엄청난 부작용을 ㅜㅜ 우리를 까지 더려다줄 웨스트프론티어선박 앞에서 출발전까지는 좋았다 잠시 잠들었다 깼는데 솔이와 솔이 엄마는 거의 넉다운상태대천항에서 까지 1시간 40분정도인데 1시간이 지난 뒤부터는 멀미하고 결국 아침먹었던거 부터 다 뱃어냈다 둘이서  ㅜㅜ 힘들게  도착 내리자마자 앞 정자앞에서 뻗었다 ㅜㅜ 둘은 결국 민박잡아서  쉬기로 하고혼자서 봉화산을 다녀오기로 저번주에 비하면 날씨는 너무좋다 산책로도 좋고  사람도 없고 저기 아래 동네뿐아니라 멀리까지도 보인다어제까지도 추웠는데 오늘은 덥다 혼자올라가면서 풍광샷 봉화산 정상인증하고 반대쪽으로 내려간다 반대쪽으로 해서 다시 원점으로 그리고 등대쪽으로  가본다갯벌낚시하시는분 멋지네 캬 모델샷 찍어달라고 한다 ㅜㅜ어디뭘봤는지포즈를 이쁘게 잘하네 누가시키지도 않았는데 여기서도 한포즈 다시혼자 워킹 이렇게다녀도 1시반이다 어부들 그물손질하는거 구경좀하고 다시 육지로 출항솔아 수고많았다  봉화산충청남도 시 오천면 리선착장충청남도 시 오천면 리 는 액젓공장이 있어 바람에 따라 냄새가 좀 남섬이 아담하고 둘레길걷기 좋음따스한 봄날에 오면 좋을듯멀미조심동네뒤쪽으로 백패킹하기 좋은곳 꽤 보임낚시천국 
 봄섬 스케치 일시 : 2022.5.6~7 (1박2일)지 : Birding Trip in Oiyeon Island6th~7th May 2022 4월 내내 섬에는 새들이 가물었다는 소식이 많았습니다만, 다행히  을 앞두고 바람의 방향이 남에서 북으로 바뀌면서, 새들이 섬에 많이 왔다는 반가운 소식을 듣고 로 향했습니다. 첫날 오후에는 시간이 적어서 마을주변과 상록수림을 짧게 돌았는데요, 붉은양진이와 검은머리촉새, 흰날개해오라기 같은 새들을 만나서 섬 탐조의 재미를 처음부터 확 느낄 수 있었습니다. 탐조의 시간이 많은 둘째날 공식 시작은 6:30이었지만, 많은 참가자분들이 5시부터 탐조를 시작했습니다. 그런데, 밤 사이 바람의 바뀌기 전에 새들이 많이 빠져나가고, 새로 들어온 새들은 오지 않은 듯 했습니다. 새벽부터 오전 사이에 섬을 크게 한 바퀴 돌았는데, 새들이 전날보다 적었습니다. 지친 몸과 마음을 맛있는 섬밥으로 채우고, 오후에는 마을 주변 위주로 탐조를 진행했습니다. 다행히 오전보다 새로운 새들이 나타나고 한자리에 앉아서 새들이 계속 바뀌는 정말 섬탐조 다운 탐조를 한참을 했습니다. 마지막 꼬까직바구리가 나타나서  탐조 의 절정을 선사해주었답니다.1,2탄 보다는 좀더 풍성한 편이었으나, 평년에 비하면 여전히 새들이 많지 않아서 걱정이 됩니다. 섬에 머무는 새들의 개체수가 적은 상태가 지속되고 있는데요, 어서 선한 바람이 새들의 이동을 도와주었으면 좋겠습니다.​참가자 김*경님 SNS후기https://www.facebook.com/eunkyung.kim.1485/posts/4886235428111378 참가자 황*원님 SNS후기https://www.instagram.com/p/CdQzr0RPDz6/?igshid=MDJmNzVkMjY= 관찰종 (71종)--------------------민물가마우지흰날개해오라기황로중대백로중백로쇠백로 왜가리붉은배새매조롱이새매 매쇠뜸부기사촌 (소리추정)알락도요괭이갈매기멧비둘기벙어리뻐꾸기 (소리)솔부엉이 (소리)소쩍새 (소리) 파랑새오색딱따구리 제비귀제비긴발톱할미새 (흰눈썹긴발톱할미새,흰눈썹북방긴발톱할미새)노랑할미새알락할미새 (알락할미새, 검은턱할미새, 백할미새)큰밭종다리힝둥새할미새사촌검은이마직박구리직박구리 노랑때까치 (노랑때까치, 홍때까치)울새유리딱새딱새흰눈썹황금새황금새큰유리새노랑딱새흰꼬리딱새 솔딱새제비딱새쇠솔딱새꼬까직박구리바다직박구리흰눈썹붉은배지빠귀되지빠귀 흰배지빠귀휘파람새솔새사촌 긴다리솔새사촌노랑눈썹솔새되솔새쇠솔새산솔새박새동박새검은머리촉새노랑눈썹멧새흰배멧새 꼬까참새무당새쇠붉은뺨멧새촉새검은머리촉새방울새검은머리방울새되새붉은양진이(암)밀화부리 꾀꼬리큰부리까마귀​5월6일 사진        ​5월7일 사진           ​ 
참 고대하던 섬 을 다녀왔습니다선착장에서 부터 들려오는휘파람새 소리에맘이 설레입니다.숙소에 짐을 내려놓고무작정 산책길에 나섰습니다.하얀 장딸기 꽃에 홀딱 반해버렸습니다.바닷가를 따라 난 산책로는걸어도 걸어도 질리지 않습니다.산책로 숲 속에수줍게 피어난 야생화들과풀잎들이 싱그럽습니다.​ 장딸기 꽃  새하얀 장딸기 꽃밭이군요~ 곧 빨간 딸기꽃밭으로 변신하겠죠얼마나 예쁠까요! 삿갓나물 개구리발톱 후박나무와 동백나무, 팽나무가  많이 살아요. 천남성과 달래도 정말 많고요! 보리장열매가벌써 익었더군요몇 알 따먹었습니다.​달콤 하지만 씨앗이 너무 크고육질이 별로없네요. 바닷가 모래밭에 사는반디지치예요. 까마귀밥나무도 노오란꽃이 피었어요. 하늘타리 열매 둥굴레 꽃 비짜루 산괴불주머니 새모래덩굴 동백나무 ​는 길이 잘 닦여있어섬 곳곳을 자세히 살펴볼수있습니다.​그리고그길이너무 예뻐서 자꾸 걷게됩니다.​그래서  주의할점~다리가 많이 아파밤 잠 설칠 수 있습니다~^^​탐조가주 목적이었지만웅장한 자연에 푹 빠져새를 뒤로하게 되었네요.사실새들은 많이 만날수 있었지만다양한 새는 없었습니다.​다행이아주 가까이 다가와준큰유리새를 만났습니다.​섬에서 만난 새친구들은한 친구씩 소개할게요!​ 
​​​##섬 둘째날아침 트래킹 또는 산책을 마치고 아침배 타러 부랴부랴 선착장으로 나왔다​​너무 일찍 나온 바람에 선착장 구경 .. (이라고 쓰고 걍 앉아있기) ​​​​​​둘째날 #대천 으로 돌아가는 배에서 나는 조금 초췌해보이네 .. ​​​​​​안녕 푸른 야 다음에 또 보자 ​​​​​​다시 또 약 2시간 바닷길을 달려 육지로 돌아왔다우리가 타고 온 배 앞에서 사진 남기기(으네 하루만에 실력이 좀 는 것 같은데 .. 🤔) ​​​​​​기차 시간이 애매하니까 #대천해수욕장 에 들렀다 ​​​​​어제 샀다가 다 못 먹는 커피 한잔 들고오 ~ ​​​​​오렌지주스도 들고오 ~ 감자칩도 챙기고오~섬에서 쓰려고 했다가 못 쓴 돗자리는 여기서 사용 ! 👍 ​​​​​​내친 김에 밥까지 먹고 가자 (잘못된 선택)#해물뚝배기 나름 서치해서 갔는데 ..너무 느렸고 느렸고 .. 너무 늦게 나와서기차 시간 신경쓰느라 맛 느끼지도 못했네요 ㅠ.. ​​​​​어찌저찌 시간 잘 맞춰서 기차 타고바닷바람과 땀에 절어서 집 도착 ! 👋 ​​​​​#힐링 으로 시작해서 배멀미 으로 변질되었다가다시 힐링으로 돌아왔다가기차시간 맞추기 으로 끝난 신나는 # 끝! 충청남도 시 오천면 ​ 
저희가족은 작년 가을에 라는 섬으로 을 다녀왔어요~충남에 있는 작은 섬이에요!​  먼저 대천연안여객선 터미널에 가서 로 갔어요   강아지도 함께 배를 탈수있어요 !강아지가방에 넣어야 해요!   항에 도착하자마자 반겨주는 강아지 저희집 멍멍이랑 묘하게 닮은 강아쥐,,,  에서 가장 좋았던건 숙소였어요 !노을펜션이라는 곳인데마당에는 강아지 두마리가 있고 마당이 그림같았어요   사진 찍고싶은 욕구 뿜뿜​ 한폭의 그림 같죠?​  ​함께 동행한 친구가 맨몸으로 물에 풍덩 빠져서 잡은 전복 !​ Previous imageNext image 저녁엔 맛있는 해산물과 막창 !  자연환경이 너무 너무너무 좋았어요 자연을 조아하시면 꼭 한번 해보시면 좋을것같아요  저희는 밤에 반딧불이도 볼수있었어요가 트래킹 명소라고 하더라구요 !! 너무나도 힐링이었답니다!   진짜 너무나도 그림같았던 곳다들 한번쯤 놀러가보면 좋을것같아요!!​​​# # #펜션 #트래킹 #추천 #섬 #남해 #남해도오세요 #남해펜션 #남해한달살기 #남해민박 #남해숙소 #서이추 #서이추환영 ​ 
안녕하세요!! 트래킹코스로 유명한 의 섬을 두번째로 다녀왔읍니다..!😉  📍배시간 미리 확인! 겨울에는 날씨에 따라 배가 안뜨는 날이 많아요🥲📍해안가를 따라 산으로 트래킹코스 Good!아침 8시 배를 타기위해 대천연안여객선터미널로 왔어유 ㅎㅎ 대천에서 출발하면 호도 - 녹도 -  순으로 이동합니당! 까지는 약 2시간정도 걸려유☺️ 평일오전 터미널은 한산쓰~ 당일로 돌아올 것이기 때문에 왕복표를 구매해써여!돌아오는 배 시간은 15시50분! 여기 걸어갈 때 공항에 비행기타는 느낌이랑 비슷한 두근두근 설레는 느낌🍑 우리가 탈 웨스트프론트호🚢 물살을 가르며 출발! 자리는 넉넉하게 편한데 앉으면 됩니당! 2시간동안 입벌리고 꿀잠자니  도착!마스크의 최대 장점: 입벌리고 자도 괜찮다😴 마을 안을 가로 질러 따라가다보면..! 점점 오르막길이 생기며 마을을 내려다 볼수 있다앙 멀어지는 등대 빨간 등대 예뻐..🍑 길목 옆 벤치에서 잠깐 휴식ㅎㅎㅎ 돌삭금/당산 쪽으로 걸어가 봅니당! 해안가 바다색이랑 풀의 푸릇푸릇함이 청량해💙 예쁜곳엔 인증샷 필수~! 행복해애애☺️ 잠시 풍경 감상타임이 있겠습니당!!😇 본격적으로 데크가 보이면 산속 트래킹코스 시작! 산에서도 파도소리 나는거 알아효?!??🍃🍃나뭇잎에 바람이 불면 파도가 쳐요💚 상록수림으로도 유명한 ! 한바퀴돌고 세시반에 호다닥 배타러왔어유!😉​🎈전  1/10도 못 즐긴 것 같아용! 4가지 트래킹 코스가 있다고 하니 담에 가족들이랑 따로 와서 숙박하고 천천히 즐겨보는 것두 정말 좋을 것 같아유💚😉​# #트래킹코스 # # #트래킹 #맛집 #상록수림 #카페 #트래킹코스 # #충남섬 #충남​​ 
6월26일 갈매기가 진짜 많았던 대천항​ 아침밥 든든하게 먹고 출발 !!​  도착 물놀이 하러 왔당​ 물놀이 하고 해변에서 구워먹는 고기 .. 존맛 ㅠㅠ​  내내 마시멜로 왕창 먹음 물놀이 실컷 하고왔다ㅋㅋㅋ 바다 중간에서 다이빙도 했다 !! 나 혼자 배 위로 올라오는건 못했지만 …진수성찬 저녁밥​ 동네갱얼쥐​ 미니화로로 불멍때리기구름이 많았어도 잘보이던 별 !! 밤하늘맛집​6월 27일 낚시하러 출발 ~~~~내가 처음으로 낚은 월척 !!!🐟줄낚시를 했는데 완전 재밌었다 선상라면 이제집으로,,  바이 bye ..갈때 탄 여객선​ 
국내 섬 추천  충남    ​요즘 섬  후기를 가끔 쓰고 있으니 이맘때 어느 섬이 좋으냐고 지인들이 물어봅니다. 그땐 꼭 물어봅니다. 에 가봤냐고, 그럴 때마다 많은 이들이 그런 섬도 있었어? 되물어 오기도 합니다. 보물섬이라고 불리는 섬 는 충남의 사람이 거주하고 있는 유인도 중에서 가장 멀리 떨어져 있는 자그마한 섬입니다. 대천에서 여객선을 타고 2시간가량 바닷길을 달려야 만날 수 있으니 꽤 멀리 있는 섬입니다. 해수욕장도 없고, 소박하기만 한 섬이지만 서해의 짙은 해무 끝을 지나고 나서야 모습을 드러내는 신비하고 아득한 섬입니다. 그래서 예로부터 라 불렀습니다. ​ ​ 1.  교통편는 대천항에서 하루에 2번 운행하는 여객선을 이용해야 합니다. 하지만 배편이란 게 날씨의 변화를 워낙 예민하게 받아서 항상 일기 상황을 점검해야겠더라고요.​ 1박 2일 일정으로 다녀왔던 지만 돌아올 땐 날씨 때문에 정말 걱정했던 곳입니다. ​ 날씨만 좋다면 이보다 멋진 곳이 있을까 싶습니다. 그래서 보물섬일까요?  들어가는 배편은 대천에서 오전 8시와 오후 2시 이렇게 하루 2회 있습니다. 또 대천으로 돌아오는 배편은 오전 9시 50분과 오후 3시 50분입니다.​ 뱃삯은 로 들어갈 땐 성인 기준 16,500원이고, 되돌아 나올 땐 15,000원입니다. ​ 2. 보물섬 041-932-4301충남 시 오천면에 가기 전까지만 해도 이런 섬이 있었어? 할 정도로 알지 못했던 섬입니다. 육지에서 멀리 떨어져 있는 자그마한 섬이기도 하지만 섬에 거주하고 있는 주민이 달랑 3백여 명 남짓이니 알만한 사람만 알고 있을 듯합니다.​ 육지에서 배를 타고 2시간이나 가야 할 정도로 서해 먼바다에 있는 섬은 조용한 새벽녘에는 중국에서 우는 닭 소리도 들릴 정도였다고 합니다 ​ 란 이름이 연기에 가려진 섬이라는 뜻을 지고 있습니다. 이름 그대로 신비스럽고 꿈의 보물섬이라고 알려져서 한번 찾으면 단골이 될 정도로 사랑하게 되는 섬이라고 하더라고요.​ 2시간을 파도를 헤치고 거칠게 달려와  항구에 도착합니다. ​ 의 모습은 동쪽의 봉화산과 서쪽의 망재산을 우뚝 세워 놓고 그사이 안부에 당산이 자리하고 있는 형태입니다.​ 마을은 포구 주변에만 몰려 있을 정도로 집단촌을 이루고 있습니다. ​ 얼마 안 되는 포구 주변에 초등학교, 보건소, 여객선 대합실, 교회 등이 자리하고 부두 앞에는 식당과 슈퍼, 민박들도 몇몇 있습니다. 있을 것은 모두 있더라고요.​ 에 가면 뭘 볼 게 있는데, 친구가 물어봅니다.​ 는 일명 10가지 보물섬으로 불리기도 합니다. 10가지란, 안개, 하늘, 태양, 바다, 몽돌, 바위, 무인도, 상록수림, 풍어 당제와 아이들이라고 합니다.​ 육지랑 멀리 떨어져서 그럴까요? 의 자연은 육지는 물론이고 육지와 가까운 섬과는 다른 색을 갖고 있습니다.​ 안개가 자주 끼고, 안개가 걷히면 멋진 장관이 펼쳐집니다. 하늘과 태양, 그리고 바다는 더욱 진하고 또 선명하더라고요.​ 모래가 깔린 해수욕장은 없지만 오랜 세월, 거센 파도가 다듬어 낸 몽돌이 곱게 깔린 아담한 해변도 이곳의 명물입니다.​ 바닷가엔 바위가 유난히 많습니다. 그 바위는 다른 해변과 달리 유난히 크고 둥글더라고요.​ 하루해가 수평선 너머 발갛게 사라질 즈음, 봉화산에서 바라본 건너편의 자그마한 섬들이 보이는 풍경은 가히 장관입니다.  그 아름다움에 벅차오른 마음 한편으로 왠지 모를 외로움이 스며들기도 합니다. 서해의 외로운(?) 섬에서 느끼는 정서는 참 미묘하기만 합니다.​ 마을에서 가까운 뒷산은 마치 열대림을 연상케 합니다. 이곳은 천연기념물로 지정된 상록수림입니다.​ 후박나무와 동백나무, 식나무, 둔 나무, 붉은가시나무 등의 상록수림과 팽나무, 상수리나무 등 다양한 식물 군락이 형성되어 있어 특별히 보호받고 있는 의 명물이기도 합니다.​ 는 새들의 천국이기도 합니다. 그래서 새를 사진에 담는 사진작가들에겐 천국처럼 여기는 곳이라고 하더라고요.​ 30분이면 충분히 마을을 구석구석 돌아볼 정도로 자그마한 마을입니다.​  엔 쉬고 노는 사람이 없는 듯 보입니다. 선착장에서 그물을 손질하는 이들도 보이고, 자그마한 밭에서 밭일하는 어르신도 보입니다.​ 원래 섬엔 어린아이들을 쉽게 볼 수 없다고 하는데, 아이들 웃음소리도 들리는 곳이 입니다.​ 느리게 시간이 흐르는 곳, 그곳도 이곳 보물섬의 또 하나 매력이 아닐까 싶습니다. 마치 느릿하게 걸어가는 달팽이처럼 말입니다.​ 뚜렷하게 내세울 것은 없지만 그냥 마음이 편안해지는 곳, 그래서 는 보물섬입니다.  ​  충청남도 시 오천면상록수림충청남도 시 오천면 리 산293초등학교충청남도 시 오천면 1길 134 초등학교 #국내섬 #섬추천 #섬 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # 
​지난주 주말에 다녀온충남 시에 위치한 섬 포스팅 시작!!!  이번  메이트는나의 베스트  짝꿍 효돌이​는 사실효돌이의 외갓집 고향이에요그래서 제가 섬 가볼래!!!노래 불러서 갑니다 ^^ㅋ​ 내적관종(ft.땡스포커밍) 위즐리에서 항상 듣는 내 최애 노래​새벽 7시에 출발해서위즐리에서(my car 애칭)내적관종(땡스포커밍) 노래 들으면서신나게 수원 효돌네로 고고​  효돌이네 도착하니나를 반겨주는 이 것은바로 바로​이틀 전 효돌이에게 만들어달라구주문한 카카오그릭요거트  초코맛 그릭요거트라칼로리가 내심 걱정됐는데저 한통이 10 칼로리라네ㅎ사야겠어요  ​[ 1일차 아침]​효돌표카카오그릭요거트 + 그래놀라​나 요거트만 한.. 250g 먹은거같음ㅎ탄수 치팅은 이때부터 시작이었다 짐 한가득..보따리 장수 둘 ..  매우 걱정하시는효돌 어머님의 배웅으로로 출발!!!  내 최애 띵곡들으면서 기분 째져  홈플러스 점에서우리의 식량을 구매하고 ​[ 1일차 점심]​효돌이모님 가게가서점심을 먹었는데​초계국수 JMT..한 달 만에 일반식..행복했다..쫄깃 쫄깃..살얼음 육수 완벽..  또 먹고싶다..하.. 가을에 또 갈겨ㅠㅠ​오시면 꼭 드셔보세용진짜 존맛탱 굴천지 초계국수 집충남  찐 맛집!!!!  ​굴요리도 같이 하는 음식점이라다음에 꼭용궁문어굴보쌈 먹어볼테닷!!! 흐..비주얼보소..배고파..  굴천지초계국수충청남도 시 큰오랏3길 51 1층 정신차리고 우리는 이제 배타러 대천항에 도착! 북적 북적..여객터미널이 그리 크지 않아서사람들로 붐비는 중​터미널 편의점 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽 인터넷으로 미리 예약한배표를 실물로 받아야해요​ 배표는 미리 미리 예약할 것!다 매진이더라고요? 왕복 티켓을 한 번에같이 출력해서 주십니당!  분실하면재발급 불가라 하심.. ㄷㄷㄷ 그리고 시에서넘나 신기한 걸 체험​시에서 나눠준 요 스티커를 꼭 부착해야하는데​저 녹색스티커가 체온스티커로체온이 높으면 노란색녹색은 정상갈색은 저체온이다​진짜 싱기방기!!!  대천항에 나와있는섬 지도 신기해서 찍음​사람들이 삽시도랑 호도를가장 많이 방문하는 것 같았다​아무래도 가깝고 해변이 있어서그런거같음! 호오 는 배 편이하루에 두 번인데삽시도는 가까워서 그런가꽤 자주있다 ㅎㅏㅇㅏ..​보따리장수 둘이 만나면요래 됩니다..꼴랑 이틀 노는데짐은 일주일치네 .. ㅎ   는약 2시간 정도 배타고들어가는데​뱃멀미가 무서워서기미테 붙이고 피곤해서 잠깐 잤는데효돌이가 몰카 찍어서나도 효돌이 잘때 몰카 복수함ㅋㄷㅋㄷ 드디어 도착!!!!  민박집 사장님께서트럭으로 마중나와주심 사실 도보 5분? 컷인데민박사장님이 챙겨주셨다(효돌 어머님 파워 같음)   우리가 이틀동안 지낼 숙소 엘림하우스숙소  포스팅은 따로 업로드 할 예정 오자마자 배고프니간식때리기냠-냠  그리고 무거웠던 나의 배낭 속엔밤호박이 있었다(짐이 많은 이유1)​이때부터 시작이었다밤호박 지옥(효돌은 지옥 나는 천국) 간식먹고한바퀴 마을 구경 중 는 정말 작은 섬이고섬 주민들도 그리 많지는 않다​외부 사람들은 주로 낚시나 백패킹으로를 방문하는 것 같다​그래서 그런가민박집 되게 많고음식점은 생각보다 많지 않음 날마 효돌이랑 오는데비가 안온다이상하네..  날씨 진짜 기가막힌다역시 나는 날요!효돌이 고향이라 날씨가 좋은가(?)   유일한 슈퍼근데 왜  막 날 까지열린걸 못봤지​계란사야하는데문 닫혀있어서 뒤쪽에 있는상회를 감.. 겁나 비싸 물가.. 담벼락 그림 그려져있는데넘나 귀엽 열가지 보물섬  열가지가 뭘까??? 산책하고 와서바로 밤호박 찌기​미니 찜기 손수 챙겨온 효돌이(짐이 많은 이유 2)조아 조아!!!!!!   짜-란아밤요 만들어 먹을거에용!!!​씨앗 빼고 속은 요거트로 채우고얼려줍니당  아밤요 만들어놓고겁나 운동하고해지기 전 또 기어나옴​내일 갈 바다가는 길을미리 확인해보기로 함​어떻게 가냐고사장님께 여쭤보니까그냥 초등학교 뒤로 가래여..초등학교가 어딘데여..ㅜㅜㅜ길치는 웁니다.. 물어 물어초등학교 가는 길​조용 - 고요 -​사람들이 없어서 한적하고 여유롭고 날도 선선하고섬 시골 풍경 너무 예쁘고힐-링 우리의 목적지 초등학교잘 찾아왔다!​알록달록 너무 귀여워  이 초등학교를 기준으로뒷 편에 바다가 있다는데 그런데초등학교 답게놀이터가 있네?? 그네를 보고안탈순없쥬?​그래서 일단바다는 내일 찾고그네타기로함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힛- 힛-​운동하고 나와서운동복 그대로 ..아무도 없어서 다행이당  해가 지고 나니더욱 아름다운 섬 풍경 저녁먹게 빨리 오라는 사장님의 전화를 받고급하게 가는 중​우리 저녁거리잔뜩 사왔는데..저녁먹게 오라고 하시네..  ㅎ ㅏ섬풍경좋다 좋아 노을 빼꼼안녕! ​[ 1일차 저녁]​도미오징어숙회그 외 등등​숙소 들어가자마자대박이다..행복해서 울면서 먹음..  ​효돌이 외삼촌께서챙겨주신 자연산 도미!!!대체 장을 왜본건지!!!​그리고민박사장님의 오징어숙회와매운탕 + 맛있는 반찬들​  ​나 이제 횟집에서회 어떻게 먹어..?​이렇게 맛있는 도미회 먹어서..이 맛을 어떻게 잊니..​회에서 무지개색이 보여요..자연산 활어회 그것도 도미도미가 참돔인지 이 날 알았는데내 주제에 이런 귀한 걸 먹다니..  오징어숙회도진짜 이렇게 살살 녹는건첨 먹어봐요..​맛있다고 몇 번이나 외치면서먹은건지 모르겠고가지무침이랑 소라고동무침도진짜 너무 환상적이었다..​   진정하자.. 민박사장님 덕분에지역 소주도 구경했다이제 우린 문구 넘나 귀엽   효돌이 덕분에 넘나 호강한 날외삼촌님께 너무나 감사한 날 맛있는 저녁을 먹고소화시킬 겸 밤마실​날이 너무 맑아서별도 꽤나 많이 봤다​맛있는 것도 많이 먹고마음도 편안하고힐링 그 자체 였다​정말 행복한 섬​-  1일차 마무리 끝 -​  ​​ 충청남도 시 오천면 ​​# #섬 #섬#국내섬 #국내섬 #국내섬 #국내섬추천#섬추천 #충남섬#충남섬 #충남섬추천#충남섬추천 #충남#충남 #충남섬#충남섬 #섬#굴천지초계국수점 #충남맛집#충남굴천지 #굴천지점#초계국수맛집 #굴맛집 
어느 한적한 주말 오후에 찾은 .14시 배를 타고 들어와서 16시경에  서쪽 탐방을 나섰다.는 크게 세 권역으로 나뉘는 것 같다.서쪽의 망재산, 북쪽의 몽돌해변 / 상록수림, 동쪽의 봉화산.해가 길어진 틈을 타서 서쪽의 망재산을 중심으로 트레킹을 다녀왔다.의 마을 길을 지나 서북쪽 바다로 향한다. ​​​​​주변의 표지판이 많이 없기 때문에 지도어플을 벗 삼아 길을 걷는다. ​​​​​ 서북쪽 바다 도착.계단을 향해 내려가면 바다가 펼쳐진다.저 계단 너머 바다는 무슨 색을 띠고 있을까? ​​​​두근거리는 마음으로 내려간다. ​​​​​의 바다는?  ​​​​​놀랍다.동해에서만 보던 푸르른 바다 빛을 서해에서도 느낄 수 있다니.몽돌로 가득 찬 작은 해변은 푸르렀다. ​​​​​작은 해변의 오른쪽. ​​​​​작은 해변의 왼쪽. ​​​​푸르른 바다가 인상적이다.불청객도 있었는데, 구두를 비롯해서 다양한 해양 쓰레기가 모습을 보였다.  ​​​​​멋진 서해바다를 풍경으로 사진을 남겨본다.사람이 없어서 참 좋다. ​​​​​나도 뒤쪽에 보이는 또 다른 섬을 배경으로 사진을 남겨본다. ​​​​맑은 날이라 그럴 수 있다 해도 정말 아름답다.배를 타고 1시간 50분을 달려온 보람을 느낀다. ​​​​​ 서북쪽의 은밀한 해변은 몽돌이다.푸르른 물에 몽돌이 장단을 맞춘다. ​​​​​스르륵, 스르륵 몽돌 소리.  ​​​​​주변 조릿대가 노랗게 물들어 계단에 앉아도 멋진 풍경이 되어준다.다시 망재산으로 향한다.이 계단을 올라 오른쪽으로 길을 나선다. ​​​​​해안을 따라 망재산으로 향한다.멋진 서해 절경을 바라보며 걸으니 시간 가는 줄 모르겠다. ​​​​​표지판이 많지는 않은데, 이곳을 찾은 사람들이 나무에 띠를 둘러놔 쉽게 길을 찾을 수 있었다.개방된 해안가 길을 지나 나무 군락지 안으로 들어가는데.  ​​​​동백 군락지다.이곳은 동백이 한창이다.30대에 접어드니 꽃을 보곤 그냥 지나치지 못한다.아저씨의 감성은 이제 시작인 걸까?이미 진행된 것일까?  ​​​​​망재산은 아니고  서쪽 끝에 도착했다.마치 거제도에서 보던 바람의 언덕과 흡사해 보였다.덩그러니 앞에 있는 저 섬의 이름은 모르겠다. ​​거제도 바람의 언덕과 비슷한 모습.나름 감성적인 사진과 영상을 담기에 좋은 공간인 것 같다. ​​​​​이것은 아저씨의 감성. 서쪽 언덕은 해 질 녘 시간에 맞춰오면 좋을 것 같다.서쪽으로 지는 노을을 바라보며 많은 추억을 남길 수 있을 듯.  ​​​​​다시 망재산 정상으로 향한다.사실 망재산 정상으로 향하면서 몽돌해변과 언덕을 봤다.그래서인지 망재산에 대한 흥미가 크게 떨어졌다. ​​​​​결과도 결과인지라, 망재산 정상에는 작은 정상석 하나 없다.그래서 이곳이 망재산 정상인지 모르고 지나칠 수도 있다. ​​​​​크게 돌아 망재산 정상에서 바라본  중심부와 봉화산 모습. ​​​​​​마을로 내려오는 길은 조금 가파르다.망재산을 오른다는 기분 보다는, 의 바다와 해안절경을 느낀다는 기분으로 다녀오면 좋겠다. ​​​​​​  다른 이야기 ▼https://blog.naver.com/hsj3627663/222716765458  배 시간표 / 대천연안여객선터미널 주차 / 호도, 녹도어느 한적한 주말 오후. 대천연안여객선터미널에서 가장 멀리 갈 수 있는 를 가기 위해 대천항을 찾...blog.naver.com https://blog.naver.com/hsj3627663/222716778269 의 맛집, 밥집 / 상록수림맛집 /  어느 한적한 주말 오후. 를 찾았던 날이다. 섬에 바리바리 싸 들고 가지 않은 컨셉으로 갔기 때문에 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hsj3627663/222716798767  덕산민박 /  숙박 /  어느 한적한 주말 오후. 웨스트프론티어호를 이용해 에 하선했다. 에 내리면 사람부터 동물들...blog.naver.com ​​​​​ 충청남도 시 오천면망재산충청남도 시 오천면 리 ​ 
(外煙島)는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약 41km 거리에 위치하고 있으며 웨스트 프론티어 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있는 섬이다.​새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 라고 불리게 되었으며 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세 개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬이다.​면적은 1.8㎢로 약 54만 평의 조그만 섬이지만 일찍이 서해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이다. 현재는 191가구에 435여 명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형의 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있다.​는 완도 청산도, 신안 홍도, 통영 매물도와 함께 2007년 문화체육관광부가 관광 활성화를 위해 선정한 우리나라 '가고 싶은 섬' 4개 가운데 하나이다. ​ 방파제 선착장에 들어서면 동쪽의 봉화산(279m), 중간의 당산(73m), 서쪽의 망재산(171m)이 솟아있고, 방파제 안쪽으로 형성된 평지에  마을이 들어서 있으며, 주변에는 무인도인 오도, 횡견도, 외횡견도, 수도, 중청도, 대청도 등과 함께 외연열도가 모여 있다.​▶일시 : 2022.4.4.09:40~14:30 (휴식 포함, 4시간 50분)▶코스 : 선착장-일출전망대-망재산-고래조지-고래금-명금해변-노랑배전망대-봉화산-상록수림-당산-선착장(10.14km) ​ 둘레길 안내도 작년 가을부터 가고 싶은 였으나 차일피일 미루다가 4월 초순에 실행에 옮기기로 하고 이른 새벽 낯익은 대천 연안여객터미널로 향하였다. 호도, 녹도, 는 조수간만의 차이로 수시 결항이 있으므로 사전 확인이 필수▼ ■ 신한해운 ■2022/03/12 2022년4월] 여객운임 유류할증료 부과 알림 2022/03/12 2022년4월] 대천-항로 조석간만관련 안내 2022/03/12 대천-] 4월~9월 운항시간 안내 2022/03/12 대천-장고도] 4월~9월 운항시간 안내 2022/03/12 대천-선촌] 4월~9월 운항시간 안내 2022/03/07 대천-] 3월 운항시간 안내 2022/02/17 2022년3월] 대천-항로 조석간만관련 안내 2022/02/14 2022년3월] 대천-장고도항로 조석간만관련 안내www.shinhanhewoon.com 대천항에서 호도, 녹도, 행 웨스트프론티어 쾌속선은 140톤, 정원 180명, 하루 2회(08:00, 14:00) 운항인데 1항차 승객은 30여 명이었다. 08시 출항한 쾌속선은 08:47 호도, 09:00 녹도를 경유하여 바닷길 47.5km를 달려 09:38 에 도착하였다.삽시도, 장고도, 고대도에 갈 때는 오픈된 선박이라 갑판에 나가 바다를 감상할 수 있었으나 쾌속선은 선실 좌석에서 창문으로만 스쳐 지나가는 원산도를 비롯한 유·무인도를 바라볼 뿐이었다. (09:40), 에 도착한 승객들 중에서 배낭을 멘 등산객이 있는지 살펴봤으나 아무도 없다.선착장에서 좌측에 있는 교회를 지나며 오늘도 나홀로 섬 일주 트레킹을 시작한다. 는 선착장에서 마을을 중심으로 좌측의 망재산, 중앙의 당산, 우측의 봉화산이 솟아있는 섬이라 망재산부터 시계 방향으로 시작하여 2항차 15:50 출항까지 6시간의 여유가 있어 느긋하게 섬 일주를 돌아보기로 하였다. 방파제 안쪽의 항과 동쪽의 봉화산(279m) 서쪽 방파제를 지나 망재산(171m)으로 오로는 등산로. 망재산 기슭의 해안 절벽을 바라보며 능선으로 향한다. 봉화산으로 오르는 등산로는 옛날 붓자루, 담뱃대, 화살을 만드는 재료인 시루대라 부르기도 하는 시누대가 터널을 이루었다. 갈림길에서 좌측 170m 일출전망대로 가봤으나 해무가 잔뜩 끼인 날씨라 조망이 희뿌옇고, 절벽 위의 일출전망대에서 남쪽으로 무마도 당산양도 횡견도 등 무인도 조망 일출전망대에서 무마도를 바라보고 다시 갈림길로 U턴하여 등산로를 따라 망재산으로 향하였다. 동백나무가 무성한 망재산 사면을 천천히 오르는데, 흰 노루귀 분홍 노루귀도 소담한 잎과 늦둥이 꽃이 피어나고 있다. 동백꽃 나무에 달린 꽃보다 땅에 떨어진 동백꽃이 더 많은 등산로. 뒤돌아본 항과 동쪽 봉화산 저곳 봉화산은 나중에 올라갈 곳이라 산세를 살펴보고, 7부 능선 이상에는 동백 숲이 사라지고 소사나무가 대세였다. 소사나무가 밀림처럼 군락지를 형성한 망재산(171m)에 올랐으나 아무런 표식도 없다. 망재산 정상에서 등산지도를 따라 고래조지 방면으로 내려가는데 앞에 보이는 망산양도, 무마도, 횡견도 외횡견도와 길게 드러누운 횡견도 왼쪽 사면은 급비탈 초원으로 이루어진 지형이다.  서쪽 끝단의 고래조지 위의 바위에 앉아 멀리 어청도 방면을 바라보고, 방금 내려온 망재산 정상을 뒤돌아보며 발아래는 고래조지인데 기암이 보이지 않는다. 바다에서 본 고래조지는 고래의 성기를 닮았다고 붙여진 이름으로 시 홈피에서 캡처한 사진. 고래조지에서 북쪽 해변의 고라금 누적금으로 가는 등산로의 유일한 암벽 로프를 잡고 오른다. 서쪽 바다 횡견도를 조망 암벽 틈새에 자리 잡은 분홍 노루귀 분홍 노루귀 가족 등산로 키 큰 나무 아래는 온통 노루귀 꽃밭이다. 노루귀 군락지에는 은은한 향기가 풍겨나고, 잎이 파랗게 자란 것을 보니 노루귀꽃은 늦둥이 끝물이다. 사학금 위쪽의 사면을 따라 누적금으로 간다. 가는 대나무 시누대 숲을 지나서, 고라금으로 향하는  둘레길 해안의 오목한 고라금과 누적금 고라금 동쪽으로 봉화산이 보이는 직진 시누대 숲으로 오솔길이 있어 들어갔으나 길이 막혀 U턴하였다. 조금 전에 올랐던 뒤돌아본 망재산 큰길을 따라 바닷가 고라금에 내려와 바위들이 널려있는 해변을 잠시 걸어본다. 커다란 바위들이 널려있는 고라금 해변 고라금에서 누적금을 거쳐 해변을 따라 매바위 동쪽의 돌삭금 큰명금으로 진행하려고 살펴보니 큰 바위들이 산재하여 힘들 것 같아 선착장 방면으로 고개를 넘기로 하였다.  테마공원 테마공원을 지나 둘레길을 따라 돌삭금으로 향한다.  북단 돌출부 매바위, 여인바위 누적금에서 본 여인바위 또는 중이 바랑을 짊어진 형상이라 한다. 돌삭금 작은명금을 지나서, 동쪽의 봉화산과 큰명금 북단의 노랑배 전망대 조망 큰 바위들이 널려있는 해변 큰명금 에서 가장 큰 해수욕장 큰명금은 해변이 안쪽으로 반원으로 오목하다. 큰명금에서 올라와 박석이 깔린 둘레길을 따라 노랑배로 간다. 구둘장같은 넓은 돌을 깔아 조성한  둘레길은 펜스까지 설치하여 안전을 도모하였다. (12:00), 큰명금 해변의 넓은 반석에 앉아 가져온 김밥 도시락과 과일로 점심을 하고, 봉화산으로 오르는데 노랑배 1.4km 이정표 노랑배로 진행하며 바라본 매바위와 여인바위 큰명금에서 220m 지나온 지점에서 직진하면 봉화산인데 좌측으로 노랑배는 930m 노랑배로 향하는 둘레길은 데크 로드가 조성되어 있다. 송악 두릅나무과 상록덩굴식물 송악 박석이 깔린 노랑배 둘레길 큰명금, 작은명금, 돌삭금과 돌출부는 매바위와 여인바위 당겨본 매바위와 아이를 업은 여인바위라고 한다. 남산제비꽃 털제비꽃 처음보는 야생화라 모야모에 문의하여 알게된 '개구리발톱' 큰명금에서 1.2km 노랑배전망대에 도착하여 비치된 망원경으로 북쪽 돌섬을 관찰 당겨본 돌섬 서쪽으로 매바위와 여인바위, 소청도, 중청도, 대청도 당겨본 매바위, 여인바위, 소청, 중청, 대청도 노랑배 전망대 아래의 해안 절벽을 살펴보고, 봉화산 정상으로 간다. 노랑배 전망대 입구에서 봉화산 정상은 둘레길을 이탈하여 등산로 710m. 동백숲이 우거진 봉화산 등산로 새빨간 꽃잎에 노란 수술을 머금은 동백꽃을 감상하며 돌밭길을 걷는다. 봉화산 돌밭길 등산로를 따라 바닷가에서 해발 279m 정상까지 올라가는데 숨이 차 돌밭에 앉아 잠시 휴식. 이곳에도 소사나무가 군락을 이룬 봉화산이다. (13:10), 선착장에서 시계방향으로 7.3km를 걸어서 봉화산 정상 도착. 석축이 허물어진 봉화산 봉화대터 열 가지 꿈의 보물섬  봉화대터​역사적으로 바다의 사건을 한양에 알리는 역할을 담당했던 봉화대는 에서 제일 높은 봉화산에 설치되어 있다.봉화대는 폭 7.8m, 둘레 24.5m의 원형으로 석축의 높이는 북쪽이 130-150cm, 남쪽이 180-200cm가 된다.​ 봉화대는 조선 전기 왜적을 감시하고 바다 건너 중국을 경계하는 역할과 조선 후기 자주 출몰하는 이양선에 대비하기 위한 충청수영의 권설 봉수였다. 지금은 전북으로 편입된 어청도 봉수에서 시작되어 , 녹도, 원산도를 지나 오천면의 충청수영성 망해정에 도달하는 경로였다고 한다. 해발 279m  봉화산 봉수대에 올라 사방을 조망 소청, 중청, 대청도와 횡견도 너머 남서쪽 17km 지점에는 어청도가 있다. 남쪽으로 오도, 외횡견도, 횡견도를 조망하고 명금마을 방향으로 하산키로 한다. 하산길에 내려다본 명금마을 의 유일한 명금마을은 항 안쪽에 자리 잡은 남향의 아늑한 어촌으로 망재산, 당산, 봉화산이 감싸고 있다. 봉화산마루 갈림길의 광장형 데크에서 우측 명금마을로 하산.  긴급 상황시 운용하는 헬기장에서 마지막 산행지 전방 570m 당산으로 간다. 앞에 보이는 당산과 그 서쪽으로 망재산 당산으로 오르는 데크 로드 잘 조성된 데크를 오르면 의 천연기념물 상록수림에 이르는데,  상록수림은 자연림으로 여러가지 식물이 엉켜자라는 밀림 속에 들어온 것 같은 기분이다.  당산에 분포한 상록수림은 천연기념물 제136호로 지정된 보호림. 당산 상록수림은 수백 년 된 팽나무를 비롯하여 동백나무, 후박나무, 고로쇠나무, 식나무, 사철나무, 머귀나무, 푸조나무 등 울창한 수림이었다.  당산에 있는 전횡 장군 사당은 중국 제나라 무장으로 왕위에 오른 전횡 장군을 모신 사당으로 매년 음력 2월 14일에 거행되는  당제에서 풍어의 신으로 제사하는 사당이었으나 1990년대에 중단되었다.​전횡 장군은 제나라가 망하고 한나라가 일어나자 의리와 절개를 굽히지 않고 오백여 명과 더불어 바다 건너 로 와서 살다가 한나라가 후환을 두려워하여 사신을 보내 공을 부르자 부득이 두 사람의 빈객과 함께 낙양에 이르러 스스로 목을 베어 죽었다. 이에 에 있던 오백여 명도 한날한시에 함께 죽으니 의리와 절개의 신으로 각인되었다. 길섶의 큰 나무마다 이름표가 붙어있는 열대지방의 밀림 같은 분위기의 상록수림. 식나무 꽃 지금 한창 개화중인 식나무꽃 작년에 꽃이 핀 식나무 열매 숲속은 온통 빨갛게 익은 식나무 열매가 지천이었다. 상록수림 가운데 데크를 걸으며 심호흡으로 심신의 힐링을 체험하고, ​ 상록수림의 주종은 동백나무, 후박나무, 식나무 해발 73m 당산 정상에 올랐으나 아무런 표식도 없다. 땅바닥에 수없이 떨어진 동백꽃을 주워 고목에 얹어놓고 사진 놀이도 하고, 최고의 힐링 코스 의 상록수림은 사계절이 늘 푸른 밀림이다. 상록림 데크 로드를 왔다 갔다 하며 2항차 여객선 출항 시간까지 1시간 40분이나 남아 여유를 만끽하였다. 상록수림을 벗어나 뒤돌아본 당산 그림 같은 외연초등학교와 병설유치원, 지붕은 태양열판이 설치되어 있다. (14:30), 항 팔각정 쉼터에 도착하여 서해의 섬  트레킹을 마치고, 항구에 정박 중인 어선들과 서쪽의 망재산(해발 171m) 항 동쪽의 봉화산(해발 279m)을 바라보며 방파재 갈매기들을 벗 삼아 배가 들어올 때까지 휴식. (15:40), 대천항에서 14시에 출항한 West Frontier가  선착장에 도착,  주민들의 생필품과 온갖 화물을 하역하고 15:50 출항,  Bye  Bye  봉화산과 빨간 등대를 뒤로하고 녹도와 호도를 경유하여 대천항으로 슝~~ (17:30), 대천연안여객선 터미널에 도착함으로서 '가고 싶은 섬'  을 마쳤다. ♬♬~   산행 기록(GPS) 봉화산충청남도 시 오천면 리 ​ 
사진정리를 하다보니  이 빠져있어서 이제 올리게 됨. 이쁜 섬이다. 달래섬이라 부를만큼 지천에 달래가 널려있다. 쑥도 많다. 비박팀들도 많다. 정상 오르는 길이 다양하다 왼쪽 희미한 긴 섬이 어청도라고 한다 봉화산 정상 
봄섬 3탄 – 상록수림이 포근한 새들의 안식처를 제공하는 섬, ! 지 : 일시 : 2022.5.6(금) ~ 5.7(토)초빙 안내자 : 조성식 선생님모집인원 : 8~12명  참가비 :  30만원 (대천으로 직접오시는 경우 28만원)교통편 : 카풀 및 개별 이동집결지 : 대천연안여객터미널 (13:30)탐조 수준 : 중급 (초급자 참가 가능)섬에는 교통수단이 없고, 마을 주변과 상록수림을 여러차례 반복하여 걸으며 탐조를 합니다.​예상 관찰종     이동성 들새류(멧새류, 솔새류, 밭종다리류, 할미새류, 지빠귀류 등)칼새/제비류해양성조류(가마우지류, 갈매기류)맹금류(이동새,텃새)도요물떼새류​신청! 아래 클릭!https://naver.me/5nbaCb4h 신청 마감되었으며, 취소자가 생기면 순차적으로 연락을 드립니다. 대기자 등록을 원하면 신청서를 제출해주세요.• 입금계좌 : 하나은행 174-890024-90204 에코버드투어• 참가신청서 제출 후 24시간 이내에 송금시, 신청 확정됩니다.• 포함사항 : 강사비, 숙박, 식사, 교통​• 사전 신청하신 분들께 참가의 우선권이 있습니다. 사전신청 하신 분들은 공지 문자를 받고 24시간 내에 신청서를 추가로 제출해주시고, 잔여 참가비를 보내주시면 참가 확정됩니다. 미납시 후순위 신청자에게 기회가 이전됩니다.• 이동 카풀 차량은 충분히 편성되지 못할 수 있으며, 상황에 따라 후순위 신청자가 불가피하게 대중교통으로 대천여객터미널까지 이동해야 할 수 있습니다.• 이번 은 1박2일로 기획되었습니다. 희망자에 한해 추가 1일 자유 옵션을 제공해보고자 합니다(신청서에서 의향 조사). 추가 비용은 7~8만원 예상되며, 전체적으로 카풀과 숙박에 엇박자가 나는 경우에는 시행이 불가할 수 있습니다. 그런 경우는 1박2일 일정을 통일됩니다.•  신청은 출발 일주일전까지 받으며, 최소인원이 충족되지 못하면 은 취소됩니다.• 미성년자는 보호자가 동행해야 참가할 수 있습니다.• 일정은 코로나19, 날씨, 현지의 상황 등에 따라 취소 또는 연기될 수 있습니다.• 입도와 출도는 날씨에 크게 영향을 받습니다. 제 날짜에 섬이 들어가지 못하거나 섬에서 나오지 못 할 수 있습니다. 이로 인한 영향을 최소화할 수 있도록 일정에 여유를 두어주시기 바랍니다. 추가 숙박을 해야 하는 경우, 현장에서 실비용이 추가되며, 자유탐조로 진행됩니다.• 숙박은 남녀가 나뉘어 2~4인이 방을 함께 사용합니다. (민박, 펜션 등)• 탐조 효율을 높이기 위해서 아침식사 또는 점심식사는 간편식으로 대체되는 경우가 있을 수 있습니다.​• 준비물 : 관찰도구, 마스크, 개인 위생 용품, 물(물병), 세면도구• 자 보험은 사전에 별도로 가입해주시기 바랍니다.​• 섬의 물가는 비싼 편이라 더 많은 물품을 가지고 들어가게 됩니다만, 현지 소비를 늘려주는 것이 섬의 건전한 경제 유지에 큰 도움이 됩니다. 현지에서 조달이 가능한 간식거리 등은 조금 비싸더라도 현지에서 소비해주시기를 권장합니다.• 중에 발생한 재활용 쓰레기는 가급적 섬에서 육지로 가지고 나와주시기를 권장합니다. 섬에서는 재활용되기 어렵기 때문에 소각되는 경우가 많습니다.​에코버드투어의 철새 에코투어는자연속에서 철새의 야생을 함께 배우며 관찰하는 느린 입니다. 국내의 지역 철새전문가와 함께 현장 해설을 들으며 철새의 생태를 배우는 여정으로 꾸며집니다.​필독!! 철새 기본운영 규정 및 취소/환불 규정 
 섬 -  다녀왔어요~은 자주 다녔었는데,,이상하게도 시SNS홍보요원이되고나서  가는일이더 줄어들었어요..특히나 섬을 좋아하는 남편때문에 섬을 자주 다닐거라 생각했는데,,SNS홍보요원의 우리 시정살펴보는날행사로 와 호도 섬 을 하게됐어요.. 시에서 제공해준 버스를 타고 오천항으로이동합니다..하면 머드축제가 떠오르는데, 시 버스에도 머드축제홍보 이미지가 그려져 있네요~​ 시 오천항으로 이동했어요..오천항에서 시 행정선을 타고 이동한다네요..행정선이 있다는것도 처음 알게 되었네요~ ​ 시 행정선 충남503호 입니다..이런 영광을 누리다니,,,  시SNS홍보요원의 특권이 아닐까 생각합니다..ㅎㅎ​ 행정선을 타고 도착한  선착장이에요~불량주부는 이렇게 배들이 정박해 있는 부두가왠지 편안하고 평화로운 느낌이 들어 참 좋아요..바닷가 갈때마다 이런 사진을 꼭 찍는 답니다..ㅎㅎ시 오천면에 속한 는 시에 속해 있는 70여개의 섬들중에 육지에서 가장 먼 거리에있는 섬이래요..  대천항에서 53KM의 거리에 있고쾌속선으로도 한시간 반을 가야 만날수 있는 섬이라고 합니다..​ 시SNS홍보요원들과  봉화산으로오르는 중이에요.. 한참을 오르다 되돌아본  섬마을을 평화롭기 그지없네요.. 섬으로 우리 일행들이 찾은 는전에 1박2일에 방송되고 나서 관광객들이 많이 늘었는데,,  그 관광객들이 일반 가정집까지 들어가고 사진을 찍어대는 바람에 불편함이이만 저만이 아니라고 하더라구요..우리가 방문했던 날도,,주민들의 사생활 보호를 해 달라고 당부하는이장님의 마을 방송이 있었어요..​ 봉화산을 오르다 만난 응급의료 전용헬기 계류장이에요~​ 감기가 잔뜩 걸려 힘들었던 불량주부는 봉화산 등반을 포기하고,, 바다 구경에 나섰어요..평일이라 그런지,,  한적하고 고즈넉한 분위기,, 비가 오지 않아 다행이긴 하지만,,날이 잔뜩 흐려서 많이 아쉬웠던 이었어요..​ 바닷가 산책로,,​ 저 앞에 조그맣게 보이는 돌섬은 아마도 매바위...​ 돌침대처럼 생긴 저 넓은 바위를 보고서,,​ 평화롭게 드러누워버린 불량주부,,함께 했던 일행분이 사진 찍어주셨어요..바다를 안방삼아,,  바위를 침대삼아,, 하늘을 이불삼아~​ 날이 흐려 무척이나 아쉬웠던  ,,저 앞에 보이는 섬은,  고래조지래요..이름이 좀 특이하네요..ㅎㅎ​ 해안 산책로를 따라 망재산쪽으로 이동합니다..​ 편안하고 친근한 ,,​ 이런곳에서 한달정도 살아보고 싶어지네요..​ 여유롭고 평화로운  섬 풍경이쥬~~​ 앞서거니 뒤서거니,,  한적한 산책로를 따라 자연을 만끽하며 걸어보는 여유로운 시간들,,​ 바다를 뒤로 두고  섬속 마을로 들어갑니다..​ 가다가 이런 멋진 나무를 만났어요..쭉쭉 반듯하게 뻗은게 아니라,, 곡선을 그리며 부드럽게 뻗은 나무,,​ 바다를 뒤로 하고 걷다 보니 앞에 또 바다가~흐려서 바다인지 하늘인지 분간이 안 되지만,,​ 걷다보니 비가 내리기 시작하네요..다들 시에서 준비해 준 우비를 꺼내 입었어요..​ 마을 속으로 가다가 이젠 생명을 잃어버린 고목도 만났어요..오랜 세월동안 가지도 키우고, 잎도 피웠다 지웠다를 반복하다이제는 늙어 생명을 잃어버린 고목을 보며,, 내 삶 또한 저렇게 되겠지란 생각을 하게 되네요~​ 마을에 접어드니 마을분들을 위해 만들어 논 운동기구들이 보이네요.. 섬마을 주민들이 평화롭게 살 수 있도록, 관광객들이그들의 삶을 방해하지 말아야겠다는 생각도 해 봅니다..​ 마을이 가까워지니 밥을 먹을수 있다는 생각때문인지,,배가 더 고파지네요~ 쿄쿄쿄  거창하게 조성해 놓은 화단인데,, 화려한 꽃은 없네요..  하지만 제가 좋아하는 송엽국이 꽃을 피우고 있어서 좋았어요~​ 를 한 바퀴 둘러본 느낌은 화려한 관광지 느낌보다는  섬 마을 사람들의 삶이 스며있는 삶터라는 느낌이 더 강하게 남네요~​ 이제 다시 시 행정선을 타고 를 떠납니다..내년 여름 휴가때 꼭 찾아와 1박2일 머물고 싶네요  어초계 여관. 식당 입니다.. 연락처 참고하시구요.. 시 관광포털에 들어가시면 를 포함한 시 섬소개가 자세하게 소개 돼 있어요.. 섬으로 찾았던  이야기였습니다...
 배를 타고 2시간 남짓의 멀고 멀었던 에 도착하자마자 민박집으로 향하던제 발걸음을 머뭇거리게 만들었던 벽화 하나를 시작으로 에는 아주 많은 벽화가있다는 사실을 알게 되었습니다. 이번 포스팅에서는 아주 조그만 의 마을 산책을더욱 즐겁게 해주는 벽화들을 모아보았어요. 홍대 작가들의 작품들이라고 하네요 :)      하나의 그림이 저에게 인사를 건네네요. 구수한 충청도 말투로 '반가와유'이 건물 뒷쪽에 솟아있는 산이 봉화산이예요. 그 산으로 오르는 길을 봉화산 길이라 하나봐요.       민박집을 들어가면서 만났던 골목 첫 입구 그림이랍니다.노란 빛이 햇빛을 받아 더 노랗게 비춰지네요. 어떤걸 형상화 했는지는, 제 마음대로 상상해 보자면어업에 종사하는  마을분들에게는 늘 맑은 날씨가 좋겠고, 두번째 그림은 고기풍년을 뜻하는거 같아요 :)       저녁식사 전 자유시간이 주어졌기에 같이간 친구와 동네 한바퀴를 돌았습니다.마을을 전체 다 돌진 않았지만 민박집을 기준으로 근방을 돌았는데 곳곳에 벽화가 많았어요.마을엔 햇빛이 내려앉았고 벽화들도 숨쉬는 듯 - 낯선 손님들을 맞이하고 있었답니다.       집집마다 벽이 캔버스가 되어 그림들이 가득 그려져 있었는데요,저 그림들이 없었다면 얼마나 휑-했을까 싶어요. 그저 시멘트 벽이었을 뿐이었는데,색을 입히니 옷이 날개란 말이 그림이 날개란 말로 둔갑할 정도로 멋져졌습니다.       예쁜 꽃들이 하나의 주제가 되어 그려진 벽화들을 모아봤어요.동백꽃과 들꽃을 그려놓은 그림이 너무 예뻐요. 딱 한 송이만 있어도 -주변이 환해지는 느낌! 주민분들도 벽화를 볼때마다 기분 좋으실 것 같았어요.       이 벽화는 제가 지난   포스팅에서 보여드렸던 '연리지' 나무의 모습을그려놓은 벽화네요. 다양한 식물들과 함께 따뜻한 느낌의 나무를 그려넣은 벽 :)       마을 산책 중간 중간에 이렇게 이쁜 개들을 여럿 만날 수 있었어요.근데 신기한건 이집 저집 개들이 다들 새끼를 낳았더라구요. 어미 옆에서 쪼로록 서있는강아지들을 볼때마다 너무 귀여워서 한참 강아지들과 놀다가 발길을 떼곤 했답니다.꼬리를 살랑거리면서 제 운동화에 코를 대고 킁킁대는 순둥이들~~       중간 중간에 텀이 있었어요. 식사도 하고 산에도 다녀오고, 다시 발걸음을 떼 -마을 다른 부분에서 만나보았던 벽화들도 있었어요. 골목을 걷는게 결코 지루할 틈이없게 만들어 놓았더라구요. 다음 골목엔 어떤 벽화가 숨어있을까? 궁금해지기도 했답니다.주루룩 - 바다생물들을 그려놓은 벽화들이예요. 마지막 사진은 심오한 그림세계~       돌담길을 지나면서 꽃분홍에 배롱꽃인가? 암튼 비슷한 나무도 보구요,그리고 섬 마을이라 바닷가 풍경도 심심찮게 마주할 수 있답니다. 벽화 가득히파란 하늘, 뭉게구름, 파란 바다를 담아놓았던 곳에서 또 예쁘다 - 만발!       이틀동안 틈나는데로  동네 산책을 하면서 마을 주민분들을 만났습니다.인상 좋으신 어르신들, 삼삼오오 모여서 작업하시는 아주머니들, 뒷모습은 쓸쓸해보이는할아버지 혼자서 그물을 수리하시는 모습, 부부가 생선을 손질하고 있는 모습 등.섬 주민분들의 삶을 엿볼 수 있는 기회였구요, 안녕하세요! 인사할때마다 웃으면서순박하게 대답해주시는  주민분들에게 작은 정을 주고 받았답니다.       분명 - 이 두 곳은 주민분들이 쓰고 아이들이 그린 그림이려니 했던 -       그리고 마지막으로 샛노랑으로 칠해져있던 교회 구경을 끝으로 -집으로 갈 준비를 했어요. 이튿날 아침 참으로 흐렸던 하늘이 다행히도 집 갈때쯤 되니이렇게 파란 모습도 듬성듬성 드러내는 것이 안도감을 주었습니다. 그림들이 아니었다면 마을은 영 볼것없는 섬 마을, 아니 시골 마을이었을 텐데 -그림 잘그리는 작가님들 손에 닿았더니 이렇게 반짝반짝한 그림이 가득한 마을로 변신.덕분에 를 하는 발걸음이 즐거워졌고, 를 방문할 이유가 하나쯤 더 생긴거겠죠.       출항하지 않았던 배를 대신해 우리를 육지로 데려갈 빨간 크루즈가 보였습니다.토요일 오후 즈음 시작해서 일요일 점심 즈음 를 빠져나오는 발걸음은 가볍지만은 않았어요.흐린 날씨 탓이라 하면 핑계일까요? 조금은 더딜게 - 섬에게 마음을 활짝 열고 오지 않아서,아쉬움이 가득한 이었어요. 한적한 주말, 그리고 날씨가 좋을 즈음 -는 남편 손 잡고 다시 한 번 와보고 싶은 섬이 되었답니다.  아쉬운 외.연.도. 다음에 또 봅시다 :)     
매년 한번씩 떠나는 가족 섬 .... 이번 지는 서해안에서 가장 멀리 떨어져 있는 섬 로 다녀왔습니다. 휴가 전 너무 바뻤네요. ^^; 벌써 부터 다시가고픈 섬 .어디서도 볼 수 없었던 의 멋진 모습부터 리뷰합니다. ^^  컴퓨터 고장(?)으로 물이 하루 두번밖에 나오지 않아완전 시골체험이 되기도 하였지만,너무나도 다양하고 멋진 모습을 보여주었던 .....  특히, 망재산을 힘들게 넘어 고래조지에서 바라보는 전망은잊을 수 없을 정도로 최고였습니다.   [  Preview]   [고래조지]     [망재산 정상 마을 전망]    [고라금 일몰] [대나무 터널과 노랑배]    [해피 트레킹 ^^]   [천연기념물 상록수림]   [노랑배 일출]     [명금]    [고라금]    [누적금]    [돌삭금 해변]    [고래조지에서 바라본 망재산]    [고래바위 ^^]     [시골언덕]   [자연]    [섬마을]   스노클링    [ 거대홍합 & 자연산 가리비]  [가족.....] Coming Soon! ^^  1일차 이야기↓http://blog.naver.com/cp_md/220453475461  
  섬 : 3월에 담아본 열가지 꿈의 섬,  백패킹​한동안 건강문제로 백패킹 을 접고 있었는데, 올해 다시 심기 일전하여 을 나서봅니다. ​나를 아는 많은 분들에게는 반가운 일일지도...ㅎ​​​​​​는 잦은 결항문제로 이 섬의 을 결정했어도 날씨 운이 좀 따라야 합니다.​섬에 무사히 간다해도 날씨가 안좋으면 결항으로 인해서 돌아오는 길이 막연해 질수도 있습니다.​​어느 섬이나 이 점을 고려해서 계획을 세워야 하겠지만 는 특히 그렇습니다.​...........​아침 6:30에 서울에서 출발하여 대천 연안여객선 터미널에 도착하니 8:30분.​배가 10시 출항 예정이니 조금 일찍 온셈입니다.​​​ 맞은 편 주차장은 상당히 큰 주차장이 있는데, 다행히 무료로 운행되고 있습니다.​​▼ 무료주차장에서 바라본 대천연안여객선 터미널​ ﻿​▼ 무료주차장 입구, 사진 가운데 파란색 입간판​​▼ 무료주차장 좌측​ ▼  무료주차장 우측﻿​ ▼무료주차장 안쪽    ▼ 대천 연안여객선 터미널 대합실에 들어서니 사람이 많지는 않았지만, 티케팅은 하고 있습니다. ▼ 파도가 심해서 돌아오는 배편이 없을지도 모른다는 안내가 있었지만 일단 왕복으로 표를 끊습니다.배표 윗쪽에 개인정보는 꼭 적어야 개찰구에서 통과가 됩니다. (이름, 생년월일, 전화번호)    ▼ 언제나 그렇듯이 섬은 항상 설레임을 담고 있습니다.     오랜동안 나와 같이 호흡해온 저 배낭에는 그 그리움과 설레임이 가득 담겨 있을 겁니다.​ ​​​​▼ 승선 ​ ▼ 행 배... 웨스트 프론티어   ▼ 웨스트 프론티어 내부       ▼  도착    ▼  선착장 주변 풍경       ▼ 1차 목적지는 돌삭금... 선착장에서 용진슈퍼 방향으로 올라갑니다.    ▼ 벽에 있는 봉화산 길 이정표를 따라서 들어갑니다.   ​​​​​​​  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   ▼ 언덕위에 돌삭금 가는 이정표         ▼ 원형데크 아래로 내려가면 돌삭금, 명금 가는길   ▼ 돌삭금 가는 해변길이 아기자기 하다..                   ▼ 멀리 보이는 산등성이가 노랑배         ▼ 앞에 보이는 해안이 돌삭금 정경... 몽돌 해변으로 아기 자기 하다   ▼ 돌삭금 데크가 보인다.    돌삭금이 바람이 많지 않다는 정보를 갖고 갔는데 밤샘 바람이 거세서 애를 먹었다.     ▼ 돌삭금 데크    ▼ 데크 맨끝은 을씨년스럽다.  몰상식한 인간들의 만행으로 보이는 실례를 한 흔적도 여기저기 보이구... 여름엔 냄새가 많이 날듯...ㅠㅠ    ▼ 첫번째 데크... 바닥은 못이 빠쟈서 덜렁거린다.    ▼ 소박한 나의 거처...^^  침낭은 올 1월에도 한번 사용한 준우 오리털 700g 봄침낭인데 견딜만 했다.   ▼ 돌삭금에서 고래조지 까지의 트래킹... 시작텐트를 치고 간단히 음식을 취하고 이국적인 정취가 아름다운 고래 조지를 가보기로 한다..가는 길에 누적금, 고라금, 사학금 까지 들를수 있어 금상첨화다...   ▼ 누적금 가는 길목  ▼ 매바위가 보이고, 누적금 해안이 나타난다.    ▼ 누적금 데크      ▼  바닷가에 놓여있는 바위들이 볏단을 쌓아 놓은 듯하다 하여 누적금(노적금)이라 부른다한다.   ▼ 누적금에서 다시 고라금으로 이동  ▼ 이 섬의 명물인 동백나무 숲이 보인다.  꽃들도 듬성 피어있다.  ▼ 고라금 들머리    ▼ 멀리 보이는 고라금  ▼ 누적금에서 고라금으로 가는 중간에 있는 데크... 아름다운 석양을 감상하려면 이곳 이 최적이다. 전경이 아름다운 데크...      ▼ 멀리 보이는 해변이 고라금.. 해변 바위틑 타고 가보기로 한다. 초보자는 위험하니 자제하시길...    ▼ 고라금 데크가 보인다.  ▼ 데크 주변 쓰레기들... 급 실망이다.   ▼ 석양이 가장 아름다운 해변이라서 여기 하룻밤 머물까 생각 했었는데, 너무 지저분 했다.     ▼ 계단을 올라 바로 고개 조지로 향한다.  고라름 -> 고래조지  ▼ 고라금에서 고래 조지로 가는 해변길에 참 아름답다...      ▼ 대나무 숲길...                      ▼  멀리 보이는 고래조지 언덕..                           ▼ 담에 여기서 비박하려고 찍어 놓았다. 바람이 너무 쎄서 (거의 태풍급 바람) 가능할런지는 모르겠다.   ▼ 망재산이 우람하게 보인다.   ▼ 굴업도와 비슷한 느낌도 있지만 아직 여긴 오염되지 않은 청청 아름다움을 간직하고 있다.   ▼ 고래조지 풍광에 취해... 흥분속에 오랫만에 공개하는 나의 모습.    ▼ 하룻밤을 지내고 선착장으로 향하는 길목 구릉위의 데크에서 오랫만에 공중부양 신공을...ㅎ       ▼ 를 오려면 멀미가 상당히 고통스럽다. 바이킹을 두시간 계속 탄다고 생각하면 된다.대천항으로 돌아가는 길에 멀미가 걱정된다면 여기 평화슈퍼에서 멀미약을 구입해서 미리 복용하시길...         ▼ 아쉬움속 기다림...​​​▼ 이번 한 코스 안내 ​​​​  교통안내                    1) 티케팅 : 인터넷 예약 (네이버에서 인터넷 배편 예약이라고 검색) 혹은 직접 대천 연악여객선터미널에서 티케팅                   2) 운항정보 : ​ 신한해운 http://www.shinhanhewoon.com/           전화 : 041-934-8772~4                  3) 하루에 한편 운항하고 기상이나 물때에 따라 결항이나 변경될 수 있으니 사전 확인 필요                  4) 차는 가져 갈 수 없으니 여객터미널 맞은편의 무료 주자장에 주차.​​                                    1) 우리나라에서 가장 가고 싶은 아름다운 명소라고 소문은 낫지만 막상 가보면 지저분 한 곳도 많다. 객들도 자기 쓰레기는 잘 치웠으면 하는 바람이다.                  2) 배멀미 장난 아니다. 멀미하시는 분들은 미리 멀미약 드시길...                  3) 산행중에 뱀이 나올 확률이 많다. 꼭 스틱 지참하고 스틱으로 앞을 쳐가며 천천히 보행하면서 뱀이 피할 시간을 주면서 산행을 한다. ​                  4) ​각 데크에는 식수를 확보할 방법이 없다. 미리 충분한 식수를 가져 가거나... 아니면 편도 10분 ~30분거리에 식수원이 있으니 참조                  5) 화장실 시설이 없다. 미리 대비하시고 데크 주변에 실례를 하는 일이 없도록 매너 있는 예절 준수 필수​​​​ 
안녕하세요! EZ에요!! 태풍 볼라벤과 덴빈이 지나가고 얼마 되지 않아서 저희 가족은 에 있는 에 잠시 다녀왔습니다.     여객선 터미널에서  행 배를 타고 갔습니다.   까지 가기는 약 1시간 40분정도 걸렸던 것 같아요!!  그렇게 쾌속선을 타고 로 출발했습니다!﻿     우리 가족이 타고 왔던 쾌속선이에요!! 파도가 심하지 않아서 그런지 그다지 멀미도 심하지 않았던 것으로 기억해요!!      배에서 내리자 마자 보이는  어촌계 여관과 식당이에요! 이 곳에서 숙박도 할 수 있도록 배려를 잘 해놓았더라구요!﻿﻿   마을로 들어서자마자 보이는 커다란 벽화에요!! 나무가 너무도 멋스럽게 그려져 있어서 깜짝 놀라기도 했습니다.  ﻿  집의 모서리에 재치있게 그려놓은 이정표에요 튜릭아트같은 느낌을 받게 해주는 벽화였는데 매우 신기하게 바라보기도 했었습니다.  ﻿  비늘이 꽃이다!! 물고기도 너무나도 예쁘게 그려져 있었어요!  ﻿  의 벽화들은 아이들이 그렸던 그림을 전문 화가들이 재 구성해서 그린 그림이라고 하네요 어린이들의 생각에서 본 상상력 넘치는 그림들이 너무나도 많았어요!  ﻿   물고기가 어디를 향해 가고 있는 것일까요?  신기하면서도 오묘한 벽화였어요!   ﻿  돌담에 그려져 있는 커다란 꽃 아마 저 꽃은 동백꽃이 아닐까 싶어요!! 너무나도 아름답죠??  ﻿   으앗! 이건 뭐지? 기계로 만든? 물고기인지.. 갈매기인지 모르겠지만 너무나도 상상력이 넘치는 그림이였어요!   ﻿  동백꽃이 개화하는 과정을 그려놓은 듯한 벽화 저 끝에는 꽃이 지고 있었는데요 꽃이 져도 아름다워보이는 이유는  동백꽃이라서 그런것 같습니다!  ﻿  복어와 꽃게!!   ﻿﻿  재미있게 놀고 있는 아이들의 모습 아마 저 아이들은 에 살고 있었떤 아이들을  그린 것이 아닐까요? 상상해봅니다 ^^  ﻿    구름 물고기!! 말로만 듣던 구름물고기가 여기있었네요 상상력의 결정체라고 할 수 있겠네요 ^^    ﻿   에 쌓여있는 돌담!! 이 돌담은 어디를 가던 많이 쌓여있더라구요!!      어머나!! 어쩌지..  지난번 태풍으로 인해서 동백나무 숲이 쑥대밭이 되어버렸어요!! 바람때문에 부러진 나무들이 이리저리 널부러져 있었어요!  ﻿﻿  위의 부러진 나무가 보이시나요? 적어도 백년은 넘은것 같은 커다란 나무들이 너무나도 많이 부러져 있었어요!! 천연기념물로 정해져서 보호받고 있는 숲인데 이렇게 되서 너무나도 안타깝더라구요!  ﻿﻿    숲의 나뭇잎도 다 죽어버렸어요! 태풍으로 인해 날아온 바닷물의 염분때문에 다죽었다고 하더라구요! 너무나도 안타까운 순간이였습니다.   ﻿﻿  지난번 태풍으로 인해서 하는데 많은 조건들이 충족되지 못하다보니 많은 곳을 돌아다닐 수가 없었어요! 그래서 많은 사진을 찍지 못했었는데요 그래도 위에 보이는 아름다운 풍경들을 통해 대리 만족 할 수 있었습니다.   너무나도 아쉬웠던  이였기에 다음번엔 꼭 에서 1박을 하고 올 수 있게끔 계획을 잘 짜봐야 할 것 같습니다!! ^^ 이상 EZ였습니다.  ﻿
 《충남 섬 /봉화산~상록수림/ 가는 길/ 배편, 배시간》상록수림 [ 충남 섬 ] 봉화산~상록수림 /  가는 길/ 배시간   [外煙島] 충남 시 오천면 리 /면적 2.18㎢  ﻿2011.08.28 (일)는 충남 시 있는 70여개의 섬중에 가장 멀리 있는 낙도의 섬으로 대천 항에서 53km 의 거리로 를 가는 중에 호도 녹도를 경유하게 되며 웨스트 프론 티어 쾌속선으로 2시간정도를 달리면 에 도착한다.   에는 산이 3개가 있는데 동쪽에는 봉화산 서쪽에는 망재산 마을앞 초등학교에 당산이 있으며 천연기념물 상록수림이 자리 잡고 있다  망재산은 등산로 미약하기 때문에 등산은 할 수 없으며 봉화산에 올라가면 마을전체가 한눈에 들어온다.  는 4시간정도면 모두 둘러볼 수 있으며  섬 자체가 트레킹 코스로 꾸며져 있고  당일 으로도 충분한 매력을 갖추고 있다 충남 섬 ] 봉화산~상록수림 /  길/ 배시간대 ​대천항에서 08:00 에 출발을 하면 2시간이 좀 넘어서 에 도착 합니다.  쾌속선에 올라 호도 녹도 를 경유하여 2시간이 넘어서 에 도착을 한다  ​​ 이동중에 보는 호도 △      ▽  이동중에 보는 녹도      봉화산 등산  선착장에 내리면 왼쪽 시멘트길 을 따라 2~3분 정도 이동을 하면마을 정자가 나오고 오른쪽 황금 돼지 식당 골목으로 들어가면 외연초등학교가 나온다. 초등학교 정문 옆길에는 (당산) 상록수림, 전황사당 으로 가는 길과 봉화산으로 가는 갈림길이 있다   초등학교 뒷길로 10여분 이동을 하면 전망대가 사거리가 나오고 우측 길로 이동을 하면 약수터 ,봉화산길이 나온다. 선착장에서 봉화산까지는 대략1시간정도면 오를 수 있는 나지막한 산이다.  약수터 가기전의 우측의 길로 들어서면 나무 계단길을 따라 10분 이동하면 제2 쉼터가 나온다. 쉼터(전망대)에서 우측으로 가지 말고 좌측으로 가야 봉화산이며오르는 동안에 마을전체를 볼 수 있는 풍경도 즐겨본다  정상에는 봉화대가 있다 봉화대에서 풀이 많고 좁은 등로를 넘어가는 것보다는 온 길로 다시 내려와 약수터에서 휴식을 하고 주변의 목조테크 산책길을 찾아보면노랑배,꼬갈배로 이동할 수 있는 길을 발견하게 된다.  약수터->노랑배 까지는 20 여분이면 이동할 수 있으며, 노랑배나 꼬갈배로 갔다면다시 되돌아 와야 한다. 해안길 작은명금 돌삭금 길을 걸어가면 마을 뒤편 공원길 액젓공장 과 연결되며 천연기념물 136호 상록수림과 전황사당을 둘러보면 는 모두 둘러보게 되는 것이다.    와 호도는 선착장이  계단식 접안 구조를 가지고 있다 ▲  선착장에서 2~3분 걸어가면 △ 정자가 보이고 황금 돼지 식당이보이는데식당 우측으로 들어가면 외연초교가 나오고 상록수림, 봉화산 입구로 가게 된다    이동중에 보이는  마을 벽화  ▲▼상록수림 진입로 △  외연초교 정문 우측으로 봉화산 가는길과 상록수림으로 가는길이 있다상록수림을 거쳐서 올라가도 전망대와 만나게 된다.   외연초교는 한창 변신중 입니다새로운 운동장을 만들려는지 여기저기 공사가 진행중이랍니다  외연초교 뒷길 오름길  △  △   외연초교 뒷길로 올라오면 전망대 갈림길에서  우측의 봉화산길로 올라갑니다앞에 보이는  봉화산 정상 △      ​  목조 계단길로 이동합니다 오르다보면 전망대 (쉼터) 가 나오는데   ▲    왼쪽길로가야 봉화산 입니다    이동중에 보는 봉화산 전망 구간 마을이 한눈에 들어 온다  ▲▼  정상에 오르면 숲에 우거진 봉화산 279m 봉화대가 있다옆에 길이 있으나 등산로가 미약하여 원점으로 가는것이 좋다잠시 쉬다가 약수터로 내려갑니다 봉화산 하산후 약수터에서 시원한 물을 마시며 휴식한후노랑배로 이동해봅니다 약수터 오기전의 돌길을 자세히 보면 목조테크 길로 접어들어20분정도 이동을하면 노랑배에 도착을 합니다(현재 표지판 없음)   노랑배 가는길△      ​  이동중에 보이는 명금길 △      ​  목조길과 돌길이 만나는 지점왼쪽 목조길로 이동하면 노랑배 돌길을 따라가면 꼬갈배 가는길인듯...(현재 안내표지판이 없습니다).  노랑배 주변 풍경  ​노랑배 △         다시 약수터길 원점으로 돌아와 해안길을 둘러보고작은명금,큰명금도 둘러봅니다 에는 해수욕장이 없답니다, 해수욕장이 없어도 해안길옆작은명금 앞에는 어린이들의 물놀이 휴식처가 있어 무더위의 탈출구 역활을 하지요.  작은명금에서 물놀이 하는  어린이  본섬의 마을 당산에는 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한 눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백 년 된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목 등이 3헥타르의 면적에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어서 있다.   또한 이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가지로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다.  옛부터 사랑하는 남녀가 이 나무사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어 진다는 전설이 전해져 내려오고 있다.  3.000 평의 상록수림에는 후박나무 동백나무 식나무 불가시나무 팽나무등 다양한 나무가 혼생한다.    오늘은  날씨가 31도에 육박하는 왕!여름의 날씨입니다 오전에  마을을 한번 둘러보고 산행을 했고를 둘러보는데 4시간정도 시간이 지났답니다  선박시간이 2시간 정도 남아 있는데  햇빛을 피하기 좋은 상록수림에서 배시간을 기다리며 1시간 이상 이곳에서 휴식을하며   을 종료 합니다    상록수림 안의 전횡장군 사당  제나라왕의 동생인 전횡장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 500여명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 이 섬에 상륙하여 정착하였으나 한 고조가 자기의 신하가 될 것을 요구하자 500여명의 군사와 함께 자결하였다는 구전과 함께 그의 신명어린 충정을 기리는 신당  상록수림 입구 △      ▽  마을    마을 이모저모    마을  벽화   △ 1박2일동안  - 호도 -녹도 세곳을 모두 둘러보는가운데 첫번째 지  봉화산을 둘러보았습니다    대천여객선터미널 ->  (호도 녹도 경유)   041-934-8772  성수기, 주말 1일2회 운항 / 비수기 평일 1일 1회 운항 ● 호도 녹도  배편,배시간 ▼  http://www.shinhanhewoon.com/  신안해운  (호도,녹도,)https://island.haewoon.co.kr/​  해운조합       
  2일차​다음날 아침어제 못갔던 바다가는 길아침 산책 겸다시 가보기로 했다!  초등학교를 중심으로 오른편에 길이 있는데쭉 걸으면 된다 효돌이의당찬 뒷모습   헥.. 헥..오르막길 힘들어.. 사실 에 산이 많아서등산하려고 했는데위험하다고.. 산 길에 요새 뱀이 너무 많이 나오고 있다고..​그래서 등산 생각 접었는데정말 많긴 많은가보다​계속 뱀 주의 표지판이 보여요..  뱀을 피해(?)어느정도 올라오니 뒤에 바다가 보이고이정표가 나온다​여기서 왼쪽으로 가면바다가 있어요! 오늘도날씨 맑음! 바다로 향하는신난 효돌의 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캬아...서해인데도 물 맑은거 실화?​섬은 정말 다르구나!!!   예쁜 풍경은무조껀 동영상 필수! 바다로 내려와보니몽돌이 한 가득!​는 아쉽게도해변이 없다..  그래도 예쁜 몽돌이 있다!물도 맑고 날도 좋아서가볍게 물놀이 하는건문제 없다!! 히-힛예쁜 바다에서 한 컷   나도 모르게효돌이가 찍어준 사진섬 주민 같구만 다시 숙소로 돌아가자아침 먹자!!! 날이 좋고풍경이 예뻐서사진을 안찍을 수가 없어요.. 진짜 너무 예쁜거 아닌가??? 그래서 또배경으로 한 컷  숙소 가는 길에지나칠 때 마다궁금했던 이 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유일한 카페입니다!!넝쿨커피내음 카페  그래서모닝커피를 마셔보기로 했음 이거 없었으면문 열린지도 몰라요.. 아하!..메뉴판!  귀여운 메뉴판꽤 메뉴가 다양하네​저희는 냉커피 2잔주문했습니당​믹스커피 일까봐조마조마..  카페 사장님 강아지랑 알콩달콩 효돌이​여기는 다들 집집마다강아지를 키우시더라구요??​집사는 외로워 나비 보고십다  주문한 냉커피나왔습니다!!!다행히 아메 맞아요!!!  생각보다너무 맛있어서 놀랬쥬?​자! 커피도 마셨겠다이제 아침먹을시간!!!!  [ 2일차 아침]  메뉴는  에그슬럿!!!!  미리 쪄 놓은 밤호박에어제 산 계란을 넣고그 위에 베이컨과 치즈 넣고 전자레인지에돌려주면!!!  짜-란  에그슬럿 완성!!!​탄수 행복해..치즈도 너무 맛있어..에그슬럿 첨 먹어보는데정말 맛나당  후식으로어제 얼려놨던 아밤요!!!​그릭요거트를 넣으면더 맛있다는데다음엔 그렇게 해봐야지!!!일반 요거트 넣엇는데새콤달콤 아이스크림이 따로 없다  탄수중독 든든하게 먹고본격 물놀이하러가봅니당!!!   태양을 피하고 싶은효돌이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋ ㅑ물놀이 하기 딱좋네  그런데 바다 물은 맑은데..돌맹이랑 바위에 이끼가 많아서 매우 미끄러운 편!!!조심 또 조심해야함 저 커다란 바위에자리를 잡고 ㅋㅋㅋㅋ구명조끼 보이나용 저 멀리구명조끼 입은 효돌모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  수영은 아무래도 좀힘들어서 돌멩이 앉아서힐링타임 ~계곡 놀러온 느낌​카스 홍보대사 효돌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 무슨긴팔 래쉬가드 저거 하나라들고왔더니 촌스러워 죽겠네..  나의 손에 들린 것은 탄산수 ㅠ  좌 효돌      /    우 해리에라이 맥주 맛있겠다  바다 놀러나와도짐 한보따리 ..  후후물놀이 재밌었다  분홍이 너무 촌스러워서벗고 찍어봄 ㅎ  우리 말고바다에 딱 한 팀이 더 있었는데아저씨 넷이서 휴가 오신 듯​직접 바다에서 따셨다고성게알이랑 홍합 먹어보라고너무 권하셔서 잠깐 먹고 옴 성게알싱기방기맛은 그냥 바다맛(원래 해산물 별로 안좋아하는 편) 엄청 큰 홍합싱싱하긴 하더라!맛은 그냥 홍합맛 ^^ 물놀이 하고 씻고옷 갈아입고어슬렁 어슬렁동네 구경 중  몇 없는  식당 중가장 핫플은 상록수림맛집인 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어보진 못했으나사람들로 매번 북적북적함​그리고 용진식당도많이들 가는 것 같다 블로그에서 본 장미식당사실 먹어보려 했는데사람이 너무 없어서 그냥 안감 ..비수기인가요 지금 ..?   주위를 돌아다녀보니작은 공원도 조성되어 있고 등산로  표지판 발견등산 안녕.. 뱀 안녕..  내일 육지로 나갈 배 타는 선착장까지 와봤는데노래방이 있나봅니다?ㅋㅋㅋㅋㅋ효돌이가 관심보일까봐조금 조마 조마함   지도가 있다!음?홍합.. 불법채취.. 처벌..아까 그 아저씨들 ㅡㅡ..먹어서 공범됐네..  씌이  자 이제 간식타임!!!!​밤호박오트밀와플해먹을거에요!!!!!이거를 옽꾿쿸이라고 하던데외계어도 아니고 뭐 단어가 이래?  그나저나 밤호박으로아주 탄수 탄수 폭탄이로구나!!!  ㅎ..만드는 방법은잘익은 밤호박과 오트밀계란 흰자를 섞고전자레인지에 살짝 돌려줘요!  그런 다음에와플기에 올려줍니당 꺄-아​왜 벌써부터 맛있지?  오 반 쪽은 성공반 쪽은 실패​뭐가 문제인지계속 눌러붙어요 ㅠㅠㅠㅠ  근데 맛만 있음 되지!한 4-5번 구워먹은 듯하다그리고 거의 내가 다먹었다!!!​이때부터 효돌은 밤호박에질린 것 같았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소화시킬겸루미큐브 시작!!! 흥미진진오면 이제 루미큐브는절대 빠질 수 없어  내가 두 판 이기고효돌이가 한 판 이기고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히히 재밋어!​그런데 문득 밖을 보는데노을이 심상치 않아서 호다닥 나가봤다 ?세상에...미쳤네..  진짜노을 미친거아니야????   노을 봐서넘나 신나~~~~효돌이 날마 아닌가봐~~~ 넘나 맘에 드는 사진  효돌 칭찬해!!!! 노을도 봤으니이제 저녁먹자!!!장봤던 고기를 오늘 해치워야해요  효돌이네 외삼촌께서같이 저녁먹자 하셔서잘됐다! 같이 드시면 되겠다!!하고 고기를 들고 갔는데...... ?바다장어가 있네?????그것도 직접 잡으신 장어..이게 무슨일이야...?​맛없는 소고기(?) 버리고뜻밖의 장어 먹방 시작됐다..대박...  세상에..연탄불로 장어구이먹어봤어요?​그것도 앙념장어구이라고요양념장 진짜 예술이야..효돌이 외숙모표 수제양념장사고싶다 .. 으아아앙!!!!!!  사진 보니까 또 먹고싶어​내 인생 최고의 장어였다진짜 너무 맛있었어ㅎ ㅏ 뭐라고 표현이 안되는 맛.. 억지로라도한 점 더 먹었어야 했는데너무 후회 중..  또 언제 먹어볼 수 있을까..?  오랜만에 놀러온조카를 위해커다란 바다장어를 무려6마리나 구우시고나는 진짜 이게 뭔 횡재일까싶더라... 내가 잘할께 효돌아..사랑해.. 고마워..  바다장어는 사랑입니다폴인럽  행복한 저녁을 먹고다음날 아침  ​우린 아침 배타고 나가야해서숙소에서 간단하게아침을 먹기로 했다​ 두부유부초밥 완성!진짜 이것도 너무 맛있었다만드는게 좀 번거로웠지만아주 맛있다​정말 먹방이구만마지막까지 끊임없이 먹었어!!!  돌아가서 겁나 운동해야됨  배 타기 전잠깐 짬내서  카페 방문 마지막이니까갬성샷도 찍어주고  즐거웠던야~~~~안 녕 !!!!!  드디어육지 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿈같은 이마무리되는 순간이었다​정말 2박 3일 동안한적하고 고요한 섬에서​맛있는거 잘 먹고바다 물놀이도 하고예쁜 섬풍경이랑 노을도 보고오랜만에 힐링했다​  ​가을에도 효돌이 쫄라서 다시 가야지​내년 여름에는삽시도랑 호도가서제대로 물놀이 하는 걸로!!!​​ 충청남도 시 오천면 ​​# #섬 #섬#국내섬 #국내섬 #국내섬 #국내섬추천#섬추천 #충남섬#충남섬 #충남섬추천#충남섬추천 #충남#충남 #충남섬#충남섬 #섬 
어느 한적한 주말 오후.를 찾았던 날이다.섬에 바리바리 싸 들고 가지 않은 컨셉으로 갔기 때문에 식사를 위해 현지 식당을 이용했다.하루 묵었던 민박집에서 소개해 준 상록수림 맛집을  기간 중 두 번 이용했다.뭐 선택의 여지가 없었다.식당이 한 다섯 곳 정도 있었는데, 몇 군데는 영업하지 않았고 열었던 곳은 메뉴가 비슷했기 때문에 민박집 주인장께서 소개해 준 집으로 향했다.콩고물이라도 떨어질 줄 알고. ​​​​​"안녕하세유, 뭐 팔아유?""다 팔아유."진짜 다 팔고 있었다.김치찌개, 된장찌개 같은 가벼운 식사 메뉴부터 삼겹살, 코다리, 닭볶음탕, 활어회.섬이라서 굉장히 비쌀 것이라 생각했지만, 생각했던 것보다는 비싸지 않았다 ​​​​​활어회 중에 놀래미를 먹고 싶었다.가격을 물어봤는데 kg에 5만 원.세 명이서 먹는다고 하니까 2kg은 먹어야 한다고 한다."섬에 왔으니까 회는 먹어야 하지 않나?""어제 회를 먹고 왔는데.""근데 뭐 어차피 회가 거기서 거기 아니냐?"회를 상대로 다양한 갑론을박을 이어간 끝에 활어회를 포기했다.10만 원이나 주고 먹기에는 부담스러웠다.​그래서 첫날 저녁으로 양푼이동태탕을 선택했다.가격은 저렴했으나, 섬이라 그런지 두부의 모습은 자취를 감췄다.동태의 양도 그럭저럭 먹을 만한 정도의 양이다.국물과 간은 아주 좋았다. ​​​​밑반찬도 깔끔하게 잘 나오는 편이다.주인장의 손맛이 느껴지는 듯했다. ​​​​​​섬에서 첫날밤을 소주 한 잔으로 추억한다.  ​​​​​​​​다음날.섬을 둘러보기 위해 봉화산을 향하던 중 상록수림 맛집의 주인장을 만났다.톳을 따러 절벽 밑으로 내려가던 중이다.자연스럽게 대화는 톳밥을 먹어야 하는 이유로 흘러갔다. ​​​​​그래서 점심으로 영양굴밥을 주문했다.자연산 톳이 가득 올라간 솥밥이다.언제나 그랬듯이 정갈한 밑반찬은 기본.  ​​​​​퍽퍽하지 않게 시원한 바지락 국도 내어준다.모래가 씹히지 않고 시원한 맛이 일품이다. ​​​​비법 양념장에 삭삭 비벼 마른 김에 싸 먹으면 바다가 내 입으로 들어오는 기분이다.굴의 알이 크지 않는데, 아마 자연산 굴을 직접 채취해서 얼려 놓은 것 같다.의외로 이렇게 자글자글한 굴이 더 맛있는 기분이 든다.  ​​​​​​솥에는 물을 부어 숭늉을 만들어 마신다.원샷. ​​​​​를 하며 두 번이나 찾았던 상록수림 맛집.사실 선택의 여지가 별로 없다.하지만 선택의 결과는 탁월했다.결과는 아래의 사진이 말해주는 것으로 갈음한다. ​​​​​ 상록수림상회충청남도 시 오천면 1길 69충청남도 시 오천면 ​ 
   셋째날 오늘은  끝날이예요.남편회사동료들과는 초면인 이었지만 아주 즐거운 시간이었어요.아름다운 의 그림과 넉넉한 인심특히 모두 좋아하는 먹거리, 생선이 있었기 때문인 것 같아요. 생선회 생선매운탕,쭈꾸미숙회등 3일내내 생선이었거든요. 아쉬운 마음에 아침일찍 일어나 동네한바퀴를 돌아봤어요.망재산은 올라가다 그냥 내려왔어요.밀림속을 걷는 거 같아이른 아침에 혼자 올라가는 것은 무리인듯.... 를 안개의 섬이라고 하던데우리가 있는 3일동안은 안개를 하루도 못봤어요.어쩌면 안개낀 가 더 이쁘지 않았을까요? 망재산 올라가는 입구..조금 더 올라가면 완전 밀림같아요. 망재산 올라가다 고목 사진 하나 찍고 얼른 내려왔어요..망재산 올라가다 다시 내려오면서 입구의 샛길을 내려가보니....​에는 바닷가 곳곳에 텐트를 칠수 있는 데크가 여러곳에 있어요.오늘도 이곳에는 천안에서 오셨다는 가족이 야영을 하고 계시더군요.아마도 장모님 장인어른을 모시고 온 젊은 부부인 것 같아요.보기 좋았어요.어느새 이런 그림들이 좋아보이니 나이를 먹기는 먹었나봐요. 아침햇볓이 벌써 따근따근해요.항구 곳곳에 어망을 말리는 모습이예요.망을 배에서 내리는 것도 보통일이 아닌것 같아요.사람이 못내리고 집게찬가?그런걸로 내리더라구요.심신이 힘들 땐이곳에서...이곳에도 외국인 노농자분들이 많이 계시더라구요. 교회,마음이 편안해지지 않나요? ​담장에 그려진 아이들 그림이예요.에는 다양한 그림과 벽화로 마을 담장을 꾸며놨어요.작은 마을답게 소박하고 정겨운 풍경이었어요.멸치를 쪄서 말리고 계시더라구요.대부분은 고기잡이에 종사하시고멸치와 액젓을 만드는 곳이 있기는 하던데관광으로 인해 생기는 수입은 많지 않은 것 같아요.식당도 별로 없고 관광상품도 없고...어찌보면 진짜 힐링을 위한 지인 것 같아요.저는 좋더라구요.번잡하고 시끄러운 것보다 조용해서..... 민박집을 떠나며..주인없는 집을 우리 객들이 정리를 하고 문단속을 하고 왔답니다.동료어머니신 민박집 할머니께서갑자기 몸이 안좋아서 육지에 나와계시고회사동료인 아들은 어머니를 뵌다고 전날밤에 먼저 가고....우리가 탈 여객선이 들어오고 있네요.의 즐거운 추억의 한페이지를 남겨놓고우리는 배를 탔습니다. 
​ 한국의 100섬 여행여객선이 들어서자 항은 북적이기 시작했다. 부두를 빼곡히 메운 주민들 사이로 강아지도 덩달아 신이 났다. 승객들이 서둘러 내리고 나면 뭍에서 건너온 생필품들이 주민들에게 건네질 차례다. 선원들의 익숙한 손놀림에 리어카나 카트가 가득 채워지면 뭍으로 나갈 물건들도 여객선 앞머리로 옮겨진다. 하루 중 가장 기다리던 시간, 집으로 돌아가는 발걸음은 설레고 풍요롭다. ​멀고 또 아득한 섬  는 충청남도의 유인도 중 육지와 가장 멀리 떨어져 있으며 대천항에서 쾌속선에 오르고 두 시간가량 바닷길을 달려야 만날 수 있는 섬이다. 서해의 짙은 해무 끝을 지나고 나서야 모습을 드러내는 신비하고 아득한 섬이라 해서 예로부터 라 불렀다. 고요한 새벽이, 잔바람에 실려 온 닭울음 소리를 중국에서 들려오는 것이라 믿었을 만큼 섬사람들의 심리적 거리 또한 까마득했다. 의 모습은 동쪽의 봉화산과 서쪽의 망재산을 우뚝 세워 놓고 그사이 안부에 당산이 자리하고 있는 형국이다. 마을은 당산의 자락을 따라 이어져 항구에 닿을 즈음 집단촌을 이룬다. 그 얼마 안 되는 면적에 초등학교, 보건소, 여객선 대합실, 공동 작업장 등이 자리하고 부두 앞에는 식당과 슈퍼, 민박들도 늘어서 있다.  ​​의 10가지 보물​ 는 일명 10가지 보물섬으로 불린다. 10가지란, 안개, 하늘, 태양, 바다, 몽돌, 바위, 무인도, 상록수림, 풍어당제와 아이들이다. 의 자연은 육지와 가까운 섬과는 다른 색을 가지고 있다. 안개는 깊고 그것이 걷힌 하늘, 태양, 바다는 더욱 진하고 또 선명하다. 오랜 세월, 거센 파도가 다듬어낸 몽돌과 바위는 유난히 크고 둥글다. 햇살에 반짝이는 그것을 보고 사람들은 금이라 불렀다. 고라금, 누적금, 작은명금, 큰명금이란 예쁜 이름이 붙여진 까닭이다. 대청도, 중청도, 횡경도, 황도 등 10여 개의 무인도는 모섬 와 더불어 외연열도를 이룬다. 하루해가 수평선 너머 발갛게 사라질 즈음, 봉화산에서 바라본 외연열도는 가히 장관이다. 그 아름다움에 매료되는 순간, 벅차오른 마음 한편으로 왠지 모를 외로움이 스며듦을 느끼게 된다. 먼 섬에서 맞는 저녁 정서는 참으로 미묘하다.  상록수림은 천연기념물로 지정되어 있다. 작은 동산으로 이뤄진 숲에는 동백나무, 후박나무, 생달나무 등의 상록 활엽수와 팽나무, 상수리나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수들이 촘촘히 들어서 있다. 10여년 전까지 섬의 대표적 로 사랑받았던 연리지 나무는 2010년 태풍 곤파스 때 가지가 부러졌고 이후 또 다른 태풍에 의해 흔적없이 사라져 버렸다. 지금은 그 자리에 연리지를 추억하는 작은 안내판이 세워져 있을 뿐이다. 매년 닥쳐오는 태풍들을 견뎌내며 많은 생채기가 생겨났지만, 숲은 여전히 푸르고 울창하다. 매년 음력 2월 15일 열리는  당제는 풍어와 뱃길의 안전을 기원하는 전통행사로 치러진다. 풍어당제는  상록수림 내 전횡장군 (제나라가 멸망하자 수하 500명을 이끌고 로 도망을 왔다가 자결했다고 전해짐)사당에 장군의 위패를 모셔놓고 제를 올리는 ‘당제’와 산신에게 제를 올리는 ‘산제', 용왕에게 제를 올리는 ‘용왕제’로 진행된다.  당제는 충남도 무형문화재 제54호로 지정되어 있다. 10가지 보물 중 마지막은 아이들이다. 유명 섬을 제외한 대부분의 섬 학교는 이미 폐교가 되었거나 일부 휴교(재학생이 없으면 휴교조치 하고 일정 기간 입학, 전학생이 없으면 폐교됨)중이다. 젊은 사람들이 육지로 나가 생활하다 보니 자연 아이들도 모습을 감추게 된 것이다. 그런데도 는 아이들의 웃음소리가 끊기지 않는 귀한 섬이다. 마을 복판의 초등학교는 꾸준히 졸업생을 배출했으며 현재도 무려 5명의 아이가 재학 중이다. 아이들은 섬을 밝게 만드는 가장 소중한 보물이다. ​ 둘레길 걷기 ​  둘레길은 선착장을 시작으로 망재산을 오르내리고 북쪽 해안길과 봉화산 아래의 데크길을 돌아 원점으로 회귀하는 6km의 코스를 기본으로 한다. 망재산이 거칠고 투박한 자연미를 가지고 있다면 고라금에서 노랑배까지 약 3km의 거리는 공원길과 같은 정갈함이 있다. 길은 잘 닦여있으며 바다와 숲은 걷는 이의 호흡과 시선에 일치한다. 둘레길에 봉화산을 등산하거나 노랑배에서 북서쪽해안을 따라 마당배를 찍고 선착장으로 돌아오는 코스를 추가해 봐도 좋겠다. 단, 비가 많이 내리는 여름철과 시계가 좋지 않은 날에는 자칫 길을 잃을 수가 있다. 또한, 만조시 갯바위로 이어지는 구간에는 물이 차오를 수 있으니 주의해야 한다. 는 새들의 천국이다. 관찰된 조류만 해도 1,200개체가 넘을 정도다. 그것을 담기 위해 해마다 많은 조류사진작가가 섬을 찾는다. 트래킹이 끝나갈 무렵 높고 청아한 목소리를 가진 작은 새 한 마리를 만났다. 일정한 간격을 유지한 채 노래를 부르며 날고 또 멈춰 섰다. 나그네새로 알려진 유리딱새였다. 여름 철새가 날아드는 이 계절엔 분명 섬을 찾는 재미가 하나 더 있다.​ 해삼과 추억식당 몇몇 주민들이 선착장에 앉아 바닷물로 무언가를 씻고 또 다듬고 있었다. 궁금해서 다가가 물어보니 해삼내장이란다. “젓갈을 담기도 하고 바로 무쳐 반찬으로 먹어요.” 는 이름난 해삼 산지다. 해녀들이 물에 들어가 1g이 채 안 되는 어린 해삼을 방류하고 1~2년 후에 수확한다. 는 수심이 깊어 해삼양식에 유리하며 품질이 좋아 대부분 일본으로 수출된다고 한다. 어촌계에서 직접 해삼 가공공장을 만들어 효율성을 높인 것도 그 때문이다.선착장 바로 앞의 추억식당은 이름 그대로 추억이 남아있는 곳이다. 몇 년 전 일행들과 백패킹을 왔다가 기상악화로 섬에 갇히는 일이 있었다. 식량을 아끼기 위해 식당에서 하루 한두 끼니를 해결해야 했는데 그곳이 추억식당이다. 인자한 주인 내외분 덕에 욕실을 신세 지고 밥과 김치 등을 넉넉하게 얻어 갈 수도 있었다. 여객선의 결항이 지속되자 결국 두 분의 도움으로 사선을 불렀고 뭇 여행객의 부러움을 받으며 대천으로 탈출할 수 있었다. “저 기억 못 하시겠죠? 하도 오래돼서. 예전에 섬에 갇혔을 때 신세 많이 졌어요.” 무언가 팔아드려야 한다는 생각에 생선회를 주문했다. “아이고, 생선회는 기본이 5만 원인데 혼자 먹기는 너무 비싸요. 내가 맛있게 만들어 줄 테니 백반 먹어요.” 이윽고 밥상이 차려졌다. 큼지막한 생선조림 그리고 잘 익은 총각김치와 좋아하는 달걀프라이도 상 위에 올랐다. 하지만 무엇보다 맛있었던 것은 해삼 무침이었다. 삶은 해삼을 오이, 당근, 양파 등의 야채와 함께 갖은 양념으로 버무려내니 쫀득거리는 식감에 시원함마저 느껴졌다.  ​ 엔 쉬고 노는 사람이 없는 듯했다. 선착장에 정박한 큰 고깃배들도 주민들의 소유라 했다. 일거리가 생겨나고 소득이 있으면 젊은 사람들도 다시 섬으로 들어오게 마련이다. 아이들이 뛰노는 섬, 흐뭇하게 바라보는 노인. 섬의 역사는 둘레길에서 만난 달팽이처럼 느릿느릿 진행 중이다. info..​TRAFFIC여객선 : 대천연안여객선터미널→ 항1일 2회 – (2시간/ 16,500원) ​​- PHOTO 1. 봉화산 본 섬 를 포함 대청도, 중청도, 횡경도, 황도 등 10개의 섬을 모아 외연열도라 부른다. 하루해가 저물 즈음, 봉화산 정상에서 바라본 외연열도의 낙조는 너무도 황홀하다. 또 동틀 무렵 봉화산 중턱(데크 쉼터)의 전망 바위에서는 항과 마을의 어스레한 전경이 한 눈에 들어온다.​ 2. 항 행 쾌속선 웨스트프론티어호는 갑판 출입을 제한하지 않는다. 배가 입항할 무렵 빨간등대와 선착장 그리고 봉화산의 조화는 매우 상징적이다. 항에 녹아있는 주민들의 삶도 섬 사진의 좋은 소재가 된다. ​​ -PLACE​ ​ 1. 고래조지망재산 아래쪽으로 걸어 나오면 뜻밖의 초지가 펼쳐진다. 그곳은 고래조지의 윗부분이다. 바다에서 보면 해안절벽 중앙에 색이 다른 암석이 길쭉하게 도드라지는데 그것을 섬사람들은 고래의 생식기를 닮았다고 해서 고래조지로 부른다. 고래조지 전망대는 또 하나의 낙조 포인트며 무인도인 대청도와 중청도가 또렷하게 보이는 전망 명소다. 2. 상록수림 상록수림은 천연기념물 136호로 지정되어 있다. 후박나무, 동백나무, 팽나무, 상수리나무, 생달나무 등의 다양한 수종이 굵게 자라나 숲을 빼곡히 채웠다. 미로처럼 이어진 탐방로 곳곳에는 녹음을 마음껏 즐길 수 있도록 데크 쉼터도 만들어 놓았다. 10여 년 전까지 섬의 대표적 로 사랑받았던 연리지 나무는 사라졌지만, 상록수림은 피톤치드 넘치는 의 보물이다. 3. 노랑배아침 햇살을 받은 해안절벽이 노란빛을 띠고 그 모습이 배의 앞부분과 흡사해서 노랑배란 이름을 얻었다. 노랑배 전망대에선 의 몽돌해변과 당산 그리고 매바위와 고래바위까지 파노라마처럼 펼쳐지며 망원경 두 대가 설치되어 가까이 관찰할 수 있도록 했다.  ​​PLAY​1. 트레킹 ​1) 망재산 둘레길 (3.5km /2시간) 선착장 – 일출전망대 - 망재산- 고래조지- 고라금 -선착장 ​2) 봉화산둘레길 (5km /  3시간) ​ 선착장-누적금- 돌삭금 – 헬기장- 노랑배- 봉화산- 쉼터- 당산-상록수림- 초등하교 -선착장 ※노랑배 –마당배- 선착장으로 이어지는 코스는 길이 험하고 우천시 시계가 안 좋으며 특히 갯바위 구간은 만조 시 위험하니 날씨와 물때를 잘 살펴야 한다. ​​2. 캠핑 누적금, 돌삭금, 노랑배의 전망데크가 주된 숙영지로 이용된다. 하지만 최근에는 화재와 데크 파손 등을 이유로 주말과 성수기에는 캠핑을 제한하는 경우가 빈번하다. 대안으로는 마을 안 테마공원, 헬기장 부근 노지 그리고 돌삭금 몽돌해변이 있다. 섬 내에 작은 규모지만 슈퍼가 두세 곳 있고 식당도 여러 곳 영업하고 있으므로 지나치게 많은 음식이나 식재료는 준비해 올 필요가 없다. ​FOOD 상시 운영되는 섬 내 식당들은 생선회와 매운탕을 주메뉴로 하지만 백반을 빠뜨리지 않는다. 생선구이(조림)과 찌개나 국이 기본으로 나오는 백반은 평균 이상이다. 생선회는 모두가 자연산이라 식감이 좋고 밑반찬과 매운탕이 기본으로 제공되며 가격이 적절해 한 번쯤 먹을 만하다. 는 해삼이 많이 양식되는데 해삼 가공공장을 갖추고 있을 정도다. 해삼내장으로 만든 젓갈은 반드시 먹어봐야 할 별미다. 백반에도 해삼요리가 올라오는 추억식당(010-3472-7008)을 추천한다.장미식당 : 농어 (모닝와이드 5321회, 010-4418-4566)  PARTICIPATING SITE & TELPHONE ​시문화관광 (https://www.brcn.go.kr/tour.do)시 관광안내소 : 041-932-2023, 0980시 관광과 : 041-930-6551, 6564시 오천면사무소 : 041-930-0803복경종 이장 (010-4011-6030).박철민박 (010-7577-6628)섬사랑이야기 (041-935-1677)다온민박(0507-1338-9319)민박미르(010-6377-5049)여기서민박(041-935-1971) 
2016년 행정자치부와 한국관광공사가 ‘휴가철 가보고 싶은 섬’으로 선정한 시 ‘’   바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다고 할 정도로 시에 속해 있는 섬들 중 육지에서 가장 멀리 떨어져 있는 서해의 고도입니다. 대천항에서 1시간 30분에서 2시간 정도 소요됩니다.(대천항에서 오전 8시, 오후 2시 2회 운항)   육지 주변 해변과는 사뭇 다른 맑고 푸른 바다와아름다운 풍광이 매력적인 섬입니다. 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림은 다른 곳에서는 볼 수 없는 색다른 를 제공합니다.  의 맑은 물과 공기가 만들어낸 농.수산물로 차린 밥상은  여행의 또 다른 즐거움을 제공합니다.   올 여름, 힐링여행을 꿈꾸신다면  에서 찾으시기 바랍니다.궁금한 사항이 있으시면 댓글로 남겨주세요^^2016 휴가철 가보고 싶은 섬   못지 않은 감동을 주는 먹거리를 소개합니다 대천 맛집 추천대천항에서 1시간 40분 만에 도착한 , 평일이라 그런지 한적합니다10명 정도 앉을 수 있는 식당에서  밥상과 손칼국수를 주문했습니다. 작지만 깔끔합니다.손님 밥상에 올리기 위해 항상 간재미 회무침을 만든다고 합니다. 허랑을 구하고 며느리에게도 공개하지 않는다는  간재미 회무침 조리법을 촬영했습니다. 대박!!무생채 + 고추 + 사과 + 깨소금 + 감식초 + 천일염 + 빙초산 + 고추장 + 고추가루 + 설탕 + 물엿 간재미 회무침에 들어간 양념입니다. 맛을 결정은 비율이겠죠~달인의 손길을 거친  간재미 회무침 새콤달콤 고소한 맛이 보이시나요?맛을 보지 않고는 상상할 수 없는 맛의 깊이 ~  쑥으로 만든 쑥떡!!잘 익은  쑥떡입니다. 밥상에서 가장 먼저 사라지는 반찬입니다.맛있게 익어가는 쑥떡 옆에서  밴댕이 조림이 보글보글 끓고 있습니다.밭에서 금방 따온 애호박을 숭숭 썰어 넣고 끓여 내온  손칼국수육수도 직접 만들어 끓인다고 합니다. 면이 정말 쫄깃하고 밀내가 전혀 나지 않네요 김치는 칼이나 가위 없이 입으로 베어 먹야야 제맛이라고 그냥 내어 놓습니다. 맛있게 익어가는 쑥떡 옆에서  밴댕이 조림이 보글보글 끓고 있습니다.시 인구증가시책 안내페이지로 이동(클릭▼▼)  
의 여러섬 (사진 / 최윤지 기자) 포구( 사진 / 최윤지 기자)[어디갈까] , 구름속에 갇힌섬 신비의 섬 - 서울일보(서울일보/ 최윤지 기자) , 국토 서쪽에 있는 섬, 이름처럼 연기속에 갇힌듯한 신비의 섬에 가보자는 시에 속해 있는 섬들 중 육지에서 가장 먼 섬으로 달리 말하면 중국과 가까운 섬이다. 그런 ...www.seoulilbo.com (서울일보/ 최윤지 기자) , 국토 서쪽에 있는 섬, 이름처럼 연기속에 갇힌듯한 신비의 섬에 가보자는 시에 속해 있는 섬들 중 육지에서 가장 먼 섬으로 달리 말하면 중국과 가까운 섬이다. 그런 연고로 바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다고도 한다.​대천항에서 약 40여키로 떨어진 국토 서쪽에 있으며 뱃길로 1시간 반을 가야 만날 수 있는 섬으로 하루 한번 들어가고 나오는 배가 전부이다.​  사진 / 최윤지 기자연기 같은  해무가 섬을 감쌀 때면 섬이 구름에 덮힌듯한 바다섬이라서 라고 불리게 되었으며 짙은 해무가 많아 그 모습을 보여주지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 삼봉의 산봉우리를 드러내며 올망졸망한 섬들을 거느린 모습을 보여주는 신비의 섬이다.​섬의 뒷산에는 우리나라 천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 있고 또한 수백년 된 동백나무와 하늘이 보이지 않는 상록수림 안에는 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무가 하나의 몸으로 자라는 사랑나무가 있다. 사랑하는 사람이 나무를 안고돌면 사랑이 이루어진다는 전설도 전해온다.  사진 / 최윤지 기자사진 / 최윤지 기자이 멀고 먼 가 입소문을 타고 찿는 이들이 많아져서 섬들을 이여주는 둘레길과 산길을 잘다듬어 이여놓았고 걷기도 좋아 하루즘 걸어보고 섬에서 하루를 보내는것도 좋다 들어간 배로 다시 되돌아 나올수는 있으나 그러기에는 이 먼섬을 찿아간 마음이 쫒기듯이 와야하니 하루즘 민박에서 쉬어 오는 것을 추천 한다.​차근 차근 를 찿아보면 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위, 고래조지, 등을 산에서 찿아볼수 있으며 먹거리로는 자연산이 많고 그중 광어회가 입소문이 좋다 한치와 꽃게 대하등도 서해의 물고기로 좋은 곳이다.​​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
열가지 꿈의 보물섬 . 충청남도 시 오천면 리에 있는섬은 대천에서 서쪽으로 40.6km지점에 있으며충남 의 는  앞바다의 섬들 중 가장 멀리 떨어져 있는 섬이다. 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다는 말이 있을 정도로 서해 멀리 떨어져 있는 섬이다. 이 섬을 중심으로 십여 개의 무인도들이 펼쳐져 있어 이 일대를 외연열도라 부르기도 한다.라는 이름은 해무가 섬을 가릴 때가 많아 연기에 가린 섬이라는 의미로 붙여진 이름이라 한다. 는 해수욕장이 있는 섬은 아니다. 그러나 와 그 옆의 무인도들에 아름다운 절경들이 많고 낚시가 잘 되어 사진작가들과 낚시꾼들이 주로 찾는 섬이라 한다.또 이 는 서해안 멀리 떨어져 있는 섬인 만큼 주변 어장이 아주 발달해 있는 섬이라 한다. 옛날에는 이 에서 해마다 파시가 열렸을 정도라 한다. 주민은 약 550명 정도로 모두  포구 부근에 마을을 이루고 살고 있다.에서의 는 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림과 바닷가에 우뚝 솟은 매바위와 병풍바위 그리고 여인바위와 상투바위 등이 있다. 또 고래조지라는 바위가 있는데 이 이름은 바위가 고래의 성기를 닮았다고 하여 붙여진 이름이라 한다.로 들어가려면 대천항에서 배를 타야 하는데, 쾌속선으로도 1시간 30분을 가야 한다.대천항 신한해운 : (041)934-8772/4 -네이버에서 발췌-    섬여행은 사진 동호회 자유부인에서 3년전부터 진행해오던 프로그램이었다.그런데 내가 제대로 가본곳이 어디였더라...?갑작스런 사정으로 섬여행 프로그램에는 참여하지는 못했지만 늘 함께하고 싶은 마음은 버리질 못했었다.는 그 일환으로 마음에 두었던 곳인데무릎시술로인해 한달 이상 답답한 시간을 보내던중 에 함께 촬영가자는 친구가 있어 덜렁 따라나섰다.  가는 배는 대천항연안 여객 터미널에서 하루 두번 출항을한다.08시 와 14시.대천- 편도 15700원.신한해운 041-932-3385    오후 2시배를 타고 들어가는데화창한듯 하지만 연무가 살짝 끼인 날씨...그래도 상큼한 해풍이 부니 기분좋다.        가는길에 뱃전에 나와 있는 사람도 없이 나혼자 카메라 작동을 한다.라는 이름은 해무가 섬을 가릴 때가 많아 연기에 가린 섬이라는 의미로 붙여진 이름이라 하더니... 가는 길에 만나는 섬들도 보일듯 말듯한 모습이다.   배를 타 보는건 오랜만이지만 역시 낭만적이야~~~     ​요 꼬마가 유일하게 내 옆에서 졸졸 따라다니다가 한마디한다.​꿈이 뭐세요?​그런 너는?​혹시 사진작가셨어요?​...​​    호도라는 곳에서 잠시 머물다 간다.       섬사람들은 생 필품을 육지에서 사다 쓴다고한다. 손에손마다 박스 하나씩을 들고 내린다.바다에 정박해있는 배를 보니 요즘 바다 사나이가 된 그이 얼굴이 떠 오르네...ㅎㅎ            녹도에서는 물건만 배에서 받아서 들고 가는 모습도 보인다.            녹도를 지나 30분정도를 더 가니 가 보이기 시작...          에 속한 마당배가 저길 말하는 게 아닌지...봉화산 올랐다가 저곳을 가려다가 위험하다고해서 가다 그만둔 곳이다.절벽의 모습이 사람 얼굴 옆모습을 하고 있네~~      이제 다 온 모양~~   하얀 등대   빨간 등대     빨강 하양 등대 사이로 배는 미끌어지듯 항구로 들어왔다.   에는 봉화산과 망재산 두 산이 있다.그 사이에 있는 항구인데 저 앞에 보이는 산은 봉화산이다.숙소에 짐을 넣어두고 바로 산행?을 할 것이다.산행이라고 하면 많이 놀랄지도 모를 일인데에 있는 봉화산과 망재산은 그리 높은 산은 아니다.   일요일 오후에 출항 하는 사람들이 많아자리가 없다는 이야기가 들리던데...요즘은 정원수를 철저히 지킨다고한다.그러니 배표는 미리미리 준비를 해 두는 게 좋다.    오길 참 잘했다 싶다. 갈매기도 우릴 환영해 주는듯...        에는 어장이 발달된 곳으로 까나리와 멸치가 주 생산지라고한다.배에서 내려 팬션을 찾아가는 길에 만난 그림들이 여행지가 어떤 곳인지를 말해주고 있다.비릿한 젓갈 내음도 한 몫을 하고....    
​안녕하세요🤩 여행의 단짝 친구#여행어플 #놀아입니다:-)​오늘은 놀아에서 여러분들에의 깊숙한 곳에 위치하고 있는​신비하고도 동화 같은 Island🌊를 소개해드리려 해요!​의 귀한 섬 는 육지에서멀리 떨어져 있어 뿌연 안개에 가려진 듯까마득하게 보여서 그런 이유에서#라는 이름을 붙였다고 합니다.​ ​는 하루에 두 번 정도 운행하는쾌속선인 웨스트프론티어호를 타고대천항에서 1시간 30분 정도 넓은 바다를지나야 그 모습이 조금씩 나오는데요.​짙은 해무가 온통 바다를 안개들로삼킨 가운데 저 멀리 우뚝 솟은 것이바로 의 모습이라고 합니다🌊💙​에 접어들면 바다로부터 우뚝솟아오른 세 개의 산을 볼 수 있는데요!​ ​그중에서 가장 동쪽에 있는 것이높이 279m의 봉화산이라고 합니다.​그리고 중간에 있는 산이73m인 당산 마지막으로 서쪽 끝에자리 잡은 171m의 망재산​까지차례대로 쭉 만나볼 수 있는데요.​이렇게 세 개의 산에 둘러싸여 있는섬의 한 가운데는 평지로 이루어져 있습니다.​또한, 주변에는 사람이 살지 않는 무인도인오도, 횡견도, 수도, 중청도, 대청도, 외형견도 등다수의 섬과 함께 외연열도를 이루고 있습니다.​ ​는 약 54만 평의 조그마한 섬인데그 안에는 옹기종기 약 190여 가구가안락하게 살고 있는 마을이라고 해요🤩​색색별로 다양한 지붕들이 자리하고 있고산책을 하다 보면 와 찰떡인감성 있는 돌담길도 볼 수 있답니다!​또한, 보기만 해도 푸릇해지는자연의 나무들로 맑은 공기까지배부르게 마실 수 있습니다😎​는 작은 섬이지만 그 속에곳곳 관광명소들을 숨기고 있는데요.​ ​# #관광명소 #명금해변​명금 해변은 마을 뒤편의 해변인데타조알처럼 큼지막한 몽돌들을 볼 수 있어요.​물은 어찌나 맑은지 깊은 곳까지 바다의바닥이 훤-히 보일 정도로 깨끗하답니다🥰​명금 해변의 산책길을 특히 잘 되어있어서이 길을 따라 걷다가 보면 동쪽 끝자락에우뚝 속은 "#매바위"도 볼 수 있으며그 옆에 "#여인바위"도 볼 수 있습니다!​ ​# #관광명소 #상록수림🌲​다음으로 소개할 곳은 의최고 자랑거리 #천연기념물 136호인울창하고 푸르른 상록수림인데요!​의 마을 뒷산에 위치하고 있는능선 위에 있는 당림으로중앙에는 서낭당이 있어숲의 주변이 잘 보호되고 있습니다🌲​상록수림은 전체적으로 동백나무와후박나무 등의 상록수종이 우거져 있으며그 높이는 무려 20m에 달한다고 합니다🤭​ ​# #관광명소 # 전횡사당​우거지고 푸르른 상록수림 안으로 들어가면옛날 중국의 제나라 왕의 동생이었던전횡 장군을 모시던 사당이 있다는데요.​전횡 장군은 나라가 망하고 쫓기다가에 정착을 하게 되었다고 합니다!​그래서 아직도 매년 정월 대보름이면마을 주민들이 옹기종기 모여 안전과풍어를 위해 당제를 지내고 있다고 하는데요.​띠배를 만들어서 마을의 앞바다에 띄우는"#풍어당놀이"는 아직도 이어지고 있답니다!​ ​# #관광명소 #어화​마지막으로 소개할 곳은 어화인데요.​"어화"는 의 팔경 중 하나입니다.​이곳은 안개로 자욱한  주변에서물고기를 잡은 배들이 밝힌 불빛들이장관을 연출한다는 것을 이야기하는데요.​외연열도에서 떨어지는 환상적인 낙조 풍경과고기잡이배들 불빛들이 만들어내는어화도 정말 놓쳐서는 안 될 장면입니다😭💙​ ​는 아직 많은 분들이 잘 모르는 속에 꼭꼭 숨은 신비의 섬인데요!​예전부터 어업의 전진 기지로서어장이 발달해서 프로낚시러들의#핫플레이스 라고 합니다🐠😆​ ​ 즐길 거리가 충분한 신비의 섬 !​한번 놀러 가보는 것이 어떨까요?​푸르른 나무들과 바다가 함께하는 곳💙다들 로 힐링하러 오세요🤩​ 여행에서 빠질 수 없는 놀아과에서 신나게 놀아~!​  ​<사진출처-시블로그> 
안녕하세요. 여행블로거 따라쟁이 쑤 입니다^^가을이 오는 것을 여름이 시샘하는 걸까요? 아니면 가을을 빨리 데려와서 여름이 나가고 싶어하는 걸까요? 날씨가 오락가락 한 것 같기도 하지만 여전히 가을을 향해 달려가고 있는 것이 느껴지는 요즘입니다.  여름방학도 이제 곧 끝나게 되면 본격적으로 가을을 준비하게 되어 농사도 바빠지게 될 텐데요. 반대로 도시인들은 가을여행을 계획하는데 바빠질 것 같지요^^ 그래서 오늘도 함께 떠나볼 수 있는 가을여행지를 한번 골라서 랜선여행을 떠나보려고 하는데요~ 이 계절에 외로움 타지 않고~ 선선한 바람이 불고 가슴이 탁 트이는 곳으로 떠나 보면 좋겠지요^^​그럼, 같이 충남 에 있는 로 같이 떠나보실까요? 육지에서 보면 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 하여 (外煙島)불볕더위에 시달리는 도시인들에게 외딴섬은 그저 신기루일 뿐그러나 이곳으로 떠나는 순간, 신기루가 아니라 오아시스가 된다!출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do여행책에서 이렇게 표현하시더라구요. 너무 멋진 말이어서 저도 인용을 해보았어요^^ 사진을 보면 육지가 바다를 아우르고 있는 것 처럼 보여지는데요. 보기만 해도 이미 여행을 하고 있는 것 같은데요^^   어떤곳?바람이 잔잔하 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들리다는 는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도라고 해요. 대천항에서 약 41km 거리에 위치하고 있어요. 이 곳에 가려면 웨스트 프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 쉬지 않고 달려가야 만날 수 있는 섬인데요. 이곳에 특징 중에 하나는 바로 해무라고 해요. 새하얀 해무가 섬을 감싹 때가 많아 연기에 가린 듯 하다는 의미로 라고 불리게 되었다고 해요. 이렇게 해무가 자욱하게 펼쳐지면 완전 시비로울 것 같아요~ 실제로 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경과이 펼쳐지게 되면 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타난다고 하니 완전히 새로운 경험이 되는데요. 정말 신비함을 더해주는 섬이에요. 출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do면적은 약 54만 평의 조그만 섬이지만 일찍이 ㅓ해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이에요.현재는 191여 가구에 435여 명의 주민이 살고 있는데 생각보다 적지 않은 숫자이지요. 포구를 중심으로 반달형의 마을을 형성하고 어업에 종사하고 있다고 해요. 선착장충청남도 시 오천면 리  위치 : 충청남도 시 오천면  1길문의 : 시 관광안내소 041-932-2023 / 041-930-0980 대천신항(신한해운) 041-934-8772 / 041-934-8773만약, 문의가 필요하신 경우는 관광안내소와 배와 관련된 신한해운에 문의를 하시면 도움을 받으실 수 있으세요^^몽돌 해변과 산에 데크와 전망대, 이정표가 잘 되어 있어서 둘러보는데 큰 어려움이 없으니 여행을 하시더라도 두려움 없이 가셔도 좋아요. 대천에서  들어가는 여객선출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do신한해운을 통해서 배를 타고 들어가시면 되는데요. 운행하는 요일과 시간이 있으니 이에 맞춰서 움직이시면 되세요. 일단, 무조건 대천까지는 들어오셔야 가실 수 있어요^^뱃길 경로 : 대천에서 - 4월에서 5월(토, 일요일) / 6월에서 9월 : 오전 8시, 오후 2시- 10월중(토, 일요일) : 오전 8시, 오후 1시- 11월에서 3월, 4월에서 5월, 10월(평일) : 오전 10시이렇게 배를 타고 움직이시면 되시구요. 운항시간표는 조석간만의 차와 선박사정에 의해 다소 변경이 될 수 있기에 가게 되신다면 사전에 신한해운을 통해서 정확한 정보를 알아보시고 움직이시도록 하시는게 좋아요. 파도가 치거나 비가 오거나 바람이 거세면 운행시간이 변경되거나 아예 그날은 운항을 안할 수도 있거든요^^ (사전 정보 입수는 필수 입니다)​선착장은 한산한 상태인데요. 부산 스러운 선착장과는 많이 다른 느낌이니 놀라지 않으시는게 좋겠지요? 너무 한적해서 오히려 제대로 왔나 싶을 정도일테니까요^^ 섬 곳곳 둘러보기출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do마을 뒷산에는 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 있어서 피톤치드를 경험하시려면 가보셔도 아주 좋은 곳이에요. 이 상록수림 안에는 수백년 된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목 등이 3헥타르의 면적에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어서 있어서 산속에 있는 느낌을 주기에 충분해요. 등산을 하시는 분들이라면 아주 좋아하실 것 같아요. 특히 둘레길 등산을 하시는 분들은 걷는게 기쁨이기에 걸으면서 다양한 자연환경도 접하고 아주 좋은 시간이 될 것이라고 보여요. 출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가지로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있어요. 예로부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설아닌 전설이 전해져 내려오고 있다니 사랑하는 연인이 가신다면 꼭 이 길을 지나가시도록 해보세요^^ 사랑하는 좋은 사람과 함께 백년해로 하시면 좋잖아요^^ 출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do상록수림 안에는 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 이 섬에 상륙하여 정착하였다고 해요. 한 고조가 자기의 신하가 될 것으료 요구했는데 500여 명의 군사와 함께 자결했다는 구전이 있는데요.. 음... 충신이기는 하나... 안타까움이 있는 구전이더라구요. 쫓기고 있지만 오히려 그냥 싸우다 죽는게 더 낫지 않나 싶기도 하고... 그래서, 그의 신명 어린 충정을 기리는 신당이 상록수림 안에 있어요.  출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do 이섬에는 모래 해변이 없어요. 명금, 작은명금, 독삭금, 고라금 등의 몽돌 해변만 있는 상태에요 .오랜 세월 동안 파도에 깎여 동글동글해진 몽돌들이 파도가 쓰다듬고 지나갈 때마다 자장가 같은 해조음을 내어서 이곳에 오게 되면 무조건 이 해변에 가서 이 소리를 들어야 해요. 이 해조음을 듣다가보면 어느새 마음이 평온해지는 것도 경험하게 되구요. 머리가 맑아지기도 해요. 그렇다고 너무 심취하시면 바다로 들어갈 수 있으니 조심!!ㅎㅎ 명금 옆에 있는 작은명금은 해변이 아담해서 해수욕하기 괜찮으니 이곳에서는 충분히 발을 담그고 있어도 되구요.  출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do혹시 영화 타이타닉 생각 나시나요? 작은명금을 지나 바닷가 끝으로 가면 노랑배가 나오는데요. 절벽 끝 전망대에서 바다를 바라보게 되면 꼭 타이타닉 느낌을 연출 할 수 있어요. 똑같은 느낌은 아니겠지만 영화속 주인공들처럼 멋진 사진을 남기실 수 있으니 꼭 삼각대도 준비해서 가세요^^ 이당시 디카프리오는 정말 모든 여성들의 남친이었지요?ㅎ 지금 다시 봐도 이 영화는 정말 명작인 것 같아요. 심금을 울리는 명장면들이 많이 있어서 다시 봐도 좋을 것 같고 가을과도 잘 어울리는 영화같아요. 출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do 멀리서 바라보면 등대도 보여지기에 등대사진 찍기에도 아주 좋아요 .더군다나 주변이 모두 탁 트인 바다이기에 좋은 사진찍기에는 딱인것 같아요. 산 정상에는 조선초기에 세워진 봉화대터가 있으니 가서 보시면 또 다른 경험이 될 것 같아요. 역사에 대해서도 접할 수 있는 기회가 되니 아이들과 같이 가도 좋은 경험은 될 것 같더라구요. 주변 1) 매바위 출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do초등학교 뒤편의 고개를 넘어가면 작은 명금과 고라금 사이의 바다에 우뚝 솟은 바위가 있어요. 이게 매처럼 생겼거나 매가 서로 바라보는 모양으로 생겼는데요. 이래서 붙혀진 이름이 바로 매바위에요. 또 다른 이름으로는 독수리바위, 매배산 이라고 해요. 우리나라의 바위들도 나름 볼게 많더라구요.​2) 병풍바위명금의 왼쪽으로 섬 끝에 있는데요. 노랑배 바위 옆부분에 있는 바위에요. 모양이 병풍처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름인데 일명 병풍대라고도 해요. ​3) 여인바위매바위 앞에 있는 바위로 중이 바람을 짊어지고 비는 것 같기도 하고 여자(처녀)처럼 생긴 것 같다고 해서 붙여진 이름인데요. 처녀바위라고도 하고 중둥글빈 대기 바라위라고 하는데 이름이 좀 낯설기도 해요.​4) 고래조지눈에 확실하게 구분되어 보여져요. 암벽에 세로로 길게 누런색을 띠고 있는 바위에요.  출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do​5) 상투바위북쪽으로 있는 바위인데요. 상투를 닮았다고 하여 상투바위라고 하는데 언뜻봐서 상투인가 싶기도 해요. 특히 어린아이들은 상투가 뭔지 모르기에 봐도 잘 모를 것 같으니 한번쯤 상투를 보여주고 보는 것도 도움이 될 거에요. 출처:긍재풍속화첩중 성하직구(김득신작)출처:https://www.brcn.go.kr/tour.do​바다를 향해 내달린 고래조지 위로 이국적인 초원 지대가 펼쳐지는데 이곳은 거제도 도장포의 바람의 언덕이 연상이 될 정도로 보기에 좋아요. 초원에 앉아 작은 고깃배들이 외연열도 사이로 오가는 풍경을 감상하며 망중한을 즐겨 볼 수 있는 아주 좋은 곳인데 올라가는 길이 약간은 험할 수 있으니 참고하고 이동하면 좋아요.​섬을 크게 한바퀴 돌러본 뒤에는 마을 골목길도 둘러보면 좋은데요. 담벼락에 아이들이 그린 그림이 걸려있어서 재미있기도 하구요. 그림에 토속신앙과 풍습, 어촌 사람들의 삶을 엿볼 수 있어요. 여유를 가지고 전체적으로 한바퀴를 둘러보면 아주 좋으니 꼭 가보시길 권장드려요.  오늘은 이렇게 에 숨은 를 한번 알아보았어요. 우리가 충남하면  머드축제등을 생각하며 대천에서만 놀게 되기도 하는데 이렇게 알지 못했던 섬에 가보는 것도 아주 좋을 것 같아요. 특히 코로나로 인해 사람이 많은 곳을 가기보다 이렇게 사람이 많지 않은 곳을 둘러본다면 좋은 쉼이 있는 여행이 되기도 하고 가족과 연인이 좀 더 가까운 사이가 될 수 있으니 이번 가을에는 한번 계획 세워보시면 어떨까요?^^ 가을가을한 사진도 한번 더 감상하시구요~^^이번 포스팅은 여기까지 마무리하구요. 다음 포스팅에서 만나도록 할께요. 감사합니다^^​​​ 
국내여행_충청도  가볼만한곳()-  자동차 서해안고속도로-대천IC-대천해수욕장 방면-신흑동-대천연안여객선터미널대중교통 대천여고가 종합버스터미널 앞 시내버스 정류장에서 대천연안여객선터미널행 버스타고 대천항여객터미널에서 호도와 녹도를 거쳐 로 가는 배 이용(하루 오전1회, 성수기와 주말에는 하루 오전, 오후 3회 운행, 시기와 날씨에 따라 출항 시간이 변경 가능하니 사전 확인 필요) 어느 날 문득, 일상이 팍팍하고 갑갑하게 느껴질 때는 삶의 시계추를 한 템포 늦춰주는 것도 필요하다. 이럴 때는 분위기를 전환해 잠시 뭍을 떠나 호젓한 섬에서 하루 이틀 머무르는 것도 좋다. 조금은 먼 바다에 있는 외딴섬이라면 더욱 좋다. 뭍에서 보는 섬은 외롭지만 정작 그 섬에 들어가면외로움에 앞서 마음도 느긋하고 편해진다. 그러기에는 때묻지 않은 원시의 섬, 신비의 섬이라 일컫기도 하는 가 제격이다. 국내여행_충청도  가볼만한곳()- 는  앞바다에 떠 있는 수십 개의 섬 중 가장 먼 섬이다. 바람 잔잔한 새벽녘이면 중국에서닭 울음소리가 들리기도 한다는 섬이다. 는 육지에서 멀리 떨어져 연기에 가린 듯 까마득하게 보이는 섬이라 해서, 혹은 일년중 대부분이 안개에 쌓여 있다 하여 붙여진 명칭이다. 호젓한 섬마을을 병풍처럼 감싼 산봉우리와 몽돌해안, 이국적인 풍경의 초원 지대까지 품은 는 몇 해 전 문화체육관광부가 선정한 '가고 싶은 섬'이자 미국 CNN이 '대한민국의 가장 아름다운 섬 33선'중 하나로 꼽은 섬이다. 하지만 안개 자욱한 바다에서 신기루처럼 불현듯 나타났다 사라지는 는 그리 호락호락문을 열진 않는다. 기상 상황이 멀쩡한 대천항에서 종종 배가 뜨지 못하는 건 바로 이 안개 때문이다. 뱃길로 두 시간 남짓 걸리는 이'안개 섬'은 아담하다. 항구를 감싸고 있는 방파제 끝의 발간 등대가 섬 초입이라면 또 다른 방파제 끝의 하얀 등대가 섬 끝이다. 그렇듯 규모는 작지만 어장이 풍부한는 생동감이 넘친다. 수시로 항구를 들락거리는 어선에 작업을 마친 어부들이 펼쳐놓은 그물도 한가득이다. 하얀 등대로 가는 길목에는 의 특산품인 까나리액젓 통이 수없이 널려있다. 국내여행_충청도  가볼만한곳()-  항구를 둘러싸고 고만고만한 집들이 붙어 있는 골목길 담장 곳곳에는  풍경을 담은 벽화가그려져 있다. 꽃붕어가 헤엄치는가 하면 해님이 미소를 보내고 강강술래로 흥을 돋우는가 하면 나팔꽃과동백꽃 그림이 마을에 생기를 더해준다. 마을 뒤로는 세 개의 산이 봉긋봉긋 솟아 있다. 섬 초입이 것이 봉화산, 가운데가 당산, 섬 끝자락에 솟은 것은 망재산이다. 물기를 머금은 안개는 당산 자락에 천혜의 자연을 선물했다. 의 명물이자 천연기념물로 지정된상록수림은 동백나무와 후박나무, 팽나무, 고로쇠나무 등 각종 상록활엽수와 낙엽활엽수가 수백년 동안어우러져 원시림을 방불케 하는 곳이다. 당산에는 아주 오래전 중국의 전횡장군을 기리는 아담한사당도 놓여 있다. 제나라가 망하자 한나라의 추격을 피해 500여 명의 군사를 이끌고 에 정착한 전횡장군은 항복하지 않으면 섬 전체를 토벌하겠다는 한나라의 위협에 섬 주민과 군사들의안전을 위해 홀로 한나라로 들어가 스스로 목숨을 끊었다는 이야기가 전해 오고 있다. 그 후 섬사람들은 그의 사당을 짓고 지금까지 매년 정월 대보름이면 당제를 지내고 있다. 국내여행_충청도  가볼만한곳()- 상록수림은 마을 안쪽에 있는 외연초등학교 옆 돌계단이 그 입구다. 돌계단을 지나 나무 계단 길로 들어서면본격적으로 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 숲이 펼쳐진다. 구불구불 제각각의 모습으로 뻗어 오른 나무들의 모습은 예사롭지 않다. 방문객에게 꾸벅 인사하듯 구부정하게 휘어진 동백나무가 눈길을 끄는가하면 팽나무 줄기를 휘감고 올라가는 나무 등 사방으로 뻗은 나뭇가지들이 서로 얽히고 설켜 함께 의지하며살아온 나무들에게게는 오랜 세월이 심어 놓은 고고한 기품이 어려 있다. 봄이 오면 곳곳에서 툭툭 떨어진 붉은 동백꽃이 널려 있어 걷는 발걸음이 조심스럽다.  상록수림을 넘어 오른쪽으로 접어들면 몽글몽글한 동멩이들로 가득한 명금해변이 펼쳐진다. 둥그스름한 바다 오른편에는 수박덩이처럼 큼지막한 몽돌이 널려 있는 큰 명금, 왼편으로는 손톱만한 몽돌로 이루어진 작은 명금이 형성되어 있다. 끊임없이 들락거리는 파도에 말갛게 얼굴만 씻을 뿐꿈쩍 않는 큰 명금과 달리 조막만한 몽돌로 가득한 작은 명금은 파도에 쓸러 '차르르르~'울려 퍼지는몽돌 소리가 상큼하다. 몽돌이 깔린 해변 앞에는 울퉁불퉁 기암괴석과 코앞에 떠 있는 섬들이 어우러져장쾌하면서도 아기자기한 풍경을 빚어낸다. 그 풍경을 마주하며 몽돌소리를 듣노라면 가슴이 탁 트이고마음이 편안해진다. 국내여행_충청도  가볼만한곳()- 작은 명금에서 큰 명금으로 이어지는 해안산책로를 지나면  최고봉인 봉화산 가는 길이다. 언덕에서 풀을 뜯는 흑염소들이 모습도 정겹다. 정상까지는 쉬엄쉬엄 걸어도 30분 정도면 충분해 가볍게트레킹 하기에 좋은 코스다. 가지런하게 이어진 계단 틈새로 풀들이 수북하게 피어 있다. 야생화와 어우러진 아름다운 풀길끝에는 잠시 숨을 고르기에 좋을 나무데크 쉼터가 조성되어 있다. 이곳에서부터는 계단이 아닌 흙길이다. 정상에는 봉수대로 사용되던 흔적이 남아 있다. 정상에 오르면 나무에 가려 탁 트인 전망을 보기 힘든 반면 정상에 오르기 직전 잠시 나무들이 길을 터 준 지점이 오히려 항구를 중심으로 옹기종기 모인 집과 점점이 떠 있는 섬들을 품은 바다 풍경이 한눈에 내려다보았다. 이국적인 초원을 보려면 섬 끝자락에 솟은 망 재산을 올라야 한다. 가파른 비탈길과 바위면을 로프를 잡고 넘나들어야 하는 편치 않은 길이지만 그 수고로움만큼의 풍광을 선사해 준다. 해질 무렵, 분주했던 항구는 모든 일손이 멍춰진 채 고요하다. 낮 동안 내내 끼룩거리며 수다를 떨던 갈매기들도 조용하다. 마을을 붉게 물들이던 해가 아내 넘어가고 컴컴해진 바다에는 등대불만 반짝인다. 그렇게 점점 깊어져 가는 밤을 맞는 작은 섬. 적막 속에 감싸인 포구의 아련한 밤 풍경은 나그네를 왠지모를 감성에 젖게 한다. 그리고 자욱한 새벽안개 속에 서서히 동이 트면 봉화산과 망재산 봉우리가 머리를 내밀고 아침 햇살을 받아 반짝이는 몽돌돌. 보이는 모든 것이 그림 같은 의 평온한 비경을가슴에 담고 다시 오르는 뱃길은 한결 경쾌하고 가볍다. 국내여행_충청도  가볼만한곳()-  
  의 지도 입니다.   이곳  에서 하는 행사인 풍어제를 보기위해서 전국에서 함께하신분들입니다. 마을앞 선착장에 모여서 일정에 대해서 설명을 듣고.각자가 머물 민박집에서 점심식사후부터 일정이 이루어졌습니다. 연 만들기 행사를 하고있습니다.각자가 적고 싶고 쓰고싶은것들을 연에 적에 날려 보기로 하였답니다.   연리목의 상징조형물입니다.   담벼락에 그려져있는 동화속의 아름다운 그림들도 ~~   물고기의 아름다운 모습도 말이죠.      누적금     돌삭금에서 바라본 작은 명금    작은명금에서 바라본 돌삭금 숲지기가 하는말 돌고개가 바다를 향해 있는듯한 모습이라서 한컷 담아왔다고 하네요.                 작은명금의 돌바위들     작은명금과 큰 명금   겨울을 이기고 있는 사마귀알집이라고 하네요.   산책길 중턱에 자리하고 있는 약수물숲지기왈" 참 감미롭더라.나는 먹어보았다" 하면서 약올립니다.   돌 문양이 나무의 나이태 처럼 보여서 한컷 담았다고 하네요.         
 소개 (자료출처 : 두산백과)  섬의 명칭은 항상 바다의 물안개에 뿌옇게 쌓여 있는 날이 많아 (外煙島)라고 부르게 되었다. 주변의 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 육지에서 멀리 떨어져 있어 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 라는 이름이 붙었다고 한다. 백제 때는 신촌현에 속했고, 신라 때는 신읍현에 속했으며, 고려와 조선 시대에는 현에 속했다가 조선 말기에 오천군 하서면으로 편입되었다. 그뒤 1914년 횡견도리를 병합하면서 군 오천면 리에 속하게 되었다.  동쪽 끝에 봉화산, 서쪽 끝에 망재산이 솟아 있고, 가운데는 평지로 이루어져 있다. 해안은 남쪽과 북쪽에 각각 깊은 만과 큰 돌출부가 이어져 있으며, 북쪽 해안 곳곳에는 암석해안의 해식애가 발달되어 있다. 1월 평균기온은 －2.2℃, 8월 평균기온은 26.2℃, 연강수량은 1,128㎜이고, 기후는 대체로 온화하다. 중국에서 우는 닭의 울음소리도 들린다는 황해 한복판에 자리한 섬으로, 푸른 바다와 상록수림이 조화를 이루어 여름철 피서지로 알려져 있다.       백패킹 후기   배편 : 대천여객터미널 이용 대천 ->  08:00, 14:00 (2시간 소요) -> 대천 10:15, 16:15 (2시간 소요)  배편 가격 : 16,500(갈때) + 15,000(올때) = 31,500원(왕복)  배편 예매 : http://island.haewoon.co.kr/                             (현장표도 있음, 하지만, 매진이 빨리됨)  는 서해섬들중 손꼽히는 아름다운 섬입니다. 또 백패킹/야영을 하기 좋게 섬 여기저기 데크들이 설치되어 있는 백패킹의 천국입니다. 도 많고,  섬 인심도 좋은곳이라서 편하게 가서 힐링하고 오기 딱인 곳입니다.ㅋ저희팀은 고라금에서 야영을 했습니다.  제 생각에는 에서 가장 조용하고 분위기 좋은곳이 아닐까 싶습니다.또한곳 추천하고 싶은장소는 노랑배입니다. 요즘  다른 데크들은 쓰레기가 넘쳐서 냄새도 나고, 지저분합니다.백패킹/야영을 즐겼으면 뒷정리들을 확실하게 해야 하는데;; 아쉽게 느껴집니다. 시에서 지원을해서  해안산책로와 데크를 정비하면서 쓰레기를 치워주면 여행자나 백패커들에게 더 멋진곳으로 변하지 않을까 생각됩니다.  대천여객터미널에서  가는 배를 타고 고고씽... 에 도착한후 고라금으로 이동한후 텐트를 설치하고, 숙영지를 구축했습니다. 베이컨+소세지 꼬치 구이. 쭈꾸미볶음. 다들 역시 잘먹고, 재밌는 최강 멤버들입니다.   형준 동생이 가져온 갓김치 양도 많아서 푸짐하게 잘먹었습니다. 또 김치도... 봄철 보양식 쭈꾸미입니다. 살짝 데쳐서 먹으니, 쓰러집니다.ㅋ 쭈꾸미 알찬게 보이나요? 밥알처럼.ㅋ 스팸구이. 쭈꾸미국물에 라면을 끓입니다. 2개, 스프는 반개. 별미입니다. 남은 국물로 밥 볶아먹어도 최고. 한라봉에 담은 소주...한라주라 칭하겠습니다.ㅋ  열심히 먹고, 재밌는 대화도 나누고, 시간이 정말 잘 흘러갑니다. 고라금 해변으로 내려가서 바다도 보고, 멍도 때렸습니다.   마을 벽화 산책도 하고...  노랑배, 큰명금, 작은명금, 누적금도 한바퀴 돌고왔습니다. 또 다시 먹고, 마시자 시작. 키조개 관자구이. 오리훈제구이. 쭈꾸미삼겹살. 양도 푸짐하고 맛있었던 대박 알탕.   카레. 밥한공기가 뚝딱 끝났습니다. 에서 일몰이 지고 있습니다. 흐린 날씨라서 멋진 일몰은 구경하지 못했습니다. 밤은 깊어가고, 분위기 또한 더 좋아집니다.  대하구이. 소갈비살, 등심(사진에는 없지만).  국물 떡복기. 다들 입과 귀가 호강하는 날입니다. 소주안주 번데기탕까지.너무 잘먹은듯 합니다. 그리고, 저녁 9시 30분쯤 텐트로 기어들어가서 잠이 들었습니다.그렇게 첫째날을 마무리 했습니다.          
 [外煙島] - 외연열도의 중심 섬- 까마득하게 보이는 섬- 서해의 때묻지 않은 외딴 섬- 세개 산봉우리의 멋진 경관- 망재산, 당산과 봉화산으로 둘러싸인 섬- 동백꽃, 몽돌해변, 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위 - 몽돌이 펼쳐져 있는 명금해변    위치   전경 개요충남 시 오천면 리. 지명유래를 보면 육지에서 멀리 떨어져 있어 안개에 가린 듯 까마득하게 보이는데 그런 이유에서 라는 이름이 붙었다고 한다. 섬 이름에서 짐작할 수 있듯이 는 날씨가 좋아야 자기의 모습을 잘 드러내는 섬이다. 오래 전에 봉수대에서 연기와 횃불로 외적의 침입을 한양에 알리던 의 지정학적 위치도 이를 반영한다.     지도하루에 두 번 운행하는 신한해운 소속 쾌속선인 웨스트프론티어호를 타고 대천항을 떠난 지 1시간 30여 분, 짙은 해무가 온통 바다를 삼킨 가운데 멀리 우뚝 솟은 의 절경이 아스라이 보인다.   의 빨간 등대는 섬의 안과 밖을 나누는 상징적 표식이다에 접어들면 바다로부터 솟아오른 세 개의 산 중 동쪽 끝에 위치한 것이 봉화산(279m)이다. 중간이 당산(73m)이고, 서쪽 끝에 위치한 망재산(171m)을 차례로 만나게 된다. 세 개의 산에 둘러싸인 섬 한가운데는 평지다. 주변의 무인도인 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. ​는 백제 때에는 신촌현(新村縣), 신라 때에는 신읍현(新邑縣), 고려시대와 조선시대에는 현, 조선 말기에는 오천군 하서면에 속하였다. 1914년에 행정구역 개편으로 인접한 횡견도리(橫見島里)를 병합하여 군 오천면 리가 되었다. 1995년에 군과 대천시가 통합되면서 시 오천면 리가 되었다.​ 둘러보기섬의 명칭은 항상 바다의 물안개에 뿌옇게 쌓여 있는 날이 많아 (外煙島)라고 부르게 되었다. 주변의 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 육지에서 멀리 떨어져 있어 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 라는 이름이 붙었다고 한다.​오래전부터 외연열도의 여러 섬에 사람이 살았다고 한다. 북한과의 대치 상태에서 안보상의 이유 때문에 나 대천으로 이사 나가고 지금은 유일하게 에만 사람이 살고 있다. 바다 안개 때문에 섬의 형태가 잘 드러나지 않는 는 대천항에서 뱃길로 한 시간 반을 가야 하는 서해 고도(孤島)다. 는 의 70여 개 섬 가운데 육지와 가장 멀리 떨어진 섬 중의 섬이다. 이름도 참 예쁘다. '연기에 가린 듯 아득하다'는 의미가 들어 있다. ​배를 타고 섬에 들어오면 양쪽에는 높은 산이 두 개 마주보고 있고, 마을은 대체로 낮은 곳에 위치해 있다. 동쪽 끝은 봉화산(279m), 서쪽 끝은 망재산(171m)이고 가운데가 당산(73m)이다. 망재산에 오르면 당산도, 석도, 무마도, 오도, 횡견도 등 외연열도를 한눈에 조망할 수 있다. 당산 주위 가운데는 평지로 이루어져 있다. 아주 낮은 지대를 이루고 있어 마을이 형성되기에는 안성맞춤이다.    항 전경방파제를 들어서면 좌우로 펼쳐지는 마을. 제법 항구다운 느낌이 든다. 들어올 때 처음 맞는 쌍등대가 있는 방파제를 뒤로하고 안으로 들어서면, 섬은 큰 편이지만 마을은 단 하나. 보이는 것이 전부다. 크고 기다란 방파제에 안전하게 둘러싸인 항구는 잘 축조된 계단식 선착장과 물양장이 갖추어져 있다. ​그렇지만 분위기는 무슨 관광지에 온 느낌이다. 왼쪽으로 공장 등의 창고가 주를 이루고, 가운데는 두 개의 경사제가 있는 철부선이 닿는 공간 그리고 오른쪽은 고깃배들이 정박하는 계류장이다. 방파제 입구 주변으로 소공원 조성작업이 진행 중이다. ​이곳에서 왼쪽으로 계속 가면 어촌계와 여관, 식당이 있고 '열 가지 꿈의 보물섬 '라는 문구가 새겨져 있다. 2층짜리 건물로 조립식 주택이다. 어촌계에서 운영하는 민박 겸 식당이다. 취사 가능한 펜션과 어촌계여관으로 이곳에서 식사를 할 수 있다. 그 옆으로  안내도가 있다.    선착장에 있는 어선들선착장 주변에 여기저기 빼곡히 들어찬 가게들이 가 외딴 섬이 아니라는 사실을 말해 준다. 특이한 것은 비록 작은 섬이지만 차들이 많다는 것이다. 차가 다닐 수 있는 거리는 불과 2km 정도인데 1톤 트럭이 잘 굴러다닌다. 바다에서 고기를 잡아오거나 나갈 때 차를 이용할 뿐만 아니라 까나리액젓을 운반할 때 사용되는 차량들이다. ​의 주민들은, 섬이 워낙 작기 때문에 농토는 거의 없고 대부분 어업에 종사한다. 먼 바다에 위치해 있어서 다른 섬보다 낚시도 잘 되고 고기도 잘 잡힌다. 이것이 의 장점이다. 옛날 한 평의 농토가 아쉬운 시절에는 산비탈을 힘겹게 개간하여 밭농사를 지었지만, 지금은 마을 일부만 제외하고 농토는 거의 찾아보기 힘들다. ​마을 안으로 들어서면 집집마다 담벼락에 그림이 그려졌다. 섬의 초등학생들이 서울에서 온 작가들과 함께 만든 작품이라고 한다. 골목을 빠져나오면 해안길. 큰 도로다. 해양경찰파출소가 있고 방문자센터와 매표소가 위치한다. 이 앞에 위치한 경사제가 여객선이 닿는 선착장이다. ​오직 총 90여 척에 이르는 어선들이 외국인 선원들을 데리고 험한 바다에 나가 고기를 잡는다.  주위의 밤바다에는 수많은 어선들이 대낮처럼 불을 밝힌 채 고기를 잡는다. 이런 풍경은 8경의 하나로 손꼽히는 '외연어화'라고 한다. ​마을의 안내도 오른쪽 경사제 앞에서 오른쪽으로 길이 나 있다. 북쪽으로 가는 이 길을 계속 가면 치안센터가 나타나고 그 옆에 이정표가 세워져 있다. 봉화산과 당산 가는 갈림길이다. 왼쪽으로 가는 길로 1길이다. 옆으로 밭이 있고 그 뒤로 학교가 있다. 바로 초등학교다. 학교 정문 앞에 넓은 공원이 있는데 오른쪽 잔디밭에는  섬의 경도와 위도를 표시한 기준점이 있고 왼쪽에는 정자쉼터가 자리하고 있다. 주변에 벤치가 있고 책읽는 소녀상이 세워져 있다. ​학교 정문을 들어서면 정문의 모습이 특이하다. 조형물이 기둥을 대신한다. 기단 위에 양쪽으로 이승복 소년 동상과 '체력은 국력'을 상징하는 봉화를 든 남자아이 동상이 세워져 있는 것이다. 그 어디에도 초등학교 교명은 보이지 않는다. ​교문을 들어서면 넓은 운동장 뒤로 7칸의 2층짜리 흙색 건물이 가운데 위치한다. 옥상에는 태양열 집열판이 세워져 있고, 단상 지붕 위에는 시계가 있다. 왼쪽은 체육관 시설인 듯싶다. 오른쪽 스탠드 뒤로 별도의 공간에는 주민복합센터가 자리하고 있다. 그것도 작은 섬에서는 기대할 수 없는 현대적인 건물이다.  초등학교에는 20여 명의 학생들이 있다. ​는 지난 2007년 문화체육관광부가 섬 관광 활성화를 위해 '가고 싶은 섬'으로 선정된 관광의 섬이다. 우리나라 수많은 섬 가운데 '가고 싶은 섬'이라는 타이틀이 붙은 곳은 지금까지 를 포함해 4곳에 불과하다. 전남 완도의 청산도, 신안의 홍도, 경남 통영의 매물도가 여기에 속한다. 그런데 이 섬들에 비하면 는 사실 낯설다. 그래서 는 덜 붐빈다. 그나마 낚시꾼들 사이에서 입소문이 난 정도다. ​초등학교 옆으로 길이 하나 있는데 산책로이며, 옆으로 당산 가는 길이 있다. 당산은 마을 풍어제의 주무대다. 매년 음력 정월 대보름이면 마을 주민이 모여 풍어와 안전을 위해 당제를 지내고 띠배를 만들어 마을 앞바다에 띄우는 '풍어당놀이'가 오늘날까지 전승되고 있다. 역사가 벌써 400여 년이나 됐다. 이 입구에 안내판이 세워져 있다. 상록수림 안내판이다.     당집면적 3만 2,727m2의 의 당산 기슭의 상록수림은 천연기념물(제136호)로 지정된 곳이다. 일단 숲 안으로 들어가면 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 수목들로 가득 차 있다. 규모가 크지 않지만 를 비롯한 우리나라 남서부 도서지방의 옛 모습을 짐작케 하는 귀중한 자원이다. ​수세기 동안 자연 그대로 보존되어온 후박나무, 동백나무, 식나무 등의 상록활엽수와 팽나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수가 울창하다. 특히 높이가 20m, 줄기 직경이 1m가 넘는 팽나무와 높이 18m에 이르는 동백나무들이 섞여 있어 장관이다. ​전횡 사당 뒤에는 우리나라에서 세 그루밖에 발견되지 않았다는 연리지나무가 자라고 있다. 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무가 이어진 틈새 없이 공중에서 맞닿아 하나의 가지로 연결되어 일명 '사랑나무'라고 불린다. 예로부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설 때문에 연인들이 일부러 를 찾을 정도지만, 안타깝게도 지난 2010년 가을 태풍 '곤파스'때문에 가지가 부러졌다. ​입구에 산책로가 조성되었다. 나무계단이다. 그렇게 높은 당산은 아니지만 당산을 한 바퀴 돌게끔 나무로 산책로를 만들어둔 것이다. 옛 섬사람들이 봉화산(279m)에서 마을까지 땔감을 나르던 길을 잘 다듬어 '지게길'을 만들었다. 이 길을 따라가면 섬의 자연과 장쾌한 풍광, 섬사람들의 생활을 엿볼 수 있다. 이 산책로를 따라 오르다가 직진하면 사당이 나온다. 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모시는 사당이다. 전횡 장군은 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 자신을 따르는 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 동쪽으로 도망가다 에 상륙하여 정착하게 된다.    상록수림 탐방로그러나 한 고조가 항복하지 않으면 섬을 토벌하겠다며 자신의 신하가 될 것을 요구하자 섬사람들의 안전을 위해 500여 명의 군사와 함께 낙양으로 건너가 자결했다는 이야기가 전해오고 있다. 이를 계기로 섬사람들은 전횡을 수호신으로 받들어 사당을 짓고 지금까지 풍어당제 기간에 제사를 지내고 있다. 이 밖에도 에서는 BC 3, 4세기경에 육지에서 이주해온 신석기인들의 것으로 보이는 조개무지가 발굴되었다. ​봉화산으로 올라가는 등산로는 산 중턱까지 산행을 수월하게 만들어 놓았다. 벤치가 있는 쉼터 왼쪽 길로 가면 봉수대가 있는 정상까지 이어진다. 정상에는 의 봉수대가 복원되어 있다. 지난 2005년 6월 8일, 320년 만에 고려와 조선시대에 국난을 알리던 와 어청도 봉화를 재현한 것이다. 해군 소속 장병들이 조선 수군 복장을 하고서 어청도 봉수대에서 봉화를 올린 뒤, 이를 본 북동쪽의 17km 거리에 있는 충남 의 에서 봉화를 올리는 방식으로 시연회를 가졌다. ​이  봉화는 고려 의종 3년(1149년)에 금과 남송의 침입을 서울로 알리기 위해 처음 축조됐던 것인데 조선시대 숙종 3년(1677년)에  봉수대와 함께 관리상의 어려움 때문에 없어졌다가 최근 복원한 것이라고 한다.​봉화산의 봉수대에 오르면 섬 전체가 한눈에 들어오고 외연열도의 일부가 보인다. 를 어미섬으로 하여 인근 10여개 섬을 외연열도라 부른다. 멀리 떨어진 황도를 제외하고는 대청도, 중청도, 소청도, , 수도, 당산양도, 무마도, 석도, 횡견도, 외횡견도, 외오도, 오도 등이 나란히 줄지어 있다. 지난 1970년대까지만 해도 횡견도, 황도, 오도 등은 주민이 사는 유인도였다. ​그러다 북한과 대치된 상태에서 간첩들의 해상 침투로 인한 안보 취약지구라는 이유로 모든 섬 주민들이 와 육지로 이주됨에 따라 현재는 무인도가 되었다. 지금은 낚시꾼들이 종종 찾는다. 탐사선 등대호를 타고 섬에 상륙하여 흔적을 찾았지만 집터만 남아 있고 특별히 발견된 것은 없었다.   여객선에서 내리는  주민들초등학교 옆으로 난 산책길로 해서 올라오면 안부지점에 닿는다. 중심에 데크 시설로 전망대를 만들어두었다. 북쪽 해안을 감상할 수 있도록 한 배려다. 해안은 남쪽과 북쪽에 각각 깊은 만과 큰 돌출부가 이어져 있으며, 북쪽 해안 곳곳에는 암석해안의 해식애가 발달되어 있다. ​이 앞에 위치한 해변이 '명금해변'이다. 타조알처럼 생긴 큼직한 몽돌이 아담하게 펼쳐져 있고, 워낙 물이 맑아 깊이 들어가도 바닥이 훤히 드러날 정도로 깨끗하다. 의 대표적인 해변인데 사실 는 섬이라고 하지만 번듯한 해수욕장 하나 없다. 몽돌해변은 에도 있지만 돌멩이 크기가 커 해수욕장으로는 맞지 않다.    몽돌해변여기서는 보이지 않지만 왼쪽으로 돌삭금이 있고, 오른쪽 해안 끝에 보이는 것이 노랑배다. 명금에서 해안을 따라가다 봉화산 허리를 에둘러 '노랑배'로 이어진다. '노랑배'는 노란빛을 띄는 암석이 해안절벽을 이룬 곳이다. 절벽이 마치 커다란 배의 앞머리와 같아 그런 이름이 붙었다. ​그리고 노랑배 가는 길에 '해막터'가 있다. 해막은 풍어당제 기간 임신한 여인들과 달거리 중인 여인들이 '피 부정'을 막기 위해 피신하던 곳이다. 당제의 날짜가 잡히고 제물을 구하러 배가 뜨면 임신부들은 곧바로 해막으로 떠났단다. 먼 섬에서 얼마나 바다를 무서워했는지 짐작이 가는 대목이다. ​전망대에서 동쪽으로 직진하면 봉화산 정상으로 향하는 등산로가 있다. 봉화산 정상에는 봉화대가 있다. 어청도에서 봉화를 받아 녹도로 전했단다. 섬 이름에서 알 수 있듯이 날씨가 좋아 모습이 잘 드러나는 것보다 어느 정도 해무에 가린 게 더 잘 어울리는 섬이다. 정상에 오르면 는 물론 주변 섬들을 한눈에 조망할 수 있지만, 여름철에는 등산로에 잡초가 무성해 정상까지 오르기가 쉽지 않다. ​는 백제 때는 신촌현에 속했고, 신라 때는 신읍현에 속했으며, 고려와 조선 시대에는 현에 속했다가 조선 말기에 오천군 하서면으로 편입되었다. 그 뒤 횡견도리를 병합하면서 군 오천면 리에 속하게 되었다. 주민들은 대부분 어업에 종사한다. 연근해에서는 멸치, 전복, 해삼, 새우류, 꽃게, 우럭, 까나리, 놀래기, 홍어 등 다양한 어종이 잡히며, 자연산 김과 미역, 굴 등이 채취된다.​ 관광명소충남 시 에서는 우리나라 남‧서부도서의 식물을 한 눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호 ‘상록수림’을 만나볼 수 있다. 이 외에도 봉화산 산책길을 따라 핀 새빨간 동백꽃과 함께 몽돌해변, 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위 등 다양한 가 가득하다. ​명금해변마을 뒤편 해안의 이름이다. 타조알처럼 생긴 큼직한 몽돌이 아담하게 펼쳐져 있고 워낙 물이 맑아 깊이 들어가도 바닥이 훤히 드러날 정도로 깨끗하다. 해변을 따라 근사한 산책길이 놓여 있다. 해안산책로 동쪽 끝자락에 서면, 바다 위에 힘차게 솟은 '매바위'를 관망할 수 있으며, 그 앞에는 처녀처럼 생긴 '여인바위'가 애처롭게 바다를 바라보고 있다.    명금해변해변의 왼쪽 끝자락에는 '노랑배바위'와 '병풍바위'가 바다를 수놓고 있으며 북쪽절벽엔 상투를 닮았다는 '상투바위', 고래의 성기를 닮았다는 '고래조지 바위'역시 섬의 신비를 더해 주고 있다.​ 상록수림(천연기념물 제136호) 마을 뒷산 능선 위에 있는 당림으로, 중앙에 서낭당이 있어 주변의 숲이 잘 보호되고 있다. 전체적으로 후박나무, 동백나무 등의 상록수종이 우거져 높이 20m에 달한다. 그중에는 나무높이 20m, 가슴높이 줄기둘레 1.4m에 달하는 탱나무의 거목도 있다. ​전횡사당상록수림 안에는 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모신 사당이 있다. 전횡 장군은 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 동쪽으로 도망가다 에 상륙하여 정착하게 된다.   전횡사당그러나 한고조가 자신의 신하가 될 것을 요구하자 이 군사들와 함께 자결했다는 이야기가 전해오고 있다. 매년 음력 정월 대보름이면 마을 주민이 모여 풍어와 안전을 위해 당제를 지낸다. 띠배를 만들어 마을 앞바다에 띄우는 '풍어당놀이'가 오늘날까지 전승되고 있다. ​어화'어화'는 팔경 중 하나다. 안개 자욱한  주변에서 고기 잡는 배들이 밝힌 불들이 장관을 연출한다는 것으로, 외연열도에 떨어지는 환상적인 낙조풍경과 고깃배의 불빛이 빚어내는 어화 역시 놓치기 아까운 장면.   어화봉화산봉화산에 오르려면 마을 뒤에 있는 외연초등학교를 찾으면 된다. 학교를 마주보고 왼쪽으로 당산으로 오르는 계단이 있고, 오른쪽 길에 있는 우물을 끼고 걷다 보면 바다가 보이는 삼거리가 나온다. 세 갈래로 갈라지는 지점에 명금이 있고, 그 오른쪽이 봉화산 길, 왼쪽이 돌삭금 길이다. 외연초등학교에서 봉화산 정상까지 어른 걸음으로 왕복 1시간 정도 걸린다.   봉화산에서 바라본 외연열도의 장관고라금을 가려면 한전발전소 오른쪽 길로 접어들어 한 사람만 겨우 지날 만한 좁은 길을 내려가야 한다. 망재산은 마땅한 등산로가 없어 오르기 힘들다. 인근 무인도에서의 갯바위 낚시는 사고 위험이 많아 금지하고 있다.   둘레길.  북부 해안의 명소를 차례로 돌아보는 해안 길 0.6km 코스섬을 떠나면서는 기암괴석과 상록수림이 울창하게 우거져서 푸른빛을 강하게 뿜어내고 있다. 천연기념물 136호로 지정된 주변은 수세기 동안 자연 그대로 보존되어 있다. 해마다 음력 정월 대보름에 풍어당놀이라는 당제를 이곳 상록수림 안에서 지낸다. 여기서 풍어와 마을의 안녕을 기원한다. 이 때문에 섬 주민들은 수백년 동안 이곳을 훼손하지 않고 자발적으로 출입을 금하였다. 그 결과 이처럼 훌륭한 숲을 갖게 된 것이다.  고래의 생식기를 닮았다는 고래조지 바위대부분의 섬에 물이 부족한 것이 특징인데 에는 샘이 다섯 곳이나 있다. 워낙 산림이 울창하여 물 걱정을 하지 않는다고 한다. 예전에는 이웃 어청도와 함께 해마다 파시가 성황을 이룰 정도로 고기가 풍어를 이루었다. 지금은 어족자원 고갈로 과거의 영화는 찾아보기 힘들지만 그래도 아직은 먼 섬이라는 장점 때문에 고기들이 그런 대로 잡힌다. ​ 주위에서는 자연산 돌김과 미역, 굴, 멸치, 전복, 해삼 등이 잡힌다. 가난한 시절, 산에 나무를 마구잡이로 베어서 땔감으로 쓰던 시절이 있었다. 그때도 의 상록수림을 보호하면서 지켜온 그들이다.  가마우지의 휴식처, 외면도 매바위
휴양하기 좋은 섬 베스트,  일간스포츠 / 2008-07-15 10:30  올 여름 휴가에는 섬으로 떠나보자. 가는 길이 만만치 않지만 호젓한 바닷가를 걸으며 사색하기에 이만한 장소가 없다. 때마침 행정안전부와 한국관광공사는 지난달 '휴양하기 좋은 섬 베스트 30'을 선정·발표, 섬여행을 부추기고 있다. 이들 섬은 빼어난 관광유적·경관 등 , 독특한 향토음식, 조개잡이·갯벌체험과 같은 체험거리 등 다양한 개성을 갖고 있다. 이중 충남에서 가장 서쪽에 자리한 시 오천면 는 아기자기한 가 특징이다. 자그마한 섬이지만 어른 주먹보다 큰 몽돌로 채워진 해수욕장이 있는가 하면 수백년 된 동백나무·후박나무 등 아름드리 나무가 만들어내는 우거진 숲은 천연기념물로 당당히 자태를 뽐내고 있다. 는 지난해 문화체육관광부로부터 추자도·홍도·청산도와 함께 '가고 싶은 섬'으로 선정되기도 했다. 섬으로 떠나는 여행은 특별하다. 세상과 단절하거나 새 세상을 꿈꾸거나. 상황에 따라 해석이 분분하다. 복잡한 현대사회를 풍자한 '사람들 사이에 섬이 있다/그 섬에 가고 싶다'란 싯구는 이같은 섬여행의 의미를 분명히 설명해준다. 그래서인지 섬여행은 재미있다. 잠시나마 세상과 단절하는 아쉬움과 재회의 기쁨을 누릴 수 있기 탓인지도 모른다. 실제 로 향할 때만 해도 머리에는 섬여행의 중의적 의미가 가득했다. 그런데 막상 섬을 떠나 육지로 돌아오는 순간에는 단절과 희망이란 단어가 부질없어 보였다. 대신 모든 것은 생각하기 나름이라는 결론만이 맴돌았다. 는 시에 속해 있는 70여 개의 섬 가운데 가장 서쪽에 자리하고 있는데, 대천항에서 약 53㎞나 떨어져 있다. 바람이 잔잔한 날 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다고 할 만큼 서해의 고도인 데다 하얀 해무가 섬 전체를 감쌀 때가 많아 안개섬()이라는 이름을 얻게 됐다. 대천항에서 출발하는 여객선은 호도·녹도를 지나 에 닿는데 약 약 2시간 10분 정도 걸린다. 전에는 1시간 40분이면 충분했으나 경제속도에 맞추다 보니 소요시간이 길어졌다. 게다가 하루 두 편씩 운항하던 것도 한 편으로 줄였다. 모두 경유 가격 인상 때문이다.항구를 떠난 지 두 시간여 만에 수면 위로 줄 이어 서 있는 일단의 섬들이 마중한다. 사람이 사는 를 중심으로 10여 개의 크고 작은 섬이 몰려있는 외연열도이다. 140가구 550여 명이 살고 있는 는 면적이 0.53㎢(약 16만평)에 불과하다. 걸어서 섬을 돌아보는 데 한 나절이면 충분하다.  항구에 접어들면 왼쪽으로 망재산(171m), 오른쪽으로 봉화산(279m)이 사열하듯 서 있다. 외연열도 최고봉인 봉화산에 오르면 주변 외연열도는 물론, 멀리 대천항까지 보인다. 부두에서 외연초등학교를 지나면 한아름으로도 모자랄 만큼 굵은 팽나무가 가로막고, 그 뒤로 정갈하게 다듬어진 계단이 나타난다. 천연기념물로 지정된  상록수림으로 향하는 입구다. 정확히 언제 누가 심었는지 알려지지 않은 상록수림에는 수백년 된 동백나무·후박나무·팽나무 등이 짙은 숲을 이루고 있다. 해가 중천에 떠 있는 한낮임에도 안으로 들어서니 어둑어둑하다. 수림 정상쪽에 작은 사당이 눈에 띈다. 중국 제나라가 망할 때 한나라에 항복하지 않고 수하들을 데리고 에 정착한 전횡 장군을 모시는 사당이다. 전횡은 당시 한나라 사신이 항복을 권하자 단신으로 중국에 건너가 자결, 섬 주민과 수하들을 지켰다고 한다. 섬에서는 그를 수호신으로 받들면서 이곳에서 제사를 지낸다고 한다.사당을 지나 작은 고개를 넘으니 신비한 나무 두 그루가 눈에 띈다. 분명 줄기는 두 개인데 하나의 나뭇가지를 공유하고 있는 것이다. 이른바 '사랑의 나무'로 불리는 연리지인데, 똬리를 틀듯 줄기부터 뒤틀려 자란 여느 연리지와는 완전히 다른 모습이다. 마을 이장 송경일(52) 씨는 “이 나무 앞에 서면 사이가 나빠진 커플도 금새 예전으로 돌아간다. 일부러 연리지를 보기 위해 오는 커플도 적지 않다”고 설명한다. 상록수림을 갈 때 반드시 모기약을 바르고 가야 한다. 악명(?) 높은 섬모기가 집단 서식하고 있는 탓이다. 상록수림을 돌아보는데 20여 분이면 충분한데, 그 사이 어마어마한 모기의 습격을 이겨낼 자신 있으면 상관하지 않아도 된다. 에는 모래사장으로 된 해수욕장은 없다. 대신 어른 주먹만한 몽돌이 빼곡히 깔린 바닷가는 품고 있다. 상록수림을 지나 북쪽으로 50여m 가면 바닷가에 이른다. 작은명금·큰명금·돌삭금 등 듣기만 해도 정겨운 이름을 가진 해변으로 크고 작은 바위와 파란 잉크를 풀어놓은 듯 일렁이는 바다와 어우러져 정겨움을 더한다. 마을로 돌아오는 길.  최고봉인 봉화산이 왼쪽으로 불쏙 솟아있다. 잠깐 올라오라는 시늉을 하듯 푸른 하늘을 배경으로 신록이 눈부시다. 그런데 자신이 서지 않는다. 섭씨 30도를 훨씬 웃도는 한여름 무더위가 걱정스러웠기 때문이다. 오고 가는 길 네 시간여, 섬의 속살을 만나는 시간은 불과 1시간 남짓. 문득 손해봤다는 생각이 맴돈다. 그런데 곧바로 '조금만 더 머물고 싶다'라는 간절함이 고개를 내미는 것은 왜일까. 섬 여행은 이래서 좋은 것이다. ▶가는 길=대천항에서 매일 오전 10시, 주말과 여름 성수기(20~8월 20일)에는 오전 8시 10분, 오후 2시 등 2회 출발한다. 1만 5700원. 약 2시간 10분 소요. 에는 여관 등이 없다. 대신 7가구가 운영하는 민박을 이용(5만원 내외·2인 기준)하면 된다. 송경일 이장(010-6435-1769)을 통하면 민박 소개가 쉽다.						
- 의 또 하나의 풍경 벽화  서해바다의 안개에 둘러쌓인 신비한 섬 外煙島()는 안개의 신비한 경치와 절경이 아주 뛰어난 섬입니다.  지난번에 소개드린 의 10가지 보물 (http://blog.naver.com/mkscho?Redirect=Log&logNo=40184828695)외에도또 다른 가 있어서 소개해드릴려고 합니다..  는 작은섬이고 마을이 크지 않아서 골목골목 돌아보는데 많은 시간이 걸리지는 않습니다.집들이 현대식 집들이 없고 지은지 오래된 건물들인데...벽화를 그려서 장식해 놓으니 색다른 재미가 있습니다. 칼을 차고 있는 장군은 전횡장군을 표현한 듯합니다. 전횡은 한나라의 고조 유방(기원전 274 ~195)과 동시대에 활약한 중국 전국시대이 인물입니다.사마천의 사기 <전담열전>에 따르면 전횡은 평민의 신분으로 몸을 일으켜 번갈아서 제나라의 재상을 거쳐 마침내 왕위에 올랐다. 그의 호걸다운 면모는 유방에게 천하를 얻을 수 있는 길을 열어 주었다..유방이 황제로 등극하여 팽월을 양나라 왕으로 삼자 피살될 것을 두려워한 전횡은 자신을 따르는 무리 500여명과 함께 바다로 들어가 섬에서 살았다. 유방은 전횡이 반란을 일으킬지도 모른다는 생각에 사신을 보내어 회유하였으나 전횡은끝내 이를 거부하고 사신이 낙양에 당도하기 전에 스스로 칼로 목을 찔러 목숨을 끊는다.유방이 이 소식을 듣고 의롭게 여겨 섬에 남아 있는 부하들을 데려오도록 하였으나 사신으로부터 전횡의 비보를 접한 500여명 모두 자살로 생을 마감하였다.. 이 기록에 보이는 섬이 라고 합니다..     의 벽화는 섬의 특성에 맞게 각종 바다 생물들이 많이 그려져 있습니다.  물고기가 참 착하게 보입니다.. 의 바다에도 저런 물고기가 돌아다니겠지요?  고래의 꿈입니다...고래같은 해양 생물들이 인간의 탐욕으로부터 자유롭게 바다에서 평화롭게 살았으면 좋겠네요..  저희가 를 방문했을 때가 겨울에서 봄의 문턱을 넘어 갈 때였는데요..의 집에는 언제나 봄과 여름의 꽃들이 만발하고 있네요..의 열가지 보물중의 하나인 아이들이 그린 그림과..아이들의 그림처럼 천진난만한 그림이 보기만 해도 행복한 웃음을 줍니다..쳔연기념물 136호로 지정된 상록수림을 비롯한 에는 팽나무를 비롯한 나무들이 많습니다.는 바다도 아름답고 섬주변의 경치도 뛰어납니다.육지에서 멀리 떨어져 있는 곳이다 보니 오염되지 않아서 좋고..각종 해산물이 풍부하여서 낚시하러 오시는 분들도 많다고 합니다.. 번듯한 건물로 지어진 집은 아니지만 벽화로 장식된 집들은  분들의 순박함을 표현해주는 듯합니다. 언제나 다시 가보고 싶은섬 입니다..  관광안내 : 041-930-3672
   ​ ​​​  대천항에서 오후 2시에 출발...정확하게 1시간 40분만에  선착장에 도착하였다.      초교- 봉화산 정상-노랑배-큰명금-작은명금-돌삭금-누적금-외연초교  에는 두개의 산이 있다. 봉화산(279m)과 망재산(171m)선착장에 도착하면 이런 지도를 보면서 코스를 정하기 마련인데어수선하고 눈에 띄지 않았다.숙소를 찾아 짐을 풀고는 봉화산을 오른후에 큰 명금길과 작은 명금길등 해변길을 걷기로 했다.산을 오른다는건 무리가 아닐까 싶은데산의 높이가 높지 않으니 살살 걸어보기로한다.   봉화산 방향을 가려면 외연 초교 앞으로 가라고 해서 가던중동네 남자 어르신을 만나 방향을 물으니 언덕을 오르면풀이 깍여있는 계단을 만나게 될거라는 말을 듣고 가다보니 과연 풀이 잘 깍여있는 계단이 나왔다.방금 만났던 어르신의 이야기는 저녁에 식당에서 감동적인 이야길 들었는데...그건 나중에 이야기 하기로 한다.   깔끔하게 풀이 깍여 있는 계단은 그리 오래된 계단이 아닌듯매우 깔끔하고도 씸플한 모습이었다.   제1 전망대를 지나면서부터는 이런 소로길이다.  에는 동백나무가 아주 많다.   조금 더 오르니 바다가 보이면서 등대가 있는 섬들이 보인다.  반대편으로 보이는 망재산의 모습도 보이고...   앞에 보이는 봉화산과 건너에 있는 망재산.나중에 안일이지만 앞에 있는 산 아래서 오르는 코스가 있다는걸 알았다.       봉화산의 정상 봉화대터에 왔다.      봉화대는 봉화산에서 가장 높은 곳에 설치 되어있는데바다에서 일어나는 사건을 알리는 중요한 역할을 한 이곳이지리적으로 매우 중요한 지점이었기 때문이었다고한다.동그랗게 돌을 쌓아올린 중앙에서 불을 피워 올린듯가운데는 낮게 돌이 쌓여 있었다.그런데... 무화과와 같은 나무가 있었는데 맞는지는 모르겠다.    봉화대에서 내려다본 모습...고래바위 상투바위 매바위 등이 보인다.근데... 왜 바다색이 저리 보이는걸까? 봉화대에서 원점 회귀를 하지않고 곧바로 반대편으로 하산 하기로한다.아까 만났던 어르신께서 알려주신 길이다.     내려오다가 위험하다는 마당배를 가다가 중도 포기하고 돌아왔다.함께 간 친구가 절대로 가지 말라는 이야길 했지만호기심 많은 옥이는 가보고 싶어 가다가 숲이 우거지고 절벽으로 내려갔다 올라오기 힘들다는 낚시하고 올라오는 사람들의 이야기에 돌아오기로 한건 곧 어두어지면 어쩌나하는 불안감이 있었기 때문이었다.    카메라를 들어주겠다던 친구는 걸음이 빨라서 어디로 갔는지 볼수가 없다.순간 휴대폰도 몸에 지니고 있지 않던 나는 급 불안해졌다.      소릴 질러볼까?    노랑배가 있는 곳으로 가보자....     노랑배 전망대로 가니 그곳에서 깍꿍한다...ㅋㅋ 그녀는 여기서 먼저와서 사진을 찍고 있었나본데...미안미안. 노랑배 노란 뱃머리를 닮아 있으며 왜적의 출몰이 잦았던 곳이라한다.노랑배 해안절벽에는 한폭의 병풍을 펼쳐 놓은듯한 아름다운 병풍 바위가 있다는데보진 못했다.   노랑배에서 바라본 풍광이다. 어느덧 해가 기우는 모습이 신비롭다.    노랑배 전망대 옆에는 또다른 전망대가 보였다.계단을 따라 내려가본다.계단에는 염소는 안보이는데 콩자반 같은 염소똥들이 많이 보였다.  와우~~~      전망대 아래로 펼쳐진 풍광에 숨이 막힐것 같다.         이거야 이거... 대표 풍광으로 이걸 꼽아볼까? 아름다운 라는 말이 괜한 말이 아닌듯하다. 발이 떨어지지 않는데 갈길이 멀다...   큰 명금으로 가는증에 만난 귀여운 데크...     산림을 해치지 않으려는 배려로 만든 작은 데크길...    큰 명금과 작은 명금. 햇빛에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다고해서 명금으로 불리며 큰 명금의 몽돌이 작은 명금보다 몽돌의 크기가 크다고한다.신기한 모양의 바위와 몽돌이 를 제공해 주는 곳이라는데시간이 촉박하여 자세히 돌아보진 못하고 패스...       봉화산 정상위로 노랑 구름이 지나가고 있다.      돌삭금 모래해변이 없는 의 모든 해변에는 크고 직은 몽돌들이 깔려있으며해변 이름에는 명금, 돌삭금 누적금 고라금등뒤에 금으로 불리워지고 있는데돌삭금에는 해초들이 많다.    녹색이끼가 곱다.    바위들도 정말 특이하다. 여기 누워있는 한쌍의 연인들은 무슨 사연으로 전설이 되어있는 걸까...  이제 해내리는 곳으로 가야한다... 돌삭금에서 시누대 숲길을 지나 노적금으로 가다가 노을을 만났다.캬아...조마조마한 마음으로 걸었는데노적금에서 해내림을 보게 되었다.     누적금은 바닷가에 자리한 바위가 볏단(노적)을쌓아 놓은 모습의 형상을 닮았다고하여 누적금(노적금)이라고 한다고 한다. 해 내리는 모습이 화려하진 않았지만안개에 가려 보일듯 말듯하기도 하다는 에서 지는 해를 볼 수 있음은 행운이라 여겨져해가 진 후 에도 가장 오랜시간 앉아서 시간을 보냈다.     어느새 달이 마중하는 시간이 되었네... 아... 이렇게 걸을수 있게 되었구나...쌩유 내가 나에게 인사를 한다.   저녁은 추억식당에서 꽃게탕을 먹기로했다. 바다에 왔으니 바다를 먹은 느낌은 각별했다. 여기서 봉화산 오르기전 만났던 어르신 이야길 들었다. 에는 관광객들이 많이 찾고 있어공원이나 등산 코스에 풀을 깍을 사람을 두사람 채용했다고한다.1인당 6만원.그런데 두사람은 일을 열심히 하지 않아 고심을 하던중 회의를 거쳐나이 많은 어르신을 추천받아 채용했다고한다.그런데 1인당 10만원을 책정하고 일을 하셨는데두분이서 사흘한 양을 어르신은 하루에 다 하셨다고한다.그날도 기름통을 들고 올라오셔서 둘러보고 계시던데열심히 하시는 모습을 보고 모두가 대만족...하지만 혼자서 할 수 있는게 아니어서부인과 두분이서 하는 걸로 해서 일을 하신다는 이야길 듣고보니그 어르신의 놀라운 성실함과 책임감에 존경심마져 들었다. 여행중에 듣는 이런 이야기는 많은 생각을 하게했다. 이렇게 첫날은 따스한 마무리가 되어 더없이 행복한 하루가 지났다. 망재산 산행기는 다음편에...      
          속도에 대하여 광적으로 신봉하는 사회,그 곳에서 살아가는 모든 이들이 꿈꾸는 건 건강하고 편안한 삷이다. 하지만, 대부분이 병 한두개씩 달고 별로 편하지 않는 삶을 살고 있는 것이 현실이다. 심지어 사진찍는 사람들 마져 기다림의 미학이 아닌 포인트-포인트를 설정하여 삼각대 끌고 다니면서 정신없이 셔터누르기 바쁘다.취미마져 속전속결이 되어 버린 것이다. 에서 잠시나마 여유로움을 찾았고, 느리게 사는 법에 대한 생각을 하게 되었다.경치를 구경하며, 빛을 보면서 천천히 한 장씩 촬영하는 여유로움도 이 곳 만한 곳이 잘 기억에 안난다. 는 그런 섬이다.느리고 불편하고 뭔가 는 없다는 첫 인상을 주지만걷다보면 생각을 하게 되고, 시간을 갖게 되고, 구석구석 못보던 것들을 찾게 되는 곳이다. 다음에 기회가 된다면꼭 한 번 더 가보고 싶은 그런섬이고, 벌써부터 그리워 지는 그런섬이다.그 때는 1박2일이 아닌 한 일주일쯤 머물면서 주민들과 술도 한 잔하고, 일몰과 일출도 보고 섬에 대하여 좀더 깊이 알게 되면 좋을 것 같다. 끝으로 행사를 준비해주신 (주) NASC(엔에이에스씨) 임직원 여러분과낯선이를 따스히 맞아주신  주민들에게 감사인사를 드립니다.늘 건강하시고 행복하세요.    2011년 9월 20일지금은 수원에서..   
봉화산,당산,망재산과 탁 트인 푸른 바다와 섬, 전해내려오는 '자연·역사·전설' 속 이야기를 간직한 그곳.   육지에서 멀리 떨어져 연기에 가린듯 까마득하게 보인다 해서 지어진 이름 섬.  !는 충남 시 오천면 리에 위치하고 있습니다.육상으로 서울, 경기권에서 약 150km, 대전권에서 100km, 천안권에서 110km의 거리.해상으로는 대천항으로부터 까지 약 2시간이 소요됩니다.    는 의 70여 개의 섬 중 가장 멀리 떨어진 섬 입니다.신석기 패총, 몽돌해안, 당산제(풍어제), 전횡장군사당, 천연상록수림 등 다양하고 풍부한 문화, 역사, 생태자원을 보유하고 있는 총 규모 0.53㎢ 입니다.               의  중 하나인 외연열도는 를 포함하여 총 16개의 크고 작은 무인도들이 분포해 있는 섬으로, 무인도 15개 섬 중 환경부의 아름다운섬으로 지정된 황도, 횡견도, 오도를 포함하고 있습니다. 그 중 오도와 횡견도는 모래사장을 보유하고 있어 섬주민들이 여름에 휴양지로 이용하기도 하며 대청도는 가마우지 서식지로 유명한 곳입니다.   
[한국의 가을] 충청남도 대천 |  백패킹  굴업도 이후 두번째 섬 백패킹10.24 - 25굴업도 덕분에 빠지게 된 섬 백패킹.언제부턴가 섬이 좋아졌었다.바다도 산도 그리고 한적함과 옛 시골동네처럼 정이 넘치는..이번 행 역시 설렘가득 안고 출발. ​​​#. 행 배를 탑승할 대천 연안여객터미널. ​​​​​​#. 우리가 탑승할 웨스트프론티어호. 호도와 녹도를 거쳐 까지..​​​​​#.  도착후 우리를 반기는 안내도. 우리가 백패킹을 하고자 하는 장소(고라금, 돌삭금, 누적금)들의 위치도 확인하고 시찰부터..ㅎ​​​​​​#. 첫번째장소. 고라금.  앞쪽으로 보이는 대청도쪽으로 떨어지는 일몰이 아름답다고 한다. 그러나... 바닷가쪽 많은 쓰레기들이... 이곳은 패스하기로.​​​​​#. 두번째 장소. 누적금. 앞에 바위들이 짚단쌓은 것처럼 보여서 누적금이라고 하는대. 미리 오신 백패커들이 계신 관계로 구경만 하고...ㅎ​​​​​​#. 세번쨰 장소 돌석금. 명금과 작은명금이 같이 이어지는 꽤! 이쁘던 곳. 이곳역시 많은 백패커들이 데크마다 자리를..ㅎ​​​​​​​#. 명금이 보이는 위쪽 관광데크. 몇몇 블로그에서 보았던 자리. 바람도 막아주고 위치도 좋고..^^ 우리 집으로 결정!!​뷰도 좋고 마을도 가깝고 정말 마음에 드는 장소.ㅎ​​​​​​​​​#. 를 알아보면서 와보고 싶었던 하나의 이유. 참 이쁜 마을.​집집마다 각기 다른 벽화들의 .​섬마을 답게 이색적 들.​참 이쁘던.​​​​​​​#. 섬이 좋은 또 하나의 이유. 섬 항포구.​원양어선들도, 작은 어선들도. 만선의 꿈이 가득한 이곳.​항포구 곳곳에 그물을 손질하시는 어부의 모습들도. 전체적으로 보이는 ​푸른빛 바다와 어우러지는 항포구의 한적함도.​왠지모를 기분좋은 편안함을 주는...​​​​​​​​#. 1박2일의  백패킹을 뒤로하며.. ​안녕. .​내년에 또 만나요~출발할때 흐렸던 날씨에 조금 실망할번 했지만.맑아진 하늘에 기분좋아지고.미세먼지도 조금은 가신듯 하여 기분 좋아지고.섬구경하며 더욱 기분 좋아진..밤 하늘에 쏟아지던 별들은 우리에게 주는 보너스인듯.기분좋았던  백패킹.즐거운 추억하나 더하기.​
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 개화예술공원5경 - 무창포해수욕장6경 - 7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - 오서산​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 특성의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​#개화예술공원 #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관충청남도 시 오천면 는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.   마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가  입니다. ​# #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 특성 폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 특성이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 오서산억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴오서산충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사 오서산은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 오서산은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 오서산은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​#오서산 #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
결혼 전에 에 갔을 땐 아내가 하도 겁을 줘서 상록수림에 올라가지 못했다.하긴 에서 살던 사람들에게는 사랑나무가 그렇게 는 아니었을 테니까...모기도 많고, 뱀도 많기 때문에 올라가지 말라고 해서...(난 뱀 엄청 무서워 한다.)올라 가긴 했는데, 중간에 내려왔다. 무서워서... 워낙 숲이 많이 우거졌고,또 뭔가 나올 듯한 사당도 하나 있어서 얼른 내려왔다.결혼 뒤에는 가 가고 싶은 섬으로 선정되면서...사랑나무 가는 길이 엄청 좋아졌다. 그래서  갈 때마다 혼자서 사랑나무를 보고 오곤 했는데...왠지 디카보다는 필름으로 남기고 싶어서 찍어 둔 것이 아래 사진들이다.디카로 찍은 것도 있긴 한데 별로 마음에 들지 않아서...(Nikon FM2, Nikkor MF 50mm, Fuji Reala 100) 상록수림에 있던 사랑나무(연리지, 連理枝)...2010년 여름에 모기에게 물려가며 찍은 사진인데,찍기를 정말 잘했다고 생각했던 사진이다. 그 해 9월에 곤파스가 를 휩쓸고 갔는데,이 때 사랑나무가 뿌리채 뽑히고, 연결돼 있던 가지도 끊어지고 말았다.그 뒤에 사랑나무를 복구한다고 했지만결국 살리지는 못했다.올 여름에 다시  상록수림엘 다녀왔다.사랑나무는 어떻게 됐을까?........이런 모습이었다.(Nikon FM2, Nikkor MF 24mm, Kodak Gold 100)처음 사랑나무를 봤을 때 정말 놀라웠는데,이런 모습을 보니 더 안타까웠다.사진 찍고 있을 때 여행객인 두 처자가 지나가고 있었는데,이 나무가 뭔지 모르는 것 같았다. 나를 보고 '이런 데서 뭐하지?'라는 표정으로 그냥 지나간다.이 나무 좀 보고 가지 왜 그냥 가냐고 말하고 싶었지만,나도 사진 찍으면서 안타까운 마음 때문에 그냥 가든지 말든지 하는 심정이었다.온전할 때 모습을 사진으로 찍어 둔 것이 얼마나 다행이었는지...아래는 현재의 상록수림 모습들이다.내년에는 아인이를 꼭 데리고 가야겠다.너무 어려서 온전한 사랑나무를 보여주지 못한게 좀 아쉽긴 하지만...아무튼 상록수림만 보여줘도 충분한 가치가 있는 곳이다.(Nikon FM2, Nikkor MF 24mm, Kodak Gold 100)
여행날짜 : 2013-07-13 위치 : 충청남도 시 오천면 리    바로 아래가 큰명금계단 위쪽이 작은 명금그 다음 위쪽에 돌삭금산책로를 따라 해안으로 내려섭니다. ﻿         날이 뿌옇습니다.다니기는 뙤약볕보다는 좋지만풍경 담기에는 그러네요.         큰 바위와 자잘한 몽돌로 이루어진 해변입니다.        신기한 모양의 바위와 몽돌이다양한 를 선사하는 곳입니다.오른쪽으로 보이는 산이 봉화산(273m)으로 이곳 에서 가장 높은 산입니다. ﻿         커다란 바위에는 따개비가 수도 없이 붙어있고이런 수초가 자라고 잇네요.         큰 바위는 따개비때문에 미끄러질 위험이 없답니다.                 파도와 자연이 오랜 세월이 만들어 놓은  일정한 크기의 둥근 돌..콩알보다 작은 돌도﻿수박보다 큰 돌도 모두 둥급니다.﻿﻿﻿﻿      이 곳의 특징은 몽돌의 색이 다양하다는 것입니다.연두빛, 노랑, 적색등히야,,, 신기할 따름이지요.         햇빛에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다는 명금해변 햇빛이 비추면 얼마나 좋을까요....  바닷물이 드나들 때마나 챠르르 챠르르 아련한 해조음을 내는 몽돌해변.          명금해변 끝으로  바다로 돌출된 해안절벽인 '노랑배' 풍경이  뿌옇지만 한눈에 들어옵니다.         아직은 여느 관광지와 달리 차분함과 조용함을 간직하고 있습니다.         몽돌은 미끄러워서조심스레 다녀야 합니다.        어디에서 뚝 떨어졌는지연두빛의 커다란 몽돌         잠깐이나마 시야가 조금  맑아졌네요.오른쪽의 노란 뱃머리를 닮았다는 노랑배 해안절벽에는  아름다운 병풍바위가  있다고 하는데 ﻿이쪽에서는 안타깝게도 보이지 않습니다.          큰명금해변에서 올라와바다를 바라보며 산책로를 걷습니다.        해변산책로를 잘 꾸며 놓았네요.시누대숲길을 지납니다.        다시금 뒤돌아 보게하는 큰명금         원시의 섬, 신비의 섬, 때묻지 않은 섬, 외로운 외딴 섬 등등 여러 수식어가 따라 붙는 이 섬은  천혜의 원시림과 산허리를 감아도는  평탄한 해안산책로﻿어느 정도 난이도가 있는 등산로 이국적인 풍경이 펼쳐지는  드넓은 초원지대와 아련한 해조음 들려오는 몽돌해안 등을 고루 갖춘 아름다운 섬입니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿    
   당산에 상록수림을  오르기 위해서  데이트 슬슬시작 한다. 숲의여인 이제서야 여행을 즐기는 기분이 든다.당산에 오르기 시작을 하니  전경이 눈에 들어온다.이마을은 200가구가 모여서 살고계신다고 민박집 아주머니께 들었다.   동백나무를 비롯하여 몇가지의 나무들이 마을의 세월을 말해주는듯 하다.오동도의 모습과는 좀더 다른모습이라고 할까?            동백꽃들은 피고지고 하지만 꽃이 많이 떨어진 상태라서 이쁜꽃구경 하기는 좀 힘들었다.늦장 부린꽃들만 조금씩 눈요기를 할수있었다는.   차려놓은 밥상에 숫가락만 올렸다.햇빛창공님 포스팅 연출을위해 동백꽃 올려놓은것  운치있고 멋져서얼른 한컷 담았다는?     차려놓은 밥상에 두번째 숫가락만 들고 나두 한컷^^   요런모습으로 담으셨다.역시 멋지십니다.파블은 아무나 되는것이 아닌듯~~첫 테마여행에 열정적인 햇빛창공님의 모습을 일박 이일동안 아이들과 옆지기님과 행복한 시간 보내시고.ㅋㅋㅋ 그다음날에는 헤르페스까지 생겨서 고생 엄청많이 하셨다면서요.이 누님은 여행지 에서 개고생하고  그다음날에는 현장에서 헤매고 있었습니다. 이긍..우리체질은 현장에서 농장에서 일하는 체질이 맞나봅니다.   여행첫날 못가본곳 멀리서 이렇게 디카로 대신해보고          동백꽃나무에 이렇게 큰 구명이 나있더라구요.왼쪽것은 제가 오른쪽것은 숲지기가 담았네요.   배모양의 바위도 인상적이구~~     당산은 제를 지낸다음에 오를수 있었습니다. 이마을 풍습에 제를 지내기 전에 당산에 오르면 절대로 안된다고 하는데 그 이유는 전해 듣지 못했습니다.한겨울도 아름답지만 푸른 오월 유월은 훨씬 더 가 많을듯합니다.     
2021. 10. 03. 일요일​​  ​안녕하세요.​봄봄호야 입니다.​​​오늘은, ​두족류 낚시로 뜨거운 현장.​​바로 무창포 항 입니다.​​​무창포항 갑오징어 낚시를 다녀왔습니다.​​​​​​ ​​​​무창포항은, 주차장과 승선위치가 좀 멀지만​무질서하게 세워진 차량들로 인한​혼잡함이 없으니, 차라리 쾌적합니다.​​​​​​​​ ※참고사진  :   무창포항에 오실때는 개인카트를 챙겨서 오시면 좋습니다.​​※ 카트관리 이번 출조에서 배웠는데,​카트를 가지고 배에 탑승하기 귀찮으면​자물쇠를 가져와 항 난간에 묶어 놓으시네요.​​​​​​​ 주차 참고사항​​​파란색 회센터 앞 주차장은​무슨 복을 타고 나야, 차를 세울 수 있을까요?​ㅎㅎㅎㅎ​​아마 하루전, 여유롭게 도착하셔야​세울수 있는 장소가 분명한듯.​​​​차량을 세워놓고, 카트를 끌고​승선위치로 걸어가는게 속편합니다.​​​​​​​​ 부지런한 전투선단 배들​​​​우선 1차로 출항하는 전투선단의 배들이​조사님들을 기다리고 있습니다.​​​빠르면 새벽 4시 부터 5시 사이에 출항하는​한 선사들..  자리예약은 하늘의 별따기.​​​부지런한 조사님들의 예약신공이​정말 부럽기만 하네요.​​​​​​ 오늘 탑승하는 글로리호​​​1차 선단들이 빠져나가면, 다음 순서의​배들이 접안하여, 조사님들을 태우고 순서대로​출항을 진행하는군요.​​​​오늘 우리가 탑승하는 배는​무창포 글로리선단 '글로리호'​​​요즘 갑오징어 낚시 핫하다고 하더니​여기저기, 먹물의 흔적으로​배의 이곳저곳에 먹물 그림이 있습니다..​ㅎㅎㅎㅎ​​​출발전 부터, 신이 납니다.​​​​​오늘은 팀바이트 카페 선배님들과​동출을 하게되었는데요,​​한수 잘 배우고 가겠습니다.​​​  메인로드 : 쿄쿄이카 TB-572 _ 갑오징어 전용로드도요 우라노 G3 6점대 베이트릴합사 0.8호 8합사 + 쇼크리더 3호직결 틴셀에기 + 봉돌 20호(선사 통일)서브로드 : 당나루 카리나T 170 _ 쭈,갑로드도요 올터레인 3  5점대 베이트릴합사 0.8호 8합사 + 쇼크리더 3호가지채비 네츄럴 AJ + 봉돌 20호(선사 통일)​두대의 로드를 준비 하였고,​상황에 따라, 채비 손실시 ​직결 및 가지를 현장에서 만들어서​사용했습니다.​​​에기는​다들 아시는​요즈리야마시타는 기본으로...​​​​​  ​최근 군산에서 로드가​박살나서, 멘붕상태 였지만​제조사의 빠른 대처, 서비스(수리)로​이번에 출조에​사용할 수 있게 되었지요.​​​깊은 수심( 갑오징어 낚시) 에서​카리나T 로드가 정말 손에 잘 맞아서 즐거웠네요.​​다시 되돌아 생각해보니,​쭈꾸미낚시보다는 갑오징어낚시에​더 그 이름값을 하는거 같아요.​​​​​기본 40미터권에서 올려지는​갑오징어들이, 마치 문어를 낚아 올리는​손맛이 정말 짜릿하게 좋았습니다.​​​시간에 흐름에 따라, 갑오징어 사이즈가​정말 빠르게 커가는 상황에​로드의 허리힘이 정말 중요하구나를​인지하게 되었네요.​​​​그리고,​쿄쿄이카 TB-572는 말하면 입 아픈​정말 고감도 고퀄리티 로드라서,​​극강의 고가 로드를 사용해 보지 못한​초보 조사로서, 대만족 상태 입니다.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 당나루 카리나T 170​​1시간 30분 정도,​멀리 달려왔습니다.​​출발전, 인검할때​포인트 안내가 없어,  어리둥절 했지만​먼바다  주변이 첫 포인트 였습니다.​​​​​​ 깊은 수심에 깜놀합니다.​​​너울이 상당합니다.​흔들리는 배를 잡느라, 선장님이​수고가 많으시네요.​​​여러차례 포인트를 옮겨가며​낚시하기 좋은 환경을 찾고 있습니다.​​​쭈꾸미낚시는 정말 쉬운​초급반 수준의 낚시라면,​갑오징어낚시 정말 쉽지 않네요. ㅎㅎ​​흔들리는 배위에서, 끝보기란...​​자전거를 타고 자갈밭을 신문보면서​지나가는 수준이랄까..ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​​아내의 낚시에도 갑오징어가 한두마리 올라옵니다.​끝보기는 도저히 못하겠다는 아내는,​​손끝 감각에 모든 에너지를 끌어모아​다른 이물감, 이카펀치? 등​​뭐 그런걸.. 감지하여​잡는다고 하는데,,,....​​​뭐 아무튼 저보다 낚시는 잘하네요.ㅎ​​​​오늘 글로리호에 고수님들이​많이 계셨습니다.​​팁바이트 선배님들은 물론,​다른 조사님들도 ​끝보기의 강자들이 분명합니다.​​​​​​  ​낚시에 초집중 모드로​사진이 많이 부족하네요.​​​​아무리 생각해도,​갑오징어낚시 다시 배워야 겠습니다.​​​유튜브 선생님들 말고,​현장에서 선배님들의 지도가 절실하네요.​​​​시즌이 마감되기전에, 동출 생기면​기회를 절대​놓치지 말아야 겠습니다.​​​​​​ 하아.... 끝보기란?  피곤함의 연속이야...​​​더불어 생각해 보면,​끝보기도 중요하지만​손끝감각도 함께,.. 가지고 가야하더라구요.​​뭔가 묵직하거나​갑자기 좀 가벼워지는 느낌도​여러차례 있었구요.​​무겁게 계속 잡고 있는경우.​갑오징어가 에기를 잡았다가바로 놓아버리는 경우.​​​​그리고 그런상황를 감지하고​빠르게 챔질하는 순발력까지..ㅎㅎ​​​​​ㅎㅎ​저는 입낚시는 고수가 분명하네요.​  ​​​​​​​  낚시 종료.​​오늘 포인트 흐름은​ 주변 - 녹도 주변(정확한 포인트 지명은 잘 모르겠네요)​​​그래도 우리부부​낚시에는 진짜 열심히 합니다.​​​​저는 겨우 20수 채웠고,​아내는 18수로 마무리 하네요.​  ​​​​​ 아내의 훌륭한 갑오징어 조과​​​복귀하는 30~40분 동안​간단하게 손질하면서 복귀 완료 했습니다.​​딱딱한 갑 제거갑오징어 입 제거​​​​정말 잘 놀고 갑니다.~​​​​​​​  ​​​오랜만에 갑오징어 횟감​그리고 한잔하면서 마무리.​​달큰하니, 꼬숩고 맛있습니다.​​이맛에 낚시하네요.​​​​​​  봄봄호야가 타본 글로리호는​운항 ★★★★☆시설 ★★★★☆식사 ★★★☆☆서비스 ★★★☆☆​​항상 말하지만, 개인적인 느낌이라는거..​​​낚시하는 조사님들의 성향으로​줄꼬임은 어쩔수 없었고,​​글로리호 배는 잘 잡아주셔서​편안하게 낚시하기 좋았습니다.​​​  ​ 
​대천항에 여객선이나 유람선을 타고 아이와 즐거운 시간을 보낼 요량으로 방문했다가 우천으로 바다는 멀리서 눈으로만 구경하고 왔는데요. ​ ​그 아쉬움 마음을 달래기 위하여 금일 삽시도 배편과  배편 대한 정보 포스팅을 해드리려 합니다. 저처럼 급으로 방문하더라고 날씨 정보는 꼭 숙지하셔서 출발하시길 바라며 대천항 여객터미널로 가볼까요? ​ 대천항 여객터미널대천연안여객선터미널충청남도 시 대천항중앙길 30 ​국내 대표 해수욕장 투 탑에 해운대와 대천이 꼭 들어간다고 생각하는데요. 대천항 여객터미널은 대천해수욕장 옆에 있는 대천항 수산시장 옆에 위치해있습니다. ​ ​뭐 연달아 핫플이 존재하니 주말에는 주차가 쉽지 않습니다만, 워낙에 규모가 크다보니 빠지는 차량도 많으니 돌다 보면 어느새 주차한 본인을 마주할 겁니다. ​ ​우선 대천항 여객터미널 맞은편에는 넓은 공영 무료 주차장이 있습니다. 아무래도 주차라인이 그여진 공식 주차장이다 보니 인기는 많고요. ​ ​주차장이 만 차라면 여객터미널 주위로 갓길 주차를 진행할 수밖에 없습니다.​ ​터미널 건물 맞은편부터 넓은 공영 주차장 주위로 갓길 주차한 차들이 기차처럼 연속해있는데요. 최대한 여객터미널에 가까운 곳에 주차하는 것이 좋겠죠. ​ ​버스터미널처럼 이곳 대천항연안여객터미널에도 간단한 요기를 할 수 있는 분식집에서부터 중화반점 그리고 낚시 용품 등을 구매할 수 있는 슈퍼 등이 있습니다. 당연히 화장실도 이용할 수 있고요. 심지어 온수도 나온다는 사실. ​ 삽시도 배편충남에서 세 번째로 큰 섬인데, 최근 인기도로는 첫 번째가 아닐까 하는 섬입니다. ​ ​양질의 백사장으로 해수욕을 즐길 수 있다는 점과 우럭 돔 등이 잘 낚인다고 알려져 바다낚시로도 최적인 곳이죠. 낚시꾼들과 피서꾼들로 주말에는 배를 타기 위해 많은 사람들이 찾는다고.​ ​삽시도 배편을 확인하기 위해서는 대천↔장고도 항로의 배편을 확인해야 합니다. 여객선의 경로가 대천항에서 삽시도를 거처 장고도를 종점으로 하기 때문이죠.​ ​그리고 하계에는 변경된 시간표로 운행되고 있기 때문에 각 항차별, 구간별 시간을 잘 확인하셔야 될 것 같고요. 현재 삽시도는 방파제 공사 중이라 밤섬에 접안한다는 점도 참고하시면 좋을 것 같습니다. 물론 물때에 따라 선착장이 바뀔 수 있으니 정확한 사항은 매표 시 문의하시는 걸로.​ ​또한, 매주 일요일은 매우 복잡하니 미리 왕복 승선권을 구매하는 방법도 고려하시면 좋을 것 같습니다. 번외 정보로 삽시도 마을버스는 매월 3일  휴무입니다. (10일, 20일, 말일)​  배편​이어 의 배편입니다. 대천↔장고도 항로와는 다르게 3개의 섬을 순차적으로 지나갑니다. 선박은 웨스트프론티어호이고요.  가장 서쪽에 위치한 만큼 종점인 는 편도로 1시간 40분이 걸리는 곳. 넉넉잡아 두 시간 잡으면 될 것 같습니다.​ ​이름처럼 는 황해 가운에 멀리 떨어져 있어 외로운 느낌이 드는 이름인데요. 실제 라는 이름도 연기에 가린 듯 까마득한 섬이라 해서 붙여진 거라고 합니다. 천연기념물 상록수림으로 한 곳.​ 효자도 배편​번외로 효자도 배편은 위와 같습니다. 대천↔선촌항로이고요. 1항차는 하계 동계 구분 없이 연중이라는 점이 위 배편들과의 차이라면 차이겠네요.​ 여객선 차량 운임 가격​혹시라도 배편으로 차량을 싣고 섬으로 들어가시는 분들은 위 운임표 참고하시길 바랍니다.​ 글을 마치며차편과 다르게 배편은 기상과 물때 등 여러 여건에 따라 출항이 힘든 경우는 물론 선착장이 달라지는 경우도 빈번하니 그 부분은 염두에 두시면 좋을 것 같습니다. 특히 날씨정보는 기본으로 확인하셔야 될 것 같고요.​ ​그리고 섬으로 트래킹 하러 가시는 분들 중에 왕왕  애완견 동반하시는 분들이 계신데, 꼭 케이지에 넣으셔야 여객선 승선이 가능하다는 점도 유의 바라겠습니다.​​ ​금일은 대천항 여객터미널에서  배편과 삽시도 배편 등을 알아보았는데요. 아무래도 내륙과 다르게  섬에 여행 가는 경우는 많은 변수가 있는 만큼 시간 확인부터 신분증 등 필요 물품들도 잘 챙기셔서 즐거운 여행이 되시길 바라겠습니다. ​이상. 포스팅. 끝.  #삽시도배편 #배편 #효자도배편 #대천항여객터미널 #대천항배시간표 #항로시간표 
낚시만 가면 왜이리 날씨가 안좋은지..​바람이 엄청 불었던 10월 12일 ​윈드파인더 기준으로 바람이8~10m/s 있던날 이었어요​ ​물때는 13물​출조를 하지 말까 아니면 취소될 때까지​기다릴까 고민하던 와중에 출조 가능하다는문자를 받고 부랴부랴 준비를 해서​ 대천항으로 출발했는데요 전날 역시밤에 잠이 오지 않아서 그냥 뜬 눈으로 밤새우고 내려갔네요​타는 배는 예전에도 한번 타본 적이 있는​아르카디아호...​선장님 친절하시고 배줄도 잘 잡아주신다는​^^;​과거에는 오천항에 있었는데 대천항으로출조지를 변경하고 처음 타는 날이었어요​다른 곳은 여전히 선착순으로 배 자리 결정하는경우도 있지만 아르카디아호는 추첨으로​자리를 고를 수 있어 좋은 거 같아요​여유롭게 가도 되고!! ^^​​ 새벽 5시까지 출조점으로 집합 후​승선 명부 작성한 후에 탁구공 하나씩뽑아서 자리 선정하고!!​오전 6시에 대천항으로 출발​.​​바람이 많이 불어오는데 그냥 다른데 들리지 않고 바로 로쏘신다는 선장님!!​WOW​ ​대천항에서 까지는 거의1시간 30분 정도 걸리는 곳인데요​낚시꾼들에게는 꿈만 같은 그런 필드라고도볼 수 있는데 요즘 이곳  갑오징어가아주 빵이 장난 아니라고 해서 기대했지요​.​바람이 워낙 많이 불어서 파고도 높고백갑은 커녕 50갑만 하더라도 완전 땡큐고​30갑만 하더라도 그나마 선방했다생각을 했는데요 아쉽게도 총 조과는​문어 한 마리 포함해서 갑오징어 28마리로이날 마칠 수 있었어요​^^:; 그림 같은  일대의 풍경들을 보니 낚시를 하지 않더라도그냥 보는 것만으로도 힐링이 되더라는.​그러나​ 꿀렁꿀렁 파고에 엄청난 바람에~​^^;;​낚시하기에는 최악의 조건들 ㅋ ​  참고로 이날  갑오징어 낚시하면서 전반적으로 가장 효과 좋았던 에기는​요즈리 틴셀도 좋았고 요즈리 a329 내츄럴컬러 LRAJ색상  그리고 야마시타 AJ색상도 좋았어요​ 요새 요즈리 틴셀이 엄청 핫하다고 해서9월말에 겨우겨우 2개 구입했는데​요새는 어지간해서는 다 품절이어서구할수도 없는 에기가 되어버린 듯해요​ 앞에 틴셀 효과인지 아니면수박색상 때문인지는 정확히 모르겠지만​전반적으로 이날 사용한 에기중에서역시 가장 많은 마릿수를 보여주었어요.​참고로 옆에 분 보니 꼭 틴셀이 아니어도수박색상의 요즈리 레이저에기로도마릿수 많이 한 것을 보니 색상의 영향도크지 않을까라는 생각도 해보았어요 요즈리 내츄럴컬러 LRAJ 색상에기로도 꽤 잡을수 있었는데요​문어도 이 에기로 한마리 올렸어요​^^​2개 챙겨갔는데 오전에 다 밑걸려서터지는 바람에 그 이후로는 사용하지못했지만 계속 사용했으면 이 녀석으로도준수하게 계속 뽑아내지 않았을까 싶었어요 수심은 제법 깊어요!!​30미터 가까이 나오지 않나싶었는데요 이날 바람이 많이 불어서​봉돌은 15~18호 정도로 사용했어요​ 전반적으로  갑오징어가진짜 빵이 장난아니게 커요!!​.​안면도,원산도 인근에서도 물론큰 녀석들이 잡히겠지만 사이즈의 크기로만보았을때에는 왜 갑오징어낚시 하러이 먼곳 까지 오는지 이유를 알겠더군요.​진짜 물때와 날씨가 좋은날 실력까지 갖춘분이이곳 에 오셔서 50마리만 잡아도​사이즈가 워낙 좋아서 충분히 다른곳에서의100갑 이상보다 더 낫지 않을까 싶기도했어요​ 중간 중간 살짝 바람이 잦아들면좋았겠지만 낚시 시작하고 끝날때까지종일 바람이 강하게 불어오는 바람에집중하는것이 어렵더라고요!​​.​​그런와중에 이날 아르카디아호에서 문어가꽤 많이 나왔는데요 저도 한마리 잡고 ​선미에서도 꽤 올라온것으로 알고있어요​정확하지는 않아도 이날 최소 5~6마리이상 갑오징어배에서 문어올렸다는 ㅋㅋ  문어 사이즈는 뭐 이정도 ~~ ^^ 입질이 드문 드문 이어졌어요~ 액션을 주면서 단차를 조절하면서그렇게 낚시를 하였는데요 ​가짓줄채비를 주로 이용해서 잡았어요.​봉돌과의 단차는 대략 20cm 정도가짓줄은 그보다 길게 주었는데요​25~30cm 정도 되었던것 같아요.​​그냥 눈치껏 옆에분들 잘 잡으시는분들따라서 중간 중간 단차 조절했어요 대천항 아르카디아호 힘들게 예약해서잠도 못자고 내려갔는데 날씨만 좋았으면정말 퍼펙트한 하루였을텐데요 ㅋㅋ​뭐 이런날 저런날도 있겠지만 올해는뭔 그놈의 그 핑계가 많아지는지 모르겠네요  에기를 돌려가면서 다양하게사용을 했는데요 역시 그중에서도입질이 뜸 할때 갑오징어낚게 해주는 에기로는​역시 요즈리 틴셀이 믿고쓰는 아이템이었어요 이날 합사는 0.8호그리고 릴은 우라노 인쇼어 G3사용을 하였어요~~ 10시 정도 까지는 그래도 꽤잘 잡혀주었는데 그 이후로는 바람도더 강해지고 집중력이 저하되어서마릿수를 많이 올리지 못했어요​하지만 선수,선미에 계신 분들은그래도 꾸준히 잘 잡으시더라고요!!​^^ 오후에는 야마시타 AJ 에기를이용해 그래도 꾸준히 올렸는데요​오전에는 큰 반응이 없었는데 오후들어서AJ 색상 에기를 이용하니 많이달라붙더라고요!! 괜히 갑오징어낚시에서야마시타 토토슷테 AJ가 해진게아니구나 라는것을 이날 느낄수 있었어요​ 물때,물색에 따라서 물론다르겠지만 10월 12일​ 갑오징어낚시 에서는 ​오전에는 요즈리 틴셀 (수박색)오후에는 야마시타 AJ​뭐 이렇게 많이 입질이 들어왔었던 것 같아요 오후에는 이슬비도 내리고 물살도 있고바람도 많이 불어서 배 잡아주기 진짜힘들었을 텐데 줄 잘 잡아주신 아르키다아호선장님!! 그리고 사모장님도 옆에서 계속줄 엉킨거 도와주시고 맛있는 점심식사도잘 챙겨주시고 맛있게 잘 먹었어요!!​ 아르카디아호에서의 점심식사는맛있는 쭈꾸미 삼겹살 제육덮밥에 시원한 계란국이었는데진짜 맛있게 한끼 잘 먹었어요​^^ 느나느나 타임이 제게는 많이 오지않아아쉬웠지만 그래도 마릿수보다는사이즈가 토실토실해서 만족스러웠는데바람이 8~10m/s 부는 날 그래도잡게 해준 것만으로도 감사했던 하루였네요 AJ로 그리고 틴셀에기로~ 중간중간 반응이 너무 없어국방색 왕눈이 에기로도 한번해 보았는데 이걸로도 올라와주네요 ㅋ  이날 일일이 하나씩 조황을다 확인해 보지 못했지만 많이잡으신 분들은 그래도 준수한 사이즈의갑오징어로 40~50갑 정도 한 것 같고​저처럼 그냥 평균은 30갑 조금 안되게잡으신듯한데요 날씨가 좋지 않으니역시 실력 차이가 많이 나는 거 같았어요   올해는 10월 25일날 군산 엘리스호 갑오징어 낚시 한번 더출조계획이 있는데 이게 워낙 중독성이있어서 11월 초반에 한번 더 가고싶은데​조황이나 날씨등을 고려해서 정말백갑한번 찍으러 나가보고 싶네요​^^;;​​올해 갑오징어낚시 가실분들혹시라도 요즈리 틴셀 챙기지 못했다고해도​수박색상의 에기를 잘 활용하더라도잘 잡으시는거 제 눈으로 보았으니​그점 참고해서 낚시 즐겨보세요​감사합니다.​ 
​​​  봉화대터 안내판, 충남 시​​대천항에서 53Km 떨어진 시에서 가장 먼 거리에 있는 섬이다.초고봉인 동쪽 봉화산(273m)과 남서쪽 망재산(175m)이 마주 보며,그 사이 평지에 동백나무와 후박나무가 숲을 이룬 상록수림으로 한 당산(73m)이 있다.인구 520명(2015년). ​​ 2021년 12월 7일 화요일맑 음 (미세먼지 나쁨)희리산해송자연휴양림-대천항-항-봉화산-노랑배-상록수식당(점심)-당산-항-대천항-용산거리  5 Km4시간(10:00~14:00) 소요​​희리산해송자연휴양림 숲속의 집에서 아침 일찍 일어나 곧바로 대천항으로 간다.대천항 인근 청학동 식당 해장국집에서 황태해장국과 조개탕으로 아침식사를 했다.이 식당은 06:00부터 아침식사를 제공한다. 대천 연안여객터미널​ 왕복 배편을 예약했다.대천항에서 08:00 출항해서 에 09:40 도착하여 트레킹하고, 오늘 다시 항에서 14:50 출항해서 대천항에 16:30  도착할 예정이다.​ ​쾌속선 웨스트프론티어호는 호도-녹도를 거치는 항로를 따라 1시간 40분 걸려 로 간다.​ 쾌속선 웨스트프론티어호​08:00 대천항을 출항해서 예정대로 09:40 항에 도착했다.​ 항 ​ 선착장의 모습인데, 집집마다 생선을 널어 말리고 있는 모습이인상적이다.​    ​ ​봉화산 등산로 안내판을 따라 봉화산으로향했다.​  경찰서와 주민자치센터 옆을 지나 간다.​ 헬기장​헬기장에서 봉화산으로 진행한다.봉화산 정상까지 거리는 950m..​ ​   ​ ​비교적 가파르지 않은 오르막을 오른다.​   ​ ​봉화산(279m)..​ 봉화산 봉화대터(폭 7.8m, 둘레 24.5m)​정상에는 아무런 표지석도 없고,봉화대터 안내간판만 설치되어 있다.​ ​ 봉화산 봉화대터 안내판에서블랙야크 섬&산100 산행 41번째 인증했다.​  ​ ​봉화산에서 노랑배로 하산한다.​ ​   ​정상에서 710m 내려오면 노랑배로 가는 산채로와 만난다.​ 노랑배 조망대데크길을 따라 해안으로 내려 가면망원경이 설치된 조망대를 만난다.​ 노랑배노랑배는 노란 빛깔의 절벽을 말한다.​ 노랑배  앞에 있는 섬​   ​ ​ ​다시 헬기장에 돌아 왔다.점심시간이 되어 배가 고파서 당산 산책은뒤로 미루고 마을 식당을 찾아 갔다.​ ​추억식당에서 회를 먹으려 했는데 문이 닫혀 있어 전화했더니 오늘 육지에 있어 영업을 안한다고 한다.주인이 어선을 소유한 선장이라서 믿고 먹으려 했는데 아쉽다.​ ​인근에 있는 상록수림 맛집에 들러 동태메운탕으로 점심식사를 했다.자연산회 메뉴가 있는데 오늘은 안된다고 한다.우리보다 먼저와 식사하고 있는 LH 직원 2명과 세상 살아가는 애기를 나누며맛있는 점심식사를 했다.​ ​점심식사 후 마을을 지나 당산으로 진행했다.​ 팽나무​외연초등학교를 지나 당산으로 오른다.​ 동백나무 ​천연기념물인 상록수림이 펼쳐진다.거대한 동백나무, 팽나무, 후박나무 등의낙엽 활엽수들로 빼곡하다.​ ​당산의 아름드리 상록수림..​  ​  ​당산(73m) 정상에는 사당이 세워져 있다.​ 중국 제나라 장수 전횡장수를 모시는 사당​전해오는 애기에 의하면 중국 제나라 왕의 동생인 전횡장군은 제나라가 한나라에 패망하자, 따르던 500여명의 군사를 이끌고 에 정착했다.한 고조가 토벌하려 하자 섬 사람들에게 피해를 주지 않기 위해 중국으로 돌아가 자결했다고 한다.그 이후 섬 주민들은 의로운 죽음을 택한 전횡 장군을 모시는 사당을 만들고 위패를 봉안하여 당제를 지내고 있다.​  방문자센터​당산에서 마을로 하산해 해변에 와서 방문자센터 앞 의자에 앉아 배를 기다린다.마을 이장과 애기를 나누었다.​옛날에 는 다방이 30여개가 있을 정도로 번창했던 시절이 있었던 어업의 중심지였다고 한다.또한 정박해 있는 배를 가리키며 이 배는 30억이 넘는 어선으로 선원은 약 800만원의 월급을 받는다고 하고 어민들은 대부분 부자라고 애기 한다.​  ​14:50 항에서 배를 타고 16:30 대천항에 도착했다.​ ​주차장에서 차를 회수해 서해안 고속도로를 따라 서울로 간다.​행당도 휴게소에서 저녁식사를 하고용산에 20:00 복귀했다.​  2박 3일간 자연휴양림에서 숙박하며서해안에 있는 위도ㆍ말도ㆍ 3개섬을즐겁게 트레킹했다.​​​​​​​ 
연리지는 사라졌지만 너무 맑았던 의 하늘과 바다 지명 나온 곳은 ‘배’, 들어간 곳은 ‘금’    '누적금'에서 바라본 바위, 에서 가장 경지가 좋은 곳이다.​는 몇 년전 가려고 했지만, 가지 못한 곳이었다. 전날 밤 도착하여 이른 아침 여객선 터미널에 가면 표를 구할 수 있을 것이라고 생각했다. ​그러나 로 향하는 배표는 매진되어 있었고, 우리 일행은 다른 노선인 삽시도행 표를 예매했지만, 또다시 즉흥적인 감정으로 원산도로 여행지를 바꿨던 기억이 있다. ​그 때가 광복 70주년이었던 2015년이니, 는 6년후에 다시 재도전을 하게 된 셈이다.   너무 오래된  안내문, 관광객을 위한 배려가 더 필요하다.그래서 이번에는 꼭 가려고 거의 열흘 전부터 인터넷 예매를 완료하고,  여행 날짜가 다가오기만을 기다리고 있었다. 그러나, 배 출발일인 9월 18일(토)을 앞두고 14호 태풍 찬투는 이상한 경로를 보이고 있었다. 중국 연안을 올라가다 제주도를 거쳐 일본으로 이동하는 태풍들은 보통은 둥근 부채꼴 모양으로 태풍이 이동하는데 반해, 이번 태풍은 중국을 지나 제주도쪽으로 오면서 N자 형의 모양을 그리며, 요 몇 년간 보지 못한 이동 형태를 보여주었다.(그래서, 태풍 핵 안에 무엇이 들어 있길래 갈팡질팡 하는지, 참으로 궁금해 했다) 태풍에 신경쓰여, 표를 취소하자는 이야기도 있었지만, 태풍의 경로를 지켜보며 전날 최종적으로 판단하자는 주장이 받아들여져 우리는 9월 18일(토) 드디어 로 향했다.   대천항 여객터미널에 도착을 하다. 대천항에서 호도와 녹도를 거쳐 로 들어간다.오전 5시 30분 청주에서 출발한 일행은 오전 7시가 안되는 시간에 대천여객선터미널에 도착하여 발권을 한 후 아침으로 황태국밥을 먹은 후 ‘웨스트 프런티어 호’에 승선하였다. 웨스트 프런티어 ‘서부개척자’ 라는 멋진 배 이름이 말해주듯 우리는 처음으로 로 향하고 있었다. 로 가는 배는 호도와 녹도를 거쳐 2시간 정도 소요되는데 대부분의 관광객은 호도와 녹도에서 내리고 에는 10% 남짓한 관광객이 내렸다. 태풍이 비구름을 한꺼번에 몰고 갔는지, 에 도착하면서 본 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.    푸른 잔디가 깔린 의 초등학교. 이 곳에서 공부하면 스트레스는 받지 않을 것 같다.그러나, 산책 코스로 가면 마냥 좋았겠지만, 트래킹의 첫 번째 목적은 섬&산 100 도전이 먼저였다. 잔디가 깔린  초등학교를 출발한 우리는 봉화산(279m)의 봉화대를 향해 출발했다.   봉화산 오르는 길에 본 섬 전망​  봉화산 정상에는 봉화대 터가 남아있다.​등산 코스는 결과적으로 무난했지만, 수풀이 우거져 있고, 정비가 잘 안돼 있기에 등산 스틱으로 일일이 짚으며 신경을 써서 올라갔다. 등산 출발지에는 독충 등을 조심하라는 안내문이 있었기 때문에 특히 신경이 쓰였다. 한 번 정도 쉬어서 1시간 30분 정도 올랐을 즈음 정상에 오를 수 있어 다행이었다. 정상인 봉화산에는 단체로 온 일행들이 있어 우리는 섬&산 GPS 인증과 사진 촬영을 마치고, 하산 코스를 모색하게 됐다. 올라온 곳으로 도로 내려가야 한다는 의견과 다른 코스로 내려가야 한다는 의견이 맞선 끝에 올라온 것과는 다른 코스로 내려가게 됐다. ​그렇게 내려간 코스는 잠시 ‘평화로움’을 줬으나 계속되는 돌 무더기들과 미끄러움 등으로 내려오는 동안 ‘조심조심’하며 겨우 내려올 수 있었다.    '심마니 코스'를 20분 정도 내려오면 평화로운 둘레길이 이어진다.​  큰명금, 작은 명금으로 이어지는 해변20분 정도 ‘심마니 코스’를 내려오니 이제부터는 ‘평화로운’ 둘레길이 나왔다. 출발전에 봤던 의 낡은 지도에는 ‘노랑배’, ‘꼬깔배’, ‘마당배’, ‘누적금’, ‘돌삭금’, ‘작은명금’, ‘큰명금’ 같은 지명들이 유독 많았다. 지도를 자세히 보니 튀어나온 부분은 ‘배’, 들어간 부분은 ‘금’이라고 부르는 것 같았다.  ‘심마니코스’를 지나 10여분 정도 산책 코스를 내려오니, 약수터가 보였다. 물은 깨끗하였고, 한 모금씩 맛을 볼수도 있었지만 아직 많이 움직여야 하는 관계로 탈이 날 수도 있을 것 같아 물로 세수를 하는 것으로 만족하였다. 약수터에서 해안길로 내려오니, 해변이 나타났다. 하늘도 구름 없이 파랗고, 물은 더 투명해 보였다. ‘큰명금’인지 ‘작은명금’인지 해변 두어곳에서 의 맑은 물과 하늘을 볼 수 있었다. 에는 양식장이 많아 주변에 어구도 많았고, 안타깝게도 쓰레기도 곳곳에 보였다.  그래도 해변에서 맑은 물소리에 귀를 기울이며 오랜시간 힐링을 하였다. 해변에서 보이는 암초와 바위들의 모습도 이색적으로 느껴졌다.   물빛이 마치 옥빛 같다.​다른 해변으로 이동하면서 작은 대나무 숲길을 지나기도 했고, 해송이 아름다운 전망대에서 사진을 찍었다.   대나무 굴을 지나면 천상의 세계가 나올 것 같다.​  능선위로 해송들이 멋지게 늘어서 있다.​다시 대나무 동굴같은 곳을 지나 도착한 곳은 누적금이었다.   누적금은 아름다운 해변이고, 독도에서 본 바위와 비슷한 바위도 있는데 해안유실을 방지를 위해 쌓은 돌이 주변과 잘 어울리지 않는것이 단점이다.누적금은 아름다운 해변이다. 맨 앞에 있는 바위는 독도에서 본 것과 비슷한 형상을 하고 있어 보다 이국적으로 느껴졌다. ​그곳에서 좀더 여유로운 시간을 가지며 시간을 보낸 후 다시 선착장으로 내려와 늦은 점심을 한 후 우리는 아침에 올 때처럼 ‘웨스트 프런티어’호를 타고 대천항여객선터미널로 돌아왔다. (6년전 로 향하려던 이유는 ‘연리지’가 하다는 정보를 듣고서였다. 그러나 그 보다 몇 년전 2010년 왔던 태풍 ‘곤파스’로 인해 가지가 부러졌다고 한다. 에 도착하고 연리지를 다시 검색하면서 알게 된 ‘웃픈’ 일화가 되고 말았다.)​ ​ https://youtu.be/XhU8RweaqQM ​   충청남도 시 오천면 # #대천항 #서해의섬 #노랑배 #꼬깔배 #마당배 #누적금 #돌삭금 #작은명금 #큰명금 #태풍찬투 #태풍곤파스 #곤파스 #봉화산 #봉화산 #봉화대 #웨스트프런티어 #서부개척자 #대나무숲 #연리지는없다 
지난 2020년 가을,  저는사고쳤죠.​에서 문어를많이 잡아  3시간 만에8마리로 장원.  ​​그런 좋은 기억을 가지고21년 가을...느즈막... 문어잡이 갑니다.​​​​  바로 ​풍경도 즐기도 문어도 잡고  일석이조.​​# 풍경은 이렇죠.멋있지 않나요? ㅋㅋ.뷰가 범상치 않죠?​이제 지난 주말 이야기 합니다.#문어낚시준비 도구를 챙깁니다.#문어대 와  개인 낚시재료를저는 미리미리 구비 해 두는 편.선택만 하면 끝.  간편.  ​인조 미끼인 애기를 챙기고 ​한군데 모아봤슴다.이게 문어 낚시 채비. ​드디어 출발.새벽 길을 달려화성을 지납니다. ​드디어 오천항에 도착 ​새벽 4시30분본가.  단골집..여기 맛있고 사장님 친절아침을 든든히 채우고 ​새벽 5시30분출항합니다. ​#서해 일출 가는 길인데해가 뜨네요.​언제 봐도 감동. ​첫 문어 포인트에 접근.오전 7시 30분 ​한마리 올렸습니다. ​​그런데, 수온이 16~17​이 말은 오늘 고전한다는 뜻.​여기저기 포인트 접근,작년 같지 않네요.   잘 안나옵니다.​​11시 30분 쯤 이곳에서​​한마리 더 잡아 두마리. ​답답해져서풍경에 시선 고정. ​​ 이 포인트뭔가 좋은 일이 생길듯한느낌적인 느낌? ​​바위가 문어로 보임.ㅋㅋ. ​​드디어세번째 녀석꽤 큽니다. ​어느덧 해가 기울고풍경  good.​​ 결국최종 4마리 keep.​  작년 비해 저조.  ​​아무튼비교는 그만하고 지는 해를 보며석양이 제 심경을 대변  귀항.5시40분 도착.​오는 길에 맛집광천 시장에서 맛집한밭 광천 불고기 집. 광천에는 토굴 젓갈이합니다. 어리굴젓 짱!!!기분이 돌아 왔는데​​집에 오니아내가 놀리네요.큰소리치더니 부실하다고.  ​작은 넘 하나를 삶아서  쓸쓸히 쇠주 한잔. 랩이 떠오릅니다.​문어 땜에무너진다.시간이 멈추길해는 왜 저무너​문어 땜시입꽉 문 너 풍경마치 moon, earth​문어 작문작문 어렵내년을 기약해무너진 맘 잊고... 얘~​이상 포스팅 마칩니다. 
21년도 쭈꾸미 갑오징어 낚시 시즌이 후반기로 접어들면서 낚시 상황도 많이 변하고 있는 듯 합니다. 그동안 풍성한 마릿수의 조과를 보여 주었지만 이제는  그런 마릿수의 조과는 조금 힘들어 보이기도 하네요~  대신에 더욱 덩치를 키운 쭈갑이들이 얼굴을 보여주고 있어 묵직한 손맛이 나름 낚시의 즐거움을 더해주고 있습니다.  영목항 해복호 갑오징어 낚시 개인 조과 이번에는 안면도에서 갑오징어 전용배를 타고 멀리 먼바다 까지 다녀왔는데요~ 2주전  출조 상황과는 조금 더 달라진 필드의 낚시조황 이었습니다. 조과에 대한 아쉬움이 많았지만 더욱 짜릿해지는 묵직한 손맛, 아직 남은 쭈갑낚시 시즌 열심히 달려볼 계획 입니다. 외연수 70m 수심에서 올라온 대물 갑오징어 안면도 갑오징어 배낚시 먼바다  신발짝 크기의   갑오징어 손맛 환상적이네요~ 하지만 마릿수의 욕심은 버려야 할때 채비와 포인트 특징 참고하세요* 낚시 마무리​- 출조일 : 21. 10/31(일)- 출조항 : 안면도 영목항- 날씨 : 맑음, 바람 조금- 조류의 세기 : 2물 [갑오징어 낚시 최고의 물때]- 바람의 세기 : 2~4m/s- 대상어 : 갑오징어 (쭈꾸미)- 낚시형태 : 루어낚시, 배낚시, 선상낚시- 배이름 : 해성피싱 해복호  [1] 17인승 [선장님 포함]  [2] 갑오징어 전용출조  [3] 안면도 먼바다 호도 녹도 - 권 전문출조 - 낚시포인트 :  - 호도 녹도 인근  [1] 이동시간 : 1시간 20분  [2] 평균수심         - 권 : 40~ 60m         - 호도 녹도권  : 평균 30~40m  [3] 사용 추/봉돌 : 18~20호 [배에서 통일]- 낚시 시간 :  06시 10분 ~ 16시 20분 항구도착안면도 영목항 해복호 채비의 운용[1] 낚시대 : 씨호크 쭈깅스타프로 티타늄                      (인터넷 가격 16만원)[2] 낚시릴 : 선상베이트릴, 7점대, 5Kg 드랙력, 권사량 150m[3] 낚시줄 : 8합사 0.8호      ㄴ 씨호크 썬더브레이드 PE 8합사[4] 미끼[루어] : 인기에기 참조[5] 쇼크리더 : 카본 3호(12lb) 50cm[6] 추/봉돌 : 18~20호 [선상 통일운용]쭈깅스타프로티나튬 낚시대와 인기 에기들 오늘의 갑오징어 인기에기들 권 낚시포인트 특징[1] 시즌 후반에 접어든 안면도 갑오징어 낚시는 시즌 초반의 풍성한 조과보다는 큼직하고 묵직한 손맛의 갑오징어 낚시를 즐길 수 있었습니다.[2] 수심 50m 이상의 깊은 수심에서 뽑아 올리는 대물 갑오징어 손맛은 갑오징어낚시 조사님들이 꼭 한번은 만나고 싶은 그런 손맛 이었습니다. [3] 하지만, 호도 녹도 권 갑오징어 개체수는 눈에 보이게 줄어들어 조사님들의 마음을 아쉽게 했습니다. [4] 그날그날 시간과 바다 상황에 따라 변하는 갑오징어의 입질 패턴과 입질하는 에기도 변하는 듯, 다양한 모양과 컬러의 에기를 준비하여 옆 조사님이 잡아올리는 에기를 참고하면서 에기를 계속 변경하며 낚시를 진행하면 조금 더 나은 조과를 올릴 수 있었습니다.[5] 낚시포인트 바닥은 대부분 모래형이나 돌밭 이었는데요, 돌밭에서는 약간 채비를 들어서 운용하여 바닥걸림을 피해 운용하였습니다.     ㄴ 피쉬프렌드 채비 손실 : 총 4셋  영목항 해성피싱 해복호[1] 17인승 [선장님 포함][2] 갑오징어 전용출조[3] 안면도 먼바다 호도 녹도 - 권 전문출조[4] 자리배정 : 선착순, 빈자리 로드 꽂는 순[5] 출조점 : 영목항 해성피싱[6] 승선위치 : 해성피싱 출조점 - 여객터미널 중간 선착장[7] 선비 : 9만원 (갑오징어 전용)[8] 출조점 집결 : 05시 30분[9] 승선완료 : 06시 까지[10] 출항 : 06시 30분 (오늘은 06시 10분에 출항)[11] 이용후 느낀점       - 해복호는 멀리 까지 거침 없이 출조하여 낚시를 진행하고 있었지만 전체적으로 줄어든  갑오징어 개체수는 어쩔수 없었습니다.        - 시즌 초기의 마릿수 조과는 기대하기 어렵고 시즌후반은 찰박이와 신발짝 사이즈의 갑오징어 손맛을 즐기는 마음으로 출조가 필요해 보였습니다.       - 안면도권을 대표하는 갑오징어 전용 낚시배 답게 낚시에 편리한 여건을 제공하고 있었고 편안하고 즐거운 낚시를 즐길 수 있었습니다.     해복호 편의시설 지난 주말 쭈꾸미 갑오징어 낚시는 지역별로 서로 다른 조과를 보여주었습니다. 토요일 인천 영흥도권 에서는 평소보다 더 좋은 마릿수와 사이즈를 보여준 반면 갑오징어 낚시의 텃밭인 안면도 영목항에서는 계속 줄어드는 개체수에 아쉬움을 많이 남겼는데요~  영목항 원산-안면대교하지만 지금 이시기에 만날 수 있는 대물 갑오징어의 손맛은 60~70m 권에서 끌어올리는 묵직한 무게감과 함께 손목이 저려올 정도의 멋진  손맛을 안겨주었습니다. 아직 수온이 따듯하여 충분히 쭈갑 낚시가 가능한 수준이기에 남은 시간도 열심히  달려볼 계획 입니다.  대물 갑오징어 묵직한 손맛 좋~~습니다.  오늘은 쭈갑 낚시시즌 낚시배의 빈자리를 구하기가  정말 힘든 안면도 영목항으로 출조를 다녀왔습니다.  역시 네이버 갑오징어 낚시 전문밴드 백갑크루에서 빈자리 하나가 여유가 생겨 출조를 할 수 있었는데요, 정말 내년에는 서둘러서 갑오징어 낚시 예약을 해야 겠다는 마음을 굳게 다져 봅니다. 해성피싱영목항 해복호는 해성피싱 선단에 속해 있는데요, 밤이 길어지면서 출항시간도 아침 6시 30분으로 많이 늦어져 있었습니다. 5시 이전 출조점에 불이 켜지고 승선명부를 작성한 후 출조점에서 멀지 않은 영목항 선착장으로 이동을 하면 해복호가 접안이 되었습니다.  해복호 아침 출조준비 해복호 자리 배정은 선착순이기 때문에 배가 선착장에 정박을 하면 바로 승선을 해서 자리를 잡아야 하는 눈치 싸움이 조금 심합니다. 다행이 저는 뒷쪽 부분에 자리를 잡고 오늘 채비를 준비해 봅니다. 해복호는 조사님들이 모두 승선하면 선착장에서 머뭇거림 없이 바로 출항을 했습니다.  오늘의 낚시포인트는 역시 먼바다  였습니다. 갑오징어 낚시를 즐기는 조사님들이라면 한두번씩은 모두 도전해 보고 싶은 낚시포인트인데요, 이곳 영목항에서는 1시간 20분 정도 이동 시간이 예상이 된다고 합니다. 빨리 채비를 마치고 선실로 들어가 앉아서 쪽 잠을 청해 봅니다.    낚시포인트에 도착을 했을때는 날이 훤하게 밝아 있었는데요, 바람도 잠잠하고 날씨도 좋아 오늘 괜찮은 조황이 될꺼라 예상을 해 보았습니다. 결론적으로 바다위 상황은 나쁘지 않았지만 바닷속 상황은 좋치 않았는지 오늘 갑오징어들은 꼭꼭 숨어서  얼굴을 보여주지 않았습니다.   대물 돌문어 아침에  채비를 내리고 낚시가 시작되자 저에게는 3마리의 쭈꾸미가 연달아 올라왔습니다. 하지만 후미에 계셨던 조사님은 1Kg가 넘는 문어를 걸어 올리네요~ 는 쭈갑 뿐만 아니라, 광어와 우럭, 그리고 문어낚시로도 한 낚시포인트 이기때문에, 충분이 문어의 손맛도 볼 수 있는 시간이었습니다. 1Kg 오버 대물문어 부럽네요!^^  선장님은 포인트를 계속 옮겨 수심 30~40m 권에서 계속 채비를 내려보지만 갑오징어 입질이 심상치 않았구요, 결국 60~70m권의 수심까지 배를 이동 합니다. 깊은 바닷물속에서도 갑오징어는 올라왔지만 예전에 비해 정말 한산한 조과였습니다.    옆조사님이 잡은  Kg 오버 돌문어열심히 채비를 바꾸어 가며 낚시를 해 보았지만 개인적으로 에서는 갑오징어 6마리와 쭈꾸미 몇십마리가 모두였는데요, 결국 선장님은 점심 식사를 마치고 내항 포안트로 배를 돌립니다. 내항 포인트에서도 물론 갑오징어 입질이 있었지만, 쭈꾸미의 성화 때문에 쭈꾸미만 계속 에기를 물고 올라오네요~ 오늘의 조과중간중간 올라오는 묵직한 사이즈의 덩치 갑오징어는 정말 이기시에 만날 수 있는 멋진 대물이었습니다. 힘이 좋아 입질이 깔끔하게 들어왔구요, 한손으로 잡아도 잡기 힘든 크기에서 뿝어내는 시커먼 먹물이  모든 조사님들을 긴강하게  만듭니다. 그래도 이맛에 머얼리 먼바다까지 낚시를 나오나 봅니다.   오후시간도 열심히  채비를 바꾸고 갑오징어 입질을 노려 보았지만 오전과  차이 없이  여전히  갑오징어는 입을 닫아 버린듯 입질이 없네요~ 그렇게 오늘의 낚시는 마무리가 되었습니다. 오늘은 아쉬움이 많았던 츨조였습니다. 영목항사이즈 좋은 갑이들 몇마리만 되어도 쿨러가 가득 차 오르는 것 같네요~ 오늘은 묵직한 손맛 본 것으로 만족하고 낚시를 마무리 합니다. 11월이지만 아직 바다는 풍성하게 가을을 내어주고 있습니다. 우리 이웃님들과 조사님들 출조 하실때 옷 따듯하게 챙겨 입으시구요, 남은 시간에도 가을 바다의 풍성함과 짜릿한 손맛이 가득하길 바랄께요~ 피쉬프렌드가 옆에서 항상 응원하고 있겠습니다. 즐거운 바다낚시 화이팅~^^ 즐거운 바다낚시 화이팅 ​  
#베스트셀러 #오늘도캠핑 #가고싶은곳 # ​ ​오늘은 #칼퇴 하고,책을 한 권 읽어봅니다.​​ 오늘도,캠핑저자 : 밍동10년차 스튜어디스에서 이제는 2년차 캠핑러. 반려견 딩동이와 같이 살고 있다. 전세계를 돌아다니는 스튜어디스로 일하면서 오히려 여행에 회의감이 생겨 쉬는 것도 쉬는 것 같지 않던 어느날, 우연히 캠핑을 시작하고 새로운 즐거움을 찾았다. 첫 캠핑을 스위스에서 시작했을 만큼 겁도 없고 도전하는 것을 두려워하지 않는다. 캠핑가서 풍경멍, 별멍 하는 것을 제일 좋아한다. 요즘은 딩동이와 다니는 캠핑에 푹 빠져있다.유튜브 밍동인스타그램 @m000425​​  ​#유튜버밍동 으로 한 분이시군요!!검색해서 최근 동영상도 한번 봤습니다.​​​ 저는 #밀리의서재 로 봤습니다.가족이 한 명 가입으로 볼 수 있어 추천합니다.​​ 오늘도, 캠핑​책은 목차만 읽어도 대략 무슨 내용인지 파악이 되지요.​궁금하시면 읽어보시면됩니다 ㅋㅋ​  ​​책을 다 읽고 난 뒤가보고 싶은 곳이 생겼습니다.​​ 는 충청남도의 유인도 중 육지와 가장 멀리 떨어져 있으며대천항에서 쾌속선에 오르고 두 시간가량 바닷길을 달려야 만날 수 있는 섬이라고 합니다.​ 충청남도 시 오천면 ​  연중 해무에 쌓인 신비의 섬인 가2019년 해양수산부 주관 #봄철에가볼만한섬 7선에 선정되기도 했었네요.​  는 천연기념물(제136호)로 선정된 #상록수림 으로 널리 알려졌으며수백 년간 자연 그대로 유지돼온 후박나무와 동백나무 등 아름드리 낙엽활엽수가 매우 다채로운 식물군을 형성하고 있다고 합니다.​​  상투바위 ​  고래조지망재산 아래쪽의 초지가  고래조지의 윗부분이고, 바다에서 보면 해안절벽 중앙에 색이 다른 암석이 길쭉하게 도드라지는데 그것을 섬사람들은 고래의 생식기를 닮았다고 해서 #고래조지 로 부른다고 합니다.​고래조지 전망대는 낙조 포인트며, 백패킹 전망명소 #뷰맛집 라고 합니다.​​다음에는  다녀와서 후기 올리겠습니다.오늘 퇴근 후 책 한 권 어떠신가요~~ 
토요일날... 이전 글에도 나왔겠지만 배가 안 떳습니다..하핳4번 배를 타러 갔는데 4번이나 결항되었더라고요...ㅋㅋ그 토요일날 정말 자기 전에 5번째도 안 뜨면 어쩌나 얼마나 걱정을 했는지 엉엉ㅠㅠ정말 아무리 검증된 똥손이지만 이건 너무 한거 아닙니까!다 변명이고 제가 노력이 부ㅈ...ㅗ...ㄱ 읍...읍!!어쨋거나 일요일날 일어나보니 정말 날이 맑더라고요ㅎㅎ 대천항에 가보니 역시나 배가 뜬다고 해서 엄청 감동했습니다ㅋㅋ​어쨋거나 배를 타고~ 에 도착하니.. 정말 신세계(?)였습니다ㅋㅋ 머 시골에선 흔히 보이긴 하지만 제비와 귀제비들이 날라다니곸ㅋㅋㅋ 난리도 아니었죠ㅎㅎ​어쨋거나 먼저 에 있는 초등학교 뒤편에 가봤습니다ㅎㅎ 아무것도 하기 싫다.... 아무것도 안하고 있지만 더더욱 격렬하게 아무것도 하고싶지 않다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촉새가 세상만사 귀찮은 표정으로 있더라고요ㅋㅋ실제로는 어떤 마음인진 모르겠지만 진짜 표정하나 만큼은..ㅋㅋ 뒤돌아 보면 화나서 째려보는 표정, 옆에서보면 귀찮은 표정입니다ㅋㅋ 딱 오해받기 좋은 표정이죠ㅎㅎ#촉새 #귀차니즘​어쨋거나 혹시나 촉새가 화날 수 있으니 이제 촉새 뒷담(?)은 그만하고 다음으로 만난새를 보여드리죠ㅋㅋ(촉새야 미안해!!ㅋㅋ)​​ 쏘옥? 전봇대에 둥지를 차린것같은 찌르레기입니다ㅎㅎ 옆에서 보니 딱 찌르레기가 겨우 드나들법한 구멍이 있어서 안성맞춤이더라고요ㅎㅎ#찌르레기 #부동산_투자_성공기​앗...!! 그 때 무슨 갈매기가 날아가더군요ㅋㅋ 하도 멀기도 하고 딱히 갈매기류를 좋아하는 편이라 안 찍으려고 하긴했는데 먼가 기분이 싸~해서 보니 흰날개해오라기! 너무 기분이 좋았습니다ㅋㅋ 사실 전 섬에서도 귀한줄 알았는데 조금 둘러보니 쓰레기장 쪽에 6~7마리나 있더라고요!어쨋거나 너무 예쁘고, 특이하게 생긴 흰날개해오라기 정말 매력있는 새입니다ㅎㅎ#흰날개해오라기​열심히 돌아다니다 보니 이번엔 유리딱새가 보이더라고요?정말 흔하지만 예쁜 녀석입니다...ㅋㅋ  사람으로 치면 암수 모두 미남, 미녀ㅎㅎ볼 때마다 정말 즐겁습니다ㅋㅋ 섬탐조에서 이런 유리딱새가 보이면 지루한 탐조가 금세 재미있는 탐조로 바뀌게 되죠!ㅎㅎ#유리딱새 ​​ 오 이번엔 노랑딱새가 보이더라고요! 작년 가을에 나름 찾아볼려고 여기저기 다녀봤는데 결국 못봤는데 이렇게 지금이라도 보이니 기뻣습니다ㅋㅋ#드디어_봤다_요녀석! #노랑딱새​ 아래쪽에서 보니 먼가 섹시~ㅋㅋ오 이번엔 쇠솔딱새가 보입니다ㅋㅋ 새들이 정말 많네요ㅎㅎ#쇠솔딱새​ 쇠솔딱새를 보고 조금 더 가보니 바위에서 신진도에서도 실컷봤던 노랑눈썹멧새가 즐겁게 놀고 있습니다ㅋㅋ앙증맞은 녀석이죠ㅎㅎ#노랑눈썹멧새​그리고 이번엔 습지쪽으로 가봤습니다ㅎㅎ 가자마자 흰눈썹긴발톱할미새가 보이더라고요!우왕~ㅎㅎ 긴발톱할미새의 아종인데요~ 긴발톱할미새의 아종은 처음 봤네요ㅋㅋ 아직 초보의 티가 팍팍 나다못해 온몸을 감쌉니다ㅋㅋㅋㅋ#긴발톱할미새_아종 #흰눈썹긴발톱할미새​오?! 가만 보니 한녀석이 더 있습니다! 이번엔 무슨 녀석인가~ 찍어보니! 우왕~ 북방긴발톱할미새가 있더라고요! 처음엔 도감만 보고 귀한샌줄 알았는데 다른 분들께 물어보니 섬가면 종종 보인다네요ㅎㅎ (머-쓱)#북방긴발톱할미새​ 산들도 있었는데 그 쪽으로 가다보니 물레새도 보였습니다~ㅎㅎ색이 수수하면서도 매력이있어요ㅋㅋ#물레새​오잉? 물레새를 보고있던 그 때 갑자기 어떤 맹금류가 날아오더라고요! 헉!! 찍고 보니 정말 보고 싶었던 붉은배새매가...!! 우와~ 진짜 멋졌습니다ㅋㅋ 넘볼 수 없는 맹금류 특유의 아우라가 특히 강한 녀석입니다ㅋㅋ#붉은배새매​ 조금 산으로 깊게 들어가니 호랑지빠귀도 보였습니다ㅋㅋ 생긴게 정말 특이해요~#호랑지빠귀​ 오잇?! 호랑지빠귀 근처엔 또 흰배지빠귀가 있었습니다ㅋㅋ 역광(?)이라 엉망이네요ㅋㅋ#흰배지빠귀​ 오오 그 때 저~멀리 제비딱새도 보였습니다!ㅎㅎ 딱 보니 제비딱새를 외운적은 없지만 제비딱새라는 이름이 떠오르는...ㅋㅋ 그런 외모더라고요ㅎㅎ#제비딱새​이번엔 마을로 나와봤습니다ㅎㅎ​ 이런 수로(?)쪽엔 흰눈썹울새 어린새가 있었습니다!성조를 봤으면 더 좋았겠지만 어린새도 만만치 않게 예뻣어요~ㅋㅋ#흰눈썹울새 #어린새​ 오 이번엔 전깃줄에 왠 새가 앉아있길래 찍어보니 북방쇠찌르레기가!!! 허거거거걱!! ㅎㄷㄷ멀어서 그냥 참새인줄 알고 안 찍을려고 했는데 안 찍었으면 큰일날뻔 했네요ㅋㅋ#북방쇠찌르레기​ 근처 나뭇가지엔 색이 정말 예쁜 큰유리새도 보였습니다ㅎㅎ#큰유리새 ​ 황로도 멋지게 있더라고요! 황로도 역시 흔하지만 예쁜새죠~#황로​ 진짜 진정한 화질구zie오 그런데 이젠 꽃위에 앉아 있는 홍때까치가 보이네요~ㅎㅎ 근데 제 손이 덜덜 떨렸는지 사진이 많이 흔들렸습니다ㅠㅠ#화질구지 #홍때까치​​ 오 이번엔 되새가 보입니다~ㅋㅋ 이 되새는 어떤 분이 말씀하시길 되게 흔한 새라서 되새라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하시더군요ㅋㅋㅋ 완전히 틀린말은... 솔직히 아니죠ㅋㅋ그래도 예쁘긴 예쁩니다ㅎㅎ#되새​​...그런데... 좀 했던... 그 아이가 사진에 없죠...?ㅎㅎ 붉은...해오...라기요...ㅠ 다른 분께... 물어보니.. 오늘 잠깐 봤다고 하시는데... 왜 저는......엉엉ㅠㅠㅠㅠ​엇?! 그런데 아버지가 먼가 빨간새가 있다고 저한테 말씀하시더라고요...처음엔 그냥 착각하셨겠지~하고 고개를 들었는데 어라랏?! 이럴수가... 붉은해오라기가 떡하니 서있었던겁니다!허둥지둥 카메라를 들어 찍었습니다ㅋㅋ 진짜 너무 감동적이었습니다ㅋㅋㅋ #감동적_조우 #붉은해오라기​일요일날은 당일치기로 에 잠깐 다녀왔습니다ㅎㅎ 상당히 짧은 시간에도 불구하고 이번엔 운이 따라줘서 많은 새를 볼 수 있었던것 같네요~​이제 165종봤습니다ㅋㅋ 탐조한지도 11개월이나 됬네요!아 그리고 블로그 방문자수가 3000이 넘었네요 감사합니다ㅋㅋ​어쨋든 오늘도 알찬 탐조였습니다~~~ 와아아아아~ 
출처-한국관광공사[충남 ] 한국의 100섬 보물섬 여행 트래킹하기 좋은 보연  주소: 충청남도 시 오천면 1길 64(마을회관)​관광지 혼잡도아직 많이 알려지지 않은 섬이기 때문에 자유롭게 여행하기 좋은 명소입니다.​관광지 평균 소요시간3시간 내외 출처-한국관광공사라는 이름은 육지에서 까마득히 떨어져 있어 연기에 가린 듯 하다라는 의미로 대천항에서 53km 떨어져 있어 뱃실로만 두시간 반이 걸리는 섬으로 지척에 도달하기까지 는 쉽사리 모습을 드러내지 않은 신비한 섬이라고 합니다.​이름처럼 짙은 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 망망한 바다 한 가운데서 불쑥 솟아 오르는 듯한 의 모습은 20만평의 크지 않은 섬이지만 바다에서 곧바로 솟아오른 세 개의 산이 바다와 어우려져 멋진 경관을 이루며 탄성을 자아내게 하며 산들이 온통 상록수림에 덮혀있어 신비함을 더해주는 섬이라고 합니다.​낚시와 섬트래킹으로 하기 때문에 자연힐링여행지로 트킹과 낚시를 좋아하시는 분들에게 특히  추천드리는 여행지입니다.​ 
            [등대]  어쩌면 우리 인생의 내비게이션은 한 사람의 등짝인지도 모릅니다.좋은친구, 아름다운 사람, 닮고 싶은 어떤 사람,그리고 사랑하는 누군가의      등.   그걸 바라보고 사는 것만으로도 충분히 방향입니다.         ﻿   블로그에 백패킹 카테고리를 만들어놓았습니다..   언제인지는?? 드디어 채울 기회가 왔습니다.가고싶은 섬...   로....      오랜만에 큰 등짐을 매어보는군요...      ﻿﻿  짐만 가지고 떠남은 떠남이 아니다..최소한의 감정의 재료들만을 등짐으로 매어 본다면..        행 배편의 시간표가 10월중에는 약간의 변경이 있군요...자연의 섭리에 맞추어~~      ﻿ 티켓에는 개인의 신상 정보를 기재합니다.혹시 모를 사고에 대비 한.......   인식표쯤이라 보면...  약간의 섬뜩함이 지나가네요..      ﻿ 대세이긴...  한가 봅니다..      ﻿ 혹시 모를 울렁증에 대비하구요...그러나, 모든 걱정은 기우에 불과했습니다.      ﻿﻿  나란히 서 있는~~ 어떤이는 오토캠핑장이 좋다고 합니다.어떤이는 시끄러운 오토캠핑장이 싫다고 합니다. 그러자. 어떤이는 그냥 오지로 가라합니다. 그러나, 그 사람과 함께 한다면 어디든 좋습니다. 바람이 분다.당신이 좋다.      대천항 - 호도 - 녹도 -  를 약 2시간 달리는 웨스틴 프론티어 호      ﻿ 한 남자가 여자에게로 전속력으로 달려갑니다... 남자는 배! 여자는 항구~~!! ♬      ﻿ 대한민국 서해안은 조개잡이 아주머니들로 가득하다지요.....갑자기 바지락칼국수가 땡기네요.      ﻿ 이웃 블로그 준앤서님의 대천항 앞바다는 코발트 빛 이었습니다.아름다운..... 역시 학습의 효과는 적절하게도 뇌리에 이거슨...   코발트다 ~~  하고 얘기합니다..^^      ﻿ 굳이 우리네들은 ... 등대를 외롭다 표현합니다.멋있기만 한데요...ㅎ      ﻿ 위험.  접근금지.      ﻿ 잘 얼려 챙겨온...   한 캔이...정다운 친구보다... 몇배 반가울때가 있습니다.. 물론 가끔이지요..      ﻿﻿﻿   녹도와 호도를 들르고...다정한 부부가 연신 챔질을 하는데... 저녁에 맛있는 회 한접시에...  인생을 즐기시겠지요...^^      에 도착을 했습니다. 비교적 멀리 떨어져 있는 섬이지만, 작지않은 인구에...포구는 잠시나마 활기찬 모습을 담습니다. 몇명의 백패커 분들이 돌아가시는 모습도 보이네요.       ﻿ 의 한 벽화들도 직접보구요.      ﻿ 얼마의 허락되지 않은 시간이라...서둘러 트래킹을 시작해 봅니다..      ﻿ 오랜만에..   큰 등짐을 지어주었는데도...역시 체질인가 봅니다.      ﻿ 봉화산길 초입...      ﻿﻿﻿﻿ 한숨 돌리고 싶을 정도의 짧은거리에...한 데크가 나옵니다. 역시 이런 데크들이 쭈욱 지어져 있으니가히 백패커들의 천국이 아니라 할 수 없겠습니다.      ﻿﻿  바로 옆에는 식수가 흘러..야영에는 더 나은 조건이 없어 보이구요.. 다만, 오늘은 서해의 아름다운 낙조을 보기위해...  자리를 이동합니다.       노랑배 쪽에 도착하니...데크로드가 시작됩니다. 당연히 여기서도...........     피칭만 하면 내 세상이 되는거지요..^^      ﻿ 가는곳마다... 아름다운 바다 풍경이... WOW 만 하다 온것 같습니다.      ﻿ 큰 명금. 작은명금 쪽 인것 같군요...       ﻿ 작은 테크로드가 자연과 사람을 물의 없이 연결해 주는 최소한의 장치입니다.      ﻿ 군데 군데....  사진과 겹치면....자세한 해설이 되어주는 안내판이 부착되어 있어.... 트래킹의 피로를 덜어 주고재미를 더해 줍니다.      ﻿﻿  오랜만에 트래킹.. 그것도 바다 아니 섬으로 오니너무 좋아하네요...      잠시 쉬어가도 ....  괜찮습니다.... 오늘 이 섬은 저희 꺼 이니깐요.....      ﻿ 노랑배 전망대 데크에 도착을 했습니다. 말이 불필요한 풍경에 ...떠날 수가 없어 잠시 쉬어 가기로 합니다.      ﻿ 잠시 쉬어 가기로......실타프.JPG      ﻿ 허기진배에... 라면 한 그릇이면 충분하지요.      ﻿﻿ 잠시 누워 고개를 돌리니,,,이리봐도 저리봐도...   절경...에....      ﻿ 그냥 절경에 취해본다는게....  잠에 취해버리고.... 헐레벌떡 머문 자리에는 그림자만 남깁니다.      ﻿ 는 전망 포인트가....가까이들 있어...   가족들 끼리도 트래킹을 하여도 힘들지 않게 할 수 있습니다.      ﻿ 사람은 태어나 평생 16만 킬로미터를 걷는다고 합니다.그 길이가 무려 지구 세바퀴. 16만 킬로미터보다 더 넓은 가슴을 가진 한 사람이 내 앞에 있다는게 터지게 터지게 좋았다. 나는 어디론가 갈 때마다 그 말이 담긴 작은 상자를 가방에 담았다. 그 가방은 아무리 다른 뭐가를 넣어도 무겁지 않았다.      ﻿ 멀리 돌삭금....  데크가 보이네요.사진 촬영을 하였지만, 태풍의 잔해가 너무많아...  담는 것을 포기합니다.      ﻿﻿ 여행 중 새로운 친구를 만난다는것은정말로 흥분되는 일이 아닐 수 없습니다... 그것도 전투적으로 게거품을 무는 친구를 만나면...^^      ﻿ 이 섬에...  열정적인 사랑을 하는 이가 우리밖에 없는 줄 알았는데.... ㅎㅎ      ﻿﻿ 드디어 오늘 우리의 베이스캠프에 도착을 했습니다. 고라금 전망대데크...알파인 두동 정도면 딱 좋을 크기입니다. 바로앞에 멋있는 서해낙조를 볼 수 있는..  멋진 장소라 합니다.      ﻿ 뭐 장비 풀세팅으로 다져진 몸이라.... 텐트 하나쯤이야...  시쳇말로....  껌이지요...!!@      ﻿﻿ 의식주를 해결할 기어들을 준비하고.      ﻿ IT 강국 답게....    동 떨어진 에서도....  애니팡을 즐깁니다...^^      ﻿﻿ 석양이 떨어지기를 바랬지만,,,,, 높은 해무로...  아쉽기만 합니다.      ﻿ 그래도 달은 어김없이 띄어놓고....     ﻿ 밤을 밝혀 줄 랜턴에도 시동을 킵니다.      ﻿ 저녁식사도 준비하고...오랜만에 따뜻한 알콜을 준비도 하구요.      ﻿﻿ - 이 토록 좋은 밤인데...  뭐가 문제겠는가.   나는 그 밤을 내 몸에 새기기로 했다.      ﻿ 부족한 실력이지만, 이 토록 아름다운 밤을 기억해볼려 하구요.      ﻿ 비록 하늘을 덮는 불은노을은 아니지만,      ﻿ 그래도 당신이 붉게 서 있었습니다. 지금 우리에겐 부족함이 없습니다.      ﻿ 음캠의  최초 청취자가 되어....자.화.자.찬혼자 즐거워 합니다.      ﻿ 그렇게 의 밤은 흑백.... 과거로 지나 갑니다.      ﻿ 비쥬얼 보다...  딱 백배 맛있는 닭죽으로 아침을 시작합니다.      ﻿ 떠날 준비를 하는 야미님은 아쉽기만 하고...      ﻿ 흔적은 말끔히.....      ﻿ 아쉬운 채비를 합니다.      ﻿ 아쉬운 나머지.....      ﻿ 아주작은 흔적을 남기고 옵니다. 질타는 말아주세요...   너무 잘 띄어지는 거랍니다...^^       ﻿ 동백꽃이 이쁜 벽화에 인사를 하구요.      ﻿﻿ 동네 꼬마들에게도 인사를 합니다.   "또 볼 수 있겠죠?"      ﻿ 귀여운 강쥐가 웨스턴 프론티어호를 기다리는 시간이 지루하지 않게 해 줍니다.      ﻿ 이 남자는 작은 여자의 품에 평온하게 쉬고 있네요....      ﻿  지금 이 순간 만큼은 기상 이상을 바래 보지만,,,,,, ㅎㅎ 그러면 아니 되겠지요.        아름다운  섬을 뒤로 하고 다시금 일상으로 돌아갑니다.      ﻿ 한가지 웨스턴 프론티어호를 타실때는... 개표와 동시에 빨리 움직이시면 2층.....   2층  안쪽 좌석 명당자리를 득 하실 수 있습니다.혹여 일행이 4분 정도이면 정말 핫 좌석입니다..^^      ﻿﻿ 의 파도가.....   계속 나를 따라오는것만 같습니다. 언제나 그런 생각을 해 봅니다.분명 내가 세상에 중심이리라... 내가 웃으면 세상도 나를 따라 웃을 것이고,내가 울면 세상도 나를 따라 울게 될 거라는 생각을 해보며... 돌아옵니다.﻿﻿﻿﻿       
4일 연휴가 생겼다.그러나 귀차니즘 때문에 미리 표를 예매했어야 하는데 미루다가 다 놓쳤다...전날  배표만 건졌다...예전부터 한번 가야쥐 하면서 못 간 곳이다...시간적 여유가 없으면 조금 어려운 곳이다..... 발이 묶이면 1박이던 2박이던 3박이던 해야 하는 곳...일요일 8시 배로 를 들어간다...대천항에서 2시간 조금 더 걸려 10시 15분쯤 도착을 했나 보다...배를 타고 뒤에서 물을 박차고 있는 것을 보고 있으면 왠지 모를 생각이 난다....  안내판이다..... 나는 산을 다니는 사람 일단 높은 산이 있는 곳을 행해서.....배에서 내리자 마자 오늘은 우수법을 선택하여 우측으로 향한다...마당배 방향으로....오늘 타고 들어온 배인데 속도가 빠르지 않다...대천에서 까지 53km인데 2시간이면 15노트 정도 된다는 것이다. 증말 느리다.... 제주가는 것도 20노트정도는 나오는데.... 항에 정박한 어선들...아이스케키 물고 마당배로 가다보니 흰민들레가 있다.... 오늘 올라가야 하는 봉화산 해발 278m란다...안개가 몰려 온다... 햇빛 쟁쨍보다는 걷기 좋겠다는 생각이 든다... 요런 안내판들이 잘 되어 있다...늦게 핀 동백도 있고... 가다 보니 동백이 많이 피어 있었다...으름 나무 같은데 맞는지 모르것다...마당배를 지나 노랑배 가까이에서....바다물은 차갑고 햇빛이 뜨거우니까 물안개가 생긴다... 오늘 저 덕분에 밤에 재미 있게 보냈다.... 군데 군데 뱜이 많다고 되어 있는데 도마뱀 한마리만 보았다...노랭이배 데크이다...진짜로 자고 싶은 곳인데 금지되어 있다고 한다.... 잘 지키는 차칸 남자 사람이라 팼~~~쑤.. 뒤돌아 보면서 그래도 아쉽당... 오늘은 일요일 사람도 없는데....저 멀리 또 다른 하나의 데크 여기는 더 아쉽당....바람이 거세어서 나무들이 고생을 한다....텐트 3동은 칠 수 있는 공간이다...경치 주이는데 아쉽당....여기서 보이는 곳에 대한 설명이 되어 있다....좀 휴식을 취하면서 멍도 때려 보고....봉화산으로 오를 준비를 한다...고민은 된다... 노랑배 데크 해발 68m 봉화산 정상 268m... 200m의 고도를 700m를 가면서 올려야 하는데 경사 심할것 같은 생각...역쉬 후반에 경사가 있다.... 그래도 간다산... 봉화산 정상에 있는 돌탑  봉수대 터이다....근데 안개 덕분에 주변에  군도의 조망이 안된다... 근처에 섬이 많은 것으로 알고 있는데 한 개도 안보인다....안개가 몰려 오면서 해발 2000m급 산의 경치를 보여준다... ㅎㅎ 겨우 200m 쬐금 넘는데.... 역쉬 올라가야 제맛을 본다는 산행은 이런 맛에 올라간다.... 박배낭 메고 멍멍이 고생하고 올라온 값을 한다... 이사진만 보면 해발 2000m급의 정상에서 다른 봉을 보는 뷰이지 않을까 ㅎㅎㅎ... 저 건너편 망재산 높이는 170m정도인데 ㅎㅎㅎ....봉화산에서 내려오면서 있는 풍경 설명판...근데 안개가 너무 자욱해서 한개도 안보인다...봉화산에서 내려오면 있는 이정표 시간이 많이 남아 노랑배로 다시 갈까 생각도 해보았는데 올라가는 길이 보여 포기하고 명금으로 ....노랑배 방향인데 안보인다.. 명금 해안이다... 큼지막한 몽돌만 보인다...여기부터 돌삭금까지의 구간 해안길이 뷰가 좋다....백패킹을 하는 사람들은 이 길을 몇번씩 걷는다고 한다... 마을로 주님을 조달하러 갈때만 ㅎㅎㅎ 작은 명금이라고 되어 있는거 같다... 돌삭금이다... 씨레기가 엄청 많다.... 다 떠 밀려온거라 한다...몽돌해안이라 물이 맑아 보인다.... 그러나 자세히 보면 죽은 새우들이 떠 돌아 댕긴다.... 새우젖용으로 쓸만한 것들이다.... 힘들게 왔응게 개폼도 잡아본다... 오늘 주무실 3호실 손님 입실을 했습니다...3호실에 2박3일 유하신 분이 나가신다고 해서 정리하고 가셨길래 텐트 쳐보았지유.... 바다가 보여 뷰는 좋은디유...혼자 심심할 것 같아서 차라리 경치 좋은 노랑배로 가자하고 짐을 정리하고 나가는데 3호실 분이 가다 말고 다시 돌아온다....오늘 안개 때문에 2항차 배가 안 떴다고 한다.... 그래서 1박을 더 해야 한다고 ...힘들게 정리를 하신거 같은디 다시 집을 지어야 한다고 한다....저는 1호실에 텐트 다시 쳤지유 글구 놀았지유...3호실이 좋습니다... 앞에 죽대를 정리해 놓아 바다가 보이는 곳이다.... 짐을 정리하고 백패킹의 첫 하이라이트 비어 타임입니다....켄터키 프라이드 치킨과 기린이를 한 캔 쭈~~~~우~~욱 마시고.....있으면 땀 흘린 보람이 생깁니다.... 해변에 나갔더니 물에 떠 밀려온 카스타드가 눈에 보인다... 바다에서 얼마나 떠 돌았는지는 모르지만....봉지가 안터지고 내용물이 그대로 있는 것이다... 까 보고는 싶었는데 그냥 두었습니다.3호실분과 12시까지 막걸리 3병과 위스키를 마시고 놀면서 고동 된장국에 고동 라면으로 해장을 하고 고동라면 진짜로 맛이 너무 좋았습니다.....정리하고 광선검 놀이 하려고 했는데 안개가 너무 심해서...아침이 되었네유... 오늘은 일출은 없을듯 합니다... 그래서 안개도 없을듯 하네유.... 고로 배가 들어 온다는 것.... 해변에서 노랑배를 찍어 보았네유 아침에 커피 한잔은 보약입니다....오늘 아침 메뉴가 되어 주실 고동이라 하는데 어찌 되었던...물이 어느 정도 빠져서 고동을 주워 왔습니다. 된장국을 끓일려고요....물이 더 많이 빠지면 홍합도 있다는데 물이 그 정도까지는 안 빠지네요... 껍데기 보고 왔습니다... 주변에 자연산 달래가 있다고 알려 주시네요... 그래서 몇뿌리 뽑아 왔습니다.된장 조금, 풋고추, 멸치 몇마리, 소금으로 간을 한 된장국이 아침입니다..같이 계시던 분이 다 준비한 것이라 없었으면 이런 된장국을 못 먹었을겁니다.... 다시 한번 감사 드립니다....그래서 완성된 고동 달래 된장국으로 아침을 잘 먹었습니다...짐을 정리하고 집에 가겨갈 고동 채집도 했습니다....등산화를 신고 내려 갔는데 미끄러워서 기어 다니면서 채집을 했습니다.....차라리 텐트 슈즈가 안 미끄러워 좋았는데요... 돌삭금에서 보이는 경치 설명인데 안보이네요...명금해안으로 넘어가는 길인데 풍경이 진짜로 좋습니다...깨긋하게 정리하고 .....고라금을 보기 위해 누적금쪽으로 올라가면서....유채꽃이 만발을 하였습니다...고라금에 도착을 했는데 너무 지저분하고 데크도 좀 망가지고 해서 좀 그러네요....망재산쪽으로 가면 더 있다고 하는데 어제 10km 가까이 걸었더니 힘들어서  포기...하고 항으로 go~~~go다음을 위해 망재산은 킵핑....셀카 놀이도 하고요...야가 에서 한 견이라 하네요... TV도 출연했다고 합니다...슈퍼에서 커피를 사서 마시면서 보니 철 구조물 밑에서 졸고 있길래 사진 찍어 줄게 했더니 나와서 요래 폼을 잡아 주네요...아무한테나 잘 따라 다니네요...  어촌계 민박 식당에서 점심으로 김치찌개를 먹고  백패킹을 마무리 합니다...다른 식당들은 1명이 가면 밥을 안 판다고 하네요...천안에서 오신분 덕분에 하룻밤을 즐겁게 잘 보냈습니다.... 다음에 다시 뵙기를 바라면서..... 
또 2010년 5월에 다녀온 . 당시 언제 다시 그렇게 여유있게 여행할 시간이 생길지 몰라..  부지런히 다녔었네요.^^ㅎㅎ 그때 돌아댕기면서 채운 밧데리로 아직도 버티는것 같네요. ^^ 최초 목적지는 군산선유도였지만, 여차저차해서 대천 로 급변경. 이른 아침 대천항 여객터미널에 도착. 다행히 배가 정상대로 운항합니다.  여객선에 오릅니다. 어제까지 배가 결항이었는데.. 파도는 아직도 높은지 가는 도중 계속 배가 크게 출렁입니다.멀미가 나기 시작할쯤 도착. 다행입니다.^^ 먼저 지도를 숙지섬에 가면 가장 높은곳을 올라가보자. 제 섬여행의 지론입니다. 마을 언덕을 오르기 시작합니다.ㅎ 키가 작은 나무들이 마치 지리산의 쪼~끄만  세석평전 같은 분위기? 숲속 나무사이로 새가 많이 왔다갔다 합니다. 산에 올라가는 내내, 새소리가 계속 끊이지 않았습니다. 는 귀한 새가 많은 것으로도 합니다.드뎌 봉화대 정상에 올라 마을을 내려다봅니다. 아.. 저기가 저기고 여기가 여기구나. 섬 지형이 대충 머리속에 들어옵니다정상에는 이렇게 돌로 쌓은 봉화대가 있습니다. 산길 중간에 넓은 데크도 있습니다. 아..보름달 뜬 날. 자리 깔고 누으면 딱이겠습니다. 빽패킹으로도 딱입니다.  간간히 이렇게 나무데크로 길을 만들어 놓아 편안하게 걷습니다.섬둘레길. 그당시에는 한창 정비중이었는데.. 아마 지금쯤이면 말끔하게 정리가 되지 않았을런지..산 능선 공터에 있는 샘터. 소금기 없는 천연샘. 비박시 이곳에서 물을 보급하면 됩니다.섬 둘레길마을로 돌아와, 잠시 휴식.캬.. 일몰이 보이는 바다로 이렇게 데크가 잘 만들어져 있습니다. 바람만 안분다면 이곳도 비박 포인트. 바닷가 일몰보다는 산 정상 위에서의 일몰이 더 좋을 것 같습니다. 정상위에서의 일몰은 다음기회에. ^^  일몰은 이렇게 끝이나고.. 일출. 산이 아침해를 가리고 있어 일출 방향을 못잡고 이리저리 댕기다.. 걍 대충 한컷. 의 상록수림동백꽃은 이미 떨어져버렸네요. 동백꽃이 한창일때 오면 이쁠듯. 의 한 연리지 나무^^ 떨어진 동백꽃이 너무 산만하네요.  어제 타고온 배가 들어옵니다. 다시 대천항으로.  다녀온 날짜는 2010년 5월 10일로 아직은 녹색으로 덮혀있지 않아 아쉬움이 있었습니다.   섬여행은 한여름보다는 파릇파릇 봄이 가장 쾌적하고 적기일 것 같은데, 도 역시 그늘이 많지 않고 섬모기가 걱정스러워.. 한여름보다는 봄에서부터 장마 시작하기전까지가 좋을 것 같다는 생각. 섬에 들어가는 것도 날씨의 영향을 받지만, 차짓 잘못하면 섬에서 나올때 배가 결항이 되어 못나올수 있으니 일기예보 확인은 필수. 
는 해안선의 일부가 육지 쪽으로 움푹 들어가 있어 섬 해안의 운치를 느낄수 있는 돌각금과 누적금 등의 해안가와주변 암반과 확연히 구분할 수 있게 누런색을 띠고 있는 바위인 고래조지 등의 절경을 이루고 있는 섬입니다.  해안가를 따라 조성된 산책로를 이용하여 외연열도의 자연경간을 체험 할 수 있으며,산책로 주변을 따라 형성된 동백나무, 붉가시나무, 야생화 등이 군락을 이루고 있습니다.마을 뒤편 당산에 위치한 상록수림은 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는귀중한 자원으로 인정되어 1962년 12월 3일, 천연기념물 136호로 지정되었습니다.   아침에 일어나니..라는 이름답게 해무가 많이 끼였습니다.덕분에...첫배가 뜨질 않았습니다.두번째 배도 뜨지 않으면..오늘은 꼼짝없이 섬에 갇혀야합니다.한편으론 은근히 기대가 되는건 왜일까요? ㅋㅋ ﻿ 해무로 인해..오전 산행이 취소되었습니다.위험할수 있기 때문이죠.그래서..오전에는 어제 못돌았던 마을을 돌아보기로 했습니다.골목을 다니며 벽화를 찾는것도 재미가 있네요. ﻿﻿ 담이 낮다보니..이렇게 남의집도 본의아니게 엿보게 되고..^^의 마을 풍경은 팔경 중 제6경으로 꼽힐 정도로 아름답습니다. ﻿﻿ 섬 중앙에 자리잡은 보호수입니다.팽나무로 약 200년이 되었다고 하네요.. ﻿ 왠지 역사적인 이야기가 있을것 같은 벽화입니다..﻿ 옥상에 널려있는 오징어가 잼있습니다그러고보니..이곳에선 고양이를 못본거 같네요..멍멍이는 봤었나? ﻿ 범고래가  정말 튀어나올것같습니다. ﻿ 바닷가부근에선 한참 그물 손실을 하고 있습니다.세심하게 하나하나 손을 보시는데고개 한번 안 드시고 작업하시네요.얼마나 힘드실까요? ﻿ 그물을 널어놓으니...색깔이 참 예쁩니다.하지만..저걸 다 손질해야한다고 생각하니.아...아찔합니다...﻿ 어느 지붕 처마밑에서 제비집을 발견했습니다.의 연자가 제비연자가 아닐까 생각이 들정도로 제비가 많습니다..수시로 날아다니며 새끼들에게 먹이를 나르는 어미 제비들.이렇게 가까이에서 보는건 처음입니다.﻿ 태어난지 한달쯤 되었다고 하네요..누가 형제들 아니랄까봐 고개도 같이 돌립니다.눈밑에 하얀줄이 너무 귀엽습니다.﻿ 어미가 먹이를 물고오니 다들 입을 벌리고 난리가 났습니다.그후로도 어미는 쉬지않고 먹이를 날랐습니다.내년에도 다시 오겠죠?﻿ 에 있는 유일한 초등학교 입니다.학생수는 별로 없지만.운동장에서 뛰어노는 아이들이 보기좋습니다.중,고등학교부터는 섬 밖으로 나간다고 하네요.﻿ 조금씩 해무가 걷히고 있습니다.저 멀리 망재산이 보입니다. ﻿ 깨진 벽을 이용해 멋진 벽화가 있네요.고래의 꿈이 생각났습니다.지금 고래는 무슨 꿈을 꾸고 있을까요?﻿ 어느정도 해무가 걷히고...등산 대신 배를 타고 를 한바퀴 돌기로 했습니다.﻿ 이곳은 고래조지 입니다.주변 암반과 확연히 구분할 수 있게 길게 누런색을 띠고 있는 바위는 고래조지는포유류인 고래의 성기를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.﻿ 이건 상투 바위입니다상투를 튼 머리모양의 바위이며 여인바위 혹은중이 바람을 등지고 비는 형상과 닮았다고 해서중 둥글 빈대기 바위라고도 합니다.﻿ 이건 매바위...두마리의 매가 날개를 웅크리고 마주 앉은 모습이라고 합니다.정말 옆모습이 매의 모습을 닮았습니다.﻿ 에서 한 몽돌해변입니다바닷속까지 몽돌리 깔려 있습니다.﻿ 물이 깨끗해서 바닷속이 환히 보입니다.가지각색의 몽돌들이 가득합니다.﻿ 저 멀리 언덕에 염소떼가 지나갑니다.지나가는 낯선배의 소란에 놀란듯...대장 염소가 무리를 이끌고 도망가네요..비탈진 암벽을 너무 쉽게 뛰어가는 모습이 신기했습니다.﻿ 이곳은 마당배입니다.마당처럼 평평한 돌들이 있어서 붙여진 이름입니다.﻿ 한시간 가량 배를 타고 돌다보니...벌써  한바퀴를 다 돌았네요 ﻿  선착장에 들어가기전에 관문처럼 서있는서방파제와 동방파제의 등대입니다.﻿﻿ 는 섬 내부도 아름답지만이렇게 배를 타고 돌아보는것도 꼭 추천해봅니다. 신비의 섬 .  홍도, 청산도, 매물도와 함께 지난 2007년 문화체육관광부의 ‘가고 싶은 섬’으로 선정되어아직 개발이 진행되고 있는 보물섬 같은 곳입니다..  
충청남도 시 오천면 리. 서해의 외딴 섬 (外煙島)의 공식적인 지명입니다.지난 4월 27일과 28일, 수 년 전부터 일 년에 한두 차례씩은 오고 가는 철새들을 촬영하기 위해 를 찾는 아내의 집요한 유혹에 따라 처음으로 1박 2일 일정으로 를 방문했습니다.집에서부터 워낙 먼 거리여서 드라이버 겸 포터 역할을 수행할 겸 따라 나선 것이었습니다.​는 대천 항에서 약 41km 떨어진, 시에 소속된 70여 개의 섬들 가운데 육지에서 가장 먼 거리에 있는 서해의 고도입니다. 대천 항과  항을 오가는 페리인 에버그린(Evergreen) 호를 타고 거의 두 시간이 소요되는 그야말로 서해 상의 절해고도(絶海孤島)였습니다. 봉화산충청남도 시 오천면 리 망재산충청남도 시 오천면 리 당산충청남도 시 오천면 리 대청도충청남도 시 오천면 리 당산양도충청남도 시 오천면 리  는 육지에서 멀리 떨어져 있어 까마득하게 보이는데 그 모습이 마치 연기와 안개에 가린 듯 하다고 해서 연기 연(煙) 자를 써서 라는 이름을 지은 것이라고 추정합니다. 는 주변의 무인도인 당산양도, 횡견도, 수도, 대청도, 중청도, 소청도 등으로 이루어진외연열도의 주섬인데, 바람이 잔잔한 날 새벽에는 중국에서 닭 우는소리가 들린다고 합니다.​저희는 27일 새벽 다섯 시에 출발하여 도중에 휴게소에 들러 기름을 채운 것 말고는, 166km를 쉬지 않고 달려서 대천항 연안여객선터미널 주차장에 도착한 것이 일곱시 오 분이었습니다.  터미널에서 전날 밤 인터넷으로 예매한 티켓을 받은 다음, 구내의 작은 식당에서 김밥 한 줄과 우동 한 그릇으로 주린 배를 채우고는 7시 45분에 대기하고 있던 에버그린 호에 승선했습니다.에버그린 호는 8 시 1 분에 출항 했습니다. 요즘은 모든 교통 수단이 시간을 아주 잘 지킵니다.  에버그린 호 1층 객실의 모습입니다. 사람이 많지 않아 자연스럽게 '사회적 거리 두기'가 되더군요.  에버그린 호는 도중에 호도와 녹도라는 섬에 들러 몇몇 낚시군들을 하선시킨 다음, 조금 더 달려서열 시 삼 분에  선착장에 도착했습니다. 먼저 좌우로 두 개의 산봉우리가 보였습니다. 동쪽 끝에 위치한 것이 봉화산(279m)이고, 서쪽 끝에 보이는 봉우리가 망재산(171m)이며가운데 상록수가 우거진 나지막한 언덕이 당산(73m)이고, 그 바로 아래 널찍한 평지에 아담한 마을이 마치 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있었습니다.  에는 동·서 두 개의 방파제 위에 역시 두 개의 등대가 서 있는데, 사진에 보이는 것은 동쪽 등대이며, 뒤쪽의 산이 가장 높은 봉화산입니다. 의 면적은 1.8㎢(약 54만 평)의 조그만 섬으로, 일찍이 서해안의 어업전진기지로 어장과 파시가 발달한 곳이었지만, 지금은 190여 가구에 435 명 남짓한 주민이 포구를 중심으로 반달형의 마을을 형성하여 어업에 종사하고 있다 합니다.   항을 정면에서 바라 본 장면입니다. 잘 정비된 선착장 안쪽에는  방문자센터와 해양경찰대 사무실, 보건소가 있고, 그 안쪽으로 마을과 펜션이 형성되어 있으며, 뒤로는 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림이 우거진 당산(73m)이 우뚝 솟아 있습니다. ​이 상록수림에는 수령이 2백년 이상된 동백나무를 비롯하여 후박나무, 팽나무 등 다양한 수종의 나무들이 약 3 헥타르(9,000편)의 면적에 하늘이 보이지 않을 정도로 가득 들어차 있다 합니다.  배에서 내려 선착장으로 올라서면 가장 먼저 눈에 들어오는 건물이 ' 나들터'라는 이름의'방문자 센터'입니다. 이곳에서는 나가는 배의 티켓 판매도 하고, 방문객에게 에 관한 다양한정보 제공도 해주는 곳입니다. 배가 들어오는 시간 전후로 한 시간 정도 문을 여는 것 같습니다.   나들터 오른쪽에는 해양경찰 지서가 있습니다. 여객선을 비롯해서 수많은 어선들이드나 들고, 외국인 선원들의 수도 적지 않아서 해양경찰의 역할이 중요한 지역인 듯 합니다.  기독교 대한감리회 교회입니다. 교회는 이곳 한 군데 뿐인 듯 합니다. 아름다운 건물입니다.  마을 중앙에서 약간 좌측에 있는 작은 공원입니다. 이쪽 저쪽 이어지는 길의 이정표가 선명하군요.  마을의 오른쪽 끝에서 산쪽으로 있는  초등학교입니다. 앞의 잔디밭에는 하얀, 독서하는 소녀의 상이 서있고, 안쪽에는 오래 전 공비에게 죽임을 당한 이승복 소년의 동상이 서 있습니다.건물이 제법 크지만, 현재 이 초등학교의 학생 수는 20명이 조금 더 되는 수준이라 하네요.나라가 발전하고 마을이 건강해지려면 초등학교 학생수가 지금보다 훨씬 늘어나야 하는데...   초등학교에는 유치원도 함께 있는데, 어린아이들을 위한 이처럼 멋진 놀이시설도 있습니다.산쪽으로 돌계단을 한참 올라가면 아담한 정자도 만들어져 있습니다.   학교 옆 산쪽으로는 상당히 규모가 큰 주민복합센터가 우람한 모습으로 서 있습니다.500 명도 안되는 주민을 위한 시설로는 규모가 대단히 크네요. 다목적회관이라고 하더군요.   초등학교 옆, 다목적회관 앞에는 경찰서  치안센터가 있습니다.이곳의 주산업이 어업이고 주민의 다수가 어업에 종사하다 보니 해양경찰이 우선인 듯 합니다  마을을 중심으로 서쪽 끝에는 규모가 크지는 않아도 주민을 위한 테마공원이 마련되어 있습니다.이곳에는 주민들을 위한 다양한 운동시설과 쉼터 등이 마련되어 있습니다.   한국전력의  지사입니다. 화력발전을 통해 에 필요한 에너지를 공급하고 있습니다.에서 가장 핵심적인 산업시설인 셈입니다.  당산 바로 아래, 마을의 중심부에 서있는 보호수 '팽나무' 입니다. 수령은 200년을 넘었다고 합니다.원래 팽나무가 수형이 아름다운 나무이기도 하지만, 이 나무는 특별히 멋진 모습을 하고 있네요.​​  동쪽과 서쪽에서 바다 방향으로 쌓은 방파제도, 그 위에 선 붉은색과 흰색의 두 등대도 멋집니다.이 방파제와 등대야 말로 서해의 어업전진기지인 를 지키는 지킴이 입니다.  방파제 안쪽 포구에 나란히 정박하고 있는  소속 어선들입니다. 밤에 조업을 하러 나가는것인지 어선들은 전부 포구에 묶여 있고, 어부들은 새로운 출어를 위해 쉬는 시간인 듯 합니다.어선들이 포구에 정박해 있고, 어부들이 보이지 않으니  전체가 고즈넉한 분위기입니다.​에는 약 100 척의 어선들이 있어서 주로 야간에 먼 바다로 나가 조업을 합니다.밤에 주변의 바다에서 수많은 어선들이 대낮처럼 불을 밝힌 채 고기를 잡는 멋진 풍경은' 어화'라고 하는데, ' 8경'의 하나로 손꼽히는 풍경이라고 합니다.  봉화산 기슭에서 담은  전경입니다. 제가 '시'를 '대천시'라고 잘못 얘기했군요.  섬의 전체적인 분위기는 고즈넉해도 그 가운데 정중동으로 부지런히 움직이는 사람들도 있습니다.크레인을 동원하여 커다란 그물을 들어 올려서 배에 싣는 작업, 또 내리는 작업들을 하고 있네요.  아주머니 한 분은 넓은 방파제 위에 그물을 펼쳐 놓고 찢어진 부분들을 보수하고 있습니다.중국에 '물가에서 물고기를 부러워 말고 물러가서 그물을 짜라' (臨淵羨魚 不如 退而結網)는격언이 있지만, 조업이 없는 조용한 시간에 새로운 조업을 위한 준비작업을 하고 있는 것이죠.  어선들 가운데는 통발 어선도 많은 모양입니다. 이처럼 마을 곳곳에 통발이 산더미처럼 쌓여 있네요.  동네 외곽의 부둣가에도 이처럼 엄청난 양의 통발이 쌓여 있습니다.  해녀(海女)를 만났습니다. 해녀는 제주도에만 있는 줄 알았는데, 에도 해녀가 있었습니다.한 해녀 분이 잠수복에다 통발 등 각종 조업도구를 걸머지고 바쁘게 부두로 가고 있네요. 아마도 이 가까운 바닷속 어딘가에서 전복이나 해삼, 멍게를 채취하는 모양입니다.  해녀들이 탄 작은 어선이 출항준비를 하고 있습니다. 좀전에 본 해녀분이 마지막으로 탔습니다.  는 까나리액젓의 생산지로 한 섬이라고 합니다. 부두에서 서쪽 망재산 방향으로 걸어가면방파제 뒤 공터에 까나리액젓 발효 탱크가 수도 없이 늘어서 있습니다. 까나리는 멸치 비슷한 생선으로주로 액젓을 담는데 이곳 가 가장 한 까나리 어획 및 액젓의 제조기지라고 합니다.  망재산 쪽 낮은 언덕 위에서 봉화산 방향을 향해 촬영한 사진입니다. 까나리액젓을 담아놓은 저장용기의 행렬이 끝이 보이지 않을 정도로 나열되어 있습니다. 우리 나라 전역에서 김치 담글 때 사용하는 까나리액젓의 수요에 따라 가려면 이 정도 양으로도 부족하지 않을까요?​까나리액젓에 대해서는 많이 들어보았지만 그 최대 산지가 라는 사실은 처음 알았네요.  마을 뒷편의 당산 앞에는 산비탈에 유채꽃이 흐드러지게 피었습니다. 정말 아름다운 풍경이네요.  봄의 에서 많이 볼 수 있는 것이 바로 마늘밭입니다. 곳곳에 푸르른 모습이 참 보기가 좋습니다.  의 마을 안쪽으로 들어서면 골목의 담벼락 많은 곳에 벽화가 그려져 있습니다. 이곳이 어업전진기지이다 보니 물고기나 '풍어기원' 등 어업과 관련된 그림들이 주를 이루고 있는듯 합니다.이 벽화들은  초등학교 학생들이 서울에서 온 작가들과 함께 그린 작품이라고 하네요.    초등학교 가는 길의 축대 위에 서있는담장과 낡은 집 전체에 예쁜 원색으로 칠을 했습니다.물고기 그림과 함께 '호&옥 HOUSE' 글씨가 씌여져 있습니다. 주인 부부의 이름 끝자인 듯 합니다.  동네 안쪽의, 사람이 살고 있지 않은 듯한 낡은 집 담장에도 바다와 물고기 그림이 그려져 있습니다.  마을의 중심부에는 '용진식당'이라는 제법 규모가 큰 생선 전문 식당이 있었습니다. 식당 앞에서아주머니 세 분이 김치를 담글 열무와 배추 등을 다듬고 있었습니다.  또 하나의  맛집이라고 할 수 있는 식당이 '장미식당' 입니다. 저희는 일박이일 동안 있으면서 첫날 점심과 저녁, 둘째날 점심 등 세 끼를 이 식당에서 해결했습니다. 에 자주 오시는 분들이이구동성으로 추천한 맛집인데, 생선매운탕, 김치찌게, 그리고 바다 해초의 일종인 '까시리' 국이 모두일품이었습니다. 까시리는 '꼬시래기' 라고도 부르는데, 가격이 무척 비싸다고 하더군요.  저희 부부가 하룻밤을 묵었던 민박집입니다. 이 집은 지난 해 가을부터 짓기 시작해서 이번에저희에게 첫 개방을 한 민박집이었죠. 아내가 이전에 가던 집에 방이 없어서 저희가 소개를 받아 갔을 때 에어컨 설치 공사를 하고 있었답니다. 주인 아주머니께서 잠시 후 이부자리를 가지고 오셨는데, 하루 전날 시에서 구입해 온, 포장도 뜯지 않은 새 것이었습니다.저희는 여행을 많이 다니는 편이지만, 이런 경우는 처음이어서 기분이 정말 좋았습니다.  민박집의 내부입니다. 같은 건물에 7~8 평 규모의 원룸이 두 개가 있는데, 무엇보다 다른 집들과달리 내부에 욕실 겸 화장실이 있어서 참 좋았습니다. 아직 대부분의 민박집은 공동 욕실이거든요.둘째 날 오전에 체크아웃을 할 때 주인 아주머니가 예상보다 빨리 저희가 투숙을 하는 바람에 밤 사이에'다온 민박'이라는 이름을 지었다고  알려 주었습니다. 최은주 사장님(010-5005-9319) 입니다.​이 '다온민박'의 장점 가운데 하나는 주인 댁이 바로 골목 맞은편에 있어서 어떤 애로사항도 즉각 해결될 수 있다는 점입니다. 시설이 새 것이어서 특별한 애로사항도 없었지만...  둘째 날 오전, 선착장에 나가서 에서 온 에버그린 호가 들어 와서 사람들을 내려놓고, 뭍으로 나가는 사람들을 태우고 나가는 모습을 담아 보았습니다. 아담하고 예쁜 배입니다.  돌아서 떠나가는 '에버그린' 호의 뒷모습입니다. 사람이든 배든, 떠나가는 뒷모습은 언제나약간의 애잔한 감상(感傷)을 냠겨 주는 것 같습니다. 저 역시 몇 시간 후에는 대천으로 돌아가야하는 입장임에도 뭔가 서운한 감상이 느껴지는 이유는 무엇일까요?아마도 그것이 '떠나가는' '뒷모습'이 지니고 있는 속성이 아닐까 싶기도 합니다.​는 2007년 문화체육관광부가 섬 관광 활성화를 위해 전남 완도의 청산도, 신안의 홍도, 경남 통영의 매물도와 함께 한국의 '가고 싶은 섬'으로 선정된 4 곳의 섬 가운데 하나입니다.그런가 하면 미국의  뉴스채널 CNN에 의해 '한국의 가장 아름다운 33개 섬'의 하나로선정되기도 한, 아름다우면서도 아직은 관광객이 붐비지 않는 고즈넉한 섬이어서 더 좋습니다. ​이 ' 이야기'는 세 차례에 나누어 게재할 예정입니다. 이번에는 의 편의시설들과주민들의 생활의 바탕인 어업에 관해 소개를 해 드렸고, 2편에서는 의 곳곳을 트레킹하면서담은 '의 아름다운 자연'에 대해 소개해 드리겠습니다. 그리고 3편에서는 '에서만난 꽃과 새' 를 보여 드릴 생각입니다. 많이 기대해 주시기 바랍니다. (끝)​​​​ 
그리 좋다는 우리도 한번 가 보겠습니다.ㅋㅋㅋ미리 승선권을 예약하기 위해 알아봤는데,이미 들어가는 배 인터넷 예약분은 매진!!!다행히 나오는 배는 예약을 했지만,현장 분으로 나오는 승선권을 살 수 있느냐가 관건!( 주민분으로 50%, 외지인분으로 50%이므로)그래서 우리는 새벽에 대천항에 도착해 매표소가 열리는 시간까지 대기하기로 결정했다.대천으로 떠나기 전 집 근처에서 국밥으로 배를 든든히 채우고,대천항에 도착하니 새벽3시.아직도 어두운 밤.다행히도 대천항 앞 주차장은 넓디 넓었고, 게다가 주차비 무료~한적한 곳에 주차한 뒤 날이 밝기만을 조는 둥 마는 둥 하며 기다리는데,다섯시정도...됐나?그 새벽녘에 어디서들 나타난 겐지 열지도 않은 대천항 대합실 문 앞에사람들이 자리를 펴고 줄을 서는 게 아닌가... ㄷㄷㄷ까딱하면 표 못 구할까 싶어 배모기 출동!아직은 새벽 기온이 찬지라 담요를 둘둘 싸고 기다리는 사람들을 보니무슨 피난길 같았다능..ㅎㅎㅎ새벽 5시30분,대합실 문이 열리자마자 사람들이 우루루~표 못 구할까 맘졸이던 우리는 괜한 걱정을 했구나 싶었던 게,이 사람들이 전부 로 간다는 착각을 했었던 것이다.ㅋㅋㅋ문이 열리자 사람들은 제각기 자기가 갈 곳에 해당하는 창구 앞으로 다시 줄을 섰던 것.행 창구줄은 우리가 1등~그러나....아침 안개가 유난히 자욱하다 싶었더니,배가 제시간에 못 뜰 수 있을뿐더러, 결항이 될 수도 있다는 창구 직원 이야기...!!!대합실에서 나와 안개가 걷히기만을 기다려 본다.이리 보니 안개 1도 안 낀 거 같다능.홍단이는 꽃 옆에 살포시~출항 시간까지 여유가 있어서 근처 낚시상에 가서 미끼를 사고,배 안에서 먹을 주전부리들도 사 왔다.아침 8시 20분.드디어 선유도행 배에 탑승!날씨가 좋지 않을까 걱정했던 것과는 달리잔잔한 바다 위를 힘껏 달려주신다.멀미도 안 하니 졸립지도 않다.ㅋㅋ중간에 어디를 들렀나??내리기 전 한 장을 남겨 본다.맨 왼쪽 빨간 배낭은 이 사진을 찍어주신 분의 배낭.ㅋ 에서 야영을 할 수 있는 데크는 총 세 곳.명금/돌삭금/누적금그렇지만 자리 경쟁이 심하다 하여 우린 애초부터 포기하기로 하고,잘 알려지지 않은 곳으로 타깃을 정하고하선하자마자 걸음을 재촉했다.역시 예상대로 한 데크쪽으로 거의 달리다시피 사라지는 백패커들.ㅋㅋㅋ안녕~ 이곳이 우리의 보금자리로 찜 한 데크.외연초등학교 뒷길로 쭉 올라가면 나오는 곳.조망권 끝내주고요~텐트 한동 딱 펼 수 있는 전망대 데크.사이트 구축 후 경치 감상 잠깐하고,한  상록수림을 찾아~깔끔한 나무 데크 계단이 왠지 자연과 잘 어우러진다.이런 곳에서는 야영 금지!동백꽃은 이미 지기 시작이미 져버린 꽃잎이지만 아직 그 빛을 잃지 않았다.이 상록수림은 천연기념물.참으로 이국적인 풍경.유채꽃 색깔이 너무나도 눈부시다.다시 사이트로 돌아와 점심을 지어 먹는다.압력솥 밥은 배모기씨 주특기!언제인가부터 애호하고 있는 메뉴인 순대전골양념장을 미리 준비해와서 단박에 뚝딱~배불리 점심을 먹고 나서 낚싯대를 들고 휘~돌아본다.울릉도 때의 눈먼 고기들은 여기 없었다능...ㅜㅜ그리고 뭣보다 배 타기 전 샀던 미끼인 갯지렁이가 시들시들...죽은 것들도 있고...사기당했음!!!그 가게의 좌표를 남기고 싶지만 참겠음!낚싯대는 접고 마을 산책에 나섰다.질리지 않을 풍경.휘엉청 달 밝은 밤바다 앞에서의 저녁시간.우리의 팬에도 바다가 펼쳐졌다.마블링 바다ㅋ~
﻿자연 환경이 훼손되지 않고 그대로 간직하고 있는 친 환경 생태 섬 여행지인 시 , 와 10개의 작고 큰 유,무인도로 이뤄진 외연열도는  8경 중 항 곳으로 에서 바라보는 섬들은 하나 하나가 절경을 이루고 있다. 특히나 이연도에서는 아침 일출과 저녁 노을을 아름답게 볼 수 있는 곳으로 하다. 를 한 눈에 보고 싶다면 오른쪽의 봉화산으로 올라가면 된다. 마을 뒷편 초등학교를 지나 약수터가 있는 곳에서 등산로는 시작이 되지만 등산로가 잘 정비되어 있어 어렵지 않게 넉넉잡고 약 1시간 이면 봉화산 정상까지 올라갈 수 있다. 봉화산 정상에 올라가면 아름다운 를 한눈에 바라볼 수 있고 사방으로 바다와 섬들이 파노라마처렴 펼쳐져 있어 도심의 먼지속에서 보던 풍경과는 달리 눈이 시원해지고 머리가 맑아지는 풍경을 볼 수 가 있다. 이곳 봉화산 정상에는 고려때 축조했다는 봉화대의 흔적이 남아 있다.   마을 뒷편 등산로를 따라 가면 삼거리가 나오고 우측으로 가면 봉화산 정상으로 올라가는 길과 노을을 볼 수 있는 잘 정비된 산책로가 나오는데 그 끝이 노을을 볼 수 있는 곳이다. 이곳 노을풍경은 섬과 섬들 사이로 해가 내려 앉는 모습이 환상적인데 지난 번 여행에서는 아쉽게도 그 환상적인 노을을 볼 수 없어 아쉽기만 했었지만 기회가 된다면 다시 여행 해 보고 싶은 섬여행이다. 이 섬의 이름은 고래섬이다. 멀리서 보면 차지 고래의 모습과 닮았다 하여 고래섬이라 불려졌는데 실제로 고래의 형상과 비슷한 곳이였다.노을 전망대 아래쪽에 파도치는 풍경을 담아 보았다. 산책로를 따라 걷다 보면 다채롭고 여러가지 바위들을 볼 수 있다. 매처럼 생긴 매바위와 상투를 닮았다 하여 상투바위, 처녀와 닮은 처녀바위와 고래의 성기와 닮았다 하여 붙여진 이름의 고래조지바위등 바위들 마다 각자의 이름이 붙여졌으며, 또한 바위 마다 낚시꾼들의 낚시 포인트가 된다. 이곳 바위에는 자연산 홍합과 굴 성게등이 수도 없이 있어 가 자연의 보고 임에는 틀림이 없는 곳이다. 그리고 에는 백사장이 없어 물이 빠지면 백사장이 생기는 근처의 횡견도나 오도 같은 무인도에 어민들의 배를 빌려 타고  건너가서 놀다가 돌아 올 수 도 있다. 앞으로 는 이곳 횡견도 오도 같은 백사장이 있는 곳으로 여름 휴가철이 되면 배를 건널 수 있는 연계 프로그램을 계획 중인것으로 알고 있다.
지난 7월 9일-11일 충남 군 오천면 리 ""에 산림유전자원보호구역 지정을 위한 현지조사차 다녀왔습니다.  를 소개하자면육지에서 까마득히 떨어져 있어 연기에 가린 듯 하다는 의미로 붙여진 이름이다. 대천항에서 53km 떨어져 있어 뱃길로만 꼬박 두 시간을 헤쳐나가야 만날 수 있다. 그러나 지척에 도달하기까지 는 쉽사리 모습을 드러내지 않은채 신비함에 쌓여 있다. 크지 않은 섬이지만 바다에서 곧바로 솟아오른 세 개의 산이 바다와 어우러져 멋진 경관을 이루고 있고, 1박2일에 소개된 천연기념물 상록수림은 신비함을 더해준다. 시에 속한 70여개의 섬들 중 가장 먼 거리에 있다.  에서 오후2시 출발한 배는 호도, 녹도를 거쳐 약 두시간만에 에 도착했다.도착하니 미리 도착한 국립수목원 산림생물조사과 4분과 부여국유림관리소, 중부지방산림청 산림보호팀 등이 KBS대전 취재팀과 우리를 맞이해 주었다.잠시 짐을 숙소였던 어촌계민박에 넣어두고, 바로 봉화산에 올랐다.  비록 뜨거운 해는 들어갔지만 무더운 날씨에 땀이 비오듯한다. 문화체육관광부에서 2007년 가고싶은 섬 사업을 하면서 섬 곳곳을 정비하였는데, 이곳 봉화산 등산로로 좀 과하다 싶을 정도로 잘 정비해 놓았다..한 10분쯤 오르니, 전망대가 나오고, 섬을 조망하는 안내판이 이렇게 자리하고 있다.  이곳에서 발견한 잘 보기힘든 식물인 세뿔석위를 만났다.세뿔석위는 양치식물로 고사리목 고란초과의 상록 여러해살이 풀이다. 잎 뒤를 보니 포자가 보였다. 간단히 첫날 조사 일정을 마치고 내려오는 길..반대쪽 망재산이 바라다 보인다. 내려오는 길 화초 양귀비가 그 고운 색을 뽐내고 있다. 이제 좀 여유를 갖고 항을 둘러보았다.갈매기 들이 마치 어린아이의 울음소리 울어대며, 이제야 섬에 왔다는 실감을 했다.   맛난 저녁으로 농어회 먹고, 우럭매운탕을 맛나게 먹은 후 찬찬히 항을 살펴본다. 작은 항에 생각보다 고깃배가 많다. 대형 닻도 굉장히 곳곳에 많이 쌓여있다.바람도 없는 조용한 항에서 삼삼오오 사람들이 작은 낚시대를 들고 무엇인가 잡고있다.이곳에 작은 우럭도 잡혀 올라온다. 바로 코(?) 앞에 던지는 데도 말이다.  둘째날, 본격적인  주변 무인도 조사에 나선다. 고깃배를 빌려 두팀으로 나누어 횡견도와 오도로 들어간다.촬영팀과 나는 조금 더 큰 무인도인 횡견도로 올랐다. 우선 배를 타고 를 한바뀌 도는데, 앞에 보이는 바위는 각종 기암괴석이 장관을 이루고 있다. 독수리바위, 병풍바위 등 어느 하나 예사롭지 않아 눈길을 떼지 못하게 한다.  멀리 가마우지가 보인다. 저건 녀석들의 똥.. 거센 바닷바람은 이런 숲의 모습을 만든다. 횡견도로 오르는 길..온통 가시덤불로 얽힌 섬을 올라.. 반바지 입고 올라온 촬영기자는 다리에 온통 영광의 상처를 얻었다.  올라오니 이런 풍경이 우릴 반긴다. 넌 누구냐?? 암수가 한몸이 되었다.무인도에 커다란 사람을 그것도 떼로 만나니 너희들도 당황스럽긴 마찬가지겠지~~  보이시나요.. 숲속에서 게를 만났습니다. 동백나무 군락이 빽빽히 들어찼네요.. 이건 팽나무인데 최근에 바람의 피해를 받아 쓰러진 것 같습니다.지난 2010년 태풍 곤파스 때 서해의 섬들인 많은 피해를 봤다네요.. 사랑나무를 비롯한 섬 곳곳에 상흔이 남아있습니다. 식물 표본 수집중 조사를 마치고 내려오는 길,,  내려오니 비가 떨어지기 시작합니다. 타임밍을 절묘하게 맞추었네요셋째날 지난 요란스럽게 내린 비로 아주 쾌청한 아침입니다.하지만 해상에 오전 배는 시계악화로 결항되었습니다.오후 배에는 나가야하는 데,, 걱정을 묻어두고, 의 자랑 천연기념물 상록수립을 돌아보러갑니다.  용 트림하듯 범상한 모습의 팽나무가 우릴 반겨줍니다. 이곳을 소개하자면...  마을 뒤편에 자리잡은 상록수림은 천연기념물 136호로 지정될 만큼 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는 귀중한 자원이다. 면적은 3ha에 불과하지만 후박나무, 동백나무, 식나무, 둔나무, 붉가시나무 등의 상록수림과 상록활엽수, 팽나무, 상수리나무, 고로쇠나무, 찰피나무의 낙엽활엽수 등 다양한 식물군을 이루고 있다. 높이 20m 줄기직경 1m 이상의 팽나무, 직경 25cm의 보리밥 나무, 높이 18m 직경 60cm에 이루는 동백나무 등은 매우 이채롭다. 상록수림 안에는 두 그루의 동백나무가 있는데, 각기 다른 뿌리에서 출발하여 가지에 맞이어 놓고 있는 신기한 형태의 나무를 만날 수 있다. 아무리 살펴도 나무와 나무가 이어진 틈새를 찾을 수 없다. 마을 주민들이 이 나무를 사랑나무라고 이름하여 두 남녀가 나무사이를 통과하면 사랑을 이룰 수 있다고 믿는다. 연인끼리의 여행이라면 사랑나무 사이를 지나봄 직하다. 숲에 들어서면 하늘이 보이지 않을 정도로 각종 수목들이 빼곡하다. 수세기 이상 자연 그대로 보존된 숲이 기이하게 느껴질 정도이다. 는 전횡장군의 이야기를 빼놓을 수 없다. 전횡장군은 중국 제나라왕의 아우로 제나라가 한나라에 망하자 의로운 군사 500명을 이끌고 배를 타고 동으로 밀려오다 에 정착하게 되었으나, 한 고조가 부르자 한의 신하가 되기를 거부하고 자살하니 그의 부하 500명도 모두 순사하여 섬 주민들이 신명에 감동,사당을 세우고 제를 지내고 있다.상록수림 안에 자리한 전횡장군 사당이다. 한  사랑나무다. 이곳도 2010년 태풍 곤파스 때 피해를 입어 뿌리채 뽑혔다가 복구해 놓았는데.. 서서히 죽어가는 듯..가지와 가지가 만나 연결된 우리나라에 몇안되는 연리지라고 한다. 상록수림은 목재데크로 깔끔하게 탐방로가 정리되어 있어 둘러보기 편안하다. 조사를 마치고 내려오는 길 ..이곳에서도 커다란 나무를 만날 수 있다. 무사히 오후에 배가 떠 무사히 조사와 취재를 마치고 돌아왔다.쉽게 가볼 기회가 없는 도서지역의 산림조사에 동행하게 되어 좋은 경험을 하게 되었다.함께 취재팀과 수목원팀 등 모든 일행에 감사드린다.  
 하늘과 바다가 쪽빛 내기를 겨루던 날   의 섬에는 유무인도를 포함해 90개의 섬이 있다. 모두가 바다 밑에서 손을 잡고 있는지 끊어질 듯 끊어지지 않고 이어진다. 섬과 섬 사이를 다니며 섬을 찾아간다는 것은 즐거운 여행 중 하나이다.  섬은 천혜의 자연을 그대로 간직하고 문명이 함께 공존해 가고 있다. 또한 살아가는 삶의 방식은 전통과 현대가 어우러져 있다.  가고 싶은 섬, 는 문화원에서 두 번의 여행을 다녀왔다. 아! 쏟아지는 감탄은 늘 아쉬움을 남기며 돌아왔다. 하늘과 바다의 색깔을 구분할 수가 없을 정도였다. 누가 더 푸른지 내기를 해도 팽팽한 접전으로 한치의 양보도 없는 섬이다.  멀리 중국의 가까운 곳에서는 의 닭 우는 소리가 들린다 한다. 메아리가 없는 바다인데도 들린다 함은 그만큼 청정하기 때문이리라. 그리고 안개가 자주 날씨를 주도하여서 안개섬이기도 하다. 처음 갔을 때는 맑고 청정한 가을빛이라 무척 아름다웠다. 하지만 두 번째의 여행은 아침에는 안개로 섬을 휘둘러 덮더니 오후에는 그 모습을 고스란히 보여주었다.  2시간여 정도의 뱃길은 즐기기에 충분하다. 그나마 잔잔한 파도라서 다행이었다. 뱃머리에서 보이는 섬과 섬들은 한번쯤은 내딛고 싶다는 유혹을 가지기에 충분했다. 사이사이로 보이는 섬의 명칭과 유래를 듣는 것은 재미있었다. 우리 이 이렇게 아름답고 이야기가 많은 고장이다. 사람들 사이에 섬이 있다. 그 섬에 가고 싶다.  섬 - 정현종 시녹도를 지나면서부터는 파도가 그다지 높지 않아도 배가 살짝 출렁거리기 시작한다. 멀미에 약하다면 개인적으로 주의를 기울어야 한다. 날씨가 맑은 날이라도 파도가 결코 약하지 않기 때문이다. 그러면 갑판에 올라서 끝없이 이어지는 섬들을 구경하는 재미도 아주 좋다. 섬 가까이 갈매기랑 노는 것도 좋다.  살짝 멀리를 느낄 때쯤 배에서 내리면 얼굴에 부닺치는 바람이 신선하다.마을의 보호수가 있는 곳을 지나고  초등학교를 지나서 먼저 봉황산을 올라갔다.야트막하게 보이는 산이라 할지라도 결코 얕잡아 볼 수 없는 산이다.봉황산을 오르는 중간 길에 놓여진 쉼터.이곳에서 한 숨 돌리고 다시 출발하면 신비한 풍경이 기다리고 있다. 봉황산 중턱을 넘어서면 뒤돌아서 아! 하고 저절로 쏟아지는 탄성이다. 바다와 하늘이 쪽빛 내기를 하지만 바다도 하늘도 서로 지고 싶지 않은 것이다. 바위섬과 바위섬을 바라보며 노래를 흥얼거리며 여유를 부리기도 했다.  어디서든 학교 운동장이 제일 넓다. 초등학교의 운동장이 내려가면 뛰어놀고 싶다는 생각을 갖게 만든다.하지만 그 여유는 잠시 턱까지 차오르는 숨결이다.오른쪽으로 보이는 곳이 동백나무숲이다. 조금 더 올라서면 까마득하지만 포근한 낭떠러지처럼 느껴진다. 살짝 뛰면 다시 다른 섬으로 날아갈 것만 같다. 섬이 간직한 속살을 그대로 보여주고 있다.오르다 숨이 차는 듯 할 때 모퉁이 돌아서면 편안한 휴식처가 기다리고 있었다.곳곳에 놓여진 나무 계단을 밟기도 하고 쉬기도 하고, 흙으로 된 길을 걸으며 마음은 온통 힐링이 되고 있었다. 정상에 다 오르기 전에는 결코 뒤돌아보지 말고 정상에서 그 깊은 풍경을 보리라 다짐했다. 하지만 자꾸만 잡아당기는 바다와 멀리 보이는 오서산이 중턱을 조금 넘어 뒤를 돌아보게 만들었다.그리고 뒤돌아서 보면 하늘과 바다가 맞닿아있는 풍경이 눈앞에 쫙 펼쳐진다. 어디가 바다이고 어디가 하늘인지를 모르겠다. 경계가 허물어진 듯하다. 그러면 어떠랴! 그 이후로는 그리운 사람처럼 자꾸만 뒤돌아 보게 되었다. 섬 하나가 태고의 꿈을 고스란히 간직하고 있다면 바로  일 것이다.  봉황이라는 이름을 가진 곳은 대체적으로 봉수대가 있는 곳이 많다. 이곳 역시 서해 방어의 요충지였다.  민과 서해 지역의 안보를 굳건히 지키던 봉수대 터. 결코 낮지 않은 산을 오르내리던 봉수꾼들의 수고로운 발걸음을 느껴볼 수 있다.   육지의 봉수대는 옆에 집을 짓고 살았지만 이곳은 섬사람들이 큰 역할을 하던 곳이다. 멀리로 충남에서 두 번째로 높은 산인 오서산이 눈앞에 나타난다. 섬을 노래하고 그리워하는 이유를 모두 말하여 주고 있었다. 산을 다 오르자 봉수대가 나타났다. 왜구가 쳐들어오면 에서 녹도로 녹도에서 원산도로 원산도에서 충청수영 내 봉수대로 봉화가 전해졌다. 서해 바다를 지키기에 충분한 전략적 요충지였다.   에서 몽돌 자갈로 한 명금 해변이다. 어찌나 맑은지 얼굴이 다 보였다.  저 섬에서 한 달만 살자  저 섬에서 한 달만 뜬눈으로 살자  저 섬에서  한 달만 그리운 것이 없어질 때까지 뜬눈으로 살자(무명도 - 이생진 시) 바다는 부자 하늘도 가지고 배도 가지고 갈매기도 가지고 그래도 무엇이 부족하여 날마다 칭얼거리니  이생진의 시 바다에 오는 이유 중에서 섬에는 갖가지 진귀한 모양의 바위들이 섬 주변을 감사고 있었다.그렇게 내려와서 시원한 바다가 탁 트여있는 명금 바닷가로 이동했다. 몽글몽글한 자갈이 참 특색 있는 바닷가이다. 나무로 이동경로를 만들어서 영화 속의 한 장면처럼 또렷한 경치가 만들어진다. 그리고 돌아나오며 약수터에서 물 한 모금 마시고 당산으로 향한다.  당산 오르는 길. 친환경적인 나무 계단이라 편했다.   동백나무 숲이 보이기 시작한다. 신비로움으로 가슴이 두근거렸다.눈을 돌려서 아무곳이나 바라보고 사진기를 들여대도 사진은 다 추억으로 남기기에 좋다.  동백숲에 이르기 전 쉼터가 나타난다. 봉황산을 오른 후에라서 다시 나타난 쉼터는 모여서 수다를 한바탕 풀어놓아도 좋을 장소였다. 우리네 긴 인생에서도 잠시의 휴식은 얼마나 꿀맛인지 모른다.  당산에 깃든 이야기가 아주 흥미로웠다. 섬 마을의 안녕을 비는 제가 끝나고 제사 지낸 바위 밑. 소의 뼈가 가득하다.  동백나무 숲에 들어서자 어두움이 내려앉은 기분이었다. 하늘은 쪽빛 내기를 하고 있었지만 숲은 하늘의 해와 숨박꼭질을 하고 있었다. 대대로 숲겨온 비밀을 결코 보이고 싶지 않은 것이다. 어느 순간 길을 따라가다 당제를 지내는 곳을 지나고 동백나무 숲에(천연기념물 136호) 들어서면한낮인데도 나무가 우거진 것만으로 하늘의 햇빛을 가리고 어둡다는 것이 신비롭다. 시간이 흐르다가 그대로 멈췄다. 동백꽃의 꽃말은 기다림, 겸손한 아름다움, 고귀한 사랑이다. 숲을 조금 벗어나서 가장 햇살이 많이 드는 장소였다.  처음 여행길에서는 사랑나무의 온전한 모습을 보았다 하지만 두 번 째 여행은 곤파스로 인해 부러진 사랑나무를 보았다. 다시 그대로 복원 될 수 없기에 더 안타까웠다.         지상에서는 더 이상 갈 곳이 없어 뜨거운 술에 붉은 독약 타서 마시고 천 길 절벽 위로 뛰어내리는 사랑 가장 눈부신 것은 가장 눈부신 소명의 다른 이름이다.   동백꽃 - 문정희 시 전문  설레던 하루였다. 하루 종일 신비로운 마음을 숨길 수 없었다. 언제 다시 오려는지.     마음이 넉넉한 여행을 마치고 출항하는 배를 기다리면서 잠시 낚시를 즐기는 것도 좋다. 배 시간은 시청 홈페이지 교통정보에 들어가면 자세한 안내가 나와 있다. 꼭 참고하는 것이 즐거운 여행에 많은 도움이 될 것이다. 그리고 여름 성수기는 미리 인터넷 예약을 해야 어느 섬이든 갈 수 있다. 봄바람 불어오면 바닷길을 따라 떠나봄은 어떨는지.   사람이 사는 곳 어디에든 섬은 자리하고 있다. 은 섬과 바다 그리고 산과 댐이 어우러져 아름다운 곳이다. 넉넉함으로 사람의 마음을 품어주고 있다.열심히 살았던 그대들 섬으로 훌쩍 떠나 힐링의 즐거움을 누리기를.     파도가 섬의 옆구리를 자꾸 때려 친 흔적이 절벽으로 남았는데 그것을 절경이라 말한다 거기에 풍란이 꽃을 피우고 괭이갈매기가 새끼를 기른다 사람마다의 옆꾸리께엔 절벽이 있다 파도가 할퀴고 간 상처의 흔적이 가파를수록 풍란 매운 향기가 난다 너와 내가 섬이다 아득한 거리에서 상처의 향기로 서로를 부르는,   (섬 - 복효근 시) 
  대천항여객선터미널(Terminal)에서  가는 배편을 보는데,  말고도 호도, 녹도, 삽시도, 장고도, 원산도, 어청도 등이 눈에 들어왔다. 한 번에 다 둘러볼 수 없는 게 한이다. 대천항으로 다시 왔다가 나갈 것 없이 이 섬에서 저 섬으로 옮겨 다니며 한 달이고, 두 달이고 바다 위에서 보내면 안 될까? 언제나 이런 여행이 가능할는지. 그런데 만약 한 달이고 두 달이고 시간이 난다면 아마 이 곳 섬이 아니라 남미나 유럽(Europe)으로 눈이 돌리겠지? 사람의 욕심이란 게 원래 그런 거니까. 가는 배편은 없지만 저 위에 죽도도 표시되어있었다. 전에 은영이, 아제와 같이 갯바위낚시를 갔던 섬이다. < 대천연안여객선터미널 주차장 >    < 정기선이 다니는 가장 먼 섬,  >﻿  < 아주 쉬운 선상바다낚시... 내가 참 좋아하는데... >  < 무슨 섬일까? 삽시도? > 대천항에서 까지 가는 2시간 10분, 중간에 호도와 녹도에 들른다. 딱 중간쯤에 있다. 호도의 호 자는 여우 호(狐) 자고, 녹도의 녹 자는 사슴 녹(鹿) 자다. 두 섬이 서로 빤히 보이도록 가까이 있기에 사슴을 쫓는 여우섬과 여우에게 쫓기는 사슴섬처럼 보이기도 하는데, 이런 선입관으로 150% 충만해서 보면 진짜로 그렇게 보인다. 호도 선착장과 녹도 선착장에서 나는 일일이 내려서 오르내리는 사람을 구경했다. 150% 선입관을 갖고 구경하니 호도에서 오르내리는 사람은 왠지 호탕한, 괄괄한, 우람한, 육식성의 단어들이 어울릴 것 같고, 녹도에서 오르내리는 사람은 모두 왠지 다소곳한, 점잖은, 가냘픈, 초식성의 단어들이 어울릴 것 같았다. 호도가 여우섬이란 이름을 갖게 된 이유가 섬의 형태가 여우를 닮았기 때문이라는데 어디가? 호도를 바라본 게 배를 타고 스치면서 본 게 전부고, 호도 땅을 밟아본 게 선착장에서 잠깐 내렸다 탄 게 전부라 도저히 모르겠다. 녹도가 사슴섬인 이유도 매한가지다.  < 호도에 들어서면서... >     호도와 녹도에서 내렸다 타다 보니 뱃머리에 가득 실린 짐이 눈에 들어왔다. 이 짐이 모두 호도에서 한 번, 녹도에서 한 번, 종점인 에 한 번, 이렇게 세 번에 걸쳐서 부려질 짐이다. 짐에 대파, 세제 같은 게 끼어있는 걸 보니 괜히 마음이 과거로 돌아갔는데, 옛날보다야 많이 좋아진 거겠지만 내가 또 옛날이 어땠는지 전혀 모르기에, ‘섬에 살면 부족한 게 참 많구나.’ 하고 넘겨짚게 됐다. 그런데 고쳐서 생각해보니 꼭 그런 것만도 아니었다. 도시생활에 절은, 그래서 황폐해질 대로 황폐해진 영혼이라 감히 부족 운운하는 것이지 실제로는 어디까지나, ‘섬에 살면 넘치지 않는 삶이라서 참 행복하겠구나.’ 이게 맞는 것 같다. 가진 것에 대해서, 사는 것에 대해서 잠시나마 그 본질을 생각해보았는데, 내가 이렇게 맨날 일신우일신 한다. 그런데 은영이는 왜 이렇게 내 가치를 몰라줄까? 하루하루 고집만 세지고 무식해지기만 하는 남자가 얼마나 많은데. 어쨌든 짐 얘기를 좀 더 하자면, 에 도착했을 때 우리 앞에 사람이 파리바게뜨(Paris Baguette) 빵을 가득 사들고 내렸다. 이걸 보고 은영이가 하는 말이, “선배, 여기선 저런 빵 하나 사기도 힘든가 봐. 우리가 여기서 빵집을 열까?” 그래? 처음엔 지나가는 말이었지만 한 번 두 번 대화를 주고받다 보니 현실성이 가미되어 충분히 가능한 이야기가 됐다. 에서 빵집아저씨, 빵집아줌마라 불리며 남은 평생을 살아도 괜찮은 삶이지 않을까? 에서 딱 하나밖에 없는 빵집 주인 내외, 빵값의 반은 생선이나 정으로 받고. 에 첫발을 내디디면서, ‘좋은 인연이 만들어졌으면 좋겠다.’ 하는 욕심을 갖게 됐다. 절대 과욕을 부리지 않을 테니 아무쪼록 운이 좋아서 좋은 인연이 스스로 생겨나고 자랐으면 좋겠다는 생각을 했다. < 호도, 안녕... 올 때 또 만나... >  < 호도에 있는 해수욕장 > < 녹도. 저기에 배를 대는데 이번엔 좀 떨어진 곳에 댔다. >  녹도 선착장에 도착했을 때, 한 할아버지께서 낚시꾼을 데리러 나오셨다. 미리 예약이 된 것인지 할아버지께서는 한눈에 낚시꾼을 알아보시고는 대뜸, “낚시질하러 오는 다섯 사람?” 하고 물으셨다. 갑자기 웃음이 터져서 수습하느라 혼났다. 고객님께서 하시는 고귀한 야외활동을 두고 당당히 ‘무슨 질’이라고 표현하시는 모습이 어찌나 웃기던지. 내 언젠가 꼭 섬에서 살고 말리! 그래서 섬 사람들의 삶의 어떤 부분이 이런 우직함, 고집스러움, 믿음직함, 당당함, 술꾼을 만들어내는지 알아보고 말리! < 녹도의 경찰차 > < 녹도와 주변 섬들 >  지금 이렇게 가는 호도, 녹도, 가 그리 한 여행지가 아니다. 하지만 내겐 꽤 오래 전부터 한 번 가봐야 하는 섬, 꼭 가봐야 하는 섬으로 체증처럼 남아있었는데, 1996년 초에 은영이를 처음 만나면서부터 사랑하는 사람과 뭔가 같이 한다는 것이 그전과 100% 완전히 진짜로 정말로 다른 세상 속 이야기임을 깨닫게 됐고, 그래서 그 때까지 돌아다닌 여행지를 모두 엎고 다시금 한 곳 한 곳 자료를 모아서 은영이와 손잡고 돌아다녔다. 은영이와 함께 다닌 것만을 여행으로 치고 다른 건 모두 죽지 못해 다닌 것, 일 때문에 다닌 것으로 치부했다. 그러고 얼마 안 있어 무슨 섬 여행 특집기사에서 호도, 녹도, 에 에 관한 자료를 얻게 됐고, 그 때부터 지금껏 마음 한 켠에 짐처럼 남아있던 섬이다. 여행지에 대한 나의 욕심이 유별난 건 이미 인정한 바고, 이번에 이렇게나마 발을 디뎌봐서 다행이라고 생각한다. 그때, 그러니까 1996년에 오려둔 자료에서 적힌 호도를 조금 가져와 보면, '호도에는 반짝거리는 모래밭과 ‘창배 바위나라’라는 어느 섬에서도 볼 수 없는 볼거리가 둘 있다. 이 기막힌 바위밭의 경치는 ‘고래미’라는 곳에서 시작된다. 호도에는 제주 출신의 해녀가 많이 산다. 이들은 40 여 년 전에 호도사람들에게 고용되어 먼 제주도로부터 이곳에 왔다가 호도 남자들과 결혼해서 정착했다. 호도 사람들은 이들로부터 물질을 배워 살림이 나아지기도 해서 ‘님도 보고 전복도 딴’ 셈이 됐다고 좋아한다.' 그리고 녹도를 조금 가져와 보면, '한때는 서해 섬들 가운데 가장 번창했고, 서해어장의 전진기지 역할을 했다. 조선시대에도 소나무로 한 바로 위 안면도에서 아름드리 안면송을 베어와 기와집을 짓고 살 정도였다. 현재의 마을 앞 방파제가 일제강점기 때 이미 만들어졌을 만큼 과거 녹도의 위세는 대단했다. 섬을 빙 둘러싼 가까운 어장에서 조기와 갈치가 한없이 잡혀 200 가구 이상이 살 정도로 흥성했다. 그러다 해방 이후 큰불이 나 기와집이 모두 불타버리자 배를 대는 곳에서 가까운 지금의 포구 앞에 마을터를 잡게 됐다. 그리고 1960 년대 이후 어업근대화에 따른 대형어선들의 남획으로 어족자원이 고갈되면서 녹도의 살림에도 이끼가 끼기 시작했다.' 이렇다.   < 왼쪽이 호도, 오른쪽이 녹도, 중간이... 모르겠다. > < 외해 느낌이 물씬나는 바다 > 녹도를 지나면서부터 배가 외해에 들어섰음이 느껴졌다. 파도가 친다는 느낌이 아니라 바다가 운다는 느낌? 그런데 이제 밖에 남지 않았는데도 배에 탄 사람이 대천항을 떠날 때와 거의 비슷하다. 그만큼 에 들어가는 사람이 많은 거다. 그렇게 한참 떠가는데 누가 저 앞을 뚫어지게 쳐다보고 있길래 나도 따라서 봐봤다. 희뿌연 안개뿐이다. 그런데 자꾸만 가 보인단다. “어디요, 어디?” 도저히 내 눈엔 보이지 않는 섬. 내가 이렇게 못 찾고 있자 바로 이어지는 농담이, “마음이 착한 사람 눈에만 보여요.” 혹시, 너무 외람된 말일지 몰라도, 너무 식상하다고 생각진 않으세요? 지금부터 우리가 함께 노력해서 좀 더 새로운 농담을 개발하면 안 될까요? 농담에서 쿰쿰한 내가 나요. < 보이시나요, ? > 사실 ‘’는 이름 자체에 '밖에서 봤을 때 연기 같은 안개에 항상 싸여있어서 잘 보이지 않는 섬'이란 뜻이 들어있다. 그래서 잘 보이지 않는 게 당연하다, 나같이 일반사람 눈에 보이지 않는 게 당연하다. 그렇게 쭉 지켜보고 있으니까, 처음엔 하나도 안 보이던 섬이, 나중엔 저 조그만 게 인가 싶다가, 갑자기 어마어마하게 큰 삼각산이 윤곽으로 나타나 지금껏 섬이라고 생각했던 게 실제로는 내 안경의 때거나 내 각막의 때거나 내 마음의 때였음에 놀라고, 다가갈수록 자꾸만 자꾸만 커지는 산에 결국 이 먼 곳에 이렇게 큰 섬이 있었네? 하고 놀라게 됐다. 1996년에 오려둔 자료에는 가 이렇게 적혀있다. '충청남도에서 원산도 다음으로 큰 섬으로 바닷물이 맑아서 주변에 고기와 해초가 풍부하고, 맛 좋은 지하수까지 넉넉해서 다른 외딴섬들과 달리 사람 살기 좋은 섬이다. 거기에다 항상 안개에 싸여있어서 밖에서 보면 신비스럽기도 하고, 왜구나 외적의 눈에 덜 띄어 과거부터 작은 독립국의 지위를 누려온 곳이다.'       < 의 주산, 봉화산 > < 에 딸린 섬들 >  < 의 갈매기들. 기립해서 맞는 자세, 좋다! > 그런 에 드디어 은영이와 내가 도착했다! 평일엔 하루에 한 번, 휴일엔 하루에 두 번 배가 오간다. 우리는 그 중에 휴일 두 번째 배를 탔다, 일명 휴일 막배! 뭍에 나간 가족이 들어오는지, 친구가 들어오는지, 손님이 들어오는지, 짐이 들어오는지 배를 맞는  사람들의 표정에 즐거움이 베어있는데, 우리는 이 중에 손님이다. 우리는 에 가족이 없고, 친구도 없고, 짐도 아니다.      https://blog.naver.com/dondogi/100140508832 :   1/7 - 가자, 호도와 녹도를 지나 로https://blog.naver.com/dondogi/100140755875 :   2/7 - 노랑배(사마귀 사랑의 성지)와 명금https://blog.naver.com/dondogi/100140820323 :   3/7 - 민박집과 먹거리 이야기, 메롱메롱https://blog.naver.com/dondogi/100140902170 :   4/7 - 전복은 못 먹어도 만 원 하는 섭은 먹어야https://blog.naver.com/dondogi/100144684373 :   5/7 - 해발 273m 봉화산 등산, 100가지 아름다움https://blog.naver.com/dondogi/100144768109 :   6/7 - 천연기념물 당산은 해발 73m, 그리고 전공사https://blog.naver.com/dondogi/100145038579 :   7/7 - 돌아오는 게 그렇게 좋으면 거긴 도대체 왜 갔대https://blog.naver.com/dondogi/100032053557 :  성주사지 - 낭혜화상백월보광탑비, 그리고 탑들https://blog.naver.com/dondogi/100068311407 :  원죽역 - 사라지지 않았으면 하는 이야기, 장항선 간이역https://blog.naver.com/dondogi/100177834076 :  천북 굴단지 - 속동전망대를 지나, 남당항을 지나, 굴 천지로*****https://in.naver.com/dondogi[네이버 인플루언서] 역마살살려면 돌아다녀야 한다, 돌아다니는 것만이 살 길이다.in.naver.com
 [7]    ~!!!         <2008년06월08일 13시56분   마포저널 기사> 충남도는 지난 4월 문화체육관광부로부터 ‘가고 싶은 섬’으로 선정된   개발계획이 최종 확정되어, 올 9월부터 본격 추진된다고 밝혔다. 개발계획에 따르면원형이 잘 보전된 마을경관과 천연기념물로 지정된 상록수림의 사랑나무를 테마로 하는 언약의 광장조성,바다를 테마로 하는 방갈로 및 바다체험 공원조성,를 즐길수 있는 내부 순환도로 개설, 해안산책로 및 봉수대 등산로 정비 등 사업들이 추진된다.이와 함께 콘텐츠와 프로그램 개발, 관광안내 체계개선 및 홍보를 위한 소프트웨어 사업,주민 역량강화를 위한 주민교육 프로그램 운영, 마을사업 운영 및 관리 마케팅을 할 수 있는휴먼웨어(Humnwore) 사업 등이 함께 추진되며,사업비는 문화체육관광부 관광진흥기금 보조금 60억원, 도비 18억원, 시비 53억원 등 총 131억원으로 사업을 추진하게 된다.지난해 4월 문화체육관광부의 ‘가고 싶은 섬’ 평가에서 13개 후보지 가운데 4개섬을 선정하였는데, 가 1위를 차지하여 관광진흥기금 60억원 보조를 받게 되었으며,2위는 전남 청산도, 3위는 경남 매몰도, 4위는 전남 홍도 순으로 선정됐다.도는  개발사업이 2009년에 완료되면 서해안 관광자원과 연계되어 관광벨트의 한축을 담당할 것으로 기대된다고 밝혔다.  출처: 충남도청    131억원의 예산으로 개발계획이 진행중이던 가 2008년11월에  TV프로 '1박2일'로 방송을 탔다.개발과  방송의 영향으로 사람들이 몰려오면 아무래도 자연은 훼손되기 마련이다.이번에 내가 를 둘러보니 섬 전체가 온통 공사중으로 몸살을 앓고 있었다.관광객들의 안전과 편의를 위한 최소한의 개발이 되도록하여 자연의 본래모습을 최대한 보호 하도록 했으면 하는 생각이다.    민박집을 정한 뒤 점심식사를 하고 봉화산으로 갔다.  10월 21일의 가을날씨 치고는 너무 더웠다.봉화산을 오르는 내내땀을 흘리며 갔다.  봉화산을 오르는 길 초입에서 본  북쪽 해안이다.해안 절벽의 바위와 나무의 경계 부분에 전망대 데크를 설치하는 공사중이었다.2009.10.21.  13:58   봉화산 길...더워서 벌써 땀이난다...14:00  산을 올라가 본 사람은 알겠지만, 어떤 곳은 계단 보다는 맨땅이 오르기에 편하다...나도 여기서는 계단 옆 맨땅으로 올라갔다. 14:08  포구쪽의 작은 봉우리...14:13    포구...왼쪽의 봉우리가  해발 171m의  망재산이다.14:22  봉화대가 있는 해발 279m의 봉화산 정상...봉화산 정상도 공사중~~~14:26  봉화산 정상에서 본 매바위 부근의 모습...14:28  봉화산 정상의 봉화대의 모습...사용하지 않고 보수를 하지 않아서 일부가 훼손 된 모습인 것 같았다. 14:32   망재산...  사방을 돌아보니 이쪽에서 봐야 봉화대의 모습이 제대로 였다.공사 자재가 최대한 안 보이도록 주의를 기울여 찍었다...14:35  망재산 뒤쪽의 은빛으로 반짝이는 바다가  품고 있는 작은 섬들 사이로 고깃배가 지나가고 있다...연신 흐르는 땀을 닦느라 고생은 좀 해도 보이는 경관은 정말 좋았다. 14:36  를 항해하는 여객선의 길목인 동쪽의 등대섬...14:36  올라온 방향의 길...    올라온 방향과 반대편 방향에서 본 봉화대...  정상에 있는 측량기점 표지... 14:42  봉화대 위로 올라가서 올라온 길의 반대 방향을 내려다 본 모습... 이 방향으로는 산에서 내려가는 길이 없었다.공사중인데... 다시 오면 어떤 모습일지 궁금하다~!!!14:42  매바위와 맑은 바다... 14:43  봉화산 정상에서 내려오는 중... 14:44   14:44        14:48  시 오천면 리 마을의 모습... 14:50  "나 잡아 봐라~~~"14:53   항포구와 마을 그리고 매바위 까지...14:54        15:07    15:07   15:08    15:09      서방파제...15:21  옹기종기 정겨운  포구 마을의 모습...는 젓갈로 하다고 했는데 뒤쪽에 보이는 파란색의 통들이 젓갈과 관련이 있는 것 같았다.15:21  15:22   봉화산 아래 마당배쪽의 작은 능선에서 올려다 본 봉화산 정상...15:25   서쪽의 해안도로...15:27  봉화산을 내려와서 서쪽 해안으로 가는 길에 만나 약수터의 부근 모습...여기도 나무데크가 설치...15:39   물이 맛있는 약수터...봉화산을 다녀오며 땀을 많이 흘려 가지고 있던 물을 다 마셔서 약수터에서 실 컷 마시고 패트병에도 채웠다.15:40   약수터에서 서쪽 해안으로  가는 길...15:41      
일치감치 잠이 들었던 우리 기상이 빨라졌다^^ㅎ 간단히 아침은 홍합 사발면과, 전날 먹고남은 갱개미 양념으로 소라무침도 준비해햇반 한그릇 뚝딱 해치운다^^;;;; 아직 청명한 아침햇살에 영롱한 아침이슬도간간히 눈에 띄이는 ,,,, 노랑배를 향해가던중 명금에서 잠시 휴식,,,, 이내 우물가에서 목도 축이고,트레킹준비를 한다. 얼마 지나지않아 노오란 물망초가 살랑바람에몸을 맏기고 흔들거린다.. 두모녀와 40분을 지났을까,,,,,,데크길이 잘 조성된 노랑배입성~~ㅎㅎ 에서 봉화산 안내견으로 한 복순이도 만난다..(꼬리한테 넘 들이댔던...같은 여자인데..;;;) 안개가 자우하지만 인증샷 필수!!^^ㅎ 아찔한 바위에서 한가로이 노니는 흑염소들.... 위험하게 무모한 짓을 벌이는 내편,,폭풍잔소리는 풍경에 묻혀 잊혀진지 오래된듯,,,;;;; 저멀리 누적금쪽은 또다시 안개속에 희미해져간다...(울사이트 잘 있으려나,,;;;;) 두릅을 발견하고는 정신없이 사방을 뒤져대는,,,ㅠㅠ 전망대를 바라보니 많은 백패커들이 입성한 모냥이다. 돌삭금은 단체분들에 시끌벅적~~~ㅎ 온갖 노력끝에 포인트잡아 입체 캡쳐사진 성공!!!ㅋ 봉화산 트레킹을 거부한 내편,,,자기꾀에 넘어가 마당배로 선회~~(정말 빡시게 했다능...ㅋㅋㅋ) 노랑배에서 출발,,,평평한 임도길이 끝나자 마당배 이정표가 나오고앞길은 큼지막한 돌길이 기다린다..;;; 사방에 피어있던 산딸기들,,,,뱀 출몰이 가장 빈번한곳,,,,,경찰 아자씨께서 한두번은 볼꺼라는 말에 예민해야만 했었던 순간.....;;;;(결국 앞장서던 내편이 뱀을 발견...등산로 한가운데 일광욕 즐기던 뱀도 놀라고,내편은 더 놀라고~ㅋㅋ) 동백군락지 입성~~ㅎ울창한 숲속에는 재잘대는 이름모를 새들만이 반겨주는듯 하고, 찬란하게 빛나는 뜨거운 태양은 샘을 내는듯 강렬하게 비추었다..;;" 마당배 계단을 내려오니 자연산 둥굴레도 발견,, 부지런히 걸어온 ,,,,,, 이름도 모르는 돌탑을 무너뜨려본다 ..ㅋ(뻘짓은 또시작,,,) 드뎌 마당배 도착~~션한 바닷바람이 우릴 반겨준다^^잠시 쉬어가는 여유도 즐겁다. 30분을 더 걸었을까....전망좋은 능선이 나온다.근거리 작은 무인도들도 보이고,,,,, 희미하게 보이는 하얀등대...문득 가보고픈 생각도 스물스물 올라왔다.ㅋㅋ 마지막 스퍼트!!!!!항구가 보이기 시작~~~소공원에 다다른다.(마을 어르신 관광객들을위해 둘레길 한창 벌초하시는 모습에 감사의 마음을~~ㅎㅎ) 3시간 트레킹으로 녹초가돼 돌아와 점심부터,,,전에 대마도에서 사온 쏘시지로 먼저 기름냄새 맡아주고, 불닭짜장면으로 배를 채웠다. 노랑배에서 채취한 산더덕으로 한잔 곁들이니금상첨화!!!ㅎㅎㅎ그리곤 언제 잠이 들었는지...낯잠을잔다는게,,눈을뜨니 밤이다..옆집들도 다 떠나고 우리만이...(안개때문에 한치앞도 않보이고 무섭기 시작.ㅠㅠ) 챙겨왔던건 비워야징~~ㅎ새알감자탕....남은 더덕주로 이 한밤 달래본다. 사태 심각성도 모르고 찡이는 장난기 발동 엄마에게또 장난치며 괴롭히고,,,(우리 꼬리 찡이 낳고나니 저질체력으로 바뀐듯..ㅠㅠ)툭하면 딸램에게 지는,,,;;;;;; 시간이 무척이나 길다..;;;;안개와 어둠으로 갖힌 이곳에서 할꺼라곤 잠,,, 저녁부터 쏟아지는 비는 그칠줄 모르고,,다행히 바람은 불지 않아 그나마 안심을하며밤을 지샜다. 이윽고 새벽이 밝았다..안개가 드리워진 누적금에는 해가 떴다 이내또 비가 온다. 비가 더욱 거세지며 음산해지는 분위기,,,,(빨리 벗어나고 싶었다. 산짐승들이 밤사이 쓰레기통을 다 뒤졌노았다..ㅠㅠ) 나의 제촉에 서둘러 짐을 챙겨 마을로 향했다. 마을 입구에 도착하자 안도의 숨,,,,,그리곤 유난히 내눈에 들어온 이쁜 그림~~^^얼굴도 예쁜아이...아빠를 그린 그림이 마음도 예쁘겠지~~ㅎㅎ 매표소에서 또 만난복순이,,,,아마도 관광객들을 배웅 나온것 같다.(겨울에 또 보장^^) 출항시간이 다가오자 한산했던 매표소는 어느새많은 인파가 몰려들었다.(결항이 될지몰라 담날까지 있을 관광객도 미리 섬을 빠져 나갈 생각이었던듯....)하지만 자리는 한정되 있고,또 언성들이 오고간다.;;; 난 여유가 있었지만 내편의 출근으로 근심이이만저만 아니었다..(맘속으론 천재지변이니 맘을 놓자,,하고) 그렇게 지연되다 조금씩 안개가 걷히며 도착해 있던 배도 다시 대천항으로 회항~~ㅎㅎㅎ우리 무사히 도착했네요~^^;;;; 대전에 있는 시엄니집 들러 누적금에서 채취한방풍나물 드리고, 길었던 2박3일  여정을 마친다.집에 도착한 우리 딸램들,,,,널부러져 쉬고있는 꼬리...내 욕심에 넘 무리하게 델꼬 갔나 싶기도 하고,집에 놔두자니 따라가겠다고 문앞에서 짖어대면 안쓰럽고....아무튼  자연속에서 삼시세끼 찍고 왔다!!!ㅋㅋㅋ 
몇년만에  를 찾아갔는지 모르겠네요.민박이나 펜션도 가봤고, 백패킹으로도 3번정도 갔던 섬입니다.​이번에는 아름다운 펜션을 발견해서 편하게 힐링하며 쉬기 위해서 찾아갔습니다.언덕위에 있는 아름다운 펜션으로 펜션에서 일몰을 볼 수 있고 잔디밭이 관리가 잘 되어 있어 가만히 앉아만 있어도 좋네요.ㅎ​펜션 아래 바닷가에서 낚시도 좋을걱 같고요.​​< 노을펜션>저희는 바다객실 6명, 35만원 예약하고 1박2일 머물렀습니다.(2개의 객실이 있습니다. 바다객실, 산객실)​ 노을펜션 넓은 잔디밭에는 마루, 뭉치라는 강아지들이 있습니다.가서 함께 어울려서 노는것도 좋을듯 합니다.​http://www.sunsetisland.kr/  노을펜션민박,펜션,숙박,,상록수림,사랑나무,섬여행,섬www.sunsetisland.kr ​ 대천여객선터미널에서 오전 8시 첫배로 2시간정도 달려서 에 도착합니다.가면서 호도, 녹도를 들렸다가 가는데, 인기섬 호도에 많이들 내리네요.​저희는 금요일 저녁에 무박으로 서울에서 출발해서 마지막 휴게소에서 새벽 5시까지 잠을 자고대천항에서 아침식사 및 광어회와 새우를 구매해서 로 들어갔습니다.(물, 술, 음식은 전날 마트에서 구매했고요.)​는 트레킹하기도 좋은섬입니다. 그런데 뱀들이 많습니다. 저희도 트레킹하는 동안 4마리나 봤네요. 긴바지나 스틱 챙기시는게 좋을듯 합니다.​봉화산 - 노랑배 - 큰명금 - 작은명금 - 돌삭금 -  누적금 - 고라금 - 고래조지 까지 걸으면 2~3시간이면 가능합니다.(당산은 공사중으로 막아놨습니다)​식사는 상록수식당에서 첫째날 점심, 둘째날 점심을 먹었습니다.동태찌개, 된장찌개, 칼국수를 먹었는데, 다 맛있게 먹었네요. 식사는 미리 예약하고 가시는게 먹기 편합니다.​상록수식당 041-935-9311 / 010-7455-1061​ 새벽에 대천항에서 문을 열은 식당에서 해장국으로 아침을 해결했습니다. 그리고, 수산시장으로 이동해서 광어회, 새우를 구매했습니다.꽃게를 봤는데 몇일전 가격이 올라서 구매를 못했네요. 꽃게찜 좋아하는데 아쉽네요;; 까지 2시간을 배를 달려 도착하니,  노을펜션 사장님이 마중나와주셔서 카트로 짐들을 실어주셨습니다.저희는 가볍게 펜션까지 걸어서 이동했고요.​펜션 잔디밭과 아름다운 조망입니다.  최고 조망터라고 생각되네요. 바로밑에 누적금으로 이동할 수 있는 데크계단이 있는데 정비가 전혀 안되어 있습니다.여기 내려가면 낚시도 가능하다고 합니다.  멀리 무인도 황도가 보입니다.​황도에 대해서 백패커분들이 많은 관심을 가지는것과 틀리게  섬분들은 싫어하시네요.그래서 에서는 황도에 관한 이야기는 하지 않았습니다.  노을펜션의 귀염둥이 뭉치와 마루입니다.마루가 1살 나이가 많다고 하네요.  이제  섬트레킹을 위해서 나왔습니다.우선은 점심부터 먹고 배를 채우기 위해서 상록수식당으로 이동해서동태찌개로 점심을 해결했습니다.​동태찌개 정말 맛있습니다. 반찬도 다 신선하고 맛있었고요.  가시면 하는 식당입니다. 식사 후 봉화산을 가볍게 등산하고, 조망이 좋습니다.정상 도착쯤 흐린날씨가 맑아지네요. 저희중에 누가 날씨 요정이 있는거 같아요.​저는 아니겠죠. 설마.ㅎ 하산할때 너덜돌들이 엄청 흔들려서 위험합니다. 조심조심 내려오는게 좋습니다. 노랑배, 큰명금, 작은명금, 돌삭금, 누적금, 고라금을 걸었습니다.백패킹을 즐기는 분들이 제법 많네요​2008~9년도 백패킹 할때만 해도 백패커분들 거의 없었는데요. 인기섬이 되면 가기 힘들어요.여기 뱀도 많은데, 조심해서 백패킹을 즐기세요. 여기는 고래조지입니다. 에서 가장 좋은 조망터입니다.바다도 주변섬들도 아름다운 곳입니다.​등산로가 잘 정비되지 않고, 해안절벽길이라 조심이 필요한 구간입니다.그래도 좋아요. 여기서 캔맥주 한잔 마시고 돌아왔습니다.​2시간정도 걸은듯 하네요. 하루 지났지만, 우리들만의 할로윈 분위기도 내 봤습니다.6명이 즐기는 할로윈 ㅎㅎ 대천항에서 구매한 광어회, 새우구이를 술안주로 조망좋은 펜션에서 술도 한잔하고요.광어회도 새우구이도 맛있네요. 역시 찬바람 불면 수산물이 맛있습니다. 펜션과 바로밑에 바다로 내려가서 일몰도 감상했습니다.일몰이 정말 아름다운 펜션입니다. 나중에 가면 낚시준비를 해서 가야겠네요. (집에서 썪고 있는 낚시장비들.ㅎㅎ) 할로윈 놀이도 하면서 깊은밤까지 즐거운 시간 보냈습니다.하하호호 역시, 펜션으로 1박2일 엠티, 또 다른 재미가 있어서 좋습니다. 아침일찍 등대로 내려가서 에서 일출을 봤습니다.날씨도 둘째날도 좋아서 일출도 아름답네요. 오전은 개인적으로 정비하고 자유롭게 낮잠도 자고 잔디밭에 앉아서 바다도 보고 힐링 또 힐링 시간을 가졌습니다. 11시 조금 넘은시간 상록수림 맛집으로 이동해서 점심을 먹었습니다.미리 예약 손님들이 많아서 늦게 먹었네요. 미리 예약하시고 점심식사를 드시는게 좋습니다.​된장찌개, 칼국수로 점심을 먹었습니다.​상록수식당 041-935-9311 / 010-7455-1061​ 나가는 배가 오후2시 50분이라 시간이 남아서 해안산책도 가볍게 했습니다. 카페가서 커피와 차도 마셨고요. 동네개랑 놀아주기로 하고 를 떠났습니다.1박2일 좋은추억 만들고 왔네요. 다음에도 또 들리고 싶은 펜션,  노을펜션입니다.​사장님도 친절하시고 나중에 기회되면 또 놀러가겠습니다. 
지난 주말행복한  섬 여행을 다녀오고  이틀동안 묵었던 민박집 포스팅을소소하게 해보려합니당   선착장에서도보 5분?도 안걸리는 곳​민박집 이름은 엘림하우스(010-5439-9555)​예약문의는 전화나 문자로하시면 될 것 같아요! 날이 좋아서빨래 널고 계시는 중넘나 시골느낌 짱 좋아  이불과 베개바닥패드 등 청결하게매일 매일 빨래하고 계세요! 건조대 위 베개솜ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽요 사진 속 방은 별채(?)개념인데​왼쪽 방은 2-3인 룸오른쪽 방은 더 넓어서 4인룸 같음(추측) 밖에서 고기도 구워먹을 수 있어요ㅎㅎㅎ원하시면 준비해주셔요  첫 날에 저희는 별채가 만 실이라안채(?)에 있는 작은 방에서 지냈어요사장님 부부가 직접 살고 계시는 집입니다!  들어오자마자 보이는큰 식탁과 TV요기서 사장님 부부와 같이맛있는 저녁을 먹었어용  예전에는 식사 제공이 되었다는데요새는 코로나 + 개인적인 문제로제공이 안된다고 합니다.. 안 채 들어오자 마자보이는 가전들이에요​사장님께 잘 말씀드리면같이 사용 가능할 거에요!​에어프라이어전자레인지(오븐겸용)얼음 & 커피 정수기​저희는 전자레인지를 아-주 요긴하게 사용했어요!  저희가 첫 날 묵었던 방깔끔하죠???​TV 에어컨 냉장고 탁자 등부족함은 없었어요! 냉장고도 미니가 아니라서너무 좋았어요저희는 장을 좀 많이 봤거든요!  화장실 내부사장님께서 매일 매일청소를 해주시기에벌레는 커녕 너무 깨끗했어요  화장실이 크지는 않지만하루 이틀 정도는충분하다고 생각해요물론 따뜻한 물도 잘 나오고수압도 세고 좋았답니다! 이 방은저희가 둘째날에 지냈던 방이에요​별채의 왼쪽 방이고둘이서 지내기에 아주 넉넉한거 보이시죠?역시나 깨끗했어요! 화장실은 방 밖에 있고사이즈는 비슷했습니다!역시나 따뜻한 물 잘나오고수압도 좋았어요!  창 밖으로 보이는섬 풍경푸른하늘에 초록초록너무 힐링~ 안 채와 별 채의 가장 큰 차이점은바로 이 미니부엌입니다!  취사가 가능한 부분! 인덕션 1구가 준비되어 있어요​요 위에 부엌 사진은 저희가 묵었던 방 사진 아니고큰 방 사진이에요! 정수기가 있더라고요!작은 방은 다 동일한데 정수기는 없어요~ 큰 방 작은 방 동일하게조리도구는 같습니다!냄비 후라이팬 도마 칼 등아주 완벽 구비에요!  전기포트 밥솥까지!!!그릇들도 충분합니당 베개와 이불과 바닥패드요거 깔고 자면 돼요! ​그리고 한 가지 꿀팁!보일러가 안 채에 있는데요거를 켜야 따뜻한 물이 나오더라구요!​보일러 관련해서는 사장님께보다 자세한 문의를 주시는게 좋을 것 같습니당!​ 섬 여행을 가신다면민박집으로 엘림하우스 넘나 강추드립니당!!!갓성비 체고!!  ​​ 충청남도 시 오천면 ​​# #섬 #섬여행#국내섬여행 #국내섬 #국내섬여행 #국내섬여행#섬여행 #충남섬여행#충남섬여행 #충남섬여행#충남섬여행 #충남#충남 #충남섬#충남섬 #섬#숙소 #섬숙소 #민박#숙소 #민박 #충남민박 #충남숙소#충남숙소 #민박 
우리 민박충청남도 시 오천면 리 210 ​나만알고 싶은 국내 보물섬  노을펜션에 다녀왔어요!​노을펜션은 우리민박 주인 할머니의 아드님께서 운영하시는 펜션이에요(노을펜션 장소 검색이 안되어서 우리민박으로 남기어요)​​ ​대천항에서 배타고 1시간30분-2시간 걸리는 !​노을펜션은 마을에서 산쪽으로 올라가는 길에 위치해 있어요(인적이 드물어서 프라이빗하게 이용할 수 있어요)​​ ​들어가자마자 보이는 푸르고 드넓은 잔디와비현실적인 바다view...⭐​한국의 발리인가요..​​ ​노을펜션 입구에요!​외부인들이 출입하지 못하도록 담벼락을 만들어 놓으셨어요​​ ​날씨요정이 따라왔나봐요..​는 배를 타고 가야하기 때문에 날씨가 좋지않고 바람이 많이 불면 못가는 곳 이에요..날씨 운 필수...​​ ​​​ ​펜션 내부는 2개의 방으로 이루어져있고,​저는 넓은 쪽 방을 이용했어요!(제가 갔을 때는 반대쪽 방은 비어있어서 완전 독채로 이용했어요!)​​ ​​ ​​  ​실내에서 보는 바깥 뷰가 장난이 아니에요..​​ ​캬..​​ ​쾌적하고 깔끔한 실내..​시골 맞나요...​​  ​​  ​​​ ​이리보고 저리봐도 너무 예쁨..​​ ​뒷마당 (?) 에도 넓게 잔디가 깔려있어서 너무 예뻐요..​포토존 아닌 곳이 없는  노을펜션..​​ ​​​ ​이젠 예쁘다고 말하기도 지치네요..말이 필요없는...​​ ​단층이어서 계단올라가면 바로 옥상이에요!​​ ​​​ ​옥상에 올라가면좌측은 마을뷰, 앞은 잔디뷰 우측은 바다뷰..​​ ​헠..넘 예쁨.,​​ ​​ ​​​ ​​ 노을펜션  옥상에서 본  바다 ​SNS에 동영상 업로드 했더니 다들 어디냐고 난리..​​  ​​​ ​​​ ​​ ​뒷마당에서 문을 열고나가면 대나무들이 있는 산책로가 있어요!​​ ​​​ ​계단 내려가면 예쁜바다가 또 있어요 💙​나만 이용할 수 있는 바다라니...​​ ​저녁식사를 위해 바다 앞에 테이블과 의자 배치​​ ​​​ ​사진찍느라 앉을 틈이 없음..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​배타고 오느라 피곤해서..  잠시 낮잠...​​ ​노을 질 때쯤 나가서 바다보며 맥주..​​ ​​ ​바베큐 할거에요...​​ ​위로 하늘보면 이런 하늘이 있어요..ㅜ​​ ​​​ ​이름이 왜 노을펜션인지 알게해주는..  노을 뷰..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​하늘.. 구름... 바다 넘 예쁘잖아...​​ ​이건 진짜 노을펜션 가셔서 봐야해요..​저런 하늘아래 나만있음...​​ ​엄마의 포토타임..​​ ​노을펜션은 진짜 신기했던게..​마을쪽을 보면 이렇게 어두컴컴한데​​ ​바다 쪽은 아직 밝아요..​되게 신기...​​ ​이제 완전 저녁...​​ ​아침에는 바다보며 모닝커피..🍀​아침 바다뷰 보려고 아침일찍 눈이 떠지는...​​ ​입구 담벼락에 있는 예쁜 나팔꽃​​ ​펜션을 정말 애정있게 잘 관리하신 다는 생각이 들었어요​꽃들도 너무 예쁘고 나무들,  돌 전부 배치도 되게 잘 되어있고 정말 흠 잡을 곳이 없었어요​​ ​​​  ​노을펜션 마스코트 뭉치와 마루!​펜션 주인분께서 사랑으로 키우시는게 보였다는..이렇게 좋은 곳에서 뛰어놀며 사는 너네들.. 부럽다​목줄이 다 되어있고 아이들이 얌전해서 마당에 있는 줄도 몰랐어요!(외부인이 지나가면 우렁차게 짖어줘서 밤에 잘 때 되게 든든했어요)​​  ​펜션 방 앞 화단에 심겨져있던 채송화!해가 들어오니까 점점 활짝 피는 모습이 너무 예뻤어요​​​  코로나19 로 인해서 그간 우울했었는데시간이 나서 엄마와 함께 좋은 시간 보낼 수 있어서 너무 좋았어요​사실 국내 여행지로 섬을 가본건 제주도가 제일 알기좋았었는데대천항이 수도권에서 차로 가기에 멀지않고 가까워서 좋았고, 배편도 모바일 어플로 예매하고 가서 편하게 이용 할 수 있었어요​돌아다니지 않고 가볍게 산책하며 이용한  노을펜션에서의 여행은 정말 오래도록 기억에 남을 것 같아요!​저는 1박2일 일정으로 다녀왔어요​​국내 섬여행,   노을펜션 합니다🍀​​​ 
​로프난간으로 길이 이어지고 암릉도 로프를 잡고지나고 숲을 빠져 나오자 우와~~ ​ 더워서 반바지로 갈아 입었는데 길은 수풀로 우거져 있어서  다리가 ㅠㅠ긴바지 입고 가세요. 저기  위에서 내려왔어야 했어요. ​ 무마도 최고의 풍경을 보여주는 고래조지입니다.당산양도.석도.오도.외오도 너머로  어청도 여기서 일몰을 보면 멋질거 같아요.횡경도.황도 대청도.중청도 다음에는 함께 오기로 하고 발걸음을 돌립니다. 고라금(큰자갈밭)으로 향합니다. 고라금 계단을 내려오니 해안가는 쓰레기가너무 많네요. ​ ​ ​ 큼직한 바위들이 곳곳에 널브러져 있고요. 누적금으로 향하다 바라본 망재산입니다. 누적금 도착 바다쪽으로 걸어가 해국이 필 시기인데 해국이 폈을려나 해안 절벽 암릉으로 가보니꽃망울을 터뜨린 해국이 보입니다. 올라갈 수 있나보니 올라갈수 있네요.그럼 올라야죠.ㅎㅎ 암릉 바닥이 넓으니 명당이네요. 멋진 조망은 덤이구요. 가볍게 간식을 즐깁니다. 흰 해국은 처음봐요. 이제 내려갑니다. 돌삭금으로 향하면 더 멋진 대나무 터널이 나오고빠져나오면 짠~작은명금이 나옵니다. ​ 명금으로 향하는 길이 멋지네요. 고라금.누적금등 00금이라 하는것은모나지 않고 둥굴둥굴한 돌이란 뜻의 "몽돌"이햇빛을 받으면 금처럼 빛난다 해서 붙여진이름이라고 합니다. 물빛을 보니 그냥 지나갈 수 없네요. 커다란 바위들과 몽돌이 어우러져 있어요. 날씨가 더 좋았으면 더 맑아보였겠는데요. ​ ​ 그냥 갈 수 있나요.갈아 입을 옷만 있었으면 수영하고 싶었어요.  ​  ​ 명금에서 30분 넘게 즐기다가 노랑배로 향합니다. 길이 참 좋습니다. 조망이 터지고 망재산.돌삭금.명금이 보이고 상투바위.매바위.소청도.중청도.대청도 노랑배 전망대와 봉화산으로 가는 갈림길이나오고 노랑배 전망대로 내려가 봅니다. ​ ​ 봉화산을 올라 말아.다음에 또 오지 하고 봉화산 해안 둘레길을 따라선착장으로 가기로 합니다.  지루하지 말라고  여러 형태의 길이 이어지고길이 안 좋은길도 있구요. 의자에 앉아  잠시 쉽니다.내려가는 길이 ​ 갈수록 길이 안 좋아요.무작정 걷다 아래로 내려가는 길이 보여일단 내려가 봅니다.수풀을 헤쳐가고 로프난간도 보이니 해안으로 내려가는 길이 맞는거 같아요. 계단은 곳곳이 망가져서 조심조심 내려와야 했어요.내려오긴 했는데 다시 올라갈려니 아휴이정표가 없어서 다음에는 잘 찾아 올 수 없을듯 낚시하시는분도 계시고 넓은 마당바위가  있는걸 보니여기가 마당배인거 같아요. ​ ​ ​ 망재산이 보이니 얼마남지 않았습니다. 정비를 할려는지 곳곳에 장비가 널브러져 있구요. ​ ​ 다 왔습니다. ​ 아까부터 생각나던 아이스커피 유일의 카페 들어가니 사장님과강아지가 반겨줍니다.  인스턴트 냉커피지만 갈증이 풀리고너무 시원하게 마셨어요. 배가 들어오고 다음에 또 올게 ​ 잠든 사이 대천항에 도착을 하고금방 대천역행 버스를 타고  열차 출발까지 남은 시간은 40여분 대천역 부근 친구가 해준 돈가스집에서저녁을 허겁지겁 먹고 대천역으로 걸어가며 멋진 추억을 남긴를 회상하며 집으로 향합니다.언제 가보고 싶었던  직접 보고 느끼니정말 멋진 섬이였습니다. 
제가 에 갈때마다 묵는 민박집을 소개합니다. 방 안에 개별 주방과 개별 화장실이 있습니다 .의 구형 민박은 공용 주방을 쓰는곳도 많은데 요즘은 이런 원룸식 개별 민박이 많아지고 있습니다.​방안에 에어컨/냉장고/스카이라이프 완비되어 있습니다 화장실도 깔끔 합니다. 짐이 많다면 주인아저씨께서 트럭으로 픽업 나와주십니다.주인 아저씨와 아주머니가 매우 친절하신것도 이 민박집의 장점입니다~​ ​는 유인도로는 서해에서 제일 먼 섬중 하나인 만큼 어자원이 풍부해 낚시가 제법 잘됩니다!​ ​​우럭 농어 광어 부터 가을엔 무늬오징어/부시리/대삼치까지 나오는 곳이 입니다 ㅎㅎ​섬 낚시여행을 생각하신다면 를 드립니다!​ 
낮은 기온과 북서풍이 매우 심하던 날들이 이어져서인지  새들이 많지는 않았던 .​새에 대한 기억보다는 멀미에 대한 두려움, 맛있었던 점심에 대한 기억이 더 오래 갈듯한 초보가족탐조단의 첫 탐조.​낯선 느낌의 대천항 터미널.낯선  쾌속선.우렁찬 엔진 소리.바다위에서 맡아보는 담배연기 ㅠㅠ눈물 흘리는 막내.뒤흔들리며 어지러운 머리.​이게 첫 느낌^^​ 도착 후 빠르게 제 갈길가는 하선객들 사이에 덩그러니 남겨진 우리 가족, 그렇게 정신 차릴새도 없이 시작된 탐조. 오전중 1번 코스를 두번정도 둘러볼 생각이었는데 북서풍이 너무 차갑고 메몰차게 불며 가뜩이나 정신없던 가족들의 정신줄을 산산조각으로 ㅠㅠ다행히 1번 코스를 섬 남쪽으로 잡아 바람이 조금은 잠잠했던 초등학교 부근에서 노란눈썹멧새와 큰유리새를 만나고  마른 연못을 지나 서편으로 가려다 마주친 낯선 냄새.   서편 탐사는 포기하고 이른 점심을 먹기로 결정한 후  식당으로 이동. 이동중 황로가 눈에 보였지만 이미 산산조각난 정신이기에 그냥 스쳐 지나친.. ​너무 이른 시간이라 약간의 기다림이 필요했지만 충분하게 만족스러웠던 상록수 식당의 영양굴밥.식사후에도 차려지지 않은 정신줄과 더 매서워진 북서풍으로 인해  탐조라기 보다는 동네 마실 느낌의 산책 시작. 초등학교 정문 옆 등산로를 따라 당산으로...나무 사이로 많은 새들이 움직였지만 눈으로 본건 촉새와 동박새뿐.그 와중에 길도 잘못들어 다시 초등학교쪽으로 하산^^​바람이 너무 거세게 느껴져 마을 뒷편만 한번 더 둘러볼 생각에 이동중 정자 근처에서 붉은 머리를 한 새 관찰.​말라버린 연못 근처에서 흰눈썹황금새 수2 암1 관찰.멀리 떠나지 않고 주변을 왔다갔다 하기에 기다리다가 어포컬 시도 ​파랑 큰유리새초록 동박새노랑 흰눈썹황금새빨강 이름모를 빨강 머리새구별 불가능한 갈색,회색 많은 새들. ​가족과 함께해 즐거웠던 첫탐조^^​ps:만약 탐조 초보이며 어린아이와 함께라면 새를 찾아다니기 보다는 에서는 마을뒤편 정자 부근 그늘에서 마음 느긋하게 기다리기 ^^ 
​​​이번에 다녀온  노을펜션 후기를 써볼게요는 육지에 멀리 떨어져있어 연기에 가린듯 까마득히 보인다고해서 라고 불린다고 하네요 ​사실 지금 알았음 ㅎ  ​​를 가려면 대천항에서 배를 타고 가야해요​ ■ 신한해운 ■2021/09/28 대천-] 사격훈련으로 결항(10.27/11.3) 2021/09/16 대천-선촌] 10월~익년3월 운항시간 안내 2021/09/16 대천-장고도] 10월~익년3월 운항시간 안내 2021/09/16 대천-] 10월~익년3월 운항시간 안내 2021/09/16 2021년10월] 대천-선촌항로 조석간만관련 안내 2021/09/16 2021년10월] 대천-장고도항로 조석간만관련 안내 2021/09/16 2021년10월] 대천-항로 조석간만/사격 관련 ... 2021/09/16 2021년10월] 차량 선적불가...www.shinhanhewoon.com ​​신한 해운 사이트에서 인터넷 예매한 뒤에 현장에서신분증으로 확인 뒤 표를 받을 수 있고 현장예매도 가능해요! 날씨에 따라 결항될 수 있으니 유의하셔야해요 대천항에서 까지는 두시간 정도 걸렸어요 1시에 타서 3시정도에 도착했어요 엄청 지루함 부지런한 사람이라면 아침에 일찍 와서 좀 쉬다가 여유롭게 즐기는 것도 괜찮을 것 같아요 오고가는 여정이 길어서 지치는걸 무시 못하거든요​​ ​​​ 도착사장님이 픽업을 나와주셨어요So cool 하신 사장님 항에서 5분 정도 거리로 가까워요짐이 많아서 배 시간 물어보시고 나오신 것 같았어요감사합니다 😌​​​ ​​​숙소로 가는 길 풍경이 예뻐요 ​​​ ​​​응???넌 누구??​​​ ​​​알고보니 대형견 두마리를 키우시더라고요 바닥에 있는 줄과 목줄이 연결되어있어서 안심했어요대형견 무서워하는 분들은 참고 참고 ​​​ ​​​날씨 운이 좋아서 해피해독채라서 프라이빗하게 이용할 수 있어서 좋아요객실이 2개 있는데 예약한 분들이 접촉사고가 있어서저는 완전한 독채로 이용했었어요 ​​​ ​​​펜션 이용자들만 볼 수 있는 뷰랍니다​​​ ​​​사장님은 이 뷰를 맨날 보고 사시는거겠죠..?부럽ㅎ​​  ​​​그저..뷰에 감탄펜션 외부는 깔끔하고 풍경이랑 조화로웠어요​​​ ​​​옥상도 있어서 올라가면 더 트인 경치를 볼 수 있어요​​​ ​​​경치 말해 뭐해...제가 온 이유거든요그냥 이 경치 독점하려고 ​​​  바다객실 / 산객실 ​​객실은 2개로 저는 산 객실 20만원에 이용했어요로비 가운데 테이블 의자가 있고 바베큐 할 때 사용했었어요!​​​ ​​​객실은 넓었어요 10명도 가능할 것 같은 정도 ​​​ ​​​내부에서 보이는 뷰..초록초록그리고 갱애쥐 친구들​​​  ​​​티비,드라이기,거울,에프킬라,에어컨 등 거실에는 이 정도 준비되어있고​​​ ​​​옷장에 이불이랑 배게 있었어요침구는 딱 그냥 보통이었어요 ​​​ ​​​부엌에는 전기포트, 밥솥, 그릇, 칼, 집게 후라이팬 인덕션 등 필요한건 다 있었어요 저는 전자레인지 생각하고 햇반 가져갔는데.. 전기포트 끓여서 물 부어놓고 있었네요 인덕션이 잘 안되는것 같던데잘 못 다룬걸수도 ^^​​​ ​​​화장실은 비데가 있었고 청결상태는 so so세면데에 뭔가 모를 얼룩이 있었어요 그리고 온수 버튼이 현관 외부에 있어서 살짝 불편~이미 씻으러 들어갔다가 깜빡하고 찬물로 씻고나왔어요이건 그냥 개인적인 생각정도?​​​ ​​​외부에 펜션 이용객들만 갈 수 있는 산책로가 있어요​​​ ​​​와우~나 이 펜션 산 기분 ㅎ ​​​  ​​​뷰 대박이지 않나요..내려가는 계단이 가파르고 옆 난간이 허술해서 위험하니 조심해서 내려가야했어요 난간 아쉽안전하게 만들어 주세요!!​​​ ​​​벌레가 많아서 금방 올라왔지만 뷰는 최고..​​​ ​​​이곳의 하이라이트 내가 여기 온 이유 바로 노을입니다 홈페이지만 봐도 노을 사진이 장난아니었어요​​​ ​​​노을 멍 ~진짜 여유롭고 한적하고 마스크 안쓰고 평화롭게 즐기기​​​ ​​​반대편은 핑크 빛 하늘로 변했어요 ​​​ ​​​바베큐는 화로만 제공하고 숯이랑 석쇠는 준비했어요섬에 슈퍼있는데 술은 슈퍼에도 있으니 굳이 안사가도될 것 같아요! ​​​ ​​​먹을거는 이렇게 간단하게만 사왔고 둘이서 먹기 충분~​​​ ​​​고기먹으면서 본 풍경~진짜 노을펜션 인정이에요​​​  1. 경치, 노을이 다한 펜션 독점가능 2. 마당이 넓고 귀여운 대형견들 3. 프라이빗하게 이용 가능한 독채4. 펜션 이용자들만 가능한 산책로​​​  1. 날씨에 영향 많이 받음 결항주의2. 산책로 난간부실 안전요망!3. 대형견은 장단점 둘다인듯 무서워하는 사람들은 참고사항4. 벌레..겁나 많음★ 버물리필수​​ 노을펜션은 경치를 보고 갈만한 곳이에요경치 보는거 좋아하고 한젓하게 있고 싶다!하면 딱 가기 좋을 것 같아요 솔직히 인생 노을..인정날씨의 영향을 받긴 하지만 한적하고 독채펜션이라프라이빗하게 이용할 수 있다는 점이 제일 좋았어요요즘 같은 계절에 휴식하러 가기 좋은 곳 같아요섬 여행으로 가볼만하네요   ​​  노을펜션민박,펜션,숙박,,상록수림,사랑나무,섬여행,섬www.sunsetisland.kr 예약은 전화,문자로 문의하시면 됩니다~​​  ​​​ 
안녕하세요. 서이부부입니다.섬탐조를 올해 처음하는지라 엄청 기대기대하면서 열심히 다니고 있어요. 꿈에 그리던 섬탐조라 그런지 행복탐조하긴 했는데​아무래도 배를 타고 다녀서 그런지 곤란한 일도 생기고 해서;;언제 또 다시 갈 수 있을까 하는 생각이 들기도 합니다. ㅜ.ㅜ 흑​1. 대천항으로 이동 : 새벽 4시에 일어나서 두 시간정도 차타고 갔어요. 대천항에서 로 가는 배는 오전8시, 오후 2시 두번 있어요. 한시간 전에는 도착해서 티켓을 끊는게 좋아요. ​정보​ 해양기상정보포털 'Sea for you'바다를 생활의 터전으로 삼고 있는 해양관련 종사자를 위한 포털marine.kma.go.kr ​2. 궁평항에서 까지 배타고 가기​가는 길에 날씨가 좋아서 배가 못뜰거라고 생각도 안했는데막상 도착하니 뜰 수 있을지 없을지 모른다고 하시더라구요;;​육지와 해양의 기상상황은 조금씩 다른가봐요;;그래서 터미널에서 대기하다가 다행히 출항한다고 해서 고고!배에서는 잘 잤습니다.​3. 도착도착하자마자 예약해둔 민박집에 집을 두고 탐조시작!(개인적으로 민박집 사장님께 넘나 감사합니다-장단이있지만 추억민박 펜션 드려여)​​4. 탐조시작!​맨 첫 사진부터 제일 귀한 새인 무당새입니다~​ 무당새 사실 집에와서 사진을 다시 살펴보기 전까지는 무당새를 봤는지도 몰랐습니다ㅋㅋㅋ​찍을 때는 그냥 촉새정도로 생각했던 것 같아요.아직 새를 보자마자 바로 종을 알아볼 수 있는 능력은 안되다보니​그래서 사진도 딱 두장찍었어요 ㅋㅋㅋ그나마 초점이라도 맞아서 다행입니다. ​​ 무당새무당새- 익숙하지 않은 분들이 많을테고 저희도 도감에서만 보던 새입니다.​특징을 보면 수컷같아요. 수컷의 특징 : 이마에서 뒷머리까지 회색을 띠는 녹색.눈앞과 턱밑이 검은색.눈테가 하얀건 무당새의 특징입니다. ​암컷은 머리의 녹색 기운이 약하다고 합니다. ​​​​​​​​아래는 섬탐조에서 제일 많이 본 새중 하나인 유리딱새예요. ​ 율딱 암컷​또 많이 본 새중 하나인 흰배멧새 흰배멧새되새- 암컷과 수컷​​ 촉새- 수컷​​아래는 검은머리방울새예요!​두번째보는데 또 암컷이네요!탐조 초반에 본 새로 앞으로 일정동안 자주 볼 수 있을 줄 알았는데딱 두번봤어요 ㅜ.ㅜ​​ 검은머리방울새 암컷저희가 조금 이르게 가서 새가 별로 없었습니다. 주민분들이 한달 뒤에 오면 새가 정말 많다고 말씀해주셨어요. ​​새 한마리 한마리 소중하게 봤어요..​​뒷산인 당산도 꽤 자주 올라가면서 새들을 봤어요. 섬풍경도 잘보이고 우거진 나무들도 있고 좋습니다.​  흰배지빠귀지빠귀들은 나무 안에 너무 잘 숨어서 보기가 힘들어요. ​뭔가 새가 많은 거 같은데 인기척이 나면후두둑 날아버리는 새들...섬탐조가면 새 쉽게 보는 줄 안 1인 반성합니다.​​ 큰유리새 ​ 새매​반면 유리딱새는 거리를 참 잘주고마치 찍으라는 듯이 졸졸 따라다니는 느낌이네용.​ 유리딱새​뭔가 먹고 있는 유리딱새 ​​​​ 촉새뭔가 특이한 새일까 멧새류 이렇게 저렇게 찾아봤지만 그냥 촉새...촉새가 이런저런 변이가 많아서 생김새가 좀 다양한 거 같김함.​​​ 개똥지빠귀찌르레기대륙검은지빠귀 더라...​​그리고 검은딱새도 간혹 가다 보임 검은딱새 암컷컴은딱새 수컷​​​왔다갔다하면서 종다리나 할미새같은 애들 많이 보였는데거의  다 힝둥새였다  ㅎㅎㅎㅎ​ 힝둥새쇠솔딱새​​아고- 길 가에 제비가 앉아있어서길이랑 가까워서 지나가면 날라갈 줄 알았는데가까이가도 가만히 앉아있었다. 혹시 다쳤나싶었는데, 조금씩은 움직이는거 보니 괜찮은거같거같기도​그냥 지쳤나보다..  제비.. 짱귀여움..​ 가마우지청다리도요휘파람새섬에서 계속~~ 휘파람새 소리가 난다.날개깃에 날개선도 없고 색깔로 볼 때 휘파람새로 동정!​​​길가에 있는 유채꽃밭에 산솔새 한 마리가 우리의 시선을 개의치 않고 열심히 식사중이었음머리중앙부에 선때문에 산솔새!​꽃에서 뭘먹는 건지 궁금하다꽃의 꿀을 먹는건지 혹은 벌레를 잡아먹는건지-여튼 바쁘게 움직임.​​​ 산솔새- 이쁘다.산솔새하도 가까워서 베스트 샷이 많았고꽃과 새가 같이 있는 사진은 넘나 예뻐서 스킵하기가 어렵다-​​ 산솔새​​노랑눈썹멧새도 여기서 처음보는데 꽤 많았다. 육지에서 흔하게 본건 비슷하게 생긴 노랑턱멧새인데이름 그래도 노란 부위가 다르다. ㅋㅋㅋ​ 노랑눈썹멧새육지에서 탐조할 때 노랑턱멧새도 하나하나 꼼꼼히 봤던게혹여나 그중에  하나가 노랑눈썹멧새가 아닐까 싶어서 였는데​이번 섬탐조에서는 흔하게 봐서 신기함오히려 노랑턱멧새가 없음.​ 노랑눈썹멧새​​​ 촉새검은이마직박구리​​그리고 멀리서도 눈에 띠던!꼬까참새!​이 때 사실 내가 배타고와서 점심을 먹고쓰레기장 냄새도 실컷 맡고... 속이 좀 안좋아서 쉬려고 숙소로 돌아가던 중에 발견했다.​  꼬까참새꼬까참새는 생긴 것도 특이하고 이름도 이쁘고해서꼭 보고 싶던 새인데 섬정도는 와줘야 볼 수 있는 새 같다ㅏ...​도감보면 내륙에는 드물고 도서지역에서는 흔한 나그네새라는데..내륙에도 자주 와주면 안되겠니..​ 꼬까참새 수컷검은턱할미새​1일차 섬탐조!설렘으로 가득한 섬탐조였는데마주치는 분들마다 새가 많이 없다고 한탄..?하셨다.그러나 경험이 많지 않은 우리는 이정도면 만족한다.​2일차도 계속!​ 
​​​​2021년 12월 7일 화요일 12월인데도 상록수림이 아름다운  입니다​​​충남 서천의 희리산해송자연휴양림에서 잘 유숙하고 섬&산 100개 중 41번째로 찾아가는 섬인충남 의 를 가기위해 대천항을 목적지로 오다가대천항 인근에 12월1일에 개통한국내 최장 '해저터널'이바닷속 파란색 빛깔로 유인을 하여우리차는 거부할 수 없는 불나방처럼 해저터널로 진입하여일주일 전에 테이프를 끊은따끈따끈한 해저터널을 왕복하는데 20분 정도의답사시간을 가져 보았는데,,시 대천항에서 태안군 영목항까지배로는 1시간30분이 걸리는 이동시간을편도 약 10분정도가 소요되는해저터널 드라이브를 마치고대천항으로 복귀하여여객터미널 앞에 위치한 식당에서바지락탕과 황태해장국으로아침식사를 마치고여객터미널에서 08시에 출발하는 행 티켓을 발권한 후대기하고 있다가 출발 10분전에 여객선에 탑승. ​대천항에서 남서쪽으로 56km 떨어져 있어여객선으로 1시간40분이 걸리는 는충남 시에 예속된 70여개의 섬 중에서 가장 먼거리에 위치한 서해상의 고도로연기에 가린듯 까마득하게 멀리 보인다고 하여 '外煙島()'라는 이름이 붙었다고 합니다​섬 가운데 나즈막한 73m의 당산을 중심으로 동쪽에 279m의 봉화산이,, 서쪽에 171m의 망재산이 솟아있고천연기념물 136호로 지정된 당산의 상록수림은 후박나무, 팽나무, 동백나무 등이수세기에 걸쳐 자연 그대로 보존되어의 아름다움을 극대화시켜보는이로 하여금 감탄사를 연발하게하더군요 섬 남쪽과 북쪽으로는 해안이잘 발달되어 있으며새벽에 중국에서 우는 닭의 울음소리가 들린다고 할 만큼중국과도 가까워가 지리적으로 매우 중요한 해상 요지였으며아름다우면서 고즈넉한 섬입니다​ ​​ 서천의 희리산자연휴양림에서 06시에 나와 대천항에 도착하여 해저터널을 드라이브로 답사를 마치고 대천항 여객터미널 앞 식당에서 먹은 아침식사, 바지락탕과 황태해장국 ​​ 대천항, 대천연안여객선 터미널 ​대천항은 삽시도와 고대도 탐방 때 왔었고오늘은 를 가기위해 두번째 방문인 셈 입니다 ​​ 여객터미널 내​​ 대천항 여객선 항로도​​ ​​ 대천항에서 08시에 출발하는 에버그린호는 차도선이 아닌 사람만 태우는 여객선입니다​​ 에버그린호 안에서 보는 대천항​ᆢᆢ​​대천항에서 08시에 출발한 에버그린호는 호도와 녹도를 경유하여에 1시간 40분이 소요되어 09시 40분에 도착​ 항 도착​​ 항에서 보이던 봉화산​​ ​​ ​​  방파제 안 선착장  주민들은 주로 어업에 종사하다보니포구에 정박해 있는 어선들이 꽤많이 있더군요 ​​​ ​​ 항 풍경​ ​​​  방문자센터​​ 봉화산 등산로 들머리 ​​ ​​​  마을 길​​  파출소​마을길을 따라 가다보면초등학교 옆으로 상당히 큰  주민복합센터가 보이고가까이로는 파출소도 지나 갑니다​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 올라 갈 봉화산 ​​​ 직진으로 가면 명금과 노랑배 방향인데 우리는 우회전하여 봉화산 정상으로 먼저 올라갑니다 ​​ 언덕을 조금 올랐더니 살짝꿍 망재산과 마을이 보이네요 ​​ 참빗살 나무의 꽃인지 열매인지,, 미세먼지 매우나쁨의 칙칙한 날씨에 오른쪽 둔덕에 화사한 빛깔로 서 있는 이 아이들을 모른채 할 수 없어 앞서가던 옆지기까지 불러 들여 인사를 나눴답니다​​ 아이비 덩굴이 초록색을 잃지않고아직도  나무들을 간지럽히고 있는 봉화산 초입부​​ ​​ 전망대 데크​​ 전망대에서 좌회전하여 봉화산 정상으로 가는길  ​​ ​​ 완전하게 수분을 빼고 차갑게 눈 내리는 동토의 겨울을 기다리고 있는 수풀들​​ 그런 누런빛깔 속에서 동백만이 화려하게 피어나고 있었습니다 ​​ 봉화산에서 바라보는 망재산과 방파제 안의 항구와  마을이 단정하게 ​​  ​​​ ​​ ​​ 봉화산 정상부​​ 뒤늦게나마 피어 존재감을 확실히 알리고 있는 소국​​  ​​​ 동백꽃 ​ 동백나무엔 동백꽃과 동백씨앗이 혼재하는 시기입니다 ​​​ ​​ ​​ ​​ 이 계절에 제비꽃이라니,, ​​​,279m 봉화산 정상도착​​ 봉화산 정상에는 정상석은 없고 봉수대가 정상석을 대신하고 있더군요 ​​  ​ 봉수대는조선 전기 왜적을 감시하고바다 건너 중국을 경계하는 역할과조선후기 자주 출몰했던 이양선에 대응하기 위한 충청 수영의 권설 봉수였다이곳 봉수를 관장했던 충청수영은현재의 시 오천면에 자리잡고 있었는데충청수영이 운영했던 권설 봉수는전라북도로 편입된 어청도 봉수에서 시작되어 녹도 원산도를 지나오천면의 수영 망해정에 도달하는 경로였다​조선 숙종 3년(1677년)에관리상의 어려움 때문에 없어졌다가 2005년 6월 328년 만에 복원된 것입니다​​​​ ​​ [섬&산]  봉화산 인증  #41​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 봉화산 삼각점​​​노랑배 방향으로하산​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 삼거리​삼거리에서 좌회전하여 노랑배 방향으로 갑니다 ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 노랑배 가는 데크 계단​​​  옆으로 대청도와 중청도가 보이고 그 앞으로 상투바위 매바위가 보이네요​​ ​​​ 전망대​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ 의 북쪽해안​​ ​​ ​​ 동백숲 터널​​ 백사장 대신 암석과 몽돌로 이루어진 북쪽 해안선​​ 해막 표지판섬의 특수한 환경이 만들어 놓은 관습인해막이 있었던 위치였나 봅니다 ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 당산으로 진행해야 하는데 여기서 좌회전하여 항으로 내려갑니다 ​옆지기가 허기가 져 못간다하니 일단은 식사를 먼저 하기로 결정하고 마을 식당으로 갑니다 마침 현지인 한 분이 계셔 물어보니 회는 추억식당을 해 주더군요​​ ​​ 추억식당에 왔는데 가는 날이 장날이라고 주인이 육지에 나가고 안 계시더라구요 ​​ 상록수식당의 동태탕 식사를 마치고 밖으로 나와망재산 방향으로 가다가 테마공원에서 우회전하여  초등학교 옆 길을 택해 당산으로 진행합니다 ​​​ ​ ​​​ 망재산 등산로 들머리 ​​ 테마공원에서 우회전하여 당산으로 갑니다 ​​ ​​ 200년이 넘은 팽나무이렇게 오래된 팽나무가당산에 올라가면 동백나무와 어우러져아주 멋진 상록수림을 연출하고 있어요 ​​ ​​  초등학교​  ​​​  초등학교 옆길이 당산 가는길이다​​ 동백나무가 압권이다 ​​  ​ 계단 위로 떨어진 동백​​ ​​​ ​​ 동백나무 후박나무 팽나무 등으로 이루어진 천연기념물 136호로 지정된 상록수림​​​ ​​ ​​ ​​ ​​  사랑나무인 동백나무 2010년 9월, 태풍 곤파스 때 나무가 부러지는 피해로 더이상 볼 수가없답니다~요​​​ ​​ ​​ 전횡사당​​ ​​ ​​  선착장​ᆢᆢ​​ 대천항​​ ​는 완도의 청산도,신안의 홍도, 통영의 매물도와 함께'한국의 가고싶은 섬'으로 선정되었으며미국 CNN에 의해'한국의 가장 아름다운 33개 섬' 중 하나로선정되기도 한 아름다운 섬을 다리가 떨리지 않을 때탐방할 수 있는 기회가 주어졌다는데큰 의미를 느끼며기꺼운 마음으로 서울로 올라갑니다 ​  ​​ 
충남(섬 여행)  가볼만한곳 와 호도해수욕장​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 충남 섬여행으로 다녀올 수 있는 의 와 호도해수욕장을 소개합니다. 이미 다녀온 지 4년이 된 글인데요. 이전에 자전거 탈 때는 섬여행도 제법 했는데 오히려 일행들과 자동차 등으로 여행하다보니 섬여행을 더 못하는 것 같아요. 워낙 제 업무가 바쁘고 일로써 하는 여행이라 일을 따라가다보니 섬을 찾지 못하고 있네요.​https://tv.naver.com/v/1235253 ​https://m.blog.naver.com/homibike/220861980019 (섬 여행)가볼만한곳 와 호도해수욕장◆ (섬 여행)가볼만한곳 와 호도해수욕장 ◆천혜의 섬 몽돌의 속삭임과 상록수림이 울창한 외연...m.blog.naver.com 지난 여행기 자세히 보기이 여행기는 한국관광공사 트래블로거로 활동하면서 11월 여행지는 각자 미션을 기획해서 다녀오는 여행 코스를 정했는데요. 마침 시sns홍보요원과 함께  쪽 여행 계획이 있어 모처럼 섬여행을 다녀왔습니다. 서울에서 하루 일찍 을 찾아 친구가 대천역에서 사진전을 하기에 관람하고 대천항의 늦은 해넘이를 사진에 담았습니다. ​​★ 섬여행 팁★ 대천여객터미널 운행 시간표(, 호도, 녹도, 원산도, 삽시도,장고도, 고대도, 효자도, 안면도)http://www.shinhanhewoon.com/index.html?Idx=102-섬여행은 날씨에 따라 배의 운행이 결정됩니다. 섬에 갇힐 수도 있음을 참고하시기 바랍니다​​ 지명유래를 보면 육지에서 멀리 떨어져 있어 안개에 가린 듯 까마득하게 보이는데 그런 이유에서 라는 이름이 붙었다고 해요. 섬 이름에서 짐작할 수 있듯이 는 날씨가 좋아야 자기의 모습을 잘 드러내는 섬입니다. 오래전에 봉수대에서 연기와 횃불로 외적의 침입을 한양에 알리던 의 지정학적 위치도 이를 반영합니다​하루에 두 번 운행하는 신한해운 소속 쾌속선인 웨스트프론티어호를 타고 대천항을 떠난 지 1시간 30여 분, 짙은 해무가 온통 바다를 삼킨 가운데 멀리 우뚝 솟은 의 절경이 보입니다.​에 접어들면 바다로부터 솟아오른 세 개의 산 중 동쪽 끝에 위치한 것이 봉화산(279m)이다. 중간이 당산(73m)이고, 서쪽 끝에 위치한 망재산(171m)을 차례로 만나게 됩니다. 세 개의 산에 둘러싸인 섬 한가운데는 평지입니다. 주변의 무인도인 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있어요.​​ 의 오천항에서 출발하는 행정선을 타기 위해 선착장에 도착해서 일행들과 함께 오릅니다. 날씨가 흐린 가운에 서해바다를 가르며 왼쪽 화력발전소를 지나갑니다. 먼 곳에서만 보았는데 가까이서 볼 수 있는 기회였지요.​이때는 원산안면대교를 공사하고 있었는데 이미 개통했지요. 일전에도 원산대교를 건너 원산도를 다녀올 수 있었습니다.  행정선은 원산도를 지나 에 도착합니다. 에 도착해보니 동네 강아지들이 반겨주고 길을 안내까지 해주고 있네요.​​ 에서 오래된 우물도 볼 수 있었어요.  언덕길에서 봉화산 노랑배둘레길 트래킹과 돌삭금과 해안가를 탐방하는 팀으로 나눠 둘러보았지요. 이곳에 해안가 독수리 바위와 고래바위가 있습니다.​ 의 바다를 품은 해변 절경에 몽돌에 부딪는 파도소리가 정겨웠지요. 명금해변에서 탁 트인 바다를 보고 누적금, 고리금 해변이 펼쳐진 가운데 매바위(독수리바위), 병풍바위, 여인바위, 고래조지 등 비경을 볼 수 있습니다​에메랄드빛 옥색 바다가 펼쳐진 가운데 동글동글 매끄러운 몽돌이 해안가에 널려 있는 가운데 파도가 밀려와 하얀 포말을 일으키며 감쌌다가 빠져나가며 물에 젖는 몽돌들이 반짝입니다. 멀리 황해에서 들어온 바닷물은 발끝이라도 간질일 듯 하얗게 부서집니다.​ 후박나무와 동백나무로 이뤄진 천연기념물 상록수림이 마을 뒷산을 푸르게 사계절 지킵니다. 우리 가 섬여행을 하는 동안 비가 내리기 시작해서 전횡장군을 모신 사당을 오르지 못했습니다.  용진식당에서 어촌마을의 참 맛을 느껴봅니다.  ​ 호도에 들르다대천항에서 하루에 두 번 운항하는 유람선을타면 50분 만에 호도에 도착해요. 이쪽 방파제는 방파제라기보다 물양장에 가깝습니다. 이 주변에 각종 어구들이 널려 있을 정도로 작은 섬에 많은 해산물을 어획하고 있다는 것을 느낍니다. 우리가 도착했을 때는 여전히 가을비가 내려 추적이는 가운데 백사장도 제대로 둘러볼 수 없을 정도였지요. 그저 낮은 자리의 고운 모래인 규사 사이로 바닷가 식물들을 구경합니다. 갈매기와 빨간 등대의 배웅을 받으며 호도를 떠나 오천항으로 향합니다.​ 오천항 노을 오천항에서 마주한 붉은 노을이 흐린 날의 밋밋한 여행의 풍경을 제대로 사려줍니다. 앞으로 대천항에서 원산도까지 해저터널이 완공되면 지금 충남 에서 태안 안면도까지 가는 길이 정말 짧아지고 다양한 관광 프로그램과 여행 명소가 들어서면 섬 여행이 훨씬 수월해질 것으로 예상해봅니다. . 대천과 원산도 및 안면도는 이제 근거리 드라이브 코스로 각광받을 것으로 추측해봅니다. ​  호미가 하는 서해안 갯벌체험 펜션​​안면도 태안 해변길원산도 선촌항 풍경안면도 가볼만한곳 핑크뮬리 만개한 태안해변길 7코스 바람길-바람아래언덕 해돋이 일출안면도 가볼만한곳 핑크뮬리 만개한 태안해변길 7코스 바람길-바람아래언덕 해돋이 일출 태안해변길 안면도 바람아래언덕 -바람길 코스 지중해아침펜션에서 관리하는 5,000평의 정원을 거닐다 위치: 안면도 지중해아침펜션homistudio.com 서해안 드라이브 코스 대천 여행, 원산안면대교 원산도 섬( 선촌항)서해안 드라이브 코스 대천 여행, 원산안면대교 원산도 섬( 선촌항)​사진, 영상, 글: 여행작가 호미숙​태안 안면도 여행코스 대천()원산도까지 1박2일과 같은 당일치기수원출발-태안 안면도 지중해아침펜션-핑크뮬리(바람아래언덕)해돋이-장곡해변-장돌해수욕장-조식(샌드위치. 커피)...homistudio.com 충남(섬 여행)  가볼만한곳 와 호도해수욕장​#충남섬여행 #국내섬여행 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #호도해수욕장 #오천항 #원산안면대교 #원산도 #해저터널 #지중해아침펜션 #해솔통나무펜션 #골드하우스펜션 #서해안갯벌체험 #갯벌체험 #여행 #충남여행 ​ 충청남도 시 오천면호도해수욕장충청남도 시 오천면원산도충청남도 시 오천면 원산도리지중해아침펜션충청남도 태안군 고남면 큰장돌길 141-98해솔통나무펜션충청남도 시 통나무마을3길 20 ​ 
충남 시 오천면에 위치한 섬충남 최서단 고도 오늘은 섬 이야기로 시작합니다 너의 도전에 반한 스토리안녕하세요~~ 너도반스입니다  ​​#일탈로만난하루 모처럼 #물건너온커피한잔 시리즈를 기획했는데ㅋㅋ 대천항에서 4가지 커피를 블렌딩한 드립팩을두고 왔습니다   망했어 망했어​​충남 시 오천면에 있는 섬으로대천 연안여객선 터미널’에서 배 시간으로 2시간 10분 거리에 위치하고 있는 . 우리나라 서해의 최남단에 위치하고 있는 유인도다. 사랑나무 연리지가 살고 있는 상록수림, 몽돌해변, 해변 산책로, 봉화산 약수, 봉화산 봉수대 등 의 명소를 돌다 보면 감탄이 절로 난다. 를 중심으로 열도를 이루고 있는 11개의 섬이 아름다운 바다의 풍광을 변화무쌍하게 연출하기 때문. 를 포함하여 모두 12개의 섬이 옹기종기 모여 열도를 이루어 의 해안 어디를 가나 아름다운 바다의 풍광이 눈앞에 펼쳐진다.(출처 : 충남시 문화관광 홈페이지 발췌) 대천항에서 배를 타고 꽤 멀리 가야 만날 수 있는 섬  점심을 먹고 느긋하게커피 한 잔도 하면서 배를 타려고 했는데예정 시간보다 빨리 출발한다고 연락을 받고 부랴부랴  가는 배편인데 ㅎㅎ연도가 안 바뀌었네요암튼  저희만 배를 타지 않고 있다면서바람이 세면 배가 못 떠날 수도있어서 빨리 떠난다는 등이유는 알 수 없이뛰기 시작했습니다  안녕 내 드립팩 커피야~~  장시간 배를 타야해서무료한 시간을 보내기에가장 좋은 방법은 잠을 자는 것인데잠도 안 오고스마트폰 봐야지 했는데  배. 배. 배터리가  이렇게 슬퍼하고 있을 때 당일 새벽에 토트넘과 아스널경기가 있었는데손흥민 선수의 활약이~~~  경기를 보면서 아주 재미있게에 올 수 있었습니다손흥민 선수 고마워요 ㅎㅎ  예쁜 모습에 후다닥 사진을 찍었는데장애물도 같이 찍혔네요 ㅎㅎ  (너 사진 똑바로 안 찍어)​짐을 들고 숙소에 도착했더니멋진 배경이 저희를 반겨주었습니다   잠시 안구 정화가 되었습니다저희는 트래킹을 하기 위해첫날은 망재산으로 해서바람의 언덕이라고 불리는곳까지 다녀왔습니다  정상을 지나아주 멋진 뷰가 숨겨진일명  바람의 언덕으로출발하였습니다   정말 바람이 거세게 불어촬영이 쉽지 않았지만오랜만에정신없이 바람을 맞다 보니그리고 멋진 풍경에스트레스가 잠시날아가는 것 같았습니다  저녁을 먹기 위해다시 숙소로 돌아왔는데  갑자기 애국가를 부르고 싶네요  둘째 날이 밝았습니다 역시 커피는 스뎅에 담아서먹어야 제맛이죠  대천에서 잠자고 있는드립팩아 미안해 둘째 날은 봉화산쪽 둘레길을다녀왔습니다ㅋㅋ 어제 171m 망재산 촬영하면서 갔더니체력이 급 방전  둘째 날은 촬영 포기했습니다여행 전문 블로거님들대단하세요   에서 홍합이랑거북손 구해서라면에 넣어 맛나게 끓여 먹고  다시 배 타고 대천항으로 돌아왔습니다 그리고 새로 개통한  해저터널을 지나서 안면도에서 맛있는간장게장과 게국지를맛있게 먹고1박2일의 워크샵을잘 마무리하고 왔습니다  아 참~~혹시라도 섬트래킹 다녀오신 분 중해 줄 많나 섬 있으면알려주세요​충남 시 오천면에 있는 섬였습니다##일탈로만난하루​#섬여행 #섬트래킹 ​앞으로 일탈은 계속됩니다​너의 도전에 반한 스토리​끝까지 읽어주셔서 ​감사합니다  ​ #너도반스 ▶ 유튜브 구독하기 오늘부터 1일 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​ ​ 핫플~!!!​에 딱 하나 있는 커피숍~!!!​넝쿨커피내음을 소개합니다~!!!​​​​​​​​​ ​​넝쿨커피내음 카페는  선착장에서 ​5분거리안에 있어요~!!!​영업중 간판이 아주 정감있네요~!!!​​​​​​​​​​​​​​ ​넝쿨커피내음 문앞에 귀여운 강아지 한마리가 마중나와있네요~!!!​강아지 무서워하거나 싫어하는 분들도​있을 수 있는데....​넝쿨커피내음 카페에​강아지는 아주 순해요~!!!​​​​ ​심플한 메뉴판~!!!​아메리카노 아닙니다~!!!​커피~ㅋㅋㅋ​아이스아메리카노 아닙니다..​냉커피~ㅋㅋㅋㅋ​둥굴레, 쌍화차, 감식초 등...​메뉴가 다양하네요~ㅋ​​​​​​​​ ​카페 한쪽에​노래방(?)기계..ㅋㅋㅋ​한쪽에서는 동네주민분들이 모여서​커피 마시며 花to를 하시네요..ㅋ​​​​​​​​​​​ ​강아지 이름은 푸딩딩이라고 하네요..ㅋ​오늘 처음봤는데....​내가 몇년은 키운 강아지인줄...ㅋㅋ​사람을 너무 잘 따르네요~ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​에서 시원한 냉커피가 마시고 싶다면​에 하나밖에 없는 카페??? 다방???​넝쿨커피내음을 합니다~!!!! ​​​​​* 내돈 내고 직접 사먹은 후기입니다.​근데 네이버 지도에 넝쿨커피내음이 표시가 되지 않아...​그냥 를 태그합니다..ㅋㅋㅋㅋ​ 충청남도 시 오천면 ​ 
 섬 여행지  - 충남 의 자그마한 섬마을 에서 벽화마을이 있더이다. 전국적으로 벽화마을은 수도 없이 많이 생겨났습니다. 대표적인 곳이 통영의 동피랑마을과 충북 청주의 제빵왕 김탁구의 촬영지인 수암골 벽화마을, 서울의 개미마을등 점점 늘어나는 수치입니다. 그리고 지난번 에 도착해서 숙소로 들어가는 길등 500여명이 살고 있는 작은 어촌마을 구석구석에는 홍익대 학생들이 그려 넣은 벽화가 있었습니다. 알고 보니 벽화가 그냥 그려진게 아니였더라구요! 의 풍경을 보고 거기에 걸맞게 벽화를 그렸다고 합니다. 각 주택마다,그리고 민박집마다 거기에 걸맞는 벽화가 그려넣어졌으면 어땠을까 하는 아쉬움은 있었지만 아픙로 차차 아름다운 모습으로 재 탄생되리라 생각이 듭니다. 그리고 여름이면 이곳과 인접한 곳에 해수욕장을 개장해 와 연계하는  구상도 하고 있었습니다.  에는 당숲이라는 곳이 있는데 를 지키는 신을 모시는 사당이 있습니다. 아주 오랜 옛날 중국의 제나라 왕의 동생, 전횡장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 500여 명의 군사를 데리고 로 숨어 들었다고 합니다. 그런데 숨어 있던 전횡장군을 찾아온 한고조가 자신의 신하가 될것을 요구하자 군사들과 자결했다는 이야기가 지금까지 전해 내려오고 있어 매년 음역 정월 대보름이면 400여년의 맥을 이어오는 당제를 지내고 있습니다.   이 길은 마을에서 봉화산 및 망재산 산책로를 올라가는 길이며, 앞으로 섬 둘레를 걸을 수 있는 둘레길도 조성될것이다.전횡장군의 벽화모습 
​​ 2일차!​추억민박에서 숙박을 했는데 오랜만에 방바닥에서 잤다.침대가 없다는 뜻-  요가 얇아서 등이 좀 베겼다 ㅜ.ㅜ ​방바닥이 진짜 뜨끈뜨끈해서 지져지는 느낌이었다-첫날은 피곤해서 그냥 잠들었는데 다음 날은 창문 열고 잤다.. ㅋㅋ워낙 뜨끈뜨끈하게 자서 그런지 전 날의 피곤이 많이 가시긴했다ㅎㅎ​(민박집 주인분들 다 좋고 넘나 감사하고 그런데 뜨거운 물이 정말 짧게 나온다... 한 사람 빠르게 샤워하고 물 데펴질 때까지 다음 사람은 못씻음..나는 찬물샤워...)​ 민박얘기 끝!​​지빠귀들도 종류별로 봤다- 산 속에 꼭꼭 숨어있다. ​ 흰배지빠귀​호랑지빠귀 다른분들은 쉽게 보시던데 우리는 지금까지 가까이서 본 적이 별로 없었다.​섬에 와서야!​ 호랑지빠귀​​동백꽃이 아직 피어있고개똥지빠귀가 커다란 열매를 물고있다.넘 커 보이는데 꿀꺽 삼키겠지. 개똥지빠귀​2일차인 오늘도 노랑눈썹멧새 많음-​ 노랑눈썹멧새​어제랑 같은 자리에 있던 꼬까참새- 혹시 매년 일로 오니? ㅎㅎ​꽃나무에 있어서 예뻐서 찍어봄​ 꼬까참새​​혹시나 다른 솔새인가했는데머리중앙부 흰선이 또 산솔새 산솔새산솔새흰배멧새커다란 열매? 물고있는 흰배멧새-도 오늘도 많음.​​​오늘은 유리딱새가 더 가까이 잘오는 것같기도?​ 유리딱새 수컷​유리딱새는 뒷산에도 있는 흔한 새이지만 모습은 정말 예쁘다. ​ 유리딱새 수컷​오늘도 보인 큰유리새- 큰유리새​​숨어있던 동박새-뒷산에 나무가 꽤 빽빽해서 안보이는 새들이 많이 숨어있을 것 같다.​ 동박새​​등산하다 힘들어서 잠시 앉아있는데앞으로 쑥하고 지나간 쇠유리새!저희는 이번에 처음봅니다- 종추!​ 쇠유리새나무 틈 속에 있는거 찍어서 많이 어둡게 나왔다.또 보고 싶어서 몇번이고 산으로 찾으러 갔는데 이번 한번 밖에 못봄..ㅜ 쇠유리새​유리딱새, 큰유리새, 쇠유리새 등파란색을 가진 새들에게 유리라는 이름이 붙는데이게 일본어라는 걸 얼마 전에 알게됨 (헉)​일본어는 전혀 모르지만;; 청금석의 파란 빛을 나타내는 일본말이 유리라고한다.(나무위키 참고..)​​​​ 쇠솔딱새​​벌레 신기하고 예뻐서 찍어봤는데나중에보니 새가 먹더라는...​ 이름모를 벌레그 벌레를 냠냠하는 솔새​그리고 지나가시는 탐조인분이 검은뺨딱새있다고 해서 그 쪽으로 가봤는데정말 딱 나타나줘서 봄!​처음엔 좀 멀리서 봤는데 그 담에 가까운 곳에서 나타나줘서 꽤 잘 찍을 수 있게되었다. 이번 섬탐조에서 본 아이 중에 가장 희귀한 아이이지 않을까 싶다. ​http://ecotopia.hani.co.kr/482864 평생 한 번 보기 힘든 희귀 나그네새 검은뺨딱새잠깐 마주쳤던 기억만 남기고 훌쩍 날아가검은뺨딱...ecotopia.hani.co.kr 기사를 보면 국내에서 발견된 기록이 손에 꼽을 정도로 드문 아이이다.보람차다- 꺄아​​ 검은뺨딱새이 날 탐조하면서 두 곳에서 검은뺨딱새를 봤는데같은 개체를 본 것인지 아닌지는 모르겠다.한 번 볼 때마다 한마리씩 밖에 못봐서 여러개체인지 아닌지 모름 ㅜ.ㅜ​일단 본 아이들은 다 암컷이다. 전체적으로 갈색이고 허리가 적갈색이고 흰눈썹을 가졌다. ​그리고 뺨이 진하다수컷은 전체적으로 검은빛이다. ​​ 검은뺨딱새​별로 낯도 안 가리고 들판?에서 요리조리 다니면서 다양한 포즈를 취해줘서 감사했습니다. 검뺨딱님..​ 꽃밭에 예쁜 검은뺨딱새​가까이 와줘서 감사했어요. 검뺨딱님..​동글동글 귀엽다.발이 넘나 앙증맞은 것 검은뺨딱새진한 흰눈썹으로 인해 표정이 진지해보인다.​​ 검은뺨딱새희귀한 새인 검뺨딱을 본 이후 나는 이정도면 섬탐조 온 것에 만족한다고 생각했는데아직 남편은 더 많은 종추에 목말라했다-​이게 섬탐조를 하다보면 반드시 다른 탐조인분들을 만나게 되고필시 서로를 알아볼 수 있기에-통성명 같은 건 건너뛰고 서로 눈이 마주치면 새 얘기를 하게 된다.​혹시 어디서 어떤 새를 봤는지 정보를 나누는게기본 소양이자 예의이다-다들 새를 찾아 소위 포인트라고 부르는 장소를 뱅뱅 돌고 있는 원혼처럼 떠돌아다니기 때문이다.ㅋㅋㅋㅋ정보를 알 수 있는 건 당연히 넘넘 좋은 일인데약간 그 이상의 새는 없을 거같다는 생각이 들기도해서?(고수님들이 이미 다 찾아서?)뭔가 새로운 것을 찾고자 하는 열정?이 사그러들고 있었다...( 정보는 사랑입니다.)​​​물있는데에 노랑머리할미새가 있다는 정보를 들어서두 번정도 가보았지만 발견할 수 없었다. ㅜ.ㅜ여기가 악취가 심한 곳이라 계속 가는 게 좀 꺼려지는 곳이었는데..새가 있는 포인트라는게 신기할 따름..​​ 노랑할미새노랑머리할미새 대신 노랑할미새.. 속을뻔!​​​​ 쇠찌르레기뺨에 붉은 무늬를 가진 쇠찌르레기 수컷!수컷은 처음 본당.​ 쇠찌르레기​​​지친 새들이 슬슬 도착하는가 가까이 있던 되새 되새 ​도요들은 이 섬을 정말 잠깐 왔다가는 것같다.어제 봤던 청다리도요는 없어졌고 새롭게 삑삑도요가 나타남.이 아이도 내일까지는 안 보임..​ 삑삑도요​노랑부리백로인지 중백로인지가 뭔가 먹고 있어서 봤는데새였다 ㅜ.ㅜ​​ 중백로 여름깃?- 자세히보면 부리끝이 까만듯?새를 물고 있어서 부리가 다 보이는 건 아니지만완전 노란 부리면 노랑부리백로고부리가 좀 검으면 중백로 여름깃인 것 같다. ​도감에 보면 중백로 여름깃의 부리는 좀 더 넓은 면적이 검어서노랑부리백로라고 해야될 것 같기도 하고더 잘 나온 사진이 없어서 아쉽다. ​​잘 나온 새사진들.. 쇠붉은뺨멧새검은딱새 암컷​다시 도전한다 노랑머리할미새!​​ 검은턱할미새​는 검은턱할미새..​앗! 찾았다 노랑머리할미새!진짜 포인트에 있었다! 그 전에는 어딜 갔었던 걸까? 아님 있었는데 못본걸까? 궁금쓰​ 노랑머리할미새머리 전체도 노랗고 가슴과 배까지도 노래서 재밌게 생겼다.ㅋㅋㅋㅋ지금까지 본 다른 할미새들과 다름.뭔가 다른 새랑 합쳐놓은 거같은 느낌 ㅋㅋ​ 노랑머리할미새​노랑머리할미새는 두 마리 정도 있었던 거 같다.한번에 두 개체 확인함. ​ 노랑머리할미새섬이라 물이 고인 곳은 별로 없고 이곳은 매우 악취가 심한데그만큼 사람들이 없어서 그런지 새들이 많이 모이는 곳이란다.씁쓸..​​돌아오는 길에 본 동네 강아지자기가 쳐다보고 멍멍 짖는다..가까이가면 숨는다.. 쫄보..​​ 동네 강아지​​우산 쓴 유리딱새 유리딱새 암컷촉새​2일차 섬탐조 완료!많이 걸어서 피곤했지만 재밌었다-​저녁은 추억식당에서 회먹었는데노래미밖에 없어서 그거먹었는데 특이하고 맛났다-​3일차도 있음!​ 
#내돈내산 # #상록수림맛집​안녕하세요!  안 유일한 식당인 상록수림맛집 후기 들고왔읍니다..!!!🐷🐷 📍위치: 선착장에서 내리면 걸어서 3분!📍영업시간: 섬이다보니 영업시간 불규칙해서 전화필수!상록수림상회충청남도 시 오천면 1길 69 아침 일찍 공복으로 배타면서 잔뜩 주린배를 부여잡고 선착장에 내리면! 오른쪽으로 3분정도 걸으면 두둥딱!  유일한 식당이에여!!  내부는 깔끔한 좌식!😉 메뉴는 요렇게 다양합니당! 요즘 기력이 허한 저는 영양굴밥 시켰읍니당..! 밑반찬 세팅은 요렇게! 맛은 다 깔끔하고 정갈함! 두뚱!! 돌솥밥 입장...! 두근거리며 모자를 벗겨보자 영롱... 예뻐..... 굴과 톳,, 은행까지...!!너희 모야아?!?? 다 내 입 속으로 꺼져버랴아 살포시 옆에 옮겨주고 돌솥에 붙은 밥은 물을 넣어 불랴줍니당..!! 달래장이랑ㅎㅎㅎㅎ 들기름 추가! 들기름이랑 톳 조합 뭔데에!?!!?? 너희 천생연분🥸  순삭시켜버리공 요거 정말 고소하고 맛깔나요..!!! 탄맛 포기못해애애앵😇😇​✔️ 다른 메뉴를 먹어본 언니 피셜로는 다 중박이상이라고 합니당! ㅎㅎ  들어가시면 식당은 여기밖에 없우니 맛있게 드시길! 영양굴밥 🍑 마무리는 옆에 슈퍼에서 자유시간 사서 당보충🐷​#식당 #맛집 #식당 #상록수림 #카페 #둘레길 
  3일차 이야기 입니다. ^^   # 노랑배 일출  아침일찍 노랑배쪽으로 일출 구경 나가 봅니다.    야영은 돌삭금, 누적금, 고라금에서 가능합니다. ^^     열심히 가고 있는데 해가 떠오르고 있어요~ ^^;     노랑배 전망대에서 많이 올라간 일출 사진도 담아 봅니다.    일출 구경 후 오늘은 감기기운이 떨어진 아들과 물놀이 해야지요~  스노클링에 도전해 봅니다.스노클링 장소는 '작은명금' 입니다. 오전에 한번 놀고 들어와서 한숨자고,오후에 다시 나가서 놀고하루에 두번 놀았습니다.   먼저 사이트를 구축해야죠 ^^ 지형지물을 이용해 가족들 쉘터를 만들었습니다.피난민 컨셉인데요? ^^;    사이트 만들 동안 아들은 물수제비 뜨고 있습니다.는 이렇게 해변이 모두 몽돌로 되어 있습니다.물색 보이시죠?  여기는 서해가 아닌것 같습니다. ㅎ    아무도 없는 명금 해변에서 전세 스노클 중인 아들과 저 입니다.한적한 섬에서나 누릴 수 있는 럭셔리 전세 스노클입니다. ^^   먼저 동영상 한번 보시죠 ^^  그물에 걸린 물고기 마냥 파닥거리는 아들입니다.ㅎ   저 이번 에서 스노클링 해보고 또 하나의 취미가 생긴것 같습니다. 스노클링(스노쿨링) 이거 정말 매력 있네요. ^^물속에 들어가서 자연과 내가 하나가 되는 그런 느낌을 받을 수 있습니다.    보말이 지천입니다. 큰 놈들만 골라서 저녁에 보말 무침 해먹었습니다.34초 경 보시면 바위 사이에 우럭도 보입니다.이시간은 만조시였고  물놀이 하기는 아주 좋았습니다.간조 시에 스노쿨링 하면 더 많은 조개, 물고기들이 있을것 같네요~ ^^(항상 체험 할 만큼 만~ 아시죠? ^^)   아드님이 쉬러 나올때 몽돌 색깔이 이쁘다면서 하나 가지고 나오네요. 물이 편안한 아들 즐겁습니다. ^^~     동영상 찍고 있는 중 깊은 곳으로 무지 빠르게 가버리는 아드님입니다. 오늘 잡은 배말하고 보말.... 맞지요? (제가 잘 몰라서 ^^;) 먹을만큼 가져온 요놈들로...  저녁은 요렇게 맛나게 마무리 합니다. ^^ 내일은 집에 가는 날 입니다.~  3일차 마무으리~
﻿드디어 떠나는 섬여행 ... 오래전 1박2일에 소개가 되었고 언잰간 꼭 가리 라고 다짐했던 여행지 중에 한 곳이다.대천항 여객선더미널에서 배를 타고 2시간 가량 들어가야 발이 닿을 수 있는  가는 동안 2개 정도에 섬에 들렸다 들어 가는데 솔직히 잠을 자느라 어디어디에 들렸었는지 기억은 잘 나지 않는다.^^!한참을 잔후 마지막 도착지인 에 다가왔다는 말에 잠에서 께어 나를 방기는 에 첫 인사는 자연보호﻿ ㅎㅎㅎ  우리 모두 자연보호에 앞장 섭시다^^!그리고 보이는 것이 작은 등대 하나   그리고 선착장에 도착 발을 디디면서 나에 섬여행이 시작되었다.돌아서서 나를 버리고 떠나는 배를 바라보며 설램반 두려움반으로  탐방을 시작했다.  다른 여행객들과 석이지 않으려고 잠시 두리번 거리다 반대쪽으로 걸으면서  탐방을 시작했다.머 어차피 섬은 둥글테고 튼튼한 두다리고 걷고 또 걷다 보면 섬을 전부 구경할 수 있을 거란 생각해 관광코스가 아닌 외각으로 섬을 구경해 나가기 시작했다.몰랐다 이 길 끝에 어떤 섬에 모습이 나를 방길지 정말 처음 겉기 시작할 때는 알지 못했다.그렇게 한참을 걸어 나를 방기는 섬에 뒷모습은 1박2일을 통해 본 모습과 너무도 달랐다.미리 결론부터 말하자면 방송에 나온 의 모습은 빙산에 일각에 불과 했다.정말 머라 표현 할 수 없는 어무도 아름 다운 모습이였다. 차마 내 가본 모습 그대로를 사진으로 옴기지 못한점이 너무도 아쉬웠다.(이 일을 계기로 열심히 용돈을 모아 내 새로운 여행 동반자 메라(니콘90)를 장만한 계기가 되었다ㅎㅎㅎ)  그리고 여기부터는 길이 없었지만 워낙에 촌X 된지라 무작정 바위들로 이루어진 길아닌 길을 나서기 시작했다 위험한 순간도 있었지만 나름대로 섬여행에 즐거움이라고 생각한다.ㅎㅎㅎ  그렇게 힘들게 걸어 반대쪽 계단이 끝나는 곳으로 올라섵다. 섬 곳곳에 섬을 잘 둘러 볼 수 있게 하기 위해 계단들이 만들어 저 있어 섬을 둘러보는 것이 조금더 쉽기도 했다.하지만 길이 아닌 곳을 가로질러와 이미 녹초가 될되로 된 나였다.ㅠ.ㅠ올라서자 마자 그런 나를 아는지 확트인 초원과 시원한 바람이 나를 맞아주었다.  그렇게 한참을 섬을 쑤시고 돌아다니면서 정말 라는 섬은 연리지 나무 말고도 볼겉이 많타라는 겉을 느끼며 한참을 섬에 감탄하며 배회하고 다녔다.그렇게 한참을 돌아다니다 숲으로 들어가게 되었는데 이때는 이미 머리속에는 연리지 나무가 없었다 워낚에 섬에 심취해 있어서...ㅎㅎㅎ에 숲속도 신비로움이 가득한 느낌이였다   너무도 아름다운 숲속을 다 보여드리 못한 점이 못내 아쉽다.그렇게 몽한 적인 느낌에 숲에 쉼치해 있을떼 드디어 내 눈앞에 나타난 연리지 나무.참고로 연리지 나무는 세계적으로도 희귀한 나무이며 우리나라에는 약 3그루 정도가 있는걸로 알고 있다.(정확도는 떨어짐^^!)뿌리가 붙으면 연리근줄기가 붙으면 연리목가지가 붙으면 연리지 그래서 에 있는 나무는 연리지 나무라 불린다.  이밖에도 이 숲에는 너무도 신기한 나무들이 많이 있었지만 궁금하신 분들은 직접 눈으로 확인하시길...여기까지 만돌이에 나를 찾아 떠나는 여행  연리지 나무 편이였습니다.솔직히 더 보여줄겉이 많은데 세벽에 작업을 하는 거라 너무 피곤해서 잠을 청헤야 겠네여^^!더 많은 사진 자료나  섬여행 내용이 궁금하신 분은 메일로 열락 주시면 친절히 답변 해 드리겠습니다.마지막 으로 하트나무는 서비스...ㅎㅎㅎ  항상 좋은 자료로 찾아 뵙겠습니다. 많이 많이 사랑해 주세요^^! 
​​2014년 5월 4일 (일요일)-5일 (월요일) ​[대중교통] 영등포역-대천역-대천여객선터미널-(배 2시간10분 소요)​[트레킹코스] 당산 상록수림(천연기념물136호)-큰명금-노랑배-봉화산-마당배-마을 (휴식포함 5시간 정도)​​세월호 참사가 일어나기 전에 두 친구와 계획했던 여행이라 조금은 불편한 마음을 안고 로 떠났다.는 충남에서 가장 서쪽에 위치한 섬으로 라는 지명은 서해 한가운데 멀리 떨어져연기에 싸인 듯 까마득한 섬이라 하여 붙여졌다고 한다.대천에서 떠난 여객선은 한 시간쯤 지나 호도에서 많은 사람들을 내려주고 녹도에 들렀다가 두시간 조금 넘어평화로운 섬 에 도착했다.에 간다고 하니 어떤이는 그 삭막한 섬에 뭐 볼게 있다고 가냐하고 섬 주민까지도 여기 뭘 보러 왔냐고 하신 말씀대로 의 첫 느낌은 평범한 섬마을이었다.하지만 섬 한 바퀴를 돌아보고나니 햇빛에 반짝이는 몽돌을 금덩어리로 비유할 만큼 예쁜 몽돌로 이루어진 아기자기하고 포근한 여러 곳의 몽돌해변원시림을 방불케하는 울창한 천연의 숲 그리고 하늘빛을 닮은 깨끗한 바다를 호위하듯 둘러싸고 있는 여러 모양의 섬들고래조지의 탁트인 초원걷는 내내 끊임없이 들려오는 청아한 새소리...는 때묻지 않은 보물섬임을 알 수 있었다.대부분의 사람들은 자신의 경험과 느낌으로만 이야기 한다.내 경험과 느낌으로 는 여행지로 할 만한 아름다운 곳이었다.   ​​​​   ​​천연기념물 136호로 지정된 마을 뒷편 당산 상록수림동백나무 후박나무 팽나무 등 늘 푸른나무들이 멋진 숲을 이루었다.수백살 된 나무들의 기이한 형상에 감탄이 절로 나온다.​​​​​가지를 넓게 펼친 넉넉한 품의 팽나무? 한 그루가 어서 오라는 듯상록수림 입구에서 여행자를 맞는다.마음이 맑아지고 평화로워지는 연녹색 오월의 숲​​​​​반하​​​​장딸기​처럼 장딸기가 많은 곳은 아직 보지 못했다.유월쯤 가면 장딸기 따 먹는 재미가 쏠쏠할 것 같다.​​​​​나이가 들수록 점점 좋아지는 동백꽃​​​​​큰방가지똥큰 키와 굵은 줄기, 잎 가장자리의 가시풀 중에서도 상당히 억세보이는 풀​​​​​​뒷동산이 천연기념물이라니  주민들이 부러웠다.​​​​​나를 포함하여 사람들은 가까이 있는 것의 소중함을 잘 모른다.​​​​​눈도 귀도 마음도 그리고 오장육부가 편안하고 행복했던 상록수림에서의 시간아! 다시 가고 싶다.​​​ ​​​​​​참나리가 피어있는 광경을 상상하는 것만으로도 황홀하다. 하면 참나리 장딸기 찔레 달래가 떠오를 것 같다. ​​​당산 상록수림은 높지 않고 데크가 놓여있어 노인과 어린아이가 있는 가족의 산책코스로도 참 좋다.​​  ​​                                                        풀솜대(지장보살)                                                                    고로쇠나무​​​​​​​​상록수림에서 내려다보이는 마을​​​​당산에서 외연초등학교 앞으로 내려와 크고 작은 몽돌이 깔린 명금해변으로 향한다.​​​​는 야영지로도 인기가 있는 곳인가보다.연휴라서 그런지 여기저기 심심치 않게 텐트가 눈에 띄었다.짐의 무게만 감당할 수 있다면 한번쯤 해보고 싶기도 한 야영이지만...어깨 허리 두 다리 튼튼할 때 뭐든지 해봐야한다.​​​​​​​​​​​​​큰명금​섬진강 장구목의 요강바위가 생각나는 오랜세월 파도에 몸을 맡겨 움푹패인 바위들과모아놓고 친구들과 공기 놀이하고 싶을 만큼 예쁜 조약돌로 이루어진 해변느긋하게 몽돌에 누워 일광욕도 즐기고 맨발로 몽돌 해변을 걸어다니기도 하고 몸과 마음이 제대로 힐링이 되었다.    ​​​​​의 지명에는 끝에 '금'과 '배'가 붙는 곳이 많다.매배 노랑배 마당배 큰명금 작은명금 돌삭금 누적금...'금'은 몽돌을 뜻한다는 걸 알겠는데'배'는 왜 붙었는지 모르겠다.여기 어디쯤이 노랑배인 것 같은데 정확히 어디를 가리키는지 몰라 궁금하다.​​​​날씨가 잔뜩 흐리기는 했지만 안개가 없어 감사한 날이었다.​​​​보물같이 소중한  해변의 몽돌​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​자꾸자꾸 장딸기가 보이니 여러번 카메라에 담게 되었다.​​​​​콧노래가 절로 나오는 숲길​​​​숲속에는 하얀 '전호'가 하늘거리고​​  ​​                       꽃만큼이나 예쁜 '예덕나무' 빨간 새순                                                                                장딸기​​  ​​                                                  장딸기                                                                                       굴거리나무 꽃인가?​​​​​​​​​​​  ​​수목원 아니면 궁궐에서 보던 병아리꽃나무를 산속에서 보다니신기하고 무척 반가웠다.잎을 보지 않고 언뜻 꽃만 보면 장딸기꽃으로 착각할 정도로 비슷했다.에는 병아리꽃나무가 많았다.​​​​​​​​병아리꽃나무​​​​​​​​​​​​바닷가 산책로는 잘 조성되어 있다.​​​​청미래덩굴 으름덩굴 찔레 등 덩굴식물도 무성하다.조금있으면 찔레꽃 향기가 온 섬을 휘감을 듯 하다.​​​​노랑배에서 봉화산으로 가는 길두 갈래길에서 우리는 험한 등산로 선택​​​​등산로에 깔린 넓적한 돌을 밟을 때마다 항아리 뚜껑 여닫는 소리가 나며돌이 들썩거려 불안했다.​​​​덩굴식물 줄기에 발이 걸려 넘어질 뻔 하기도 하고사람이 많이 다니지 않아 걷기에는 불편했지만 살아있는 자연의 맛이 느껴지는 숲이 나는 정말 좋았다.​​​  ​​으름덩굴 암꽃과 수꽃​​​​으름덩굴 꽃을 담는데도 친구에게 기다려달라고 부탁할 정도로혼자 남으면 무서움이 느껴질 만큼 숲이 우거졌다.​​​​​숲을 빠져나오니 마당같은 널찍한 바위가 나타났다.그래서 이름이 마당배인가보다.​​  ​​​주변에는 '갯장구채'가 지천이다.​​​  ​​달래도 지천씨도 맺히고 동글동글한 알뿌리가 쪽파만큼이나 자랐다.쑥쑥 잘도 뽑혀 5분만에 한 주먹을 캤다. 나중에 알고보니 는 달래 천국^^​​  ​​둥글레​​​​​마당배에 던져진 배낭 주인들은 어디로 갔을까?​​​​​한 사람은 '갯괴불주머니'같은 야생화에 빠지고​​​​​갯까치수영​​​​두 친구는 바닷가 바위틈에서 고동을 잡아왔다.​​​​​​​​​​​​노랑배에서부터 마을까지는 노약자는 걸을 수 없는 험한 길이다.여름이나 겨울에도 조심해야 할 것 같다.제주 올레길처럼 노랑 파랑색 화살표로 길표시가 되어있다.​​​​​​​​산쪽으로 난 계단만 올라가면 금방 마을이 나올줄 알았는데오르락내리락 꽤 가야 마을이 나왔다.​​​​​​무리지어 피어있는 노란 갯괴불주머니​​​​​​​​​에는 다양한 새들의 휴식처로 탐조 목적으로 찾는 여행자들도 많은 듯하다.무슨 사연이 있었길래 안타깝게도 파랑색 깃털이 예쁜 유리딱새? 한 마리가 계단위에 죽어있다.​​​​​이제 바다에서 다시 산길로들어갈 수 없는 가시덤불 속에는 두릅나무도 보인다.​​​​​​​​키다리 노란장대도 많이 보인다.​​​​걷는 내내 자연스럽고 멋진 풍경의 연속이다.​​​​사진을 찍으면서도 앞서가는 친구들이 안 보일까봐 열심히 쫓아간다.​​  ​​초록 풀밭에 분홍색 점을 찍어놓은 듯 예쁘게 피어있는 살갈퀴​​​​​종일 걸어도 피곤치 않은 길​​​​​곰솔숲길을 지나​​​병아리꽃나무가 있는 숲길도 지나고​​​  ​​장딸기꽃이 하얗게 핀 숲길을 지나​​​​등대와 포구가 보이는 마을로 내려오니 저녁 먹을 때가 되었다.날씨는 잔뜩 흐려 금방이라도 비가 내릴 것 같지만 우리가 여행을 마칠 때까지 참아주어 얼마나 감사한지...​​    ​​멀리 보이는 노란 꽃밭이 '대극' 같았는데 울타리를 쳐놓아 가까이 갈 수 없어 아쉬웠다.​​​​​​​  ​ 꾸미지 않은 자연 그대로의 섬, 의 매력에 푹 빠진 하루였다.​
<섬여행.섬> - 자기야, 어디가?   오늘은 조씨과 김씨가 1박 2일로 섬여행을 가는 날 입니다. 그들의 목적지는 열가지 꿈의 보물섬이라 불리는 !!!는 문화체육관광부가 가고 싶은 섬으로 선정된 섬입니다.  1박 2일 동안 조씨와 김씨에게는 무슨일이 생길까요?<자기야, 어디가?>  편 시작합니다^^  조씨와 김씨에게는 처음부터 어려운 미션이 떨어졌네요. 아침 10시에 로 가는 여객선을 타기 위해 대천여객선터미널까지  서울에서 가야합니다...... 일찍 일어나서 길을 나섰네요.반드시 출발 1일전 서해 중부 먼바다 기상상황과 여객선 운항시간을 확인바랍니다. 여름휴가철에는 3번의 여객선이 뜬다고 합니다. 여름철에는 예약은 필수라고 하네요신한해운: 041)934-8772~4   http://www.shinhanhewoon.com/   조씨와 김씨는 알고 있을까요?왜 를 열가지 꿈의 보물섬이라고 불리는지...조씨와 김씨의 두번째 미션. 의 열가지 꿈의 보물섬이란 이유알기과연 조씨와 김씨가 잘 할수 있을까요? (外 煙 島)란 이름을 만들어낸 안개,  계절과 날씨의 변화무쌍함을 연출하는 거칠 것 없이 드넓은 하늘 일몰과 일출의 두 얼굴 태양 그 청정함으로 수산자원의 보고인 바다  그 크기와 다양한 형태만으로도 귀한 몽돌 수천 수만년 바다의 시간을 말해주는 바위 존재만으로도 천혜의 자원인 무인도 천연기념룰 136호로 신비함 가득한 당산의 상록수림 500여년간 섬의 안녕과 화합을 기원하고 풍어를 빌어온 풍어당재  그리고 섬마을 골목 뒤퉁이에서 장난치고 재잘대는 아이들   조씨와 김씨에게 주어진 건  지도 한장입니다.그들은 1박 2일 동안 의 구석구석을 구경할수 있을까요?...1박2일동안 구경한 곳이 많네요.어디 자세히 볼까요 마을 구석구석에 있는 벽화를 보니 마을 구석구석을 잘 구경한것 같네요.  조씨와 김씨는 노랑배를 보려갑니다.아직 쌀쌀한 겨울 끝자락이지만햇살이 따뜻해서 가벼운 마음으로 를 걸었다고 합니다  조씨와 김씨는 에서의 일몰을 감상합니다. 해는 지지만 자기네의 인생은 일몰은 없다는 그들만의 진지한 대화를 합니다  조씨와 김씨는 잠을 안자고 동방파제로 구경나왔네요.그들의 게으름은 여행지에선 보이지 않습니다  조씨와 김씨는 아침 6시에 일어나서 일출을 보려 봉화산으로 갔습니다.그런데 의 이름에 맞게 안개때문에 일출을 보지 못했네요.는 일몰과 일출을 동시에 볼 수 있는 곳이라서 연말에 오면 좋을거라 합니다.경험에서 온 말인듯하네요.  조씨와 김씨는 에서도 대식가의 힘을 보여주세요.기본이 두 공기였습니다. 의 민박중에서도 조씨와 김씨는대어민박집을 좋아하네요. 선택권없이 정해진 민박집이였는데 다른 민박집과비교하니 어찌나 좋아하는지. 음식깔끔하고, 민박집 깨끗하고, 주인어르신 친절하시고.1박2일에 5만원정도,여름철에는 조금 변동이 있다고 하네요. 말을 이쁘게 한다면...^^대어민박집 : 041)936-5006그외 민박집 연락처  오늘 마지막으로 하고 싶은말은?정말 아름다운 곳입니다. 겨울 끝자락때 왔지만 그 나름대로 멋진 풍경이였습니다. 많은 이야기,많은 사진 못 올렸지만 를 가시다면절대로 후회없을 곳입니다. 가보고 싶은 섬으로 될만한 곳입니다.강추입니다 이것으로<자기야, 어디가?>  편 끝~        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
# #누적금 #돌삭금 #명금 #노랑배 #봉화산​의 2일차 아침을 맞는다.밤새 극성을 부리던 모기가 날이 밝아도 극성이다.도저히 모기를 이길 수 없어 긴팔의 옷으로 갈아입고 아침 준비를 한다.아침을 먹고 나면 의 와 최고봉인 봉화산을 다녀올 계획이다.​ 해안선에는 특이한 명칭의 해변과 해안절벽이 많다.내가 박지를 꾸민 고라금을 비롯하여 누적금, 돌삭금, 마당배, 노랑배 등 등...여기서 '~~금'은 자갈 해변을 가르키고 '~~배'는 해안 절벽을 가르킨다고 한다.고라금과 누적금, 돌삭금에는 백패커들이 텐트를 칠 수 있도록데크를 만들어 놓았다.​고라금 박지에서 아침을 먹고잠시 주변을 둘러보며 멍때리기 한 후바다에 나가 돌에 붙어있는 보말을 몇마리 잡으며 놀고 나니 물이 어느정도 빠지고 밖으로 나갈 수 있게 되어 인 돌삭금과 명금, 노랑배로 이어지는 둘레길을 걷고 그리고 봉화산을 오르기로 한다. 고라금에서 바로 보이는 대청도와 중청도, 소청도돌에 붙어있는 고둥(보말)물이 정말 깨끗하고 맑다.물이 많이 빠져서 밖으로 나갈 수 있게 되었다.​누적금과 돌삭금으로 가기 전 가게에서 물과 간식을 사고 또 얼굴도 씻고 생리 현상도 해결하기 위해마을에 들렀다가 가기로 했다. ​에는 마을에 공중화장실이 배를 타고 내리는 맞이방과 항구 좌측 끝에 있는 공중화장실 등 두개가 있는데 맞이방은 배가 나고 들때만 개방을 하고 평상시에는 잠겨있다. 까나리액젓을 익히는 저장탱크(젓갈 익는 냄새가 마을에 가득하다)항구 끝 방파제 부근의 공중화장실, 세면기 수전이 고정되어 있어서 얼굴을 씻지 못했다.​가게에서 생수와 빵, 맥주를 사서 보조배낭에 넣고본격적인 탐방에 나선다.독수리 바위와 대청도 삼형제 섬이 바로 보이는 누적금은 조그마한 자갈과 아담한 해안이 깨끗하고조용하다. 누적금과 돌삭금으로 가는 길 표지(이정표)누적금에는 텐트를 칠 수 있는 데크가 세칸이 있다.여기에 누군지 혼자서 자유를 누리고 있었다.데크 상태는 고라금보다 훨씬 좋다. 독수리 바위대청도와 중청, 소청도의 삼형제섬돌삭금으로 가는 고갯길누적금에서 돌삭금으로 넘어가는 고개마루 돌삭금 입구의 대숲길(조릿대)돌삭금 입구의 대숲 터널 ​돌삭금은 데크 사이트가 5개가 설치되어 있어서단체 백패킹을 오는 사람들이 숙영하기 좋은 곳이다.또한 해변의 자갈이 조그마하고 해변이 넓어 바다에서 물놀이 하기도 좋은 곳이다.근처의 명금과 노랑배, 봉화산과도 가까워에서 가장 백패커들에게 사랑받는 해변이 아닌가 싶다.다만 혼자서 조용히 머물다 가고 싶다면 주말은 피해서 오는게 좋다.  오는 배에서 보았던 단체 백패커들이즐거운 시간을 보내고 있었다. 돌삭금에는 조그맣고 예쁜 자갈들이 가득하다.돌삭금과 명금 사이에는 기묘한 형상의 커다란 바위들이 누워있는 해안이 있다.바위에는 톳들이 가득 붙어있고 물속 바위에는 미역도 많이 자라고 있었다.낚시대를 가져와 낚시를 했으면 재미 있겠다 싶은멋진 해변이다. 기묘한 형상의 바위들바위에 갈색으로 붙어있는 톳노랑배가 있는 바다 절벽(절벽 끝에 전망 데크가 있다)​명금을 지나 노랑배 가는 길은울창한 상록수가 시원하게 그늘을 만들어 주고트래킹 하기 좋게 돌판을 깔아놓았거나데크로 이루어진 길이라 산책하기 정말 좋다.​이름모를 새들의 울음소리와 바위에 부딪치는 파도소리시원하게 불어오는 바람, 이름모를 꽃들의 향기...그런데 어쩌다 만나는 뱀때문에 소스라치게 놀라기도..​에는 세가지가 많은데(지극히 개인적으로) 첫째 모기가 많다.(고라금이 누적금보다 많음)둘째 뱀이 많다.(3일동안 열마리 넘게 봤음)셋째 쓰레기가 많다.바다에서 밀려온 어구들과 패트병들이 엄청나게 많음. 손을 쓸 수가 없을 정도로 해변 곳 곳이 쓰레기로 몸살을 앓고 있었다.  노랑배 둘레길 노랑배에서 보는 바다와 해안선은 정말 아름답다. 특히 저녁 노을은 환상적이라고 하는데 아쉽게 노랑배에서 노을을 보지는 못했다.참고로 노랑배 전망대에서는 텐트를 치거나 취사는 할 수 없다고 한다. 노랑배 좌측 전망대, 돌삭금과 망재산이 보인다.돌삭금 우측 전망대, 망망 대해와 조그마한 섬, 그리고 고기잡이 배가 떠있다.노랑배에서 봉화산 둘레길을 걷다가 만난 달팽이, 크기가 상당히 크다.노랑배에서 봉화산 둘레길을 걷다보면 어느 순간 풀들이 둘레길을 점령해서 걷기가 어려운 구간이 있다. 워낙 뱀들이 많은 섬이라(데크로 된 길에서도 몇 마리의 뱀을 만남)  둘레길 전체를 걷는 것은 포기하고 봉화산 등정을 위해 되돌아 나왔다. 둘레길을 점령한 풀과 나무들에는 동제기간이나 풍어제 기간에 피의 부정을 막기위해 마을에서 떨어진 곳에오두막을 만들어 출산이나 생리 중인여인들을 대피시키는 곳으로 사용한 해막이 있었다고 한다.또한 이곳에서 출산을 하기도 하여 산막이라고도 한다. 봉화산 정상까지 오르는 등산로는 예초작업을 깨끗하게 정리해 놓아서 등산하기 좋게 되어있다.워낙 뱀이 많다 보니 뱀 주의 간판이 군데 군데 설치되어 있다.​봉화산은 에서 가장 높은 봉우리로해발 273m 높이의 봉화산은 정상에외적의 침입을 알리는 봉수대 터가 남아있다.봉수대를 만들었던 돌담은 허물어지고 봉수대 터는 각종 풀과 덩쿨에 덮여 있지만서해 끝에서 우리나라를 지키는 선봉이었다니옛 선조들의 피와 땀이 고스란히 느껴지기도 한다.​봉화산 정상에 서면 서쪽과 북쪽은 나무에 가려 바다 조망이 어렵지만남쪽 방향은 외연항을 비롯하여 망재산과횡견도 등 주변 외연열도의 절경을 감상할 수 있다. 마을분들이 깨끗하게 등산로를 정리해 놓으셨다.등산로 중간에 있는 쉼터, 커다란 팽나무가 그늘을 만들어 주고 있다. 늦은 가을이면 까맣게 익은 달콤한 팽을 맛볼 수 있다.2리터 생수를 두개 사고 마시고 난 빈병에 물을 가득 채워배낭에 넣어 박지로 온 다음시원한 바닷물로 풍덩 뛰어든다.아무도 없는 바다에서 태초의 모습으로원시의 삶을 흉내 내어 본다.한참을 물에서 놀다 보니 어느새 해도 지고햇빛이 남겨놓은 주황색 잔빛만 남았다.​이렇게 또 하루가 저문다.모기는 먹을거 달라고 앵 앵 거리고... 
 백패킹  트레킹 섬백패킹 트케링 가능한 섬 백패킹박지 애견동반 백패킹 섬 배시간안녕하세요평범한 일상 속 트레킹이 가능한 작은 섬 나들이  백패킹 애견동반 일상 공유할게요  낯선 섬이름이지만 백패킹 로 알려져 방문하게 됐어요  가는 방법 선박비용 박지 소개까지 꼼꼼하게 담은 노숙일상 시작할게요  애견동반 백패킹 가는방법은 여객선 이용입니다여객터미널 건너편 주차장 무료로 이용가능해요대천에서 로 들어가는  여객선 오전 8 : 00 오후 14 : 00배타고 두시간정도 소요됩니다  애견동반 백패킹 울릉도 백패킹 노숙캠핑 캠린이 저질체력 일주일 버티기안녕하세요 린린이네입니다 체력 안좋은 캠린이가 과연 울릉도 백패킹을 성공적으로 할 수 있을지 피해만 ...blog.naver.com  가는 여객선 선박비 1인 18,700원 바다로 회원 결제 시 1인 11,200원바다로 혜택 함께 누려요 본전 뽑기위해 박배낭 열심히 맵니다간혹 섬나들이 선박비가 저렴하게 나오는 구간이 있어결제 시 비교해보시면 좋을거 같아요  들어가는 선박은 섬나들이 항목이 없어서 바다로로 결제 후 초봄3월에 방문한   애견동반 백패킹시작은 어김없이 댕댕이 사진으로 스타트 주차장에서 박배낭 재정비 하는동안 일광욕하며 졸고 있는 댕댕이 느무 사랑스럽다박배낭 재정비 후 출발하기 전 배부터 채웁니다  애견동반 백패킹여객선 터미널 바로 앞 눈에띄는 가게에 원하는 메뉴가 있어 방문맛좋습니다 굿초이스 실패 없는 여행길차와 멀어지는 시간 목을 살짝 적시고,야무지게 맛있게 먹고,차에서 기다리는 댕댕이에게 호다닥 갑니다   백패킹 스타트2시간 이동하는 동안 인증샷 한번 남기고 배 안 배 밖을 오고가며 댕댕이 컨디션을 조절해줍니다   애견동반 백패킹 에 도착 후 마을 안쪽 초등학교 뒷길로 올라오면 보이는 절경 박지까지 도보 20분정도 소요됩니다 첫번째 박지 포인트 눈앞에 탁 트이는 뷰가 보이는 이곳 데크 정자를 박지로 이용하는 영상을 본적이 있어 야영이 금지된 곳은 아닌듯 합니다막힘이 없는 뷰가 일품이지만 바람이 정면으로 들이닥치는 아쉬운 점이 있네요 방문했을 때 3월 초로 섬 바람은 차갑게 느껴졌어요   애견동반 백패킹  우거진 풀 숲 사이 돌담길 따라 풍경 감상하며 걷는 섬제주도 굴업도 느낌 물씬나는  걷는 길 마다 바람 따라 코를 스치는 봄 냄새 풀 냄새에 기분이 좋아집니다되돌아보게 만드는 기분 좋아하지는 섬 길 따라 천천히 걷다보니 중간에서 걷는 댕댕이가 뒤처진 절 기다려주고 있네요  짧은 다리로 벌어진 간격을 좁히며 부지런히 걷고 기다리기를 반복합니다섬 트레킹 만렙 강아지  애견동반 백패킹 걷다보면  백패킹 두번째 박지 포인트가 나옵니다데크 앞 풀이 우거져 탁트인 시야뷰는 아니지만 데크 사이트가 주는 안정감이 있는 곳 산과 바다로 둘러싸여 풍경이 어우러진 텐풍을 건질 수 있어요가방을 내려놓고 세번째 박지 포인트로 알고 있던 전망대 데크도 둘러볼겸 섬 트레킹을 시작해봅니다  애견동반 백패킹데크 앞 바다뷰 조용한 섬이 주는 끝없는 풍경에 감탄사 말고는 나오는 말이 없네요   애견동반 백패킹  길 따라 걷다보면 굴업도에 반했던 갈대 능선도 나옵니다 제주도 해안길과 굴업도를 절묘하게 섞어놓은 듯한  백패킹으로 완벽한 힐링이 가능한 섬길따라 걷다보면 전망대 데크 도착전망대 답게 트인뷰와 황홀한 바다가 펼쳐지지만전망대 데크는 야영이 막혀있다는 리뷰도 있습니다현수막이 있거나 따로 금지된 표시는 없습니다 돌고 돌아 안전빵 데크를 박지로 픽한 후 집을 지어봅니다  애견동반 백패킹 정말 산속에 덩그러니 느낌으로 완벽한 텐풍완성정찰하시는 분 외에는 마주한 사람도 없고 텐트도 사람도 덩그러니 고요한 1박2일을 보냈습니다 날이 풀리면 데크 사이트 선점을 위해 고군분투 한다고 들었는데 그럴만 합니다우거진 나무가 그늘을 만들어줘 더운 날씨에도 백패킹 박지로 최고 일 듯 합니다 바로 앞 바다까지 원플러스원 박지  애견동반 백패킹날씨영향으로 데크 나무판이 얼기설기 올라와져 있어 발이 걸려 넘어질 위험이 있으니 조심하세요 데크의 울퉁불퉁함이 불편함을 느낄 정도는 아니였어요 그저 감사해야죠 이런 풍경속 데크 사이트라니 감사합니다흔적없는 하루 머물기 성공적  애견동반 백패킹열심히 가방 맨 자에게는 행복을 짧은 다리로 쫄쫄 따라온 댕댕이에게도 행복을먹는 행복으로 하루를 마무리했습니다 ​에서 대천으로 나오는 선박 배시간오전 9: 50 오후 15 : 50입니다 이동시간을 고려하여 정리를 하시면 됩니다 ​고요한 섬 에서 봄 맞이 했던 백패킹 노숙일상이였습니다 함께 만들어나가는 추억이 주는 기쁨이 큰애견동반 노숙 일상 끝 충청남도 시 오천면 ​ 
봉화산충청남도 시 오천면 리 ​    가고싶은 섬보물 섬축복의 섬    봉화산​​​ 망재산   당산  매바위   상투바위  하트모양의   해안가  그림같은  멋진  풍경에   감동 했던    ^^~ 망재산에서  바라 본     봉화산 죽전에서   고속도로를  달려  대천연안여객선터미널에  도착하니캄캄한  새벽이다터미널  근처   분식집에서  간단하게   따뜻한  우동과  김밥으로  아침을  해결하고달달한  커피까지  마시고  나서주변 사진을  담아본다 대천연안여객선터미널 아직  미답지  섬산행   삽시도 배표도  안내를  하더라 오전 08:00    오후 13:00    하루2차례운항대천항    여객운임표    웨스트프론티어   편도  16,500   터미널내에  있는  사진오늘  섬산행지  6경   사진으로  미리   보는순간세 개  산봉우리의  경관이  멋지다하니그동안 그리워했던     봉화산이  빨리  가고픈   마음에  가슴을  꽉  채운다기다려라    봉화산   내가  너를  만나러 낭만버스타고  감성가득한  뱃길 따라    가고싶은섬  보물섬   축복의섬  를 설레임 가득안고 간단다~​  대천항에서  41km  떨어져있으며    여객선으로  2시간   걸리는    오전 8시에  대천항을  떠난  배는   낭만뱃길따라  중간에호도와  녹도를   경유   9시간 40분에   외연항  선착장에  접안 봉화산  산행하는   등산객과   바다낚시를  즐기려하는  사람들  모습이 눈에  들어온다차도선이  아닌  여객선전용   웨스트프론티어 산행코스  : 선착장     일출전망대   망재봉  171.4m  고래조지    누적금   돌삭금  큰명금  작은명금  약수터    봉화산인증     선착장  원점회귀 9.56km  4시간산행에서  대천항  16:15분   승선대기산행시간이  널널하다20210424  토요일산악회따라서~2.9   승선료3.45나홀로^^ ​선착장산행 들머리    우측으로  보이는 가야  할  망재산을  바라보며 망재산  산행들머리에서  산행을  시작한다  삼거리에서일출전망대  다녀와서   망재봉으로  가려한다​ 일출전망대  아래는 천길   낭떠러지는  섬이  작기  때문에  농토는  거의  없고  대부분  어업에  종사하며먼 바다에  위치해  있어  다른 섬보다  낚시도  잘 되고  고기도  잘  잡힌다는 ~​ 발아래는  낚시군들이  좋아하는   가되겠다는   봉화산  산행도  좋지만바다낚시를  즐기는  낚시군들도  좋아하는   란다​ 일출전망대에서 u턴하여  망재산방향으로   풀내음  가득한  산길에서  풍기는  풀내음이  얼마나  좋은지요..ㅎㅎ 동백나무군락지를  지나서만나게  되는   망재산 망재산정상  표지석이없네요화살표 표시에  발도장을  찍을것을  사진찍는  바람에  그냥  지나쳤네요  사하라님 시그널  반가워요~ 내  시그널도  걸었어요~..ㅎㅎ ​망재산정상에서 바라 본  풍경외연항과나뭇가지에  가렸지만   리  우측으로   오늘  산행  목적지   봉화산 풍경이  한 폭의  그림으로  다가온다멋있죠~  그쵸?..ㅎㅎ산은  멀리서  보는  풍경이  좋더라​특히  주위  밤바다에는  수많은  어선들이  대낮처럼  불을  밝힌 채 고기를  잡는데  이 풍경은  8경의  하나로  손꼽히는  "외연어화" 라고  한다는~..​​​ 망재산을  지나  다시 이어지는   동백숲길을  걷다보니 ​  절경이  아름다운   고래조지너머  횡견도  그 너머   대청도  중청도    어청도시원하게   펼쳐진  바다에   감동  감동 ~내가 생각했던  그림보다더  아름답고  멋진  풍경을  보여주는 풍경에  감탄사가  절로 절로  ~​​ 요런  멋진  풍경을  배경으로  한 컷~  추억을 만들고갑니다​ 어디를  담아도  아름다운섬  보물섬  ~ 섬 풍경이  왜  요렇게  멋진건지?..하늘과 바다가  맞닿은  풍경에  푸른초원까지이쁘다~​​ 밧줄도 살짝  잡아보고.. ​ 산모퉁이를  지나자    편안한  숲길이  이어진다 고라금해안으로   행복한   발걸음이   계속이어진다 노랑  유채꽃길을  지나 대나무숲  계단을  내려서니​​ 고라금해변 (큰자갈밭) 주변에  캠핑족도  보인다 ​​ 4월  연둣빛색감이  이쁘다 ​ 망재산 아래  분홍 철쭉꽃   노랑 유채꽃으로  가득한  쉼터공원에서  잠시  쉬어간다 좌측은  출입금지  우측방향으로.. 대나무숲을  지나면 누적금 해변    몽돌해변이다​ 누적금  몽돌해변에서  듣는  몽돌소리가  왜그리  좋던지요~오래  있지  못한고바로  누적금을  뒤로합니다 누적금   데크에서  캠핑하는  모습    누적금  지나   명금  노랑배로~ ​ 해안길과  탐방로가  잘  되어있는  봉화산 가는  산  길  명금  노랑배 방향 멀리  매바위가  보인다 ​물이  말라  있는  약수터 명금 220m  노랑배930m   큰명금과   작은명금을  지나 데크따라  전망대방향으로 전망대 망재산   당산   상투바위 돌삭금   가운데 큰명금   맨앞  작은명금   상투바위  매바위  노랑배로 가면서   조망이  멋져서담았는데오늘  최고의  조망사진이되었다​ 당겨  본   상투바위  매바위 매바위  너머  대청도 중청도 ​데크는 노랑배전망대  방향인데  우측  봉화산방향으로   진행한다잠시후회가  된다노랑배전망대 다녀올걸..하며산행이든  여행이든   아쉬움은  늘  남더라​​​ 봉화산 표시따라   봉화산으로  숲길따라  걷는다 동백꽃 핀  너덜길을 홀로   걷는데은근  걱정이다 요런길에  비암이  많다는 사실..산행  때  제일  싫어하는  비암@@다행이  오늘  운이  좋았는지그를  만나지 않아서  다행이다..ㅎㅎ​ ​봉화산 해발 279m정상 표지석이 없고  돌탑과  봉화대터화살표  삼각점이  있다​​ 봉화대터역사적으로   바다의  사건을 한양에  알리는  역활을 담당했다는   봉화대는   에서  제일  높은봉화산에  설치되어  있다봉화대터  둘레 24.5m  폭 7.8m  원형으로  석축의  높이는북쪽이  130~150cm   남쪽이  180~200cm  규모조선전기  왜적을  감시하고  바다건너  중국을  경계하는  역활과  조선후기    자주  출몰했던  이양선에  대응하기   위한충청수영의  궐설 봉수였다​ 열가지  꿈의  보물섬   ​ 봉화산정상에서  바라보는    풍경을  담으며점심식사도  하고   달달한  커피도  한 잔하며홀로하는    섬 산행에서  여유를  부리며  힐링한다​ 맘껏  행복을  누렸으니  미련없이  하산을합니다​ 오래전부터  외연열도의   여러 섬에 사람이 살았다고 한다북한과의  대치상태에서  안보상의   이유 때문에나  대천으로  이사 나가고  지금은  에만  사람이 살고 있다바다안개   때문에 섬의  형태가  잘  드러나지  않는   는의  70여  개  섬   가운데육지와  가장 멀리  떨어진    섬으로"연기에  가린 듯   아득하다"  는   의미가 있다는..그  이름도  예쁜  에  내가  지금   있으니꿈만같아요..~ㅎㅎ​ 외연항과  망재산 마주보고 있는   망재산171m     당산 73m과크고  작은 섬   외연열도를  조망 할  수  있는  봉화산주위  경관에  마음을  빼았겼어요감동  감동  멋집니다^^  ​​   마을역사길마을역사길에서는  봉화산의  자연 경관   뿐만  아니라가  자연  환경의  영향을  받는  주민들의  생업과  관련된  삶의 문화   역사를  만나   볼 수  있는 곳으로현재의  는  항만  시설로  들어차  있지만 과거  는  섬 중앙부  남동쪽   해안이  모두  백사장였는데방파제가  완공되면서  백사장이  사라졌다는..주민의 90%  이상이 어업에  종사하고  있으며  인근바다에는붕장어와  멸치  볼락  농어  까나리   복 등  45종의  다량한어류가  잡흰다며어획량이  풍부하여  주민 중  일부는"축복의 섬"  이라  말한다는..​ 하산길에  만나  데크요기서  바로   우측으로  하산을  할까  하려다데크끝으로  등로가  보여직진하여  봉화산마루까지  다녀왔어요봉화산마루  조망 1도없는  ..봉화산마루부터는   등로가  확실하지  않아u턴하여  다시  데크로~​​ ​ 봉화산  4월  연둣빛  길  걷는  즐거움도  컸다 망재산과  외연항  조망이   좋은  벤치  아무도  없기에  쉬었다  간다 달콤한   과일  먹으며  홀로  시간을  보낸다 젊은  사진  동호회    대포카메라  모습도  볼  수있다   ​ 초등학교   상록수림    상록수림                                               천연기념물  제136호충남 시  오천면  리 산 293충남   서해안에  위치한  에  있는  상록수림3만여 평의  면적에   동백나무  후박나무  팽나무 및  각종 상록활엽수낙엽활엽수들로  어우러져  한  겨울에도꽃이  피어  붉은  꽃과  흰  꽃이  대조를  이루어  노랑장대의  군락은  장관을  이루고  있다는..​ ​  벽화가  정겹죠..ㅎㅎ ​  여객터미널 ​ 대천항충청남도 시 신흑동 1250충청남도 시 오천면 ​ 
-봉화산(바깥 외 外, 연기 연 煙, 봉화 봉 烽, 불 화 火, 충남 , 해발 : 279m)-20210925(토)일행 : 작은 딸 보라와 좋은 사람들 산악회 회원의 일원으로코스 및 소요시간 :  선착장(10:00)-봉화산 정상으로 봉화대 터(10:45)-외연 초등학교-등대- 선착장산행 총 소요시간 : 시간개념 없이 오늘의 행적을 어떻게 표기해야 할지 도통 감이 잡히질 않는다.개념도를 필요하실 분들을 위하여 내려받아 사용할 수 있도록 첨부파일로 정리하였다.  지난 8월 28일에 삽시도와 고대도를 다녀 온 이래한 달이 채 지나지 않아 를 가기 위해 다시 찿아 온 대천여객 연안 터미널산악회 홈페이지에 계시된 글을 담아왔다.<시간계획>ㅇ 23:50-04:00 : 대천연안여객선터미널 이동  (충남 시 신흑동 2241)ㅇ 04:00-07:00 : 자유시간ㅇ 07:00-08:00 : 승선준비(신분증 준비)ㅇ 08:00-10:00 : 대천항->ㅇ 10:00-15:30 :  트레킹 및 자유시간ㅇ 15:30-15:50 : 승선대기(신분증 준비)ㅇ 15:50-18:00 : ->대천항ㅇ 18:00-20:30 : 귀경* 위 계획은 교통상황 및 날씨 등 현지여건에 따라 변경될 수 있으며 현지 도착 후 결항 시 대천여행으로 대체합니다. 기상악화로 현지 체류시 추가 비용은 개인 부담입니다.이번  섬 & 산 여행에 있어서 산악회에 회비는 얼마를 냈냐구요?29,000원을 송금했다.이건 서울에서 대천항까지 왕복 버스요금에 해당되는 모양이다.여기에는 뱃삯이 포함되어 있지 않았다.그렇기에 산악대장이 버스에서 단체로 매표한다며뱃삯에 해당하는 금액 왕복 31,500씩을 주민등록증과 함께 수거해 갔다.처음엔 이해가 가지 않았다.왕복 요금이라며 끝에 떨어지는 요금이 500으로 끝나면 편도요금은 250원이어야 한다?지금도 10원 단위로 끝나는 요금체계도 있던가 말이다.아니 어느 섬에선가는 섬으로 들어가는 요금과 섬에서 나오는 요금이 서로 다른 섬도 있긴 했기에 여기도 그런가? 했다.나중에 티켓을 나누어 주면서 요금이 올랐다며3,000원씩을 더 걷어야 한단다.3,000원을 더 지불하고 내가 건네 받은 승선권을 확인하니 운임란에 16,500원이라 적혀있다.모든 계산이 맞긴 맞다. 선착장에 도착하여 배에서 내리자 산악대장의 안내멘트는 이랬다. 산악회 홈페이지에 공지된 산행 스케쥴대로 진행하더라도 4시간이면 충분합니다.지금시각이 10:00시 5시간 반을 드릴 겁니다.16:00에 대천항으로 나가는 배에 승선을 해야 하니15:30분까지는 다시 이 자리로 돌아 와승선권을 받아야 한다고 했다.당초에 산악회 코스는 망재산-봉화산으로 되어 있었으나우리는 산악회 코스를 역으로 잡기로 한다. 망재산보다 봉화산이 높이가 더 높거니와인증장소는 봉화산이기에 먼저 인증부터 해 놓고 그 다음엔 나중에 생각해 보자는 것이다.봉화대터날씨가 맑은 날엔 대천, 이 보인다고 했다.하긴 그래야 봉화를 감 할 수 있지 않겠나?하긴 중간 기점인 원산도 봉화대도 있으니....정상에 서서 원산도가 어디에 있나 찾으려니 도저히 감이 잡히지 않는다.여기서 분명 어청도도 가늠할 수 있어야 했다.대천까지 40여 km라고 했다.-봉화산(바깥 외 外, 연기 연 煙, 봉화 봉 烽, 불 화 火, 충남 , 해발 : 279m)작은 딸 보라와 좋은 사람들 산악회 회원의 일원으로2021-09-25-10-45(토)보라와 함께  봉화산에서일행 신씨가 담아 준 사진이다.누리장나무 꽃바로 옆에는 누리장 나무 열매칡꽃넌 이름이 무엇이더냐?산악대장의 안내에 있어서 마당재라는 단어가 두, 세번 나왔는데아마 여기가 마당재가 맞나 모르겠다.당산으로 가려면 상록수림으로는 들어 가야하는데 들어 갈 수 없다네.왜냐하면 등산로 보수공사를 한다는데....개념도상으로 봐선 여기가 큰명금이 맞을까? 아니면 돌삭금이 맞을까?노량배로 가는 길은 잡초가 우거진 길로 그리 좋은 편이 아니라 혹여 뱀이라도 나올까 염려하여 참기로 한다.이제는 다시 선착장이 있는 마을로 돌아 오기로 한다.섬을 약식으로 반바퀴 돌았다고 해야 하나 모르겠다.유카학명Yucca gloriosa L.생물학적 분류계 : 식물계(Plantae)문 : 현화식물문(Magnoliophyta)강 : 백합강(Liliopsida)목 : 백합목(Liliales)과 : 용설란과(Agavaceae)속 : 유카속(Yucca)북아메리카 원산으로 우리나라에서는 남부지방의 정원이나 온실에서 심어 기르는 상록 떨기나무이다. 높이 5m쯤이고 로제트형을 이루어 직립하는 줄기가 모여 난다. 잎은 곧으나 뒤틀리기도 하며 납작하고 피침형으로 길이 40-100cm, 폭 3.5-6.0cm, 끝이 오목하다. 꽃은 길이 0.9-1.5m의 꽃줄기에 원추꽃차례를 이루어 밑을 향해 달린다. 화관은 초롱꽃 모양이고, 화피편은 타원형 또는 좁은 난형이며 흰색 또는 연한 녹색이다. 열매는 장과, 폐과이고 긴 타원형으로 길이 8cm이다. 씨는 검은색이다.[네이버 지식백과] 유카 (국립생물자원관 생물다양성정보)에서 내가 아직까지 알고 있기로는 쥐손이 풀이라고도 하며 이질풀이라고도 한다고 알고 있다.이질풀과 쥐손이 풀이 서로 다른 개체인지는 나도 모르겠다. 초등학교  초등학교 학생수가 얼마나 될까?혹시 여기도 폐교 위기에 놓여 있지는 않을까 모르겠다.봉화산을 올려다 본 풍경이다.여기가 누적금인지?아니면 고라금인지?오늘의 날씨는 봉화산에 오를 땐 T셔츠가 젖을 정도로 더웠다.지금은 선선하게 바람이 불고 약간은 흐린듯 하기도 하다.내일은 날씨가 어떨지 모르기에 내일 나가려고 했던 낚시꾼들은 거의 모두 오늘 철수할 것이라는 얘길 들었다.지난 새벽에 23:50분에 산악회 버스에 승차하여04:00까지 버스에서 제대로 충분하진 않더라도 잠을 잤어야 했으나,히터를 틀어 놨는지?단 한 숨도 잠을 잘 수 없었으며, 불쾌지수가 이만 저만이 아니었다. 나중에 보라가 담아 둔사진을 보내 준 것이다.내가 대천 여객 연안 터미널 대합실에서 퍼져 있는 모습이란다.당산 등산로 정비 공사로 출입을 통제한다?작품 제목 : 기억속으로작가명 : 문병식 이 섬에는 산이 세개라고 한다.봉화산, 망제산, 당산.의 산 3개 중에 당산은 등산로 정비 공사로 출입을 금지 당했고,망제산은 너무 가파르다는 이유같지 않은 이유를 대고 꾀를 피웠다.결국 봉화산 하나만 발도장을 찍었다.   아래 사진10매는 등대로 가는 도중 중간 즈음에서 시계방향으로 돌아가며 담은 사진들이다. <外煙島>개요지명유래를 보면 육지에서 멀리 떨어져 있어 안개에 가린 듯 까마득하게 보이는데 그런 이유에서 라는 이름이 붙었다고 한다. 섬 이름에서 짐작할 수 있듯이 는 날씨가 좋아야 자기의 모습을 잘 드러내는 섬이다. 오래 전에 봉수대에서 연기와 횃불로 외적의 침입을 한양에 알리던 의 지정학적 위치도 이를 반영한다.하루에 두 번 운행하는 신한해운 소속 쾌속선인 웨스트프론티어호를 타고 대천항을 떠난 지 1시간 30여 분, 짙은 해무가 온통 바다를 삼킨 가운데 멀리 우뚝 솟은 의 절경이 아스라이 보인다.에 접어들면 바다로부터 솟아오른 세 개의 산 중 동쪽 끝에 위치한 것이 봉화산(279m)이다. 중간이 당산(73m)이고, 서쪽 끝에 위치한 망재산(171m)을 차례로 만나게 된다. 세 개의 산에 둘러싸인 섬 한가운데는 평지다. 주변의 무인도인 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 관광명금해변마을 뒤편 해안의 이름이다. 타조알처럼 생긴 큼직한 몽돌이 아담하게 펼쳐져 있고 워낙 물이 맑아 깊이 들어가도 바닥이 훤히 드러날 정도로 깨끗하다. 해변을 따라 근사한 산책길이 놓여 있다. 해안산책로 동쪽 끝자락에 서면, 바다 위에 힘차게 솟은 '매바위'를 관망할 수 있으며, 그 앞에는 처녀처럼 생긴 '여인바위'가 애처롭게 바다를 바라보고 있다.해변의 왼쪽 끝자락에는 '노랑배바위'와 '병풍바위'가 바다를 수놓고 있으며 북쪽절벽엔 상투를 닮았다는 '상투바위', 고래의 성기를 닮았다는 '고래조지 바위'역시 섬의 신비를 더해 주고 있다. 상록수림(천연기념물 제136호) 마을 뒷산 능선 위에 있는 당림으로, 중앙에 서낭당이 있어 주변의 숲이 잘 보호되고 있다. 전체적으로 후박나무, 동백나무 등의 상록수종이 우거져 높이 20m에 달한다. 그중에는 나무높이 20m, 가슴높이 줄기둘레 1.4m에 달하는 탱나무의 거목도 있다.전횡사당상록수림 안에는 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모신 사당이 있다. 전횡 장군은 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 동쪽으로 도망가다 에 상륙하여 정착하게 된다.그러나 한고조가 자신의 신하가 될 것을 요구하자 이 군사들와 함께 자결했다는 이야기가 전해오고 있다. 매년 음력 정월 대보름이면 마을 주민이 모여 풍어와 안전을 위해 당제를 지낸다. 띠배를 만들어 마을 앞바다에 띄우는 '풍어당놀이'가 오늘날까지 전승되고 있다.전횡사당은 어청도에서도 지나쳤던 것 같은데...어화'어화'는 팔경 중 하나다. 안개 자욱한  주변에서 고기 잡는 배들이 밝힌 불들이 장관을 연출한다는 것으로, 외연열도에 떨어지는 환상적인 낙조풍경과 고깃배의 불빛이 빚어내는 어화 역시 놓치기 아까운 장면이다.봉화산봉화산에 오르려면 마을 뒤에 있는 외연초등학교를 찾으면 된다. 학교를 마주보고 왼쪽으로 당산으로 오르는 계단이 있고, 오른쪽 길에 있는 우물을 끼고 걷다 보면 바다가 보이는 삼거리가 나온다. 세 갈래로 갈라지는 지점에 명금이 있고, 그 오른쪽이 봉화산 길, 왼쪽이 돌삭금 길이다. 외연초등학교에서 봉화산 정상까지 어른 걸음으로 왕복 1시간 정도 걸린다.고라금을 가려면 한전발전소 오른쪽 길로 접어들어 한 사람만 겨우 지날 만한 좁은 길을 내려가야 한다. 망재산은 마땅한 등산로가 없어 오르기 힘들다. 인근 무인도에서의 갯바위 낚시는 사고 위험이 많아 금지하고 있다. [네이버 지식백과]  - 에서상록수림 식당에서 바지락 칼국수를 주문했다.1인분 8,000원와송瓦松돌나물과 식물인 바위솔 Orostachys japonicus (Maxim.) Berger의 전초를 말린 것이다. 바위솔은 각지의 바위 위나 오랜 돌담 · 오랜 지붕 위에서 자란다. 여름과 가을에 지상부를 뜯어 햇볕에 말린다. 맛은 시고 쓰며 성질은 서늘하다. 간경(肝經) · 폐경(肺經)에 작용한다. 열을 내리고 해독하며 출혈을 멎게 하고 습사(濕邪)를 없애며 부기를 가라앉힌다. 약리 실험에서 해열 작용이 밝혀졌다. 토혈, 코피, 적리(赤痢), 학질, 열림(熱淋), 치질, 옹종(癰腫), 정창(疔瘡), 습진, 화상 등에 쓴다. 간염에도 쓴다. 하루 15~30g을 탕제 · 환제 형태로 먹거나 신선한 것을 짓찧어 즙을 내어 먹는다. 외용약으로 쓸 때는 짓찧어 붙이거나 달인 물로 씻는다. 까맣게 덖아서 가루를 내어 기초(약)제에 개어 붙이기도 한다.[네이버 지식백과] 와송 [瓦松] (한의학대사전, 2001. 6. 15., 한의학대사전 편찬위원회) 에서 매표소 앞 정자에서 1시간 이상 휴식   블로그 이웃이기도 한 뚜시꿍야 님은 내 금당도 삼랑산 산행기에 덧글을 남겨 놓으셨더랬다.예전에 다녀 온 곳인데내일 금당도에 다시 한 번 더 가보려고 검색하다가 들어 왔단다. 나도 정말이지 금당도라면 다시 한 번 더 가보고 싶다.!어지간 하지 않으면, 다시 와 보고 싶지 않은 섬 리스트에 올린다.대천 여객연안 터미널 내벽에 걸려 있던  사진이다.  
봉화산이 보이는 外煙島 포구​공휴일 하나 없는 11월은누군가 기다려지는 계절이다.산불방제 기간에 날씨도 불손하고 기분도 울적하여`산행이 힘들다` 날씨 탓하며 꾸린 걸망을 집구석에 며칠을 방치하다일요일  늦은 아침그놈이 참으로 우두컨해 보일 때저당 잡힌 마음도... 드디어 악션(action)​세월의 무게냐? 패킹의 무게냐?어께짐도 무겁고, 발걸음도 무겁다.---------------​백패킹의 , 광천 오서산과 먼 野生의 작은 섬, 를 엮어서 2박3일을 철길 따라 뱃길 따라밤이 되면 마음이 머무는 곳에 침낭피고..해변이던, 山頂이던, 파도소리, 바람소리 들으며 눈이 붓도록 한 잠 크게 자고👍 I will be back.​가을 뒷 끝外煙島 섬그늘 매바위 달빛은오늘 같이 작은 파도에도유리알처럼 맑게 부서집니다.​아~ 이토록 아름다운 이 밤에이토록 고운 것을..어쩌란 말입니까?​​ 광천 5일장뒤돌아 보기(오서산)오서산 일몰1오서산 일몰2염치가 없어여..박1(오서산)My MSR오서산 일출1오서산 일출2오서산 일출3​뒷풀이 小考                -(baramjea)​ 우리의 소중한 일상중에 뒷풀이 만큼 중요한 것도 없습니다. 맺힌 것은  아무리 사소한 것도 그때그때 소통을 통해 풀지 않고 잊거나 간과하면 그것이  웅어리저 오해를 만들고 한을 낳아 병(病)이됩니다.작은 일로 원수처럼 적조한 삶을 사는일가친척을 우리 주변에서너무나 많이 보고있습니다.억새에 자지 베이는 꼴입니다.​소통은 아무리 강조해도 지나치지가 않아요!삶은 소통이고 소통은 호흡입니다.호흡은 나와 우주의 소통이고산행은 나와 자연과의 소통입니다. _______숨쉬는게 사는 거지요 ^^소통은 서로를 닮게하여결국 산꾼은 산을 닮아갑니다. 知者樂水, 仁者樂山논어 옹야편(翁也篇)소통이 아닌 행락철 산행은 먹고 마시며 여건상 내 보네지 못해 ㅋㅋ 不通 이라 大,小, 가릴 것 없이 많이 괴롭습니다. 같은 이치로 산행을 통한 친목 모임에서도작은것 하나 마음에 담아가지 말고 뒷풀이를 통해서라도 맺힌 것은반드시 말끔히 풀어 놓고 가야합니다.찜찜한 것을 마음에 두면 굳어 병이됩니다.병은 전염되어 이웃을 해칩니다.​산꾼이나 보통사람이나 산에 가는 이유는 옷입혀 개를 키우는 女子들 마음이랑비슷하것지요삶이 자신을 속였거나 삶이 불통이면 소통하러 위안받으러..산에 가는 것이지요 ^^끝으로 하나만 덧 붙이면​그래도 산에서 꼴 볼 '犬' 그건 아니지요^ ​​ 대천항대천항 출항 착(저거이 망재산)​ 망재산 길1(봉화산 돌아보기)망재산 길2망재산 길3망재산 길4( 비렁길) 일몰1 일몰2 일몰3박2() 일출1 일출2 일출3 일출4망재산이 보이는 포구봉화산 길1봉화산 길2봉화산 길3(바다view)봉화산 길4(포구 반대쪽)봉화산 길5(정상750m)봉화산 정상정상에서 조망​※교통) 열차;용산11:50>광천11:59>대천            선박;대천여객터미널13:00>오서산(택시7000,,버스 1일4회)여객터미널(택시11000,시내버스15분간격)​  트레킹 <좌>망재산3, <우>봉화산오서산 상담P>등산로입구>정암사>정상​ 
충청남도 시 오천면당산충청남도 시 오천면 리봉화산충청남도 시 오천면 리선착장충청남도 시 오천면 리 ‘서해’하면 많은 사람들이 갯벌과 혼탁해 보이는 바닷물, 온갖 난개발로 파괴된 자연환경을 떠올린다. 하지만 서해에도 짙은 코발트빛 청정 바다와 천연기념물 상록수림이 공존하는 천혜의 섬이 있다. 대천항에서 직선거리 50km. 연안여객터미널에서 쾌속선을 타고 1시간 50분을 달리면 나타나는 다. 는 연기처럼 까마득히 멀리 떨어져 있다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 해무가 낄 때면 잘 보이지 않다가 가까이 다가가면 절경을 드러내는 신비의 섬이다.  전경는 낚시대를 드리우는 곳이 곧 포인트라고 할 만큼 어족자원이 풍부해 낚시객들 사이에서 입소문이 난 섬이다. 하지만 낚시 라고만 생각하면 의 매력을 절반도 모르는 것이라 할 수 있다. 는 당일치기로 즐길 수 있을만한 트레킹 코스가 잘 꾸며져 있고, 천연기념물인 상록수림이 잘 보존돼있다. 고유의 문화인 당산풍어제도 보전되고 있어 문화적 가치도 높다.​ 대천항과 를 오가는 쾌속선 웨스트프론티어호 가는 방법대천연안여객터미널에서 하루 2회 (08시, 14시) 출항한다. 봉화산과 망재산 둘레길을 모두 걷는데 성인 걸음으로 4시간 정도가 소요되므로 식사시간을 감안해도 당일치기 트레킹 일정이 가능하다. ① 상록수림 오르는 길 ② 상록수림 ③ 상록수림 ④ 당산 전경당산항에 내리면 마을 왼편으로 보이는 얕은 산이 당산이다. 당산의 상록수림은 천연기념물 136호로 지정돼있다. 동백나무, 후박나무, 팽나무 등을 비롯해 상록활엽수들이 빼곡하게 자라고 있어 겨울에도 푸르른 모습으로 신비로운 느낌을 준다. 이곳은 마을의 수호신이라 할 수 있는 전횡 장군의 사당이 있는 곳으로 신성시돼 당산풍어제를 지낼 때를 제외하고는 외부인의 출입을 금하고 있다. 상록수림이 잘 보존되고 있는 이유다.  ① 당산 바위 ② 당산 바위 앞에서 당제를 지내는 당주 ③전횡 장군 사당 ④ 당제를 지내며 소를 도축하는 곳 ⑤ 풍어와 안전을 기원하며 제사를 지내는 당주당산풍어제전횡 장군은 옛날 중국 제나라의 장군이다. 제나라가 망하자 군사 500명을 이끌고 이 섬에 들어와 정책했다가 한나라 사신이 항복을 권하자 군사들을 지키기 위해 스스로 중국에 건너가 자결을 했다고 한다. 그 후부터 에서는 전횡 장군을 수호신으로 여기고 매년 음력대보름에 안전과 풍어를 기원하는 제사를 지내고 있다. ① 봉화산 정상 봉수대 ② 봉화산 정상 봉수대 ③ 봉화산에서 본 망재산봉화산에서 가장 높은 산(279m)이다. 산 정산에는 고려시대에 만들어진 봉수대가 있다. 외적의 침입이 있을 때 이를 인근 섬과 내륙에 알리기 위해 만들어졌다가 조선 숙종 때 이후로 사용되지 않았다고 한다. 가장 높은 산답게 등산로에서는 의 전경을 한눈에 볼 수 있다. ① 봉화산 둘레길 ② 바다를 보며 걸을 수 있는  둘레길 ③ 아직 정비되지 않은 구간도 보인다.둘레길는 섬 전체를 크게 한 바퀴 돌며 걸을 수 있도록 둘레길이 잘 조성돼있다. 선착장에서 시작해 봉화산 둘레를 걷고 당산을 거쳐 망재산(171m) 둘레를 ∞ 자 모양으로 걷는 코스이며, 그 역순도 가능하다. 해안등산로를 따라 걸으며 멋진 바다의 경치를 볼 수 있으므로 를 가는 여행자는 반드시 가볼 것을 추천한다. 봉화산 둘레길 전망 데크 내려가는 길망재산쪽보다는 봉화산쪽 코스가 잘 정비되어 있는 편이므로 일정상 모든 코스를 돌아볼 수 없다면 봉화산쪽 코스를 도는 것이 좋다. 봉화산 둘레길에는 인근 섬과 의 지질를 조망할 수 있는 해안 전망 데크도 곳곳에 설치돼 있다.​​오션라이프 news@oceanlife.kr저작권자 © 오션라이프(oceanlife.kr) 무단전재 및 재배포 금지  청정 바다와 울창한 원시림…모두 품은 섬, 울릉도 (1) - 오션라이프관광, 휴양, 식도락…섬을 찾는 이유는 저마다 다르다. 사람 손 덜 탄 대자연을 만끽하고 싶다면 어디로 가야할까? 그런 이유로 섬을 찾는다면 울릉도는 우리나라에서 세 손가락 안에 꼽힐만한 추천 여행지다.울...www.oceanlife.kr 도심과 가까운 친숙한 섬, 무의도 - (2)소무의도 - 오션라이프http://www.oceanlife.kr/news/articleView.html?idxno=285\'도심과 가까운 친숙한 섬, 무의도 - (1)대무의도\'에서 이어집니다.광명항 지척에 있는 소무의도는 한눈에 섬 전체가 들어올 정도로 자그마하다. 예전...www.oceanlife.kr ​ 
에서 2일째 트레킹에 마지막 코스!망제산과 고래조지를다녀오면  오후4시에 들어오는배를 타고다시 대천항으로 갑니다.(섬여행의 1박2일은  넘 짧죠?)​  마을을 가로질러왼쪽으로 가면 망제산 이군요.​  민박미르를 막 지나며교회가 보이고,(오늘 아침 교회에 가야 하는데, 코로나로 외부인이교회 방문한다는건 이제 부담 스럽네요.)​  까나리(바닷비린네와 함께 마을에 온통 꼬리꼬리한 냄새는바로 이것! 까나리 입니다.)의 명물 입니다.​  그리고쓰레기이것도 명물?​   일출의 하얀등대로 가면​  아직은 서있는 이정표가 있습니다.망제산등산로 입구 입니다.start!​  ​  ​  이곳에도 멋진 대나무숲터널이 있군요.날씨가 맑았다면 이 터널 안은 꽤나 시원 하겠는데요?​  마을 주민들이 등산로를 잘 정비해놔서편안히 올라갑니다.만일 상태가 어제 봉화산둘레길처럼길이 안보일 정도 였다면아마 우린 포기했을지도 몰랐어요.다행입니다.​  뱀쫓는작대기는 그래도 들고 다닙니다.​  ​  ​  일출전망대?잠깐 가볼까요?(오른쪽으로 가면 망제산정상 가는길)​  길이 좋으니까​  일출전망대도 보고 갑니다.​  아하! 간판이 여기 있었군요.이 간판은 에 입항하며 왼쪽으로 잘 보입니다.​  ​  ​  ​  ​  ​  이곳이 일출전망대​칸의여행팁 : 일출을 보러 올시간이면 캄캄할텐데 위험해서추천하고 싶지는 않네요. 다만 일출 사진촬영을 굳이원한다면 캠핑을 해야 겠지요. 하지만 뱀이 많습니다.어쨋던 위험 합니다. 주의요망!마을 앞바다 하얀등대에서도 일출이 잘 보인다고 하니까..​  육지가 멀어서인지에서 마을앞바다를 제외하면 바닷물을 먹어도 될만큼엄청 깨끗합니다.​  이름을 모르겠지만,에 이 꽃은 정말 곳곳에 많이 있었어요.그리고  가시도 있었구요.(칸의상식 : 지구의 식물들이 지구온난화등 환경의 변화로 살아가기가어려워진 식물들이  스스로를 보호하기 위해 원래는 가시가 없었던 식물들에게도가시가 돋는 경우가 요즈음 많이 늘었다고 합니다. 아마 이 꽃도?)​  이 꽃이름  아시는분부탁해요 ~​  이꽃을 보면꼭 가시 조심하세요 !​  일출전망대를 다녀와서​  망제산정상으로 올라갑니다.(그런데 이정표는 하늘을 가리키며 위험 이라고?)암튼 조심조심 올라가 봅니다.​  ​  ​  섬에서의 등산은 산이 그렇게 높지는 않아도망제산 처럼 가파른 산들이 많습니다.그리고 산의 높이는 170여미터 이지만바로 바다(해발)로 부터 측정된 값이니생각보다는 높다는걸 생각해야 합니다.(많이 지치셨군요.)​  아직 정상은 더 올라가야 하는데쉬어가야 할듯 합니다.(습도도 많고 오버페이스도 했고, 쉬어 갑니다.)안개로 인해서 아예 바다는 하나도 보이질 않고멀리서 파도소리만 들립니다.신기하네요. 그리고 조금은 음습해지는 이 분위기는 뭐죠?​  이렇게 과일로 시원한 얼음물로더위를 식혀 봅니다.​  ​  ​  ​  ​  망제산정상에 오르니아름다운섬에 아름다운산인 만큼예쁜 꽃들이 땀이 잔뜩 난 내몸에서도더위를 잊게 합니다.​아름다운섬 망제산 정상에서​​to   be   continued...​​ 
아쉬움 때문인지 미련때문인지 일주일 만에 다시 로 들어갔다. ​봉화산 둘레길을 걸으며 다양한 4월의 식물들을 마주할 수 있었고 동백도 더 볼 수 있었다. 동백중에는 가끔 향동백도 찾아볼 수 있다. 코를 가까이 대면 노란 꽃가루가 묻어서 서로 보고 웃을 수 있다. 섬에 꿀벌이 있기는 있는데, 동백꽃에는 잘 찾지 않는듯 싶다.​다만, 봉화산 정상은 못 올랐다. 이번에도 시계방향으로 봉화산 둘레길 탐사 코스를 잡았다.​넓은 바위로 된 <마당배>에서는 대청항여객터미널 분식집에서 사간 김밥점심과 반주를 친구와 함께 할 수 있어 좋았다. ​배시간까지 남는 시간에는 망재산 코스를 다시 돌았다. ​하루 당일 코스로는 빡빡하여 에서 놓치는 것이 너무 많다. 자생식물 전문가와 함께하는 사계절 탐방을 해볼 수 있다면 참 좋겠다. 이름 모르고 감상할 수도 있지만, 누군가 "썰"을 풀어줘야 인생의 추억으로 남는 것 아닌가! 시에는 가이드 해줄만한 숲해설가가 없을까?​ 2시간여 항해 끝에  선창에 내린다. 이 섬은 아직까지 어업이 주업임을 통발을 통해서 알 수 있다.​ 마을 밭지대의 무꽃(흰색)과 배추꽃(노란색). 이것만 보면, 는 무와 배추가 월동가능한 전형적인 해양성 난온대 기후이다.​ 야생의 갓꽃으로 보인다. 배추, 유채와 갓은 꽃으로는 거의 구분이 안된다. 관광자원으로 유채를 심었을 수도 있지만, 여기저기 공터에 노란꽃들이 흔한 것을 보면 야생화한 갓이 아닐까 싶다.​ 치안센터 건물 부근 둘레길 옆에 늘어놓은 돌. 수많은 층이 있는 것이 보인다. 아주아주 오래전에 형성된 퇴적암일까? 편마암 일까?​ 봉화산 둘레길에서의 쥐똥나무. 예전에 누가 심은 것인지 자생하는 것인지 궁금하지만 알 수가 없다.​ 봉화산 둘레길의 애기똥풀. 일반적인 애기똥풀하고는 화형이 조금 달라보인다.​ 봉화산 둘레길의 애기똥풀. 이건 육지에서도 흔한 화형이다.​ 봉화산 둘레길의 보리밥나무의 열매가 익어가고 있다. 둘레길에서 흔한 나무 중에 하나이다. 조금 더 익으면 떪은맛은 빠질듯하다.​ 봉화산둘레길 : 고로쇠인지 섬단풍인지? 고로쇠나무인가보다!​ 봉화산 둘레길. 꽃에 검은 줄무늬가 있는 천남성. 천남성도 둘레길에 흔하다.​ 봉화산 둘레길에서 볼 수있는 동백 : 전형적인 붉은동백.​ 봉화산 둘레길에서 볼 수있는 동백 : 유심히 보면 분홍동백이 여기저기 꽤보인다.​ 봉화산 둘레길에서 볼 수있는 동백  : 비교적 젊은 동백군락을 여기저기 꽤 볼 수 있다. ​ 봉화산 둘레길에서 볼 수있는 동백 : 사발형에 가까운 화형이 좋은 분홍동백.​ 봉화산 둘레길에서 볼 수있는 동백나무 연리지. 참 특이하게 연리지가 됐다. 이를 발견한 등산객들도 신기했는지 리본을 묶어두었다. 이 연리지의 이름은 "shall we dance"로 해야겠다. ㅍㅎㅎ​ 봉화산 둘레길에서의 벚꽃.  이 섬에서 보기 힘든 것이 벚꽃이었다. 봉화산 둘레길에서는 딱 한그루 봤다. 이 나무는 분홍색이 조금 더 들어가서 화사한 편이다.​ 봉화산 둘레길에 으름덩쿨이 정말 많다.​ 봉화산 둘레길의 으름덩쿨 꽃.​ 봉화산 둘레길에 노루귀도 종종 보인다.  마스코트의 하나로 "노루귀"로 하면 어떨까? 노루귀는 노루의 귀를 닮아서 이름지어졌다고 하던데, 잎이 노루를 닮은 것인지 꽃이 노루를 닮은 것인지 알쏭달쏭하다. -> 다른 분의 글을 읽어보니 잎이 노루귀를 닮았다고 함. ㅎ​ 봉화산 둘레길의 제비꽃. 에 남산제비꽃을 비롯하여 제비꽃 종류가 여러가지였다.​ 봉화산 둘레길의 둥굴레. 자연만 잘 활용하면, 이 섬에서 굶어죽지는 않을 것 같다. ㅎ봉화산 둘레길의 야생화. 잎은 둥글레 비슷한데 이름은 모른다. => 풀솜대​ 봉화산 둘레길의 송악. 양지바른 곳에서는 새순이 한참나오고 있다.​ 봉화산 둘레길의 송악열매. 거의 다 익어간다. 이것도 약이 된다고 들었는데..... ㅎ​ 봉화산 둘레길의 엉겅퀴?. 노란꽃피는 것도 엉겅퀴 맞나? ㅎ​ 봉화산 둘레길의 후박나무(?) 유목.​ 봉화산 둘레길의 동백군락. 어린 동백나무들이 빽빽하게 쭉쭉자라는 군락지들도 많다. 꽃이 없을때는 흰색줄기만 찾으면 동백이다.​ 봉화산 둘레길은 공사중. 포크레인으로 길을 넓히고 있다.​ 봉화산 둘레길은 공사중. 희생되는 나무가 꽤된다. 안타까움!​ 봉화산 둘레길은 공사중. 봉화산 둘레길의 절반 가까이 공사중이다.​ 탐방에 많이 불편하지만, 미공사구간의 옛 둘레길이 더 가치있어 보인다. ​ 봉화산 둘레길의  <마당배>를 入島전 여객선에서 찍은 사진. 마당배는 표층 돌 색깔이 붉은색이다.는 절벽으로 이루어진 해안가 명칭끝에 "00배"라고 부르는 곳이 많다. 여기서 "배"라는 말이 "바위"를 뜻하는 말이 아닐까 생각해 본다. ​에서, 만의 형태로 들어간 해안을 "00금"이라고 부르고, 곳으로 튀어나온 해안을 "00배" 라고 하는 듯 싶다.언젠간 알게되겠지!ㅎ​ 마당배는 정말 넓은 해안가 바위지대이다. 때마침 썰물때라 넓은 바위가 노출되어 있을 수도 있겠다. 뭐라도 건질 것이 있는지 등반객들이 바위틈을 열심히 들여다보고 있다. ​나는 "드래곤볼"을 하나 찾았다. ㅍㅎ​ 마당배 내려가는 길가의 보리밥나무와 동백나무들. 둘 다 상록수이다.​ 마당배 다 내려가서 바위틈새에서 볼 수있는 잎이 무척 반짝이는 키작은 식물. 철쭉 종류 같기도 하고.... 은근 매력만점!​ 마당배 :  층층이 쌓여서 바위가 된 것 같다. 가장 윗쪽이 붉은색 층이라 마당배를 위쪽에서 바라보면 붉으스름하다. 엄청난 크기의 돼지수육을 보는듯! ㅎ​ 마당배 : 석질이 특이하고 신기하게도 별게 다 들어가 있다. 나무토막같은 것도 보인다.지질학을 잘 아는 사람과 같이 오면 배울 것이 많을 듯한 곳이다.​ 마당배 : 바위들이 참 신기하다. 퇴적암중에서 역암으로 보인다.꼭 콩크리트로 이것저것 버무려서 만들어진 것 같다. 보석이라도 하나 박혀있으면 좋겠구만! ㅎ​ 마당배 : 현무암처럼 구멍이 있는 바위도 있는데, 염풍화 (salt weathering) 로 인한 타포니 (tafoni)로 볼 수 있다.​ 마당배의 자연산 홍합 : 마침 물이 빠지는 타이밍이라 볼 수 있었다. 바위가 미끄럽고 쎄게 달라붙어 있어서 손으로는 채취가 거의 불가능했다. 물이 맑아서 해감은 안해도 될 듯!​​ 마당배 앞쪽에 있는 수도(수수떡섬)​ 마당배에서의 소풍. 최고의 경치에서 한잔이 빠지면 서운하지! ㅋ​   (마당배) 관련 지질조사보고서를 읽었다. 지질도과 관련보고서는 무료이지만 꽤 복잡한 과정을 통해 구할 수 있으며, 보안상 이유인지 지질도는 유출을 엄격히 금하고 있다. 다만, 와 관련된 부분은 6쪽 이고, 이 조사보고서는 지질도가 아니라 학술적인 조사내용이므로 한 쪽만 캡처하여 올린다.​ 보고서 <안면도, 원산도, 황도, , 호도 도폭 지질조사보고서, 2015, 한국지질자원연구원>.​친구와 점심과 반주를 먹은 곳 지명이  봉화산의 <마당배>로, 이 보고서에서 보면 b 부근이다. 이쪽 분야에 대해 아는 것이 없어 뭐라고 하는지 정확히 이해는 안가지만 보고서를 간단히 요약해보면, ​1) 조사자들은 여기를 지질학적으로 "층" 으로 명명하였고, 2) 겁나게 오래전 중생대 후기백악기 바다가 아닌 하천에서 형성된 퇴적층(역암, 사암)이 발달해 있고, 그러니 1억년 이전 지층이다.3) 퇴적물로는 동정이 쉽지는 않지만 다양한 식물과 동물(공룡) 화석이 들어가 있다는 것이다. ​그럼, 내가 득템한 드래곤볼은 공룡알이란 말인가!  농담! ㅎ​조사를 추가로 하여 지질공원으로 하는 것도 좋지 않겠나! 이하는 다시 둘러본 망재산에서 본 것들! 망재산  소사나무?​ 망재산 소사나무? 서나무?​ 망재산 소사나무? 서나무?​ 망재산 엄나무 유목.​ 뭘까? 곰보배추 비슷한....​ 망재산 동백 접사.​ 망재산 방풍.​ 망재산 야생화. 이름이 뭘까? => 뽀리뱅이?​ 망재산 사철나무?​ 
선착장에서 바라본 ''의 모습. 이날에도 안개가 짙게 깔려 있었다.육지서 멀리 떨어져 있는 섬, ''. 이곳은 서해에서 멀리 떨어져 조용한 새벽녘에는 중국에서 우는 닭소리도 들릴 정도라고 한다.'연기에 가려진 섬'이라는 뜻을 가진 이곳은 섬에 닿을 듯이 다가서야 그 형체를 알아볼 수 있다. 지난 주말 를 찾기 위해 충청남도 대천항으로 향했다.를 찾은 관광객들과 그들을 데리러 나온  주민들의 모습.● 산책로 따라 감상하는 아름다운 섬 ''출항시간 20분 전에 여객터미널에 도착했다. 서둘러 표를 예매하고 선착장으로 발걸음을 옮겼다. 선착장에는 등산객들과 낚시꾼들이 줄지어 배에 오르고 있었다.는 대천항서 서쪽으로 53㎞나 떨어진 곳이다. 햇볕이 쨍쨍 내리쬐던 항구와 달리 바닷길은 해무가 짙게 껴있다. 출렁이는 파도를 넘어 2시간 만에  선착장에 도착했다.천연기념물 135호로 지정된 '상록수림'의 모습. 상록수림 사이로 설치해 놓은 산책로와 주변경관을 관찰할 수 있는 전망대가 있다.선착장에는 관광객들을 데리러 나온 사람들로 붐벼댔다. 이곳에서 민박을 운영하는  사람들이다. 그들은 관광객의 짐을 싣고 하나 둘씩 각자의 집으로 향했다.기자는 가방을 짊어지고 마을로 향했다. 선착장에서 바라본 의 모습은 섬의 이름과 같이 안개가 짙게 깔려있어 몽환적인 느낌을 자아냈다.인근 민박집에 자리를 잡은 후  를 마을 이장님께 물었다.입구에서 약 20분 정도 걸으면 보이는 '사랑나무'의 모습. 지난해 제 7호 태풍 곤파스로 인해 나무가 훼손됐다.이장님은 "천연기념물 136호로 지정된 '상록수림'과 자연의 신비로움과 경이로움을 느낄 수 있는 '명금해변', '외연열도' 등이 유명하다"고 일러 줬다.점심 식사 후 마을 뒤편에 위치한 상록수림을 찾았다. 이곳에는 후박나무와 동백나무, 식나무, 둔나무, 붉은가시나무 등의 상록수림과, 팽나무, 상수리나무 등 다양한 식물 군락이 형성 돼 있었다. 있다. 더욱이 이곳은 천연기념물로 지정된 만큼 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는 곳이다.깔끔하게 정리 된 산책로를 따라 상록수림 안으로 이동했다. 갑자기 무더워진 날씨 탓에 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어들었다. 그나마 빽빽하게 자라난 나무들이 뜨거운 햇살을 막아주는 그늘 역할을 대신했다.상록수림 뒤편의 '명금해변'의 전경. 이곳에서는 타조 알처럼 생긴 몽돌을 볼 수 있다.입구에서 약 20분 정도 걸었을까. 눈앞에 신기한 모양의 나무가 보였다. 서로 다른 뿌리에서 자라난 나무의 줄기가 서로 연결되어 보였다. 나뭇가지 사이를 살펴보니 하나의 줄기임이 확실했다.이 나무는 의 상징인 '사랑나무'이다. 마을 사람들은 사랑나무 사이를 통과하면 사랑이 결실을 맺는다고 한다. 하지만 지난해 제 7호 태풍 곤파스의 영향으로 뿌리가 뽑히고 가지가 부러져 지금은 조금 부자연스러운 모습이었다.예전의 온전한 모습을 볼 수는 없었지만 태풍도 갈라놓지 못한 나무들의 사랑은 변함이 없었다.포구에서 바라 본 '녹도'의 마을 전경.사랑나무를 지나 상록수림 뒤편 해수욕장을 찾았다. '명금해변'이라 불리는 이곳은 타조 알처럼 생긴 커다란 몽돌이 지천에 깔려있다. 몽돌 사이로 들락날락하는 바닷물은 맑고 투명함을 자랑하고 있었다.해변으로 난 산책로를 따라 걷다보면 드넓게 펼쳐진 바다를 한 눈에 감상할 수 있다. 산책로를 걷다 잠시 의자에 앉아있으니, 몽돌에 부딪히는 경쾌한 파도소리에 마음이 평온해졌다.섬을 둘러본 뒤 마을로 향했다. 가는 길에 봉화산 중턱에 있는 약수를 맛 볼 수 있었다. 무더운 날씨 탓인지 약수 한 모금을 마시자 온 몸의 갈증이 해소되는 기분이었다.마을주민이 방파제에서 잡은 우럭의 모습.● 식당도 가게도 없지만, 인심만은 풍요로운 '녹도'다음날 아침. 에 도착한 쾌속선을 타고 녹도로 향했다. 한 시간 남짓 바다를 가로질러 녹도에 도착했다. 선착장과 마을과의 거리는 걸어서 약 10여분 정도 걸린다. 해안도로를 따라 마을로 걷기 시작했다. 도로 옆 하얗게 부서지는 파도에 바지를 걷어 올리고 잠깐 바다를 만끽했다.마을 입구에 들어서자 부슬부슬 비가 내리기 시작했다. 마을회관에 짐을 풀어 놓고 섬을 둘러보기 시작했다. 이곳은 '고개는 서쪽으로 뿔은 동쪽으로 두고 드러누워 있는 사슴과 같이 생겼다'고 하여 녹도라 불리는 곳이다.섬 뒤편에 위치한 기암괴석의 모습. 파도가 깎아 놓은 괴석의 모양이 신비롭다.회관 앞에는 포구가 늘어서 있는데 바다로 나가지 못한 어선들이 줄지어 정박해있었다. 포구 건너편 방파제에서 바라보니 전형적인 어촌마을의 풍경이었다.포구 곳곳에는 낚시를 즐기는 사람들을 만날 수 있었다. 그곳에서 만난 동네 주민은 우럭이 가득 담긴 바구니를 내 보이며 "오늘은 별로 못 잡은 거예요. 조금 늦게 나왔더니 물이 다 빠져버려서 많이 안 잡히네요."라며 멋쩍게 웃어보였다.이어 그는 "식사는 하셨어요? 식사 안했으면 몇 마리 가져가 드세요."라며 우럭 세 마리를 건넸다. 받은 우럭은 노인회관서 어르신들과 맛있게 나눠 먹었다.포구를 따라 섬 뒤편으로 향했다. 잘 닦여진 길을 지나니 몽돌해변이 펼쳐졌다. 해변에 자리 잡은 커다란 바위를 지나니 파도에 깎여진 기암괴석이 눈앞에 펼쳐졌다. 거센 파도가 괴석에 몰아치는 이곳은 장관 그 자체였다.물이 빠질 때에는 해안을 따라 섬 뒤편 해수욕장까지 걸어갈 수 있지만 이날에는 물이 서서히 들어오는 때라 그리 멀리가지 못했다. 아름다운 풍경에 빠져 자칫 물때를 놓치면 위험해질 수 있으니 주의해야한다.이밖에도 섬 곳곳에서 소소한 어촌의 풍경을 감상할 수 있다. 지난 2008년 1박 2일의 이승기가 낙오했을 당시 묵었던 '폐교'와 서해의 아름다운 낙조를 바라볼 수 있는 포구, 몽돌이 펼쳐진 해수욕장 등이다.와 녹도는 대천항 여객터미널에서 매일 2회 운항하는 여객선을 이용해 갈 수 있다.[조선닷컴 미디어취재팀] [출처 : 조선닷컴]﻿
​100대 섬여행 20충남  캠핑, 낚시(201111~13,2박3일)​​1.  캠핑,낚시 3일차 (2020.11.13,금)​​1.​​에서의 3일 차, 마지막 날 아침이다.​어젠 무척이나 피곤했던 모양이다.  채 9시가 되기도 전에 잠자리에 들어 새벽 4시경에  눈을 떴으니 평상시보다 훨씬 많이 잔 셈이다. 몸이 개운했다. 한참동안 폰을 뒤적이며 시간을 보내다 거의 6시가 되어 흠뻑 젖어있는 텐트 입구를 제치고 밖으로 나왔다.​어젯밤 잠 들기전  하늘에 가득한 별무리들을 보긴했다. 마침 동녘 쪽 봉화산,,위로 초생달과 샛별인지  큰 별 하나가 보였다.사진을 찍어 본다. 일그러진 모습이지만 새벽의 동녘하늘 분위기를 즐길 수 있었다. 곁들여 등불아래 텐트모습도 담아보았다.​동녘하늘의 초생달과 별 하나 ​어렴풋한 텐트 모습 ​한참 후 봉화산 위로 비치는 아침해 ​​ ​텐트철수를,마치고 셀카 ​​명금해변 위 데크에서 인증샷 ​​ ​데크앞쪽으로 너른 공지가 있어 멋진 주택이 들서설 자리란  생각이 들기도.. ​​ ​​​​2.​​배낭을 메고 선착장으로 나와 매표소  문이 열리길 기다려 오후 배편을 오전 배 표로 교환했다. 원래는 수수료가 발생한다는데 그냥 해준다 한다. 감사한 일이다.​마침 현지 고기잡이 배 선주가 망태에 갯장어 여러마리를 손질 하고 있어 몇마리만 팔 수 있느냐 물었다. 큰놈 3마리에 2 만원으로 흥정했다. 굵은 놈들이라 바닷장어 맛을 제대로 볼 수 있을 것 같았다.​배를 기다리는 동안 선착장에서 어제 야간 낚시를 했던 젊은 조사와  이야기를  나눴다. 밤낚시에 재미를 봤다고 한다. 나중 다시 한 번 도전해봐야 겠다 생각했다.​여객선 매표소 건물 앞의 동절기 배 운항스케줄 ​ 항 여객선 매표소 ​옆쪽에 있는 해양경찰서 ​길게 어구가 널려있다 ​​ ​현지 배 선주의 아나고 손질모습 ​평화슈퍼전경 ​여객선을 기다리는 승객들 ​​막 내항으로 접근하는 꽤속정 ​​선착장에 대고 승선 시작 ​​​3.​​2박 3일간의  캠핑, 낚시여행을 마무리 했다. 비록 낚시  위주로 일정을 짰기에 의 명물이나 둘레길, 중국 장군의 위패지, 보호삼림목이나 둘러보야야 할 들 구경은 포기 해야했다. 가까운 시일 내어 다시 한 번 낚시 포인트 찾기에 나서려고 하기에 못가본 곳들은 나중에 둘러보기로  마음을 먹었다.​10시경 를 떠나 녹도, 호도를 거쳐 12시경 대천항에 도착, 기사식당에서 점심을 한 후 오후 1시 서울센트럴시티 터미널 행 우등버스 편으로 상경했다. 멋진  섬 캠핑. 다시 한 번 와 보기로 했다. 끝. 
에서 2일째아침에 서둘러섬둘레길과 망제산등산을 합니다.그리고 사진에서만 보던고래조지도  다녀 올 예정입니다.​   마을엔 정말 이런 모습이 천지 입니다.심지어 외국인 노동자까지 동원 되어서 작업을 하더군요.(정말 부자마을 인가봐요.- 어선도 많고 그러다 보니 어망도 많네요.)​  미르민박을 뒤로하고둘레길 트레킹을 시작합니다.​  ​  섬마을답게 돌담이 어색하지 않죠?​  ​  상록수림칸의여행팁 : 에는 마을뒤로 동백나무,후박나무,팽나무등 각종 상록활엽수가많아서 한겨울에도 꽃이피고 나뭇잎이 푸르러서 보기에 좋다고 합니다.그래서 겨울엔 꼭 잊지말고 보아야할 의  입니다.(지금은 여름이고 엔 여기저기에 동백나무가 정말 많으니 잠시 미루고,)​  초등학교,유치원 입니다.육지에서 이렇게 멀리 떨어져있는 섬에 있는 섬학교이지만분교는 아닙니다.(섬주민의 자랑)​         첨보는 꽃"너! 이름이 뭐니?"   하얀접시꽃​  둘레길 시작점​  어제는 오른쪽으로 갔었으니오늘은 왼쪽으로 갑니다.​  다시신비의섬 에는 안개가 섬을 덮어버리고 있습니다.(이때까지도 몰랐다. 오늘 오후 배가 안개때문에 못들어 온다고...)​  ​  바다가 코앞인데도보이질 않는다. 점점..​  여기가 돌삭금​  멋진 경치다안개까지 덮어주니 금상첨화!​  ​  ​  돌삭금에서 누적금으로 가는 둘레길  돌삭금​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  그리고다음 코스는 누적금으로​  생각보다 섬둘레길이 너무 황송?하게잘 만들어져 있었습니다.​  대나무숲터널까지?(인위적으로 만들었을까요? )​  멋진 사진도 가능 합니다.​  ​  ​  암튼 특이하네요.섬에서 이런길도 걸을수 있다니​  그리고는신작로​  누적금 가는길​  ​  뱀쫓는 작대기를 다시들고바닥을 두드리며 걷는다.ㅎㅎㅎㅎ​  누적금 백패킹족의 쉼터(에서는 백패킹족에게 쉼터를 이렇게 만들어서편의를 제공하려 하고 있다고 합니다.- 하지만 백패킹 하시는 분들은 쓰레기,용변등의 쓰레기문제를 잘처리 하셔야 모두가 오래토록 섬여행을 행복하게 즐길수 있습니다. ) ​  누적금도 안개가 신비의 나라로바꾸고 있습니다.​  누적금의 지하수 펌프(백패킹족을 위해서 만들었을까? - 그럼 어떻게 사용 하라는거지?)​  오전 시간이 흐르며 섬 전체를 안개가 덮어나가고 있었습니다.(역시 는 이래서 ? 外煙島!)​  ​  담 코스는 당산칸의여행팁 : 당산은 앞에서 말한대로 의 명물 상록수림을볼수 있는데... 지난주 내린 비로 산책로가 안보일 정도로수풀이 우거지고 뱀도 걱정이 되니 올겨울로 미루고 패스!​  앗!  벌써코스모스다!​여긴 어디?나는 에서 해넘이가 가장 멋진곳 노을펜션에 왔다.​  ​  ​  ​  ​  착한 누렁이도 있구요.절대로 사람에게 덤비지 않으니 첨이라도노프로블럼!​  노을펜션의 쥔 할머니​  노을펜션 아래로​  이런 멋진 해안도 있어요.​  ​  ​  노을펜션은인터넷에서 예약할수 있습니다.​  안녕히 계세요!건강하시구요!담에 또 올께요!(담엔 최소한 1박이라도 하며 해넘이 노을 촬영을 해야겠다....)​  당산은 포기하고 망제산과 고래조지로 가기 위해서일단 마을로 내려 갑니다.​  당산​  엔 확실히부자섬인건 맞습니다.그러나쓰레기는 어쩌죠.비단 만의 문제는 아니지만,섬의 구석구석에 쓰레기가 정말 많았어요.방문자인 제가 걱정할 정도로요.충청남도,시,는 쓰레기 대책을 빨리 세워 주세요 ~(외부 방문자에게 쓰레기처리비라도 징수하는건 어떨까요?)쓰레기가 없으면 버리는 사람도 없어 집니다.​​to   be   continued... 
해안 둘레길과 상록수림 트레킹을 마친 후 민박집 식당에서 묵은지 수제비로 점심을 해결하였다. 오늘 아침  여객선 편으로 식재료가 들어와야 하는데 배가 결항되어 식재료가 떨어졌다고 한다. 그래도 감지덕지다. 묵은지 수제비는 처음인데 정말 맛있었다. 오후 4시 15분 여객선도 결항이라고 한다.어쩔 수 없지. 내일 나가는 수 밖에.여객선 결항으로 트레킹 일정에 여유가 생겼지만 그녀의 표정은 그리 밝지 않다.비는 그쳤지만 안개는  더 짙어 진 것 같다.그러나 우리는 당초 계획대로  망재산과 고래조지 트레킹을 계속하기로 하였다.오후 2시 그녀와 함께 망재산으로 출발하다. 오후 트레킹은 민박집을 출발하여 액젓생산지(d)-서방파제(e)-일출전망대(f)-망재산정상(g)-고래조지(h)-고라금(i)-한국전력공사(j)와 테마공원(k)을 경유하여 민박집으로 돌아오는 경로다.     서방파제 가는길에 있는 액젓생산지, 아주 큰 까나리액젓 발효통이 즐비하다. 안개에 가려있는 곳이 망재산 정상(171m), 정상 너머에 의  고래조지가 있다.   서방파제에서 바라 본 망재산, 해발 171m 밖에 되지 않지만 해안절벽길을 올라야 하는 그리 만만치 않는 등산코스다. 더구나 자욱한 안개가 시야를 가리고 있다.   오후 2시 30분 망재산 등산로 입구, 자욱한 안개속으로 터널같은 등산로가 길게 이어져 있다. 망재산 트레킹이 내심 걱정 되었지만 내색하지 않고 등산스틱으로 길 옆 풀들에 걸려 있는 물방울들을 털어내며 앞장 선다.    일출전망대 갈림 길, 수풀이 울창하게 우거져 있어 일출전망대 진입은 포기하고 바로 망재산 정상으로 올라 가기로 하였다. 그런데 망재산 정상 가는 길 안내표지판을 본 그녀가 불안해 한다. X표는 가지말라는 의미인가? 더군다나 '등산로 위험'이라는 글귀가 마음에 걸린다. 나야 괜잖지만 그녀가 걱정이다. 되돌아 갈까? 나의 걱정스런 표정에 그녀는 살포시 미소를 지어 준다. 나는 망설임 끝에 그녀의 동의를 얻은 후  계획대로 망재산 정상을 향해 출발하였다.   망재산 정상 가는 길, 불길함이 현실로 나타났다. 등산로가 사라졌다. 그저 바위투성이다. 더군다나 안개가 자욱해 시야 확보도 어렵다. 뒤따르는 그녀의 불안감을 조금이라도 덜어주기 위해 현재 내가 가고 있는 길이 등산로인 것 처럼 경험의 촉에 의지해 위를 향해 올라갔다. 힘들고 불안할 텐데... 발가락도 아프다고 했는데... 그녀는 힘들고 불안한 내색 없이 묵묵히 나의 뒤를 따른다. 미안하고 고맙다.   망재산 정상(171m), 오후 3시, 산을 오른지 30여 분만에 #망재산 정상에 올랐다. 안개에 싸여 이곳이 정상인지 정확히는 알 수가 없었다. 다만 위치 표시석이 있어  정상일거라고 추측을 할 뿐이다. 위치 표시석부터 아래로  산등성이를 따라  구불구불 이어져 있는 등산로가 선명하게 보인다. 고래조지로 내려가는 길일 것이다. 이제 안심이 된다.​동쪽에서는 봉화산마루가, 서쪽에서는 망재산 정상이  마을과 바다를 한눈에 조망할 수 있는 뷰 포인트라 했다. 그러나 지금은 안개 때문에 전혀 보이지 않는다. 아쉬움을 뒤로 하고 고래조지로 내려가는 길로 추측되는 등산로를 따라 발걸음을 재촉한다.   오후 3시 20분, 드디어 도착했다. 이국적인 풍경이 시원하게 펼쳐져 있는 곳, 바로 의   #고래조지 다. 이 곳은 해넘이 뷰 포인트로도 잘 알려져 있다. 그녀의 굳어졌던 안면에 환한 미소가 돌아왔다. 안심이 되는 모양이다.     망재산 봉우리, 안개에 가려진 저 봉우리를 우리가 넘어 왔다니...   고래조지, 바다를 향해 돌출되어 있는 해안절벽이 고래의 성기를 닮았다하여 붙여진 이름이라 한다.     날씨가 좋을 때는 횡견도,  대청도와 중청도 등 크고 작은 섬들이 고래조지와 어우러져 멋들어진 풍경을 연출한다고 하는데 지금은 안개에 가려 보이지 않는다. 그래도 그녀는 스마트폰으로 사진을 찍는데 여념이 없다.     고라금 가는 길, 초등학교 교장선생님의 저녁초대 전화가 왔다. 여객선이 결항되어 걱정이 되셨던 모양이다. 참으로 고마웠다. 초대 받은 시간까지는 2시간 정도 여유가 있다. 이제  남은 곳은 고라금이다. 우리는 서둘러 배낭을 갈무리하고 고라금으로 향했다.     오후 3시 50분 고라금 도착, #고라금 은 고래조지와 함께  해넘이 로 알려진 곳이다. 물속에 잠겼던 바위들의 모습이 드러나는 것을 보니 썰물인가 보다. 그 녀는 물밖으로 머리를 내 밀고 있는 바위틈을 기웃거린다. 홍합과 소라가 많다고 블로그에서 보았다고 하는데 아무리 찾아 봐도 내 눈에는 보이지 않는다.     한국전력 발전설비와 수자원공사 해수 정화시설, 한국전력에서는 전기를 생산해  전체에 전기를 공급하고 있고, 한국전력 바로 뒤에 있는 수자원공사 해수 정화시설에서는 해수를 정화하여 생활용수로 공급하고 있다고 한다.     테마공원, 를 방문하는 관광객들을 위해 조성해 놓은 쉼터다. 이 곳에 작으마한 연못이 있는데 사람이 없을 때는 를 지나는 새들이 이곳에 들러 물을 먹고 간다고 한다.     수령 200년 된 팽나무, 시 오천면 보호수로 지정되어 있다. 저녁식사 초대를 해 주신 교장선생님이 이곳까지   마중을 나오셨다. 교장선생님의 배려에 오늘의 피로가 말끔히 씻어지는 것 같다.    교장선생님과 친하게 지내는   어느 선장님이 우리를 초대해 주셨다고 한다. 우리는 교장선생님의 에 대한 이런저런 이야기를 들으며 그 선장님의 집으로 향했다.   우리를 초대해 준 마을 선장님의 집,  선장님과 사모님이 우리를 반갑게 맞아 주신다. 참 고마운 분들이다.   선장님이 직접 잡아오신 도미로 만든 초밥과 우럭찜,  반주를 곁들이니 그 맛이 일품이다.     꿀통과 따개비탕, 처음 보는 음식이다. 달걀탕이나 순두부 찌게인 줄 알았더니 갯바위에서 딴 꿀통과 따개비탕이란다. 국물 맛이 고소하고 시원하다. 도회지에서는 맛보기 힘든  귀한 음식이다.    성대한 만찬(?)은 밤 늦도록 이어졌다. 선장님과 사모님, 교장선생님 그리고 주민분들, 너무 너무 고맙습니다. 이 추억 오래도록 간직할께요.   망재산충청남도 시 오천면 리  # #고래조지 #망재산고래조지 #망재산 #일몰 #해넘이 #여행 #섬여행 #여행 #관광 #가볼만한곳 #국내여행 
고라금의 잠 못드는 황홀한 밤 90년대 후반 에 갔습니다. 3월쯤인가요. 섬에는 관광객을 위한 시설이 거의 없더군요. 간신히 어느 할머니집에서 방 하나를 구하고 해변을 좀 둘러보니 갈 데가 없네요. 설렁설렁 봉화산에 올랐습니다.  길섶에서 만난 앙징맞은 섬노루귀와 인사하고, 정상 봉화대에서 일몰을 맞았습니다.  그날 일몰은 감히 일생일대의 최고라 할 만큼 멋졌습니다.  하늘과 바다를 온통 붉게 물들였지요~ 당시 슬라이드 필름으로 찍은 노을 사진. 횡경도 너머로 노을이 진다.   5월 23~24일 다시 를 찾았습니다.섬은 걷기여행자의 천국으로 변했네요. 걷기여행 중에서도 백패킹이 제격입니다.2007년 문광부에서 추진한 ‘가고싶은 섬’ 사업에 청산도․홍도․매물도 등과 함께 선정되면서섬에 돈을 많이 들였습니다.대표적인 것이 해안 곳곳에 설치된 전망대 데크입니다.따라서 걷다가 데크에 텐트를 치면 그곳은 기막힌 캠핑사이트가 됩니다.해가 지면어화가 은은하게 바다를 밝히고북두칠성을 비롯한 별들이 초롱초롱합니다.간만에 잊지 못할 하룻밤을 보냈습니다. 항에서 출발. 배 이름이 웨스트프론티어호다.   외연항. 작은 포구로  봉화산과 망재봉(뒤) 사이에 자리잡았다.     출발에 앞서 안내도를 잘 봐야한다.    섬을 시계방향으로 한 바퀴 돌면, 의 모든 것을 거의 다 봤다 해도 과언이 아니다.  마을을 가로질러 서부두에 가면, 망재봉으로 산길이 나 있다.    망재봉 정상에서 본 마을. 아~ 예쁘다~    망재봉을 내려오면, 그동안 알려지지 않은  최고 절경인 고래조지가 펼쳐진다.넓은 초원, 바다와 섬이 기막히게 어울린다. 바닷가에 펼쳐진 이렇게 예쁜 초원은 정말 드물다.   꼬깔모양의 독섬을 향해 나아가는 배.  바위와 몽돌이 일품인 고라금.    에서 해수욕하기 가장 좋은 작은 명금. 몽돌의 아름다움이 보길도 예송리 못지 않다.   일몰 인 노랑배. 곳에 텐트를 치고 황홀한 일몰을 맞아도 좋다. 오른쪽 섬이 고래바위다.    봉화산 정상을 거쳐 하산하는 길에 의 전경이 시원하게 펼쳐진다.망재봉 너머 둥둥 떠있는 섬들이 아스라하다.  봉화산 전망대에서 본 일몰. 오른쪽 대청도가 마치 고래가 나아가는 것처럼 보인다.   고라금 캠핑사이트에서 본 북두칠성. 간만에 별봤다~   황홀한 밤을 보내고, 고라금에서 맞은 아침. 난생처음 들어보는 청량한 새소리에 잠에서 깼다.   옆 텐트 양선배님이 찍어준 사진^^   당산 가는 길에 만난 팽나무~ (사진 양선배님)  당산은 주민들이 바다에 제를 지내는 신성한 공간이다. 천연기념물로 지정된 당산 숲은 3000평쯤 되는 공간에 거대한 후박나무, 동백나무, 식나무, 붉은가시나무 등의 상록수림과 팽나무, 상수리나무, 고로쇠나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수 등으로 빼곡하다. 당산의 사당에는 중국 전횡장군이 모셔져 있다. 전횡장군은 중국 제나라 왕의 아우로 나라가 망하자 군사 500명을 이끌고 배를 타고 동으로 밀려오다 에서 정착하게 되었다. 이후 한 고조가 그를 부르자 한의 신하가 되기를 거부하고 자살하니 그의 부하 500명도 모두 순사하기에 이른다. 섬주민들이 그 신명에 감동하여 사당을 세우고 제를 지냈다고 전해진다.        안녕 ~ 고마워요^^   --- 교통6~9월까지 항→행 웨스트프론티어호가 08:00, 14:00 두 번 출항하며 2시간 5분쯤 걸린다. 요금 어른 16,500원. →항은 10:15, 16:15에 있다. 숙식 항구 앞의 어촌계여관․식당(041-931-5750)이 에서 크고 좋은 숙소다. 숙박요금 30,000~40,000원. 매일 바뀌는 푸짐한 백반 6,000원. 자연산 활어회 45,000원. 캠핑사이트는 고라금, 약수터, 노랑배 등이 좋다.     트랙http://www.everytrail.com/view_trip.php? <script type="text/javascript" src="http://www.everytrail.com/trip/widgetimpression?trip_id=1591020"></script>  </h2>      6월 1일자 대구일보 기사기사 전문 읽기http://www.idaegu.com/new/pages/sub.php?load=su&bcode=AKAA&no=1097    
                                 이 언덕을 넘어서 400m정도 지나면누적금이 나온다. 의 들은 뒤에 '-금'이 붙는게 특징. 열가지 보물을 지닌 섬이라서 그런가?                          섬이라는 장소에서 느끼는 고립감은 싫지않은 느낌중에 하나.     걷고 또 걷고..                      ..걸어서 누적금에.    작고 다소곳한하지만  아름다움만큼은 어디에 내놔도 뒤지지않는 섬.                        굉장히 가까운 곳에 오늘의 캠프인 고라금이 기다리고 있다.                     가을 여자.                      저 데크끝에 서면 엄청난것이 기다릴 것 같다.    벌써 가슴이 설레기 시작한다.                       한참을 넋놓고 바라보기만 했던 view.   외연열도가 한눈에 보이는,포근하게 우리를 감싸주는 듯한.. 따뜻함?   어휘력이 딸리는 나로서는 도저히 형용할수없는 느낌. 직접 눈으로 확인하시길.                         서둘러 구축한 캠프.   를 통틀어 최고의 명당이 아닐까한다.                      젖은 옷도 널어두고. 하나둘씩 살림살이를 꺼내본다.                           돼지도 에서는   하늘을 날 수 있다.   자연스럽게 점프하게 만드는..정말 씐난다 ㅠㅠ                     고생했슈!                               파노라마로 놀아보기.  숨은김현찾기.ㅋㅋ                   자연의 숙연함속에 진실한 대화.  에서 시작한 인연(人緣)     천리보다 먼 곳에서 10년동안 서로 다른 삶을 살아왔지만,이렇게 다시만나 서로에 대해 알아가고좋은 감정이 생긴건 인연이라는것이 끊기지않았음을,   끝까지 좋은 인연으로 이어갈 수 있길.                         이렇게 또 밤을 잊어간다.                           일찍 아침을 차려먹고다시 선착장으로..  어제는 놓쳤던 어촌의 풍경들이눈에 들어온다.   소박하고 정겨운 모습.                        눈부신 아침 바다.  점점 떠나기 아쉬워진다.                            예쁜 등대.   이제 가려니 하나하나가 소중하게 느껴진다.   마지막까지눈으로 많이 담아가야지.                      나만큼이나 아쉬워하는 주현짱.    첫번째 섬여행이니만큼어쩌면 나보다도 를 더 기대했고좋아할는지도.                         이런걸 두고 다시 삭막한 도시로 돌아가야 한다니..   하루만 더 있다 갈까 ㅋㅋ                       가을바다.    가을바다는웬지모를 그리움이 묻어있는것같아 끌리는 것 같다.                        이제 돌아갈 시간.                     마지막까지  에서 눈을 떼지못하는 나.     아쉬움에 눈물...까지는 아니고 ㅋㅋ               지금까지의 여행과 많이 달랐던 건. 뭔가 얻어가는 느낌보다, 싫지않은 아쉬움이 컸던 점.자연의 위대함과 멋스러움을 느끼기보단, 포근하고 따뜻함을 느꼈던 점. 는 그런 섬이었는 듯하다.            열가지 보물을 품은 섬. 무엇보다 인연(人緣)이란 가장 소중한 보물을 찾아서 돌아갈 수 있음에 감사하고,그렇기에 에서 시작한 인연을 소중히 지켜나갈 수 있는 우리가 되길.           잘있으라고.     .   나머지 보물들은 내년봄에 다시 찾는 걸로~                              12.10.05   ~  10.06          마침.                         
9/7-8  간만에 아들준이와 백패킹후기입니다.토요일오전에 부여에서의 벌초를 마치고, 대천항으로 향합니다. 노랑배데크에서의 별괘적 텐풍포토를 한장 먼저 올립니다..지구가 자전을하니,마치 별들이 도는것같은 괘적을 1시간에 15도씩괘적을 그리게된답니다.  대천항에서 토욜 오후 2시배로 로 향합니다.2시간 20여분정도 소요됩니다.  새우깡과 갈매기..  2시간 20여분소요되어 도착한 ..마을을 지나, 노랑배데크로 가기위해 우측의 평화슈퍼와 대어민박을지나며..   우측의 노랑배데크로 향합니다.텐트한동밖에 못치기에, 일단 오늘은 박지선점을 위해 부지런히 노랑배로 향합니다.   해안선을 따라 데크등로가 노랑배까지 잘 나있습니다..   도착하면  방문센터에서 지도를 얻어서 일주하는게 좋습니다.대부분 걍~지도없이 돌다가 헤매더군요..빨간색의 화살표처럼의 표식이 데크입니다..많죠~   백패킹 후기에서만 보던 5성급박지인, 노랑배데크입니다..그림같죠..  ^)^노랑배데크라..노란 몽벨갖고왔슴다, 나름 깔맞춤..ㅎ   푸른바다, 배한척..그림입니다..  몽벨이 아주 어울립니다..  절벽수준의 급경사에 데크위 노랑배데크..  노랑배데크에 오후 5시좀지나 도착해서,텐트치고 캔맥주로 일몰을 감상하며 휴식을 취합니다.그림같은 박지에서의 맥주한잔.. 정말 꿈~인듯했슴다.   일몰..   일몰 2..  텐풍..  텐풍 2..  노란뱃머리를 닮았다해서 노랑배데크라네요..  일출입니다..   아니온듯 정리후 출발..   상투바위가 쬐마나게 보이네요..   봉화산정상은 마당배 - 소공원를 다녀온후에 가기로하고, 섬의 해안으로 일주트레킹부터합니다..  노랑배 - 마당배 - 소공원 트레킹등로는 안내처럼 그렇게 위험하진않슴다..특히 해안의 바위는 정말 멋지더군요.    너덜지대의 트레킹로..   날씨가 워낙 좋아서인지..더워서 아들준이도 힘들어합니다..   변성암, 화강암, 퇴적암등이 해안주변에는 널려있더군요..   해안의 바위지대라, 트레킹로 표식이 파란,노란색으로 안내를 하더군요..   퇴적암의 절리..   소공원으로 가는 트레킹로..길은 비교적 잘 나와있는편이긴합니다만,가 동서남북을 흩어져있기에 안내도필수지참하셔야합니다.   멀리 우측이 항구마을입니다.  소공원에 거의 도착했습니다.마당배에서 소공원까지 오며, 뱀 10마리는 본듯하네요..휴~뱀도 놀라고, 저도 놀라고..ㅎ   담벽화..  봉화산으로 향합니다..   20여분 오르니, 꽤 널찍한 데크가있네요..   봉화산정상에서의 뷰입니다.   봉화산정상에는 봉화대가있더군요, 인증샷..   봉화대..   항구마을이 보이네요...300여명 거주하고있다네요.   명금..해안의 바위나 돌의 특징으로 이름을 지었다하네요..   돌삭금..   누적금..  생굴 10여개를 채취해서 먹어보니, 정말로 싱싱하니, 식감이 굿~~이더군요..ㅎ   마을 담벽화..  고라금..   망재산의 고래조지..이름이 좀..ㅎ분위기가 굴업도와 비슷합니다..  오후 4시배를 기다리며, 라면으루다 점심을..지역주민을 위해서는 사먹어야하지만..  간만에 아들준이와의 섬 백패킹..이제 집으로갑니다..아들 수고했어요! 알라~뷰!   
  안녕하세요!시 귀염둥이 마스코트 머피&머티예요^^   오늘은 해양수산부가 선정한 봄철 가볼 만한 섬 7선에당당히 이름을 올린  ‘’에 대해 알아보겠습니다!   ​해무에 쌓인 신비의 섬!   새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린듯하다는 의미로 불리게 된 는에 속해 있는 섬 중 가장 멀리 떨어져 있는 섬으로, 중국과 인접해 있으며 대천항에서 배로 1시간 30분을 가야만 만날 수 있는 아름답고 신비한 곳입니다!​    ​산과 바다가 어우러진 멋진 풍경을 자아내는 곳  ‘’는아름다운 경치로 ‘ 8경’ 중 하나로도 손꼽히는 곳입니다!자연 그대로의 모습을 간직한 섬으로 아름다운 풍경을 사계절 우리에게 선사해줍니다!​  상록수림   ​에는 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림이 있습니다!숲의 면적은 적지만, 수 세기 동안 보존되어 온 동백나무와 후박나무 등다채로운 식물들을 볼 수 있기 때문에 많은 관광객들의 눈길을 끌고 있는 곳입니다.​  둘레길  당산에서 큰 명금을 거쳐 노량배에 이르는  둘레길,자연친화적 안내판과 나무 데크 설치로아름다운 바다를 보며 친구, 가족, 연인과 함께 둘러보기 딱 좋은 둘레길입니다! 둘레길을 산책하시면 아름다운 서해 바다 풍경과 기암괴석,울창한 상록수림까지 함께 감상할 수 있으니힐링의 섬 에서 천천히 둘레길을 산책하시며 좋은 시간 보내시길 추천합니다.  오는 방법​에 방문하는 방법은 대천항에서 오전 8시, 오후 1시(1일 2회) 운항하며,자세한 배편은 ㈜ 신안해운 홈페이지(www.shinhanhewoon.com)에서 확인하실 수 있습니다.​ 충청남도 시 오천면  ​ 
신비한 섬이 있다. 23년간 거주한 마을 주민조차도 정체를 알 수 없다며 혀를 내두른다. 마을 뒷산에는 사시사철 푸른 상록수림이 자리를 잡고 있고, 해변에는 반짝이는 몽돌도 있다. 걸을수록 신비한 것 투성이인 섬, 다.    에 입도하기 위해선 제법 고된 시간을 보내야 한다. 대천항에서부터 약 2시간의 시간이 소요되기 때문이다. 대천항과 를 오가는 배는 하루에 2회. 그만큼 를 둘러보고 싶다면 부지런해질 필요가 있다.       배에서 발을 내디디면 가장 먼저  마을의 모습을 볼 수 있다. 약 3시간 남짓의 시간이면 둘러볼 수 있는 섬답게 마을도 옹기종기 모여있다. 마을 곳곳에는 자그맣게 심어놓은 수선화가 심겨 있고, 포구에는 배들이 가지런히 정박해있다. 어디를 둘러보아도 소박하다. 그것이 의 매력이기도 하고.          마을 뒷산에는 신비한 상록수림이 자리를 잡고 있다. 천천히 거닐기 좋은 곳이다. 새소리와 바람 소리 오직 그뿐이니. 본래 이곳은 마을주민들만이 왕래하던 숲이었다. 하지만, 사시사철 아름다운 풍경에 한명, 두 명 사람들이 찾기 시작했고 어느새 이곳에 데크길이 놓이기 시작했다. 그 덕분에 걷기 좋은 섬이라는 소문이 돌기 시작했고 많은 사람이 이곳을 걷기 위해 를 찾기 시작했다.       특히, 봄철이면 데크길을 따라 동백길이 펼쳐진다. 자연이 수놓은 레드카펫인 셈이다. 붉은 길을 따라 거닐어 보는 것은  여행의 하이라이트니 봄이 오면 상록수림을 찾아 꼭 한 번 걸어보길 권한다.   상록수림 뒤쪽으로는 노랑배 둘레길이 자리를 잡고 있다. 아무도 이곳이 왜 노랑배라고 불리게 됐는지 자세한 내막은 모른단다. 그저, 노랑배의 뒤 꼬리를 닮았다고 전해져 내려올 뿐.    가는 길은 상록수림과 같이 데크길로 이루어져 있다. 길도 완만해 바다를 옆에 두고 편하게 거닐어 볼 수 있기도 하다.      옆으로 펼쳐진 해안가에서는 매바위, 고래바위, 상투 바위 등 외연열도라 불리는 바위들도 만나볼 수 있다. 그중 가장 백미는 역시 노랑배. 둘레길 끝자락에는 노랑배의 모습을 더 가까이 볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있으니 방문해보아도 좋을 것이다.    노랑배 둘레길 오른편에는 에서 가장 높은 곳인 봉화산이 있다. 길이 잘 나 있지도, 무언가 잘 가꾸어지지도 않은 이곳을 찾는 이유는 단 한 가지다.  마을을 한눈에 내려다 볼 수 있기 때문. 그만큼 걸어볼 만한 가치가 있는 곳이다.      특히 해 질 무렵, 붉게 물들어가는 모습은 개인적으로 에서 가장 아름다운 모습이라 생각한다. 시간을 잘 맞춰 의 매력을 한껏 느껴보면 좋겠다.  대천연안여객선터미널충청남도 시 대천항중앙길 30 충청남도 시 오천면 상록수림충청남도 시 오천면 리 노랑배둘레길충청남도 시 오천면 리 산 1 봉화산충청남도 시 오천면 리  //-대천연안여객터미널<->, 하루2회 운항대천연안여객터미널 출발  08:00 / 14:00 출발 10:15 / 16:15- 배편 예약 및 문의 : http://www.shinhanhewoon.com/ 
​​충남 서천여행길 꼭 들러보게 되는 홍원항입니다.주변으로는 마량리 동백나무숲과 춘장대해수욕장이 있어 서천 곳으로 함께 찾는 곳이기도 하죠.​​ ​몇년전 충남여행을 하면서 서산 수선화  유기방가옥과 함께 이곳 서천까지 들러 홍천항에서 싱싱한 쭈꾸미 샤브를 맛보기도 했습니다.​​ ​​서해바다에서 올라오는 싱싱한 해산물들이 가득한 홍원항 늘 이곳만 둘러보았습니다.​​ ​서천 홍원항은 언덕 사이의 움푸한 만이 있는 항구로 선착장과 물량장 그리고 방파제가 있다고 합니다.​ ​​선착장까지는 보았는데 방파제를 보질 못하고 늘 시장주변만 돌아보았죠.​ ​항구의 전경이 한눈에 들어올 만큰 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수 간만의 차가 적어 어선들이 많이 출입하는 곳이라고 합니다.​ ​​길게 이어진 방파제를 따라 걸어가 보았습니다. 빨간등대가 있는 곳까지의 거리는 꾀나 되었고 전날 비가 와서 그런지 날이 무척이나 맑았고 하얀 구름도 뭉게뭉게 바다와 정말 잘 어울렸습니다.​​ ​ ​바다위에 올려진 전망대 얼마전 포항 이가리닻 전망대와 비슷하더라구요. 이렇게 멋진 곳이 있는줄 몰랐는데~^^ ​바다위를 걸어갈 수 있는 다리가 놓여져 있었습니다.  ​​다리를 건너기전 방파제 끝에 있는 빨간등대로~파란하늘 푸른바다와 대비가 되어 더욱 선명하게 보였던 등대입니다. 어둔 바다 길을 비추는 등대​​ ​​서천 홍원항을 서해바다를 가로질러 드나드는 어선들과 정박한 어선들을 볼 수 있었습니다.​​ ​​나무테크가 놓여진 곳으로 가려니 바닥이 훤히 들여다 보이는 망으로 되어있어 살짝 아찔합니다~  ​서천 홍원항 주변은 강태공들이 좋아하는 낚시터인듯 합니다. 이곳에서 낚시는 하시던분 막 한마리 잡으셨는데 놀래미라고 하더라구요.너무 어리다며 바로 방생해주시더라구요^^​​ ​​테라포틀과 빨간등대가 조화롭기까지 하네요.​ ​이곳 테크길 생긴지 오래되었나 봅니다. 소금기 있는 바다 주변이라 좀 더 세월이 묻어나는듯 합니다.​​ ​은근 아찔함이 있는 바다보이는 다리를 건너 갑니다.​ ​​서천 홍원항을 찾는다면 꼭  곳이랍니다. 이곳 방파제 있는곳을 지나 바다위를 걷는듯한 전망대. 홍원항충청남도 서천군 서면 도둔리 
   , 해양수산부 봄철  섬 7선에 선정- 해무에 쌓인 신비의 섬-  해무에 쌓인 신비의 섬이자, 에 속해 있는 90개의 유·무인도 중 가장 멀리 떨어져 있는 (外煙島)가 해양수산부가 선정한 봄철에  섬 7선에 선정됐다.     는 바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다고 할 정도로 중국과 인접해 있고 대천항에서 배로 1시간 30분을 가야만 만날 수 있는 아름다운 섬이다.     에는 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림이 널리 알려져 있는데 숲의 면적은 3ha에 불과하지만 수세기 동안 자연 그대로 보존되어온 동백나무와 후박나무 등 아름드리 낙엽활엽수가 매우 다채로운 식물군을 형성하고 있어 숲에 들어가면 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 각종 수목들이 빽빽하게 들어서 있다.  이밖에도 섬을 둘러싼 기암절벽과 쪽빛 바다에 발을 담글 수 있는 몽돌해변, 봉화산 산책길을 따라 핀 새빨간 동백꽃, 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위 등 다양한 볼거리가 가득하고, 섬 주변 해안가에서는 낚시도 가능해 봄철과 가을철에는 낚시객들로 분주함을 엿볼 수 있다.     구경거리 외에도 에서는 다양한 역사의 발자취를 느껴볼 수 있다. 상록수림에는 중국 제나라를 일으킨 전횡 장군을 모시는 사당이 있는데, 전횡 장군은 제나라가 멸망하자 수하 500명을 이끌고 로 도망을 왔다가 한나라 군사들이 추격해 오자 이곳에서 자결했다고 전해져 있다.  주민들은 매년 전횡을 기리는 제사를 지내고 있다.  또한 당제보존회 주관으로 매년 음력 2월 15일 개최되는  당제는 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적 특성으로 지난해 충청남도 무형문화재 제54호로 지정됐다.     방문 안내 대천항에서 1일 2회 운항 - 오전 8시, 오후 1시 (주)신안해운 www.shinhanhewoon.com선착장충청남도 시 오천면 리 대천항충청남도 시 신흑동 1250  ​ 
 , '봄철  섬 7선' 선정천연기념물 제136호 상록수림 등 볼거리 가득 대천항에서 오전 8시·오후 1시 등 모두 2회 운항http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=209249 , '봄철  섬 7선' 선정 - 굿모닝충청[굿모닝충청 =이종현 기자] 해무에 쌓인 신비의 섬, 충남 시에 위치한 가 해양수산부 선정 ‘봄철에  섬 7선’에 선정됐다....www.goodmorningcc.com 
! 작지만 참 아름다운 섬이다. 누구나 여행은일상을 잊고  떠나기 때문에, 그 여정이 아름답기때문에 기억하는  것 같다. 그게 행복이 아닌가 싶다. 내가 를 처음 간건 십이년전쯤.. 낚시 매니아는 아니지만 우연찮게 가게된 는 멋진 섬이었다.오염되지 않았다는 느낌..... 그 후 10여년 후에 직장 동료들과 다시 가게되었는데 에도 노래방이 있다는 처음 사실을 알았다.ㅎ에서 맛보았던  전복찜맛은 지금까지 잊혀지지 않는다. 몇년 전엔 1박2일팀이 가게 되어서 더 알려졌지만,  한번쯤  섬이다.... 배는  대천항에서 출발하며 아침 일찍 서둘어야 한다. 까지는 약 두어시간.배삯은 꽤 되지만 아깝진 않다.(어른은 약 16,500원)대천항에서 출발 오전 8시 10분, 에서 나오려면 2시 35분배(긴가민가함)를 타야 한다.까지는 약 두시간쯤 소요되지만 충분히 섬을 둘러볼 수 있다. 음식은 화려하진 않지만 특히 젓갈류가 맛갈스럽다. 그러나 날씨가 좋지 않으면(파도가 높거나 안개가 많이 끼게 되면)배가 출항을 못한다는 사실은 유의 하시길...가족끼리  가볍게 당일 김밥싸들고 갔다오는 것도 괜찮을 것 같다.    1박2일 팀이 족구했던  초등학교 운동장에서 섬 아이들과 축구시합 한판.  섬 뒷쪽 풍광이 꽤 괜찮다.   우리나라에서 단 두군데 밖에 없다는. 이 나무 밑에서는 사랑이 이루어진다는 연리지.이 아이들은 무언지도 모르고 포즈를 잡았으리라.     
   우리를 태우고 <호도>를 출발한 여객선이 <녹도>를 지나자 비가 내리기 시작했다. 배낭 깊숙한 곳에서 우비 두 벌을 꺼내 입었다.  어쨌거나 우리는 <>에 들어가는 것에 성공을 했다.지금부터는 안개의 힘이 너무 뻗쳐서 서해의 바다를 모두 잡아 먹어 버린다해도 상관없다. 솔직히 말하면 우리는...'안개야 제발 좀 더 심해져라, 내일 아침에 배가 뜨지 않게끔 더욱더 심해져라'를 간절하게 소원하고 있었다.    는 서해의 섬 중에서 육지와 가장 멀리 떨어져있는 곳으로써 새벽이 열릴때 쯤에는 중국에서 우는 닭의 울음소리가 들린다는 이야기가 내려오는 곳이다.     하룻밤을 예약한 < 어촌계 여관.식당>은 선착장 바로 맞은 편에서 우리를 기다리고 있었다.취사시설이 없는 대신 숙박비가 3만 원, 시설에 비해 참 저렴하다는 생각이 들었다. 현재시간은 오전 10시가 조금 지나서였다.  숙소에 딸린 식당에서 김치찌게로 아침 겸 점심을 해결한 우리는....글쎄....비가 내린다. 깊고 깊은 안개를 뚫고서 비가 내린다.  우의를 다시 걸쳐 입은 우리는  어촌계에 들러 이곳 저곳  곳에 대한 안내를 받았다. 비가 내려서 미끄럽고 위험하니 조심하라는 말을 뒤로하고몽돌해수욕장을 찾아 나서보기로 결정을 했다.    ﻿ 안개가....안개가 내가 서있는 주위를 떠다니는 모습은 또 어떻게 표현해야 할까?내 주위를 뱅글뱅글 맴돌면서 내가 가지고 있는 체취를 탐닉하고 있는 듯 한 모습이었다. 도시에서 온 낯선 사람에게서 풍기는 체취가 마냥 신기한 듯 수없이 많은 안개의 입자들이 나에게 몰려드는 것 만 같았다. 비는 그칠 줄을 모른다.  ﻿        <호도>의 민박집 아주머니께서 삶아주신 소라와 캔맥주를 들고서 넓직한 바위 밑에 임시 둥지를 틀었고스마트폰에 담겨진 음악 중에서 제일 신나는 음악으로만 골라 틀었다.  비는 그칠 생각이 전혀 없는 것 같았다.  고동을 잡아보자는 제안을 해온 그녀. 약 두 시간 동안 음악을 들으며 맥주를 마셨고, 사진을 찍으며 고동을 잡았다.  비는 여전히 그칠 줄을 모른다. ﻿﻿                           ﻿﻿현재 시간은 오후 5시.숙소에 들어와서 약 두 시간 쯤 낮잠을 즐긴 후인 것 같다.  비가 그친 틈을 타서 동네 한 바퀴. ﻿6월 9일....여행의 마지막 날이 안개를 뚫고 열려져 있는 아침이다.  ﻿<돌삭금>, <누적금>이라는 화살표를 따라가보기로 했다. ﻿"뱀 없어요?" 라는 그녀의 질문에 "섬에는 뱀 없어요" 라고 잘난척을 하며 당당하게 앞서 걷던 내 앞에 나타난 뱀 한 마리. "섬에는 뱀이 없다면서요."ㅎㅎ"그러게요. 뱀딸기가 있어서 그걸 따먹을라고 뱀들이 섬에 들어왔나봐요.""아~ 그렇구나."순진하게 잘도 속아주는 그녀다.   를 지나가던 안개가 의 식물들에게 잠시 기대어 쉬는 모습들을 담아봤다. ﻿  ﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿여기까지.   그리고....사진찍기 놀이 중...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿예정대로라면 6월9일 아침 8시에 대천연안여객터미널을 출발해서 약 두 시간 후에 에 들어 온 여객선을 타고 를 떠나는 거였다.  한 바퀴 돌고 온 현재 시간은 오전 8시 30시.여객 터미널에 전화해 보니 출항 대기 중이란다. 오전 9시.출항 취소란다.   ﻿천연기념 상록수림, 동백숲, <당산>을 향해서.지난해 태풍으로 고사되고 말았다는 의 <연리지>, 사랑나무가 있는 곳을 향했다.  ﻿﻿개인적으로 난 연리지를 별로 좋아하지 않는다. 지구상에 있는 생물체 중에서 변하지 않는 마음이란 게 있을까? 나무의 마음은 변하지 않는 것일까? 그런 게 어딨어. 마음이 변하고 난 후 이 아이들은 어쩌지? 인간인 나는 인간의 마음으로, 참으로 인간답게 부정적인 시선을 거둘 수가 없다. 그래서 개인적으로 난 연리지를 별로 좋아하지 않는다. 고사된 연리지를 바라보는 시선은 더더욱 그랬다. 아리고 답답했다.   ﻿<당산> 길은 그녀가 특히 좋아했다.이 길을 보지 못하고 예정대로 를 빠져나갔다면 두고두고 후회할 뻔 했다고 말한다.   ﻿<당산>길을 한 바퀴 둘러 <봉화산 정상>로 발길을 옮겼다.  ﻿ 봉화산 마루에서 내려다 본 의 전경이다.봉화산 정상을 향한다는 것이 반대편에 있는 봉화산 마루로 와버렸다.   ﻿ 그만 포기를 할까, 봉화산 정상에는 올라가지 말까. 하다가 내친김에 힘을 냈고 드디어 봉화산 정상에 올라서게 되었다.  가뭄이 심한 탓일까?하루살이들이 정신 없이 몰려든다. 땀에 젖어가는 옷에, 젖은 운동화에 덤벼드는 흙가루는 우리를 점점 거지꼴로 만들어 가고 있었다. 그래, 여행이라는 것은 떠나오는 즉시 고행의 시작인 것이다.  ﻿의 봉화산 정상에 있는 봉화대(터)에서 인증 샷. 6월과 함께 익어가는 살딸기 몇 알을 따서 그녀의 입 속에 넣어주며 조금만 더 힘을 내라는 응원을 해가며 봉화산을 내려왔다. 하루살이들과 함께. ﻿  ﻿현재시간 6월 9일 오후 4시 30분.오후 2시에 대천연안여객터미널을 출발한 여객선이 안개에 가로막힌 모습으로 기특하게 달려오고 있다.   ﻿우리는 여전히 여객선의 뒷꽁무니에 자리를 펴고 앉아서음악을 들으며 를 빠져나왔다.  ﻿야 안녕.....하며.   ﻿에서의 식사는 숙소의 근처에 있는 <추억식당>에서 해결하기로 했다. ﻿   ﻿자연산 우럭회, 매운탕, 갑오징어 물회, 꽃게탕 까지 친정엄마와 같은 정성으로 맛있게, 푸짐하게 만들어 주신 <추억식당> 아주머니께 감사드린다.   ﻿ 12시에 숙소에서 나온 우리의 짐을 맡아주시던, 로 시집오신지 36년 되었다는 아주머니께 감사하고.위치를 묻는 우리에게 200미터나 직접 따라오시면서까지 길을 안내해주시던 추억식당의 아저씨께도 감사드린다.  언젠가 다시 한 번 가보고 싶은 따뜻한 섬 다.      
와 호도해수욕장11월 기획으로 다녀온 여행코스입니다. 대천에 사는 친구의 사진전도 볼겸 겸사겸사의 홍보요원들 일정에 합류했습니다.서쪽의 울릉도 와 작지만 아름다운 해수욕장을 가진 호도그곳에서 남들이 놓쳐버린 소소한 이야기들을 남다른 감각으로 건져 올린 홍보요원님이야기를 들어봅니다. 원문보기 ▶ 아래 글상자 클릭!!(섬 여행)곳 와 호도해수욕장◆ (섬 여행)곳 와 호도해수욕장 ◆천혜의 섬 몽돌의 속삭임과 상록수림이 울창한 외연...blog.naver.com  
어디 갈까? 고민하다가 계획을 한 충남 당일치기 여행바로 여기까지 다녀온 후기 리얼 오픈입니다.  충남 여행에서 가장 중점을 둔 곳은 죽도 상화원 그러기에 죽도 상화원을 중심으로 일정을 계획하게 된 충남 당일치기 여행이었답니다.​출발지 서울~~​ 9경대천해수욕장, 성주산 자연휴양림, 죽도 상화원, 계화예술공원, 청라냉풍욕장, , 무창포해수역장, 호, 충청수영성으로 다~~ 돌아보고 싶지만 요즘 뜨는 핫한 SNS 속 장소도 무시할 수 없으니  다양한 검색을 통해 일정을 짠 저희만의 충청남도  당일치기 여행 코스가 되었답니다​참고로  9미천북굴, 꽃게, 주꾸미, 간재미무침, 사현포도, 키조개, 김, 조개구이, 해물칼국수가 있으니맛집 검색을 하실 때 참고하시면 될 듯해요..(저희는 천북굴이 들어간 칼국수를 먹음) 충남  당일치기 여행 코스천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지)→ 죽도 상화원→  우유 창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지)(중간에 점심은 대충~~~) 천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지) 소요시간  20분 정도​차도 막히지 않았던 일요일 아침 (6시 53분)그렇게 저희가 충남여행을 계획하면서 첫 번째 코스로 잡은 곳은 청보리밭(천북폐 목장)이었답니다​충남 시 천북면 천광로 73-11 위치 검색을 하실 때 "천북신흥교회"를 검색​드라마 "그 해 우리는 " 촬영지로 최웅과 국연수가 다녀가서 유명해진 청보리밭이었다는...​아직 7시가 안된 시각따로 주차장이 마련되어 있는 곳이 아니기에 요령껏 알아서 남 피해 없이 주차를 하셔야 한다는..저희가 도착을 했을 때는 한 분만이 드론으로 사진을 찍고 계셨다는...​ 정상?에 있는 천북폐목장을 오르며 뒤를 돌아보니이제 해가 뜨는 상황이더라고요..완전 완전 이른 나들이~~~​이 길 외에도 폐목장 정상에 오르면 길 하나가 또 있는데요별다른 길이 아니라 그냥 올라온 길로 다시금 내려갔다는....​딱!! 청보리밭에서는 사진 한 장이면 될 듯합니다 점점 더워지는 날씨 속에 청보리가 쑥쑥 자라고 있는 이곳은 사유지라고 합니다..​청보리밭 사진 뒤에 보이는 교회가 바로 천북신흥교회인 듯​청보리밭에 들어가지 못하게 줄이 있는데에효~~~ 거길 또 누가 들어가 청보리밭 사이가 움푹 패었더라고요사진 한 장 건지겠다고 민폐 이런 민폐를.... 배려를 해준 만큼 소중하게 추억만 남기시길 바라요~~~​ 천북신흥교회충청남도 시 천북면 천광로 73-11 천북신흥교회충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52우유창고충청남도 시 천북면 홍보로 574청소역 장항선충청남도 시 청소면 청소큰길 176 ​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 )→ 죽도 상화원→ 우유창고→ 청소역 (영화 택시 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~)충청수영성 충청남도 시 오천면 소성리 661-1 (주차장 있음)​​ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 ) 소요시간 30분 정도​충청수영은 병인박해 때 많은 천주교 신자들이 순교한 곳이랍니다특히 1866년 3월 30일  갈매못 순교성지에서 순교한 5명의 성인인 다블뤼 주교, 오메트르 신부,위앵 신부, 장주기 요셉, 황석두 루카와 연관이 깊답니다.​​충청남도 시 오천면에 있는 조선 전기에 축조된 성곽. 사적충청남도 기념물 제9호 ‘ 오천성’으로 지정 2009년 8월 24일 ‘ 충청수영성’으로 명칭을 바꾸어 사적 제501호로 승격 충청도 수군절도사영이 있던 수영(水營)의 성으로 1510년(중종 5)에 축조하였는데, 구릉의 정상을 중심으로 주변에 성을 쌓아 성 안에서 성 밖을 관망할 수 있게 되어 있다.성 안에는 영보정(永保亭)·관덕정(觀德亭)·대변루(待變樓)·능허각(凌虛閣)·고소대(姑蘇臺)와 옹성(甕城: 성문의 앞을 가리어 적으로부터 방어하는 작은 성) 5개, 문 4개, 연못 1개가 있었다고 한다.그러나 현재는 진남문(鎭南門)·만경문(萬頃門)·망화문(望華門)·한사문(漢舍門) 등 4문은 모두 없어지고, 서쪽 망화문터의 아치형 석문(石門)만이 남아 있다. 이 성은 해변의 구릉을 정점으로 쌓은 성이어서 바다를 관측하기에 좋은 입지조건을 가지고 있다.(네이버 지식백과 출처)​​ 충청수영 영보정충청수영성 언덕에 위치하는 누정으로 1504년(연산군 11) 수사 이량이 지었으며 이후에 계속 보수와 개축정면 6칸 측면 3칸의 큰 규모를 가지고 있으며 조선시대 많은 묵객들이 이곳을 찾아 시문을 남겼다고 합니다.백사 이항복과 다산 정약용은 이곳을 조선 최고의 정자라고 칭송했다고 전해진 곳조선 말 충청수영이 폐지되면서 1878년 영보정도 화재로 소실되고 터만 남아 있었는데 2015년에 영보정을 복원하여 예전의 모습을 되찾았다고 합니다. 동백꽃 필 무렵 촬영 장소란 표지판이 있었는데 직접 내 눈으로 찾는 재미도 있었답니다.여기인 듯~~~​중요한 군사 요충지였던 충청수영성이곳은 뷰맛집, 풍경맛집이 될 충분한 자격이 있는 곳으로 석양맛집까지~~ 다 아우를 수 있는 장소였답니다 오천항 뷰를 배경으로 풍경과 함께 사진을 찍으면 예쁠 공간아치형 입구 망화문 푸르른 나무 아래에서 사진을 찍는다면여기가 바로 포토스팟이죠!!​  충청수영 진휼청 그리고 충청수영 장교청 충청수영성 서문(망화문) 그 앞 주차장을 이용해서수영성 둘레길을 거닐면 좋은데요저희가 주차한 곳은  영보정 근처에 주차를 했다죠(이곳은 차를 5 정도 주차할 수 있는 공간)그렇기에 그쪽에서 부처 수영성 둘레길을 한 바퀴 돌았답니다. 충청수영성 서문(망화문) 주차장 쪽에는 유명한 오양손칼국수 집이 있다는..10시 30분 오픈 시간... 우리가 이곳에 있었던 시간은 7시 38분  죽도 상화원으로 이동을 하기에 패스(죽도 상화원을 돌아보고 시간이 되어 11시쯤 이곳에  들러 점심을 먹을 계획을 세웠는데뜨아~~ 그 앞에 대기하는 인원들과 차들로 북새통.소중한 시간을 이곳에 사용하기에는 모험(먹어보지 않았으니..) 패스를 하고 천북굴단지 이동을 한  코스가 바뀐 순간이었답니다.)​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃필무렵 촬영지 )→ 죽도 상화원→ 우유창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~)죽도 상화원 소요시간 1시간 20여 분죽도 상화원  충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 ​4. 1~11. 30까지 매주 금, 토, 일, 공휴일 개장 09:00 - 18:00(5시 발권 마감)성인 요금 7.000원 (초등학생 포함) 할인 5.000원 (커피&녹차, 떡 줌)​☆ 죽도 상화원 무료 주차정보① 입구에 공용화장실 쪽으로 20여 대 주차를 할 수 있는 공간이 있답니다이곳은 무료~~~그러나 9시 전에 만차가 되니 이쯤 되면 ② 죽도 가장자리에 주차를 하시는 분들도 계시더라고요거기도 OK~~ 단 음식점 앞이 아니라면 가능하답니다..​③ 죽도 상화원 안에도 가능하네요처음에는 숙박시설에 안에 있어서 그곳에 숙박하시는 분들만 주차를 하는 줄 알았는데관람 후 돌아 나오면서 일요일인데 차가 계속 들어가 여쭤보니 안쪽에 차를 주차를 할 수 있다고 하더라고요제1주차장, 제2주차장  주차요금은 무료 단 그 안쪽에서 입장료 매표를 해야겠죠!! ④ 사진에 보이는 죽도 먹거리촌 저쪽에도 주차를 할 수 있는 공간이 있다고       주차요원이 말씀해 주셨는데요.. 100% 확신은... ㅎㅎ​⑤ 죽도로 들어오는 입구가 있는데 (섬으로) 그쪽 양쪽 길에도 가장자리에 차를 주차해 걸어들어오시니 참고하세요(9시 이후에 들어오시는 분들은 상화원 입구 쪽에 주차하시기 힘들겠죠!!)​​http://www.sanghwawon.com/tour_guide 상화원관람안내 상화원은 4월 부터 11월까지 관람이 가능합니다. (관람 가능일 : 금 ·토 ·일요일, 법정공휴일) 보다 자세한 사항은 "이용방법"을 참고하시기 바랍니다. 이용방법 상화원은 섬 전체가 하나의 커다란 정원 으로서 한 바퀴를 둘러보는 것만으로도 한국식 전통정원의 아름다움을 접할 수 있습니다. 섬을 빙 둘러 조성된 회랑을 따라서 해송과 죽림에 둘러싸인 석양정원, 한옥마을, 해변연못과 정원, 빌라단지, 하늘정원 등을 돌아다니다보면 전통과 자연이 한데 어우러진 멋진 정원을 만날 수 있을 것입니다. 새롭게 조성된...www.sanghwawon.com 죽도 상화원 섬 전체가 바로 전통정원으로 꾸며진 비밀의 정원이랍니다​ 이곳에 도착을 한 시간이 8시 30분굳건하게 문이 닫혀있었답니다  ㅎㅎ​시간이 남으니 여유롭다~~~ 죽도 한 바퀴 돌아보기~~ 지인네 가족과 함께한 충남  여행성인 4명이니 28.000원 결제를 했답니다​결제 영수증을 꼭!! 지참결제 영수증이 후에 음료, 떡을 받을 수 있는 음식 쿠폰이 된답니다​입장 영수증을 가지고 회랑길을 따라 450m 이동을 하시면방문객 센터가 있는데 그곳에서 음료, 떡을 받으실 수 있답니다.​​ 입구의 의곡당 죽도 상화원의  팽나무 200살이라네요!!(그러나 2018년 다녀온 분의 후기에도 팽나무 200살이라는데정말 네 나이는 몇 살이니?  ㅎㅎ)  데크길을 따라 거니는 바닷가 산책로~~'상화원'은 '조화를 숭상한다'라는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼고 있답니다.섬 전체가 하나의 정원으로서 자연과 조화를 이루는 돌담과 회랑, 그리고 전통 한옥과 빌라 등이 한데 어우러져, 걷고 싶고 쉬고 싶고 만나고 싶은 공간인 곳​비가 오나 눈이 오나 걱정이 없는 데크길~~바다향이 물씬 나는 자연의 소리가 들렸던 곳이었답니다.​회랑(지붕이 있는 긴 복도)​  자연휴양림 분위기도 있었도사색의 공간이 되기도 했던 상화원​바로 옆 바닷가가 있어서인지아님 바람이 불어서인지 이곳은 싸늘하기까지 한 시간이었답니다​ 날씨가 더워지니 아이스 아메리카노를 주문해 받았는데바닷가에 바람이 불어 순간 후회를 했다는... (따뜻한 아메리카노를 주문할걸) 석양 정원이라는 죽도 상화원 둘레길 중 일부 구간은 석양이 예쁜 구간으로해 질 녘 예쁜 인생 샷 모습을 찍을 수 있는 공간이라죠그러나 함정이 있네.. 일반 관람객을 못 볼 듯  (입장시간이 18시까지 이니 말입니다..) 그러나 이곳에 숙박시설이 있는데 그분들은 이용이 가능하지 않을까 싶고요그 숙박시설 안에서는 석양의 모습을 보실 수 있을 듯 철썩철썩~~ 파도 소리~~~커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 공간의 힐링 시간~~ 제가 앉아서 커피 한 잔의 여유와 파도 소리를 들을 시간인데요곳곳에 앉을 공간에 너무나도 많은 곳이기에 많은 분들이 이곳을 찾으셔도 중간중간 앉아 휴식을 할 공간은 충분했답니다 내려갈 수는 없지만 반가사유상이 떡하니 자리하고 있었던 곳 저 멀리 무창포도 보이고요관음보살상과 열두 사슴들이 바다에서 올라오는 장면도 볼 수 있었답니다. 회랑을 따라 거닐던 상화원잠시 뒤를 돌아보니~~뒤 풍경도 너무나도 예쁜 주말 나들이 장소 죽도 상화원 눈앞에 분수가 들어왔지만왼편 위쪽으로는 상화원 한옥마을이 자리하고 있었답니다. 다양한 곳에서 이곳으로 이동을 해온 이건, 복원화 한 한옥집 한옥의 다양한 형태를 볼 수 있는 조상들의 숨결을 그대로 느낄 수 있는 공간을 보여주니이곳에 오면 마음이 편안해지는 이유였네요​이건: 구암리 가옥 안채, 행정리  가옥, 대봉리 가옥, 구암리 가옥 문간채, 화성 관아 정자복원 : 고창읍성 관청, 낙안읍성 동헌, 해미읍성 객사  한옥마을을 돌아보는데 입구에서 꽃을 나눠주시더라고요행사가 끝난 후 생화를 나눠주시는데 왜 이리 좋은지..집까지 고이 가지고 와서 화병에 꽂아 두었답니다..^^ 이 좋은 곳에 내가 있었다는 거 하나만으로 행복한 힐링 시간이 되었던 죽도 상하원 충남 여행 시  가볼 만한 곳 맞았답니다.​ 분재가 있었던 곳 기생충, 오징어 게임, 나의 아저씨의 사진컷들로 마무리된 죽도 상화원 회랑의 끝자락#충남 여행 # 여행의 가장 목적을 해결한 #죽도상화원 나들이였답니다​식사 장소를 정하지 않아도 이전부터 계획한 오양칼국수를 먹기 위해 다시금 이동을 했답니다그러나 결과는 허걱..11시에 그 앞을 지나가는데 대기 인원들이 어마어마하더라고요2시간이 지나도 못 먹을 상황에 과감히 포기~~ 멘붕상태..지금 굴 철이 아니지만 천북굴단지로 이동을 했답니다..​ ​점심을 먹으러 가는 길에 " 우유"를 지나쳐갔답니다빠르게 패스하고 점심 먹고 다시 오기로~~~​​충남 점심 식사뭘 먹지.. 멘붕...천북굴이 유명하기도 하고  9미 안에 속해있지만지금은 철이 아니라죠...조심스러운 상황이었지만 딱히~~ 음식이 마땅치 않았답니다​그래도 간단하게 먹자~~ 싶어서 칼국수를 먹기로 하고 이동​​​  오랜만에 방문한 이곳은 깔끔하게 또한 많은 손님을 맞이하기 위해 정돈이 되어 있었답니다1동에서 10동까지~~~ 6~7집이 한 동을 이룬 공간으로 완전 신기​어느 집에서 먹을까? 너무나도 많은 가게들로 인해 고민이 되어 검색을 해보았는데이상하게 제가 찾아 검색을 한 곳은 문을 닫았더라고요이상하다.. 나 혼자 산단 한혜진이 먹었던 집도 문을 닫았고생생정보통에 나온 곳도 문을 닫았고...문을 연 곳도 있었지만 문을 닫은 곳이 더~~ 많았던 천북굴단지..​음식을 주문하면서 여쭤보니 제철이 아니기도 하고 지금은 바쁜 농번기라서장사하시는 분들 지금은 농사일을 하신다고 하더라고요농사를 짓지 않으시는 분들은 가게 문을 연 상황.. 완전 공감~~  돌솥밥은 20~30분 기다리기에 간편하게 굴칼국수 4인분김치, 사다라, 호박전, 꼬시래기그리고 바지락, 굴이 많이 들어간 칼국수를 점심으로 해결했답니다. 굴이 많이 들어간 굴칼국수..국물이 무지~~ 시원했다죠...​간단히 먹고 이동~~~ 그렇기 청소역으로 이동하던 중 다시금 지나가게 된 우유 창고였답니다​잠시 내려서 둘러보기로~~~​  천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지 )→ 죽도 상화원→  우유 창고(구경만)→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지) (중간에 점심은 대충~~~) 우유 창고(체험장 아이들과 가볼 만한 곳)충남 시 천북면 홍보로 574 길을 지나가는데 왼편에도 오른쪽 편에서 우유 창고를 보고 지나쳤답니다다시금 점심을 먹고 주차를 하고 자세히 보기...​예전에 이곳이 카페였는데길 건너로 새로 지어 이전을 했다고 합니다  이쪽 편에는 우유 창고 체험장으로 예약하고 이동을 하는 곳인 듯했어요젖소도 가까이서 볼 수 있었다는 (목장 견학 및 건초주기 체험 말고 그냥 무료 관람~~~) 반을 나눠 한쪽은 베이커리, 음료를 주문하고 구입하는 곳다른 반쪽은 취식을 하는 공간이었답니다. 음... 아메리카노 한 잔의 가격이 6.000원아이스크림은 4300원​점심을 먹고 이동을 했던지라가뿐하게 패스~~~~ 차 안에 집에서 가져온 따뜻한 아메리카노, 아이스 아메리카노가 있었기에  우유 구입할 수 있었는데  1리터에 4500원이었답니다..요것도 패스~~ 날씨가 더우니 상할 거 같았거든요 베이커리 맛나게 보이고 예쁘게 보였지만가뿐하게 패스~~~  점심을 바로 먹고 왔기에  ㅎㅎ 궁금증만 해결한 상황이었답니다... 반대편에 취식을 할 수 있는 테이블이 있었는데음.... 자리가 없었고요우유 창고 체험을 하신 분들이 이곳에 많이 계신 듯했어요아이랑 같이 온 가족분들이 많은 곳~~~​ 우유창고 밖에 나무 두 그루참 신기하다....이곳에서 많은 분들이 사진을 찍으시더라고요 우선 나도 찍어보자!!​​ 충남  당일치기 여행 코스천북 신흥교회(청보리밭 그해 우리는 촬영지)→ 충청수영성(동백꽃 필 무렵 촬영지)→ 죽도 상화원→  우유 창고→ 청소역 (영화 택시운전사 촬영지)(중간에 점심은 대충~~~)간이역 청소역 (장항선)충남 시 청소면 청소큰길 176 ​이곳은 송강호 주연의 영화 "택시운전사" 촬영지랍니다.​폐역이 아닌 아직도 정차를 하고 손님을 태우고 하차하는 역으로운이 좋게, 정말 운이 좋게... 양방향의 기차 시간이 맞아떨어지는 시간대에 저희가 방문을 했답니다 상행선 4번 하행선 4그중 오후 13시 06분, 13시 07분 상행선, 하행선 1분 간격으로 간이역 청소역에 기차가 서는 상황이었답니다​ 정말 작은 간이역 청소역​서울에 살고 있는 저희는 용산역도 익숙하고시댁이 익산인 저희는 익산역도 익숙하고..낯선 곳에 왔는데 왜 이리 친숙하던지  ㅎㅎ 열차를 기다리는 손님들도..이곳을 찾은 관광객들도~~ 모두들 즐거운 시간을 보낼 수 있는 포토존​ 플랫폼에 열차를 들어오는 상황~~~  잠시 후 반대편 열차가 들어오는 상황!! 송강호 주연의 택시운전사 촬영지라고이렇게 택시 모형과 송강호 모형을 세워뒀더라고요정말 송강호 맞아?  ㅎㅎ​하루에 한 번 상행선, 하행선 간이역 청소역에서 만난 시간 13시 07분기분이 묘~~하더라고요 청소역에서 걸어 바로 앞 길가로 나오면 이렇게 한일 페인트 간판이 보이는 길가에 나오는데요이 공간만이 시간이 멈춘 듯 한 곳으로 택시운전사 영화 속에 나온 그 모습 그대로 있으니청소역 오신 분들은 이곳도 둘러보시면 좋을 듯합니다.​​​#충남곳 #곳 #당일치기여행지 #충남여행당일치기여행코스 #천북폐목장청보리밭 #영화촬영지 #그래우리는 #영화택시운전사 #충청수영성 
​ 대천  곳 추천​​바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기보다는, 봐도 별로 감흥이 없다는 게 맞는 말일 것이다. 특히나 본인은 태안 출신이므로 서해바다에 특히나 관심이 없다. 마눌님이 바다를 좋아하고 둥둥이도 모래놀이를 좋아하기에 가는 것이지, 본인은 바다보다는 산이 좋다.​시 하면 가장 먼저 머릿속으로 서해바다 해변 중에 가장 유명한 대천해수욕장이 떠오른다. 바닷가가 으레 그렇듯이 바가지 요금과 호객행위 때문에 눈살이 찌푸려지기도 하고, 예전에 대천해수욕장에서 호객행위 하던 분과 싸울 뻔한 아름다운 추억 덕분에, 본인은 대천 앞바다는 절대 안 가는 곳이다.​이제 여름이 다가오고 있는 이 시점에서 충남 서해 바다 여행지를 소개해 드려야 하겠지만, 나처럼 뻔하게 대천 해수욕장은 가기 싫은 사람들을 위한 충남  여행 갈만한 곳, 놀거리들을 대천 해변 빼고 소개해 드리겠다.​   1. 문화의전당https://www.brcn.go.kr/culture출처 : 시청 문화관광 ​ 시내에 위치한 문화의전당은, 의 향토사를 고스란히 전시한 박물관을 포함하여, 갯벌생태관, 문학관, 장암서예관으로 이루어져 있는 전시문화공간이다. 터미널과 대천역에서 보도로 20분 정도의 거리에 있고 가는 길에 이마트, CGV 등이 있기에 접근성이 좋다. 특히나 구 대천역을 중심으로 한 60년대 을 재현한 거리 모습이 색다른 볼거리를 제공한다. 에 여행 와서 아이와 함께 갈만한 곳이고 간단한 데이트 장소로도 괜찮을 듯싶다. 관람료는 무료이다. ​ 문화의전당충청남도 시 대흥로 63  2. 석탄박물관https://blog.naver.com/brcoal출처 : 시청 문화관광 ​석탄박물관은 1995년 개관하여 석탄산업에 관한 전시를 매우 흥미롭게 구성하여 특히 아이들과 방문하기 좋은 박물관이다. 성주산 자연휴양림 근처에 있는, 시내에서 차로 10분 정도 거리에 있는 곳으로 주차공간도 넉넉하다. 각종 게임과 체험을 할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 전시실과, 엘리베이터를 타고 수직 하강하는 듯한 갱도 체험 코스와 더불어 미니 연탄 만들기 체험도 할 수 있다.  석탄박물관의 요금은 어른 기준 2000원이고, 6세 이하는 무료이다.​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508  3. 개화예술공원http://gaehwapark.com출처 : 시청 문화관광 ​위에 소개해 드린 석탄박물관을 지나서 조금만 더 내려오면 성주천을 따라 어마어마한 규모의 부지에 조성된 개화예술공원이 있다. 내부는 모산미술관, 개화 허브랜드, 바둑이네 동물원, 리리스 감성카페, 귀여운 관람열차와 페달보트 등 다양한 콘텐츠들로 구성돼 있다. 개화예술공원은 가족단위로 주말에 나들이 오기도 좋은 곳이고, 특히나 커플들의 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 이용요금은 성인 5000원, 청소년 3000원이며 내부에서 각종 놀거리 체험을 할 경우에는 체험비가 따로 붙는다.​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2  4. 죽도 상화원http://www.sanghwawon.com출처 : 시청 문화관광 ​대천해수욕장에서 무창포해수욕장 쪽으로 내려오다 보면 중간에 방파제길에 위치한 죽도라는 섬이 나온다. 도로가 연결되어 있어 섬이라고 하기엔 애매하지만, 이곳 죽도 안에는 한국식 전통 휴양 정원을 재현한 상화원이 있다. 죽도 상화원은 섬전체를 정원화 한 곳으로, 자연을 최대한 훼손하지 않고 조화롭게 자리잡고 있는 게 특징이다. 연인들의 사진 찍기 장소, 산책 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 관람요금은 7000원이나 커피, 음료값으로 대체할 수 있어서 비싸다는 생각이 들지 않는다. ​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  5. 오천항 충청수영성출처 : 시청 문화관광 ​고속도로를 타고 온다면 들를 일은 없겠지만, 혹시나  시내나 대천에서 천북 굴단지 쪽으로 가신다면 꼭 오천면을 들러보시라고 하고 싶다. 오천은  북부권의 중심지였다고 하며 오천항은 방파제 없이 해안을 따라 길게 선착장과 어선이 늘어서 있어 이색적인 풍광을 선사한다. 특히나 항구 바로 옆에 언덕 위에 있는 충청수영성은 조선 중종때 축성한 곳으로 동백꽃 필 무렵 촬영장소이다. 대천  곳으로 추천드리는 충청수영성에서 바라본 오천항구의 풍경도 기가 막히니 꼭 놓치지 않으시길 바란다.​ 오천항충청남도 시 오천면  6. 천북굴단지출처 : 시청 문화관광 ​워낙  여행 많이 오시는  곳으로 유명한 곳이니 천북 굴단지는 간단히 소개하겠다. 시 천북면에 조성된 굴단지로 단지 내 80여개 업소에서 자연산 굴 구이를 맛볼 수 있다. 굴이 어디에 좋을까? 이거 참 내 입으로 이야기할 수도 없고... 남자한테 진짜 좋은데... 혹시나 이쪽으로 오신다면 멀지 않은 곳에 위치한 '우유창고'라는 아이와 함께 갈만한 이색카페도 꼭 들러보시기 바란다. ​ 천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리  7. 오서산출처 : 시청 문화관광 ​오서산은 우리나라 서해 연안에 산 중에는 가장 높은 (무려 790m) 산으로 , 홍성, 청양 3개 시군의 경계에 걸쳐있는 산이다. 정상에서 그림 같은 은빛 억새의 물결과 서해의 낙조를 감상할 수 있다. 오서산은 자연휴양림도 있고 능선을 수놓는 멋진 억새를 보려는 등산객들이 주를 이루는 곳이다. 아이와 가기는 적절치 않지만 등산을 좋아하시는 분이라면 혼자 또는 친구, 연인과 함께 대천  곳이다.​ 오서산자연휴양림충청남도 시 청라면 오서산길 524 봉곡사  8. 성주계곡출처 : 시청 문화관광 ​여름 의 놀거리에는 대천해수욕장만 있는 것이 아니다. 바로 이 성주산의 성주계곡이 있다. 성주계곡은 깊은 골짜기 안에 있는 마을에 있다 하여 심연동계곡 이라고도 불린다. 물이 차갑고 맑아 여름에 피서지로 좋으며, 주변에 울창한 산림의 피돈치드와 산새소리 만으로도 마음까지 힐링 되는 곳이다. 성주산휴양림과 연결이 돼있고 등산코스로도 많이 이용된다. 가족들끼리 가기 너무 좋은  추천 코스이다.​ 성주계곡충청남도 시 성주면 성주리  9. 삽시도출처 : 시청 문화관광 ​충남 은 서해바다에 위치하여 크고 작은 아름다운 섬들이 많다. 원산도, 장고도,  등 다 좋은 곳이지만, 개인적으로 적당한 규모의 섬에서 적당한 편의시설과 많은 관광 포인트를 갖추고 있는 삽시도를 갈만한 곳으로 추천드린다. 산책할 수 있는 둘레길과 더불어, 태고의 신비를 간직한 물망터, 섬 사방이 해수욕장(거멀너머, 진너머, 밤섬, 수루미 해변)으로 조성되어 가족 단위로 쉬기 좋은 곳이다.​ 삽시도충청남도 시 오천면  10. 옥마산 패러글라이딩 체험장출처 : 시청 문화관광 ​끝으로  갈만한 곳으로  해저터널을 넣을까 하다가, 거긴 볼 게 없어서 대신 넣은  옥마산 패러글라이딩 체험장이다.  시내에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 커플 또는 친구들과의 레저 여행으로 패러글라이딩을 체험해보기 좋다. 본인도 한 번도 패러글라이딩 체험 못해봐서 꼭 한번 해보고 싶다. 체험코스의 가격은 기본 7 ~ 80000원 정도 한다.​ 옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 시 성주면 개화리 114-22  ​   ​위의 사진은 둥둥이 어렸을 적에 본인이 성주계곡 근방 식당에서 식사를 하고 물놀이했던 사진이다. 본인은 물이 싫어서 바다도 계곡도 그렇게 좋아하진 않지만 둥둥이 물놀이 해보라고 간 것 같다. 아마 3살 때인 듯? 저 때는 말도 잘 못했는데 언제 이렇게 컸나 싶다.​이상 대천 곳, 충남  여행 갈만한 곳 10군데를 뽑아 보았다. 대천해수욕장 빼고는 놀거리가 없는 줄 알고 있는 분들께 좋은 가이드가 되었기를 바라며 다음에 충남 여행 전도사 또치마대는 또  외에 충남의 다른 가볼 만한 곳을 소개하러 와보겠고, 오늘은 이만 글을 줄인다. ​  ​같이 볼만한 충남 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222618386166 충청남도  곳 지역별 총정리 (도시별 여행지 추천)주말에 떠나고 싶은  충청남도 여행지 지역별 총정리 블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔...blog.naver.com https://blog.naver.com/whotheman/222718933519 태안 아이와 곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산,  등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​​ 
​  해저터널 원산도 해수욕장 곳 대천항 봄나들이로 다녀왔던 서해안 여행  해저터널 지나 원산도 해수욕장 바다 구경하며 캠핑장에서 잠시 놀다 왔던 날인데요. 워낙 화재성이 있던 터널이라 기대도 되고 오래전부터 가보고 싶었던 곳이었어요.그런데 직접 눈으로 보고 나니  일반 터널과 별 차이를 느낄 수 없었고 무지 길다는 느낌만 들었어요.그럼에도 연일 핫이슈가 되어  원산도 곳 주변 궁금증에 찾아봤던 곳입니다. 1. 해저터널충남 시 오천면 원산도리  지난 12월 1일  개통되어 큰 이슈를  만들었던  해저터널  바닷속으로 들어간다는 느낌 전혀 없이 순식간에 해저 속으로 달리고 있더라구요. 느낌상은 일반 도로를 지나가는 것과 똑같았고요. 알고 가지 않는다면  해저라는 느낌이 전혀 안들것 같아요.^^그 정도로 느낌이 별로 없었어요.   언젠가 뉴스를 보니 해저터널 한가운데 서서 사진 찍는 분들이 있다는 보도를 접한 적 있는데 위험한 구간 어찌 차를 세울 수 있는지 도저히 상상이 안 가는 곳이었어요.   차들이 슝슝 달리는 구간이라  세울 수 없을 뿐만 아니라 이렇게 차 안에서만 볼 수밖에 없는 구간으로 동영상으로 담는 게 제일 생생한 현장입니다.  해저터널 구간 길이는 6,927km 로 회전교차로 진입하자마다 들어서기 때문에 바닷속으로 간다는 느낌 전혀 없었던 것 같아요.ㅎ  이렇게 이슈가 될 정도였는지조차도 생각하게 할 정도였는데요. 가는 동안 길다 ~~는 느낌은 무지 받았어요.ㅎ 한 번쯤  곳으로 찾아볼 수는 있으나 큰 화제성은 없는 곳이었는데요. 그럼에도 국내 최장 해저터널이라고 하니 궁금증에 찾아보게 되는 것 같아요. 전체 구간 규정 속도는  70km로 묶여 있구요. 가도 가도 끝이 안 보일 정도로 긴 구간이에요.  느낌이 크게 오지 않지만 내리막, 오르막 구간도 만나볼 수 있구요. 상, 하행 2차로로 해저면으로부터 55m, 해수면으로부터 80m 위치해 있다고 해요. 개통 이후 수많은 분들이 다녀갔을 정도로 인기를 끌었던  해저터널 덕분에  여행하는 분들이 많아졌다고 하는데요. 저도 처음이라 궁금해서 찾아본 곳으로 한 번쯤 곳인듯요.  차 안에서 핸드폰으로 담는다는 건 한계가 있어 주로 영상으로 담아봤어요. 충남 시 대천항과 원산도를 잇는 해저터널 안으로 들어가면 별다른 느낌은 들지 않지만 이렇게 다녀와서 궁금증은 해결했던 것 같아요.  원산도 쪽  터널 출구로  빠져나오는데 해저터널 걸리는 시간은 약 10분 정도 걸리고요. 기존 에서 태안으로 가려면 1시간 30여 분 걸리던 게 이제는 시간이 많이 단축되어 인근 주민들이 편리해질 것 같아요.   2.대천항 충남 시 신흑동 1250해저터널을 나와  대천해수욕장과 대천항 찾아봤어요. 개인적으로  여행이 처음이라 가는 곳마다 설레기도 했어요. 대천항 주차장 넓고 무료 주차라 좋더라구요. 인근 대천항 수산시장이 위치해 있구요. 대천 연안여객선 터미널과 유람선  매표소도 있어 서해 섬 여행하기 좋은 것 같아요. 서해의 관문으로 불리는 대천항 주변 고깃배들이 정박해 있는 모습이었구요. 활기가 넘치는 항구는 당시 한산한 모습을 보고 왔던 날이었어요. 해산물의 집결지로  시내에서는 12km, 대천해수욕장에서는 1km 거리에 위치하고 있어요.  눈에 띄는 크루즈 모습도 볼 수 있었는데요. , 삽시도, 녹도 등 떠나는 여객선의 출발지이자 낚시꾼들의 발길이 끊이지 않은 항구라고 해요.  대천항 어판장 이외 횟집촌이 형성되어 있는데요. 우럭, 도미, 주꾸미 등 다양한 어종들이 잡히는 곳으로 수산물을 저렴하게 구입하기 좋은 곳이었어요. 시간적 여유가 많았다면 대천항 수산시장까지 들러보고 오는 건데  곳 몇 곳 여행지 돌다 보니 시간적 여유가 작아 원산도 인근 주변으로 구경하고 왔던 날입니다. 3.원산도 해수욕장 충남 군 오천면 원산도리 주차장 있음 해저터널 구경 후 인근 곳 찾다 보니 원산도 해수욕장이 가장 가까운 거리여서 찾아봤어요. 초행길이라 처음엔 조금 헤매다 찾은 곳으로 네비가 알려준 대로 찾으니 종합 관리사무소로 안내하더라구요  시기별로 찾는 분들이 많은지 원산도 해수욕장 푸드존이 별도 설치되어 있어요. 수돗가도 잘 되어 있어 여름 해변 물놀이 장소로 찾아보기 좋아 보였는데요. 원산도 곳으로 여름 피서철 찾아보기 좋을 것 같아요.  원산도 해수욕장 안에는 캠핑장과 소나무 숲 야영장이 있어 본인들의 취향에 맞게 선택해 보면 좋을 텐데요. 야영장 이용료가 30,000원으로 예약석 지정으로 이름이 써져 있더라구요.  원산도 캠핑장도 좋지만 소나무 숲 아래 야영장 인기도 많아 보였어요. 주변이 온통 솔숲이라 공기도 좋고 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었답니다.  그리고 걸어서 1분 거리 원산도해수욕장이 위치하는데요. 모래해변이 엄청 깨끗하여 놀기 좋더라구요.서해 바다 구경하기 좋은 장소로 갯벌보다 동해처럼 모래가 많아 아이들 놀기에도 좋은듯요. 잠깐 길을 헤매다 만나본 소나무 숲 야영장을 나와 다시 정식 주차장이 잘 되어 있는 원산도해수욕장 찾아봤는데요. 처음 찾았던 장소와 해변이 연결이 되지만 그곳은 주차장이 협소하기 때문에 제대로 되어 있는 곳을 다시 찾아보게 되었어요. 4.원산도 캠핑장 도로 표지판만 보고 따라가면 야영장이 나오는데요. 야영장 가기 전 원산도해수욕장 안에 캠핑장이 위치하고 있다는 걸 나중에 알게 되었답니다. 여긴 초보자가 찾을 때는 길을 헤맬 수도 있을듯요. 무료 해수욕장으로 이용되고 있는 원산도 해변 깨끗하고 적당한 수온으로 평일임에도 가족단위 캠핑하는 분들이 많았답니다. 예전엔  원산도 곳 아는 사람만 찾아봤을 텐데요. 이제는  해저터널이 생겨 누구나 쉽게 찾아보는 해수욕장이 될 것 같아요. 역시나 경험이 있는 분들은 텐트 설치하고 캠핑장에서 아아들과 좋은 시간을 보내는 모습이었어요. 원산도 캠핑장 바다와 마주하며 여름날 시원하게 잘 보낼 수 있어 좋겠더라구요.대처해수욕장과 연계해서 다녀오기 좋고  서해 바다 보며 힐링의 나들이로 좋은 해변이었어요. 서해 특징인 갯벌보다는 동해처럼 모래 아름다웠던 해변은 원산도 곳으로 해수욕장과  캠핑이 한곳에서 공존하는 장소로 서해에서 찾아볼만한 곳이었어요.  여행일 2022년 4월 22일  해저터널충청남도 시 오천면 원산도리원산도해수욕장충청남도 시 오천면 원산도리원산도해수욕장야영장충청남도 시 오천면 원산도3길 116-165대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​ 
 참...캠퍼가 캠핑은 안가고 여행만 다니니...이거 원...ㅋㅋㅋ 쪼~~금만 있음 저도 맘껏 캠핑다닐 수 있을것도 같은데요..ㅎㅎ 이번에 미친척!!이틀이나 휴가를 내고...서해여행을 계획해 보았습니다... 최초 계획은 1박2일에서도 방영되었던 에가서 하루 놀고 다음날 귀가하는 계획이었죠..▲3시간반정도 걸렸을까요??   를 들어가기 위해선 이곳..대천여객터미널에서 여객선을 타야 합니다...    시간은..오전8시, 오후2시   2회만 운행...    우리식구...갑자기 고민하게 됩니다...    들어갈까...말까..들어갈까...말까..     간다고 와놓고...왜 여기서 고민하는건지...   도데체 왜 고민했는지 모르겠지만....ㅋㅋㅋ    계획 급 수정하여 안면도로 이동합니다...▲안면도로 향하던중...   공룡박물관이 신생됐다는 간판을 보고 입구에 도달했지만...    터무니 없는 가격...   ▲급하게 애들 사진 한장만 찍어둔채..    우린 꽃지해수욕장으로 향합니다..▲갯벌에서 놀고있는 아이들이 신기하기만 합니다..▲꽃지해수욕장으로 가기전...   고픈배를 해물로 달래주기 위해 식당이 밀집해 있는 방포해변으로 향합니다..    꽃지 해수욕장과 방포해변은 다리로 연결되어 있더군요.. ▲신기한 광경입니다...   할미 할아비 바위라는데...   썰물때 사람이 도보로 이동할 수 있는 길이 열리는군요...    당장이라도 가보고 싶지만...   일단 밥부터 먹고 가보기로 합니다^^;▲오늘 하루도 열심히...    난 휴간데...ㅋㅋㅋ▲안면도에 와보니 온통 게국지 파는곳밖에 안보이네요...    대충...아무 식당이나 들어가 게국지가 뭐냐 물으니...    그냥 꽃게탕이랑 똑같다...바닷가 왔으니 회를 먹어라...   10만원짜리보단 15만원짜리가 스끼다시가 잘 나온다....    개뿔..▲"아줌마!! 꽃게탕 하나요!!" ▲꽃게탕을 가장한 조미료 듬뿍탕이더군요...    뭐...관광지가 다 그렇죠...ㅋㅋ    아량을 베풀며...맛있게 먹어줍니다^^;▲둘은 오붓하게 그네를...    어느정도 배도 채웠겠다...   "할미 할아비 바위 가보자!!"▲"이건 뭥미!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"    밥먹는데 1시간도 안걸렸는데....   그새 물이 차올라......ㅠ.ㅠ    내일 아침이나 되야 길이 열린다고 합니다 ㅠ.ㅠ▲걷지 않아도 되는것에 행복한가 봅니다..ㅎㅎ▲간혹 나오지 못하는 분들도 계시나 보죠?? ▲어느덧 밀물은 방파제까지 차오르고...▲해안길을 따라 걸어온 꽃지해수욕장...    벌써부터 장사꾼과 피서객이..    우중충한 날씨 때문인지 수영하는 사람은 많지 않으나...   안면도에서 데는 이곳밖에 없다는걸 공감하는 듯....   많은 분들이 계시네요..▲들어오는 물에 분풀이 하듯..   울 딸은 신나게 돌팔매질을..▲여행이 좋긴 좋네요^^;    꽃지 해수욕장을 나와..어디갈까...신나게 네이버 검색해보지만..   안면도 검색하면 죄다 꽃지해수욕장!!!    안면도에서 곳 없나요??? ㅠ.ㅠ▲해수욕장으로 향하던 중    도로옆에 작은 공원이 있었는데...    예은인 오자마자 사자한마리 잡아먹을 기세!!▲눈앞에 펼쳐지는 광경을 보고...   댄스 삼매경에~~ ▲고속도로를 지나다가도...   어떻게 놀이터는 잘 찾아내는지...    "엄마~노이터~~!!"    예은이가 놀이터 삼매경에 빠져있을때...▲전...왜....잔디만....보고있는것일까요.....    작은 공원이지만...백팩이 가능할 것 같은 장소네요...   깨끗한 공중화장실도 있구요...물도 나오구요...    그날도 몇가족이 피크닉을 즐기고 계시더군요^^;    이곳을 빠져나와....   어딜갈까...어딜갈까...어딜갈까....   아무리 검색하고 고민해봐도....ㅠ.ㅠ    안면도로 향하던중..   해안도로 이정표를 봤었는데.....   그냥 해안도로 구경이나 해보자...는 심정으로 나서봅니다...▲해안도로 이정표를 보고 들어선순간...    무식하게 큰 카라반들이.....   그냥 갈 수 있나요...사진이라도 찍어놔야죠..ㅋㅋ    근데...이곳도... 곳은 ...   아...어떡할까??    가족회의끝에....   결정합니다...    "내일  들어가자!!!, 지금 대천으로 이동해 하루자고....내일 8시배나 오후 2시배타고 가자!!!"▲다음날 아침...   "해무"라고 하더군요....    앞이 보이지 않습니다...배는 뜰런지...    참고로..배는 비는 상관없는데 바람과 안개의 영향으로 인해 결항이 될 수 있으니 참고하세요^^;    아침 8시배는 안되겠고...   오후 2시배를 타기로 결정하고...   그전까지 대천8경중...   1경 : 대천 해수욕장   2경 : 무창포   를 구경하기로 하고~~출발~ ▲대천항으로부터 약 10km정도 떨어져 있는 무창포로 향하던중...   죽도 라는 곳입니다...    하이얀 해무아래 무언갈 열심히 캐내는 아낙들의 모습이 좋아...담아봅니다.. ▲아무사고없이 항상 안전한 여행길이 될수 있도록 고생하는...   왜 하필 절 만나서...ㅎㅎ ﻿▲걷힐줄 모르고 계속 달려드는 해무...   이제 좀 쉬어라고 쫓아내려는 밀물..    이게 서해바다 인가 봅니다^^; ▲이쁜 내 보물들...^^;▲저 높은 타워크레인이...   세상에...꼭대기밖에 안보이네...    달려드는 해무에 갇히기 전에 무창포 신비의 바닷길로 이동합니다...   얼마나..신비한지...~~크크▲이런...제길슨...ㅠ.ㅠ   할미 할아비 바위도 밀물땜에 못들어가봤는데ㅠ.ㅠ    6월달엔 2번 길이 열리는데...하루전날인 6월6일날 열렸네요 ㅠ.ㅠ      안면도 가지말고 여기나 올껄....   엄청 후회했습니다 ㅠ.ㅠ▲들어가지 못하는거..사진이나 찍지 뭐~~^^;▲많지도 적지도 않은 사람들...   열심히 갯벌에서 바지락을 캐는듯...    먹고싶다...바지락 칼국수... ▲대천2경 무창포 신비의 바닷길...아쉬움을 뒤로한채..   1경 대천 해수욕장으로 이동했습니다...    그나마 이곳은 번화가네요...ㅋㅋㅋ   엔젤이너스도 있고~~ㅋㅋ    행 배시간이 다가옵니다..▲우리가 타야할 배는...   웨스트프론티어 14:00출발~    배가 출항하기엔 지장없는 날씨인가봐요^^;▲처음으로 배를 타보는 예은이...   그 기쁨은 몸으로 표현하고~~▲고기잡이 배를 쫓아다니는 갈매기는 그림책에서나 보던 어촌의 모습입니다^^;▲"대천항~~내일 보자구~~"    인호가 예은이만할때....강화도 보문도를 가본 뒤 섬은 처음이라...   부푼 기대를 안고~~우리가족 출발합니다~~    참고로 대천항에서 까진 2시간정도 소요됩니다.. ▲바다 한가운데....어떻게 저런 무인도가 있을수 있나요..?   저런 섬은 어떻게 생기는 걸까요??▲드디어~~ 입성~~   들떠있는 마음을 가라 앉히고...   가방을 푼뒤~~마을을 둘러봅니다^^;    노래방도 있네요...ㅋ▲ 항에서 1시방향..   백팩하시는 분들 참고하세요^^;   20m만 걸어가면 공중 화장실도 있습니다^^;▲음....근데.....   분명...1박2일에선....   최고의 멋진섬이라 그랬는데....    도시 생활에 너무 젖어 있어서 그런가요??   저나 애들이나...이런 풍경에 적응이 안되는데....    처음이라 그럴수 있지..뭐...   긍정적인 생각을 갖고 계속 이동해 봅니다^^;▲아...근데....   아무리 좋게 생각해보려고 해도....    제 머린속엔....   "내가 지금 여길  왜왔지?? 뭘봐야 하지??"    아...갑자기 답답해 집니다...   ▲앗...이런곳에 학교가...    아차...1박2일에 나왔던 학교군요...ㅋㅋ    그나저나 아이들은 전날 제주도 여행을 떠났다고...ㅡㅡ;    날도 어두워지고...   오늘은 도저히 볼 것도 없고...   숙소로 향해....티비를....ㅡㅡ;▲다음날 아침 7시30분...    도저히 이대로 섬을 나갈수 없다는 생각에 저절로 눈이 떠지고...   1박2일에서 학교옆길을 따라 올라갔던 것이 생각나 초등학교로 이동..   왼쪽편을 쳐다보니...   저렇게도 예쁜 데크길이 생겨있네요...    가보고 싶은 섬으로 선정되면서 시에서 설치해줬다고 합니다...▲그 길을 따라 오르니...    중간중간 넓은 데크가 나옵니다...   백팩하란 뜻이겠죠???   ㅋㅋㅋ▲이정도면 충분하죠??   텐트 4동은 들어가겠는데요..ㅋㅋ▲데크길을 따라 올라가다 보니..   우측편으로 아름다운 광경이~~﻿▲나중에 알았지만...먹을수 있는 산딸기라는데... ▲멋진 나무들이 많이 있네요~▲데크길의 꼭대기에 도착하니...   서낭당 같아 보이는데...    어제 같은배를 타고 들어왔던 백패커 두분...   여기서 주무셨군요^^;▲사람이 살았던 흔적...▲1시간정도 걸린것 같네요....    데크길을 한바퀴 돌고나오니...   9시가 다 되어가는 시간...    아들 눈두덩이를 보니...풀잠 하셨구만...ㅋㅋ▲예은이 눈에 보이는 벌레들은....   응징을 당할것이야~~    음....근데...   하늘이 이상하다....   꼬장꼬장한게...비가올것 같은데....   배타야 하는데.....   여기서 할 거 없는데.... ▲영낙없이 비가 쏟아지기 시작하는데...▲비만 올것이지....   안개는 왜 데리고 와가지고...ㅠ.ㅠ▲10시배 못타고...ㅠ.ㅠ    그래...뭐...4시배 타지....    정말 가슴 조리며..해뜰날만을 기다리는데...   안개는 더욱 심해져...한차앞도 보이지 않고... ▲할것이 없다....빨리 집에가자는 인호도...   리어커 위에 올라가...배만 쳐다보고 있고...    배가 도착해야할 시간은 오후4시...    그러나...분침은 돌고돈다....     여기저기서....회항한거 아니냐...배가 안뜨는거 아니냐...오늘 못나가겠다...   빨리 방잡아라...가서 대포나 하자...등등등..    저에게 절망적인 말만 들려오고...     현지 경찰들도...   뱃사람들과 연락이 닿지 않고....    수십만 가지의 생각이..머리속을 스쳐갑니다...   "여기 하루 더있어야돼?? 그럼 뭐하고 놀지?? 나 도데체 뭐해야돼??? ㅠ.ㅠ등등"    아...돌아버릴것 같은데....▲그때마침....~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㅠ.ㅠ    감격스럽게도....   배가 들어옵니다.....ㅠ.ㅠ    오~~하나님 감사합니다....ㅠ.ㅠ▲좌석에 앉아 시계를 확인하니....4시42분...    항구에서 40분이나 조마조마...했더니...   머리가 띵~~해오네요..ㅋㅋ▲돌아오는길....   축구장보다 더 길다란 배도 보구요..▲산을 삼켜버릴것 같은 안개도 보구요...▲길을 잘못들어 고속도로를 찾던중...   우연히 전날 한국:시리아의 경기가 열렸던 경기장도 봅니다... 참으로...다행이....섬 여행을 마쳤습니다... 집으로 돌아와 인호가 일기를 쓰는데.... '가족과 섬여행을 갔다...많은 기대도 되고 궁금하기도 하며...가보고싶은 섬은 어떤곳일까...라는 생각을 갖고 섬에 갔는데...볼것도 없고 할것도 없다..나오는날은 안개때문에 배가 안오는줄 알고 조마조마 했다..난 절대 섬여행은 안할것이다...절대 안할것이다.." 라고.....ㅋㅋㅋ 섬여행을 좋아하시는 분들에겐 참 미안하고 죄송한 말이지만...저처럼 다른사람들의 포스팅만 보고..무작정 따라하는 섬여행...가족의 불행이 찾아올 수 있음을 명심하시고~~앞으로도 안전하고 좋은 여행 이어나가시길^^;  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
 2013년 5월 20~21 에서        ' 마을 새벽산책'④ 마을 담장에 피어난 벽화  [/섬여행 추천/서해안 곳/여름휴가지 추천]       푸른안개의 '힐링여행'때묻지 않은 신비의 섬, 그 섬을 걷다.      섬 트레킹 첫째날 일정작은명금→ 큰명금→ 돌삭금→ 누적금→ 고라금→ 망재산→ 고래조지  섬 트레킹 둘째날 일정마을 골목길 산책→ 당산 상록수림 → 명금해변 → 노랑배   충청남도 시 오천면 리에 속하는 외딴섬 ''는 육지와 멀리 떨어진 섬이라 하여 또는 연기에 가린 듯 까마득히 보이는 섬이라 하여 또는 해무에 쌓여 있는 날이 많다고 하여 (外煙島)라는 지명으로 불리게 된 섬이다.대청도, 횡견도, 오도, 수도 등의 작은 섬들에 둘러쌓여 있는 이 섬은주민들 대부분이 멸치, 전복, 해삼, 새우류 등을 주로 잡는 어업에 종사하고 있으며, 동쪽으로는 봉화산(273m), 서쪽으로는 망재산(175m)이 있고, 섬 중앙에는 동백나무, 후박나무 등 아름드리 노거수들이 우거진 상록수림(천연기념물 제136호)이 있다. 원시의 섬, 신비의 섬, 때묻지 않은 섬, 외로운 외딴 섬 등등 여러 수식어가 따라 붙는 이 섬은 천혜의 원시림과 산허리를 감아도는 평탄한 등산로와 해안산책로, 어느 정도 난이도가 있는 등산로, 이국적인 풍경이 펼쳐지는 드넓은 초원지대와 아련한 해조음 들려오는 몽돌해안 등을 고루 갖춘 아름다운 섬이다.    [섬여행/]① 가는방법, 배편,  민박,  가는길  http://blog.naver.com/bluebko/40190013693[섬여행/]②  섬 트레킹 - 작은명금, 큰명금, 돌삭금, 누적금, 고라금http://blog.naver.com/bluebko/40190150745  [섬여행/]③  섬 트레킹 - 망재산, 고래조지 http://blog.naver.com/bluebko/40190585793 에 이어서..   아름다운 섬 에서의 첫째날은 샛노란 갓꽃과 형형색색의 다양한 야생화들이 피어있는 산책로를 따라  바닷물이 드나들 때마다 해조음이 아련하게 들려오는 몽돌해안들을 둘러 본 후에  이국적인 풍경을 자아내는 망재산 고래조지 초원지대를 둘러보는 것으로 하루 일정을 마무리 했었다. 섬 트레킹을 하면서 만났던 그 모든 풍경들이 마음을 사로잡았지만 무엇보다도 푸른안개 자욱이 내려앉은 포구의 아련한 밤 풍경은 여행자의 마음을 송두리째 흔들어 놓기에 충분했다.  평소 낯선 곳에서는 쉽게 잠들지 못하는 버릇이 있었는데 낮동안에 보았던  섬의 아름다웠던 풍경들에 취해선지 샤워를 한 후에 금방 골아떨어지고 말았다.    여행 둘째날 날이 밝았다.가뿐해진 몸으로 새벽 일찍 일어나 마을 산책을 하기 위해 포구로 나오니 여전히 망재산은 안개속에 휩싸여 있다. 이곳 는 해무에 쌓여 있는 날이 많아 (外煙島)라는 지명으로 불리게 되었다고 하지 않던가..과연 는 어제도 안개, 오늘도 안개 속이다.         섬사람들은 선착장 부근에 옹기종기 모여 마을을 이루고 생활하고 있다.주민들 대부분이 어업에 종사하다 보니 아무래도 포구 가까운 곳에 모여 살게 되었으리라.. 마을이래야  인구 약 550명 내외로 그리 큰 마을은 아니니 서두를 필요는 없다. 천천히 발걸음을 옮기다 보니 어제 오며가며 보았던 벽화들이 다시 보이기 시작한다. 담장에 그려놓은 벽화들을 가만히 들여다보면 이곳  섬의 풍경들이 그대로 들어앉은 것 같다.  오랜 세월의 연륜이 묻어나는 고목나무가 그렇고..       어디선가 숲의 정령이 튀어나올 것만 같은 녹음 짙은 음침한 숲이 그렇다.       이 벽화속의 숲은 기이한 형상의 노거수들이 우거진 이곳 의 상록수림일까?       이 핑크빛 자전거의 주인공은 누구일까?이 자전거를 타고 달리게 되면 그대로 아름다운 벽화가 될 것 같은데..       큼지막한 나팔꽃도 담벼락에 다시 피어났고..        동백민박 담장에는 붉디붉은 동백꽃이 송이째 떨어져 있다.        작은명금과 큰명금, 노랑배 등으로 가는 길에는 샛노란 갓꽃이 촉촉한 기운을 내뿜고 있다.        새벽안개에 촉촉이 젖은 갓꽃..꽃잎에 송글송글 맺혀있는 물방울이 앙증맞다.        언덕 너머로 짙은 안개속에 갇힌 봉화산 자락이 아스라이 보이고,그 위로 그라데이션으로 펼쳐지는 하늘빛이 환상이다.       언덕에서 뒤를 돌아보니 샛노란 갓꽃과 빨강 파랑 지붕 뒤편으로 망재산이 안개에 휩싸인 채 우뚝 서 있다.       다시 마을로 내려와 골목길 산책..안개속에 피어난 갓꽃은 그대로 벽화가 되고..       알록달록 치장한 담장 뒤로 동백나무, 후박나무 등 아름드리 노거수들이 우거진 '당산'이 자리하고 있다.         돌담길을 지나니 당산 입구 오른쪽으로 '외연초등학교'가 보인다.이곳에서 공부하는 아이들은 몇명이나 될까?학교 운동장은 아직 이른 시간이라 고요하다.       당산으로 오르는 길 초입에 섰다.동백나무, 후박나무 등 아름드리 노거수들이 우거진 이곳 당산(75m)의  상록수림은 '천연기념물 제136호'로 지정 보호받고 있는 곳이기도 하다. 당산 입구를 지키고 서있는 아름드리 팽나무의 자태가 예사롭지 않다.       여린 햇살이 스며드는 당산을 뒤로하고 다시 마을로 들어선다.마늘밭 앞으로 명아주가 푸르게 자라고 있는 모습이 이채로워 자꾸 뒤돌아 본다.       행복한 꿈을 꾸고 있는 돌고래?       파란 지붕의 집 담벼락엔 샛노란 꽃물결이 대신 장식하고..        고양이도 담장 벽화인양 포즈를 취하고 있다.       인기척에 놀랐는지 얼른 담장 위로 뛰어오르더니 나뭇잎 사이로 얼굴을 내민 채 빼꼼히 쳐다보고 있는 모습이 너무도 귀엽다.        빨강 파랑 꽃송이가 하늘하늘 날아다니는 담장 뒤로 붉은 동백꽃이 세상구경을 하고 있다.        이 물고기는 왜 그물에 걸렸을까?색채가 화려한 걸 보면 열대어 같은데..       새를 머리에 이고 있는 이 맘씨 좋은 동물은 혹시나 소일까? 아님 사자?        푸른색 꽃이 화려하게 피어난 담벼락..보기만해도 가슴속까지 청량감으로 그득해진다.       벽화가 그려져 있는  마을 골목길의 풍경..                   골목길을 누비며 이런저런 벽화들을 구경하다 보니 다시 숙소 앞 포구로 되돌아왔다. 포구 앞 식당에서 구수한 된장찌개로 아침을 먹은 후에 당산 상록수림과  명금해변, 노랑배를 돌아보는 섬 트레킹에 나설 예정이다.       가는길과 배편, 민박, 펜션, 맛집 등이 궁금하시다면 아래 포스트에서 확인하세요~ ①  가는방법, 배편,  민박,  가는길     http://blog.naver.com/bluebko/40190013693   ★  여행 참고 사이트▶ 시 문화관광 http://ubtour.go.kr/▶  http://www.oeyeondo.co.kr/     주소 : 충청남도 시 오천면 리          
 망재산 일원의 동백을 위주로 담았다. 망재산 동백나무들은 30~40년생 정도로 몇백년생인 당산숲 동백보다는 매우 젊은 나무들이다. 젊기에 좀 더 생기가 있어 보이고, 키가 너무 크지 않기에 오히려 감상하기에 좋은 편이다.  ​전반적으로 보건데, 한반도 서북부 섬지역 동백치고는  꽃 크기가 6~8cm인 비교적 큰 것도 있었다. 화형은 전형적인 통형부터 사발형까지 있고 뚜렷한 나팔형은 별로 없었다. 화색은 붉은 홍색이 대부분이지만, 진적색과 연분홍색도 보였다. 꽃잎은 5엽이 주종이지만 6엽 동백도 보였다.​해맞이전망대에서 정상으로 오르는 중산간에 군락이 있고 정상부에는 동백군락이 거의 없었다. 고래조지 쪽으로 내려오면서 다시 동백군락이 나오고 있고, 고래조지에서 마을쪽으로 가는 둘레길 주변에도 동백군락을 꽤 볼 수 있었다. 개체별로 변이가 다양한 편이라, 시농업기술센터에서는 동백 유전자원을 조사하고 별도로 증식, 보전시키는 것이 좋겠다. 개화기에 조사해야하는 것 쯤은 알고 있겠지?​웬만한 자생지 동백숲에는 직박구리가 시끄럽게 난리치는데, 는 직박구리가 없는 듯 싶다. 외연군도는 육지에서 상당히 떨어져 있는 곳이라 독특한 동식물상이 발달해 있는 것 같다. 서양민들레가 침투해 있는 것이 아쉬웠지만 토종 노란꽃 민들레도 꽤 볼 수 있었다. 흰꽃 토종민들레는 아직까지 못봤다.​망재산도 백여년이 더 흐르면 당산숲 만큼이나 훌륭한 동백을 포함하는 다양성을 갖춘 상록혼합림으로 거듭날 싹수(?)가 보인다.​ 해맞이전망대 부근의 동백. 화형은 통형~나팔형.​ 사발모양의 시원시원한 동백꽃.​ 통형의 동백꽃.​ 분홍 동백꽃.​ 꽃색 비교를 위해 노루귀 옆에 둔  분홍, 홍, 진홍색 동백꽃​ 동백가지들의 연리지. 붙기는 붙었는데 완전하지는 않다.​ 수술을 가깝게 감싸는 화형.​ 수술도 고르고 화형이 깔끔한 진홍색 통형꽃.​ 화장이 길어보이는 녀석.​ 꽃잎이 넓게 레이스처럼 펴지는 동백.​ 고래조지에서 정상쪽 올라가는 초입의 동백과 팽나무 혼합림. 인근에서 동박새 비슷한 녀석을 본것도 같은데, 사진을 못찍어서 증명할 수가 없고나!​ 낙화한 연분홍 꽃송이.​ 연분홍 꽃송이.​ 연분홍 꽃송이.​ 연분홍과 진홍의 비교샷. 연분홍은 수술이 다소 빈약해 보인다.​ 동백나무(앞)와 팽나무(뒤)의 연리지. 얘들은 왜이런댜! 제대로 붙었는지 떼어내서 확인할 수도 없고..... ㅋ ​ 진홍색 동백. 아래는 당산숲과 외연초 당산숲의 자적색 동백. 꽃크기도 크고 색도 매우 진한 동백나무로 얘는 살려야 하는데.... 근처의 빨리자라는 다른 나무에 치이고 있었다.​ 외연초등학교 입구쪽에 심어진 반송형의 동백나무. 빛을 잘받고 살아서 그런지 꽃이 만발해 있다. 제대로 자리잡아서 그런지 아래의 시청 화단에 기증받은 동백나무보다 상태가 좋다.  이하 시청시의 郡花가 '동백'인지라 쓸만한 토종동백도 심어져 있을 것이라 생각되었다. 시청 정원에 모 도의원님이 2019년 12월에 기증한 동백나무. 지난 신문기사를 검색하여 궁금하였던차라 일부러 들려보았다. 이 나무의 원산지가 어디인지는 모르겠지만 100여년생 정도로 보인다.시가로 1,000만원은 된다는 기사였는데, 잘 활착하여 명목으로 남았으면 싶다. ​ 시청 기증받은 동백의 꽃. 소형으로 꽃이 단정하다.​ 초대 군의회 개원 기념으로 식수한 동백나무(1991년). 30년 전에 식수했으니 나이는 최소 50년생은 될 것이다. 도입종 핑크색 겹꽃 품종으로 제대로 자리잡았다. ​ 시청 앞의 뭉실뭉실 멋진 향나무. 덜 멋진 크기만 압도적인 비석.​잠깐만! 이게 뭔소리여, 문장에서 주어가 빠졌잖어~~~ !!!!  ㅎ 비석앞에서 방문기념 인증샷 찍어서 시청 홈페이지에 올리면  기념으로 볼펜한자루라도 줄라나?  딱 그런 각이다! ㅍㅎ​ 
는 2010년 문화체육관광부의 '가고싶은 섬' 1위에 선정되었던 섬이다.에서 명망이 높은 향토사학자가 동행했다. 봉화산의 봉수대, 1박2일 촬영지, 당산의 신당, 동백수림... 향토사학자의 해박한 지식은 배를 타고 올때 갈때 많은 이야기에 귀기울이게 했다.특별한 섬, 서쪽의 울릉도 왔노라! 보았노라! 글을 남기노라!원문보기 ▶ 아래 글상자 클릭!![섬 여행] 곳,와 호도 트래킹 투어특별한 섬여행을 다녀왔습니다 박진홍,윤상수,계룡산도령,김성규 등 시 sns 홍보위원들과 호미숙,계룡...blog.naver.com 
작은섬에 큰 산두미도 천황봉 을  가다.산행지:두미도 천황산 (경남 통영시 욕지면 두미리)산행일자:2022년5월8일 일요일 맑음산행경로: 북구선착장→투구봉→순천봉→천황산·청석봉→전망데크·남구선착장·북구선착장동행;엠티산악회​두미도는동경 128°13′, 북위 34°41′에 위치하며, 남해도와 욕지도의 사이에 자리하고 있다. 면적은 5.03㎢이고,​해안선 길이는 11.0㎞이다. 섬의 모양이 꼬리가 있는 동물의 머리와 비슷하여 두미도라 부르게 되었다고 한다.​  ​섬 전체가 하나의 구릉으로 이루어져 있으며, 동쪽과 북쪽의 일부를 제외하면 급사면으로 되어 있다. ​최고봉은 높이 467m의 천황산(天皇山)이다.​ 해안은 대부분 깎아 세운 듯한 해식애로 되어 있어 선박의 접근이 쉽지 않으며, 연안의 평균 수심은 20m이다.​ 상록활엽수인 동백나무가 많이 우거져 있다. ​해양성기후로 연평균기온은 14.9℃, 1월 평균기온은 3.0℃, 8월 평균기온은 25.3℃, 연강수량은 1,548㎜이다.​ 온화한 기후에 기암절벽을 이루는 곳이 많아 해상 관광지로 알려져 있고, 바다 낚시터로도 유명하다. ​교통은 통영에서 정기여객선이  하루에 2번 운항된다.​​ 새벽4시30분 통영항 도착 ​서호시장 시락국밥집에서 오랜만에 만난 산우님들과 함께 아침을 먹었다. (1인분 6,000원)지인이 5인분을 지불했다. 맛은 그냥 가성비 만족..​​ 통영항 여객터미널에서 오전 6시50분 두미도 북구항으로 출발 했다.​​  하얀 포말을 토해내며  통영항을 뒤로 하고  두미도로  순항이다.​ ​ ​ ​ 깜박 졸다 선창에 나가니 환상적인 빛내림이  펼쳐지고 있다.​ ​ ​ ​​ 엠보싱 같은 구름이 예쁜 하늘​ 어느새 두미도가 서서히 다가 오고 있다.​ 욕지도  천황봉이 손에 잡힐듯 하다.​ 가운데 천왕봉을 중심으로 두미도 오른쪽이 북부 선착장이고 왼쪽이 남구 선착장이다.​ 당겨본 마을 전경​​ 북구선착장에 내리면 정자와 북구마을 표지석이 먼저 반겨준다.​여기서 오른쪽으로 진행하면 투구봉으로 먼저 오르는 코스로, 투구봉 부터 오르면 조금 가파르고 너덜지대를 먼저 만나지만 보통 내려올때 사고가 많이 나는점을 생각할때  북구선착장에서 투구봉부터 오르는 것을 추천한다.​ 계단을 올라 오른쪽에 보이는 벽돌집을 끼고  진행한다.​ 여기에서 오른쪽으로​ 실거리나무콩과에 속하는 덩굴성 낙엽관목. 덩굴모양으로 뻗어서 10m까지 자라며 가지는 꼬부라진 예리한 가시가 있고, 꽃은 황색으로 6월에 핀다. 어청도,  이남의 섬과 해변에서 자라며, 높이 700m까지 분포한다.​[네이버 지식백과] ​​ 줄기·가지·잎에 모두 꼬부라진 가시가 있어 옷이 한번 걸리면 도저히 벗어날 수 없는 나무이기 때문에 실거리라는 이름이 붙여졌다.​​ 그겨울꽃 동백 시석 앞으로오르면 임도를 따라 도는 두미섬 옛길​  우리는 투구봉 정상 1.0km 이정표를 따라 투구봉으로..​ 엉겅퀴쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 여러해살이풀가시나물이라고도 한다. ​산이나 들에서 자란다. ​줄기는 곧게 서고 높이 50∼100cm이고 전체에 흰 털과 더불어 거미줄 같은 털이 있다.​ 장딸기쌍떡잎식물 장미목 장미과의 소관목. ​땃딸기라고도 한다. 산지에서 자란다. ​높이 20∼60cm이고 땅속줄기가 옆으로 길게 뻗으면서 군데군데에서 새순이 나온다.​ 금난초​외떡잎식물 난초목 난초과의 여러해살이풀산지의 나무그늘에서 자란다.​ 오늘은 야생화박사님 갯버들님 덕분에  야생화공부를 하면서 사목사목 산을 오른다.​ 콩짜개덩굴​고란초과의 상록 양치식물. 해안지대와 섬의 바위 또는 노목 겉에 붙어서 자란다.​​ 종둥굴레외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀. ​​ ​​ 뒤에는 천황봉앞에 바위군이 투구봉​​ 투구봉 (333m)​ 여인의 얼굴모습 같기도 하다.​​ ​​ ​ 남구선착장과 마을​ 지난번 다녀온 추도​ ​ ​ 투구봉 위​ ​ 골무꽃​ 개족두리풀쌍떡잎식물 쥐방울덩굴목 쥐방울덩굴과의 여러해살이풀.​ ​​ 염주괴불주머니​쌍떡잎식물 양귀비목 양귀비과의 두해살이풀​ 천황봉이 위풍당당 하게 버티고서  어서오시게  한다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 산딸기 가아니고 뱀딸기로 정정..​ ​ 갯버들님이 알려 주었는데 기억이 안난다.??​ 등산로는 대부분 이정표대신  바위에 화살표를  그려 놓았다.​​ 너덜지대​ 천황봉 정상은   암석으로 이루어진듯 하다.​ 힘겹게 올라와 내려다보니 천길 아래가  아찔하다.​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 정상을 향해 젖먹던 힘까지 짜내서 오른다.​ ​ 드디어천황봉  정상이다.정상은 아주 넓지는 않아도 20여명은  둘러 앉을 만한고 막힘이 없어 사방을 조망할수 있다.​ 욕지도와 연화도 ​​ ​ 천황봉 (467m)​ ​ ​ ​​ 정상에서 바라본 욕지면 정경​ ​​ 동뫼섬​ ​ 두미도 동뫼섬 앞으로 욕지면이 그림같은 정경이다.​​ ​ ​ ​ 마지막 전망처​ ​ ​ ​ ​ ​​ 천남성외떡잎식물 천남성목 천남성과의 여러해살이풀. ​옛날에 사약으로 쓰였다고 한다.​  ​ 구실사리석송강 부처손목 부처손과의 상록 여러해살이풀. 산지의 숲 속 바위에 붙어서 자란다.​ 용둥굴레외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀​ ​ ​ ​ ​ ​ 당겨본 새끼섬​ 전망대​ ​ 남구선착장남구선착장과 마을​ ​ 동백쉼터​ 안내견으로 유명한 황구하지만 오늘은  휴업이다. 대신 호랑이를 닮은 호구가 나섯다.​ 찔레꽃쌍떡잎식물 장미목 장미과의 낙엽관목​살량이는 바람을 타고 코끝에 와닿는 향기에 취한다.​ 노랑나비의 식사시간 ​​ 남구선착장을 거치지 않고  청석봉에서 하산하면 내려오는 길이다.​ 임도를 버리고 호구가 안내해준  옛길을 따라 서​ 수우도 해골바위와 고래바위​ ​ 더위에 수고 해준 호구에게 산우님이 생수를 먹이고 있다.​ ​ 때죽나무쌍떡잎식물 합판화군 감나무목 때죽나무과의 낙엽소교목​​ ​ ​​ 해당화쌍떡잎식물 장미목 장미과의 낙엽관목. ​ 분홍낮 달맞이꽃​바늘꽃과의 두해살이 식물로 원산지는 남아메리카가 원산지이다.​은은한 향기가 있어 향달맞이꽃이라고도 불리는 '분홍 낮달맞이꽃'은 일반적으로 밤에 피는 달맞이꽃과 달리, 해가 떠있는 시간인 낮에 핍니다. ​​ 폐교는 폔션으로 ..​ 민박집앞 정경삶의무게..​ ​ 두미도 앞 바다가 윤슬로 빛난다.​ ​통영에서 두미도는 194톤급 카페리여객선으로 승객124명과 승용차6대를 운송할수 있다.​여객선은  바다누리호로 통영항에서 오전6시50분,오후 2시30분 하루 2번 출발하며 ​낙도보조항로 운항선박이라  두미도 상노대도 하노대도 욕지도 등 여러섬을 들러 운행하기에두미도 까지 1시간20여분 소요 된다.​두미도는 사목사목 걷고 인증을 하며, 산행하여도 6시간이면 충분하다.​아직 관광지 개발이 되지 않아 자연 그대로의 모습이 좋았지만 남는게 시간이라고4시20분 통영행 누리호가 올때까지 2시간여를 지루하게 기다려야한다​북구선착장 민박집에서 맥주와 마른 안주로 무료한 시간을 달래기에는 너무시간이 많았다.​해서  간단한 취사도구와  먹거리를  준비해 유유자적 여유만만 힐링하며 다녀올수 있는 곳으로 추천 한다. #통영 #서호시장 #두미도#천황봉 #투구봉 #남구선착장 #북구선착장 #야생화 #금난초#실거리나무 #염주괴불주머니#골무꽃 #천남성 #개족두리풀 #종둥굴레 #용둥굴레 #구실사리 #낮달맞이꽃 #해당화 #찔레꽃 #장딸기 #때죽나무​ 
이번에는  여행기 그 두 번째로 '의 아름다운 자연'에 관해 소개를 드리고자 합니다.​는 대천항에서 뱃길로 두 시간을 가야 하는 서해 바다의 고도(孤島)로서, 시에속한 70여 개의 섬 가운데 육지와 50km 이상 떨어진 정말 외딴 섬입니다. '연무에 가린 듯 아득한 섬'이란 뜻의 ''라는 이름도 아름답게 느껴집니다.  의 자연을 제대로 돌아보기 위해 저는 지도에서 보이는 여러 개의 코스를 걸었습니다.​그 가운데 첫 번째가  초등학교에서 돌 계단과 데크 계단을 통해 당산의 상록수림을 돌아보는 코스였습니다. 천연기념물 136호인 이 상록수림 관람이  관광의 핵심입니다. ​두 번째는 동쪽 방파제에서 시작하여 소공원을 거쳐 오른쪽 끝 마당배까지 걸었습니다.​세번째는 테마공원에서 시작하여 누적금을 거쳐 돌삭금과 작은명금, 큰명금을 둘러보았구요.​네번째로 한전에서부터 고라금을 보고, 망재산 등산로를 거쳐 서쪽 끝의 '고래조지' 바위까지 갔다가 다시 돌아오면서 망재산 주변의 식생을 탐사했습니다. 상당히 바쁜 일정이었습니다.  에는 해발 73 m의 높은 언덕 같은 당산이 있고, 그 동남쪽 사면으로 천연기념물 136호인상록수림이 형성되어 있습니다. 전면에서 보면 유채꽃이 화사하게 피어 있어서 정말 아름답습니다.  마을 뒷쪽의 밭과 당산 사이에는 사진에서 보는 것처럼 대나무숲이 빽빽하게 형성되어 있습니다.봄의 에서는 이처럼 유채꽃이 흐드러지게 피어있는 당산 아래 쪽이 가장 아름다운 듯 합니다.​도착하자마자 숙소에 짐을 넣은 다음 가장 먼저 의 상징인 상록수림으로 올라갔습니다.   초등학교 옆쪽에 당산으로 올라가는 가파른 돌계단이 있습니다. 돌계단이 꽤 높습니다.  돌계단이 끝나는 부분에 상록수림 입구가 있고 거기서부터 당산을 한바퀴 도는 데크길이 있습니다.여기서부터 시작되는 상록수림은 숲 전체에 후박나무, 동백나무 등의 상록수종이 우거져 있으며, 나무높이 20m, 가슴높이의 둘레가 1.4m에 달하는 거대한 팽나무도 있습니다.  천연기념물 136호로 지정된 상록수림은 수 세기에 걸쳐 자연 상태 그대로 보존되어 왔습니다. ​긴 세월 나무를 땔감으로 쓰는 생활을 하면서도  주민들은 수 백년 동안 '전횡사당'이 있는 이 당산을 신성시하여 자발적으로 출입과 화목 채취를 금지하면서 상록수림을 보존하는노력을 해 온 결과 천연기념물로 지정된 이처럼 훌륭한 상록수림을 가꿀 수가 있게 된 것입니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가지로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 한 그루 있었답니다. ​예로부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려오고 있는 나무여서 많은 사랑을 받았는데, 안타깝게도 2010년 9월, 태풍 곤파스 당시에 부러지는 바람에 더이상 사랑나무를 볼 수 없다고 하네요.  상록수림 안에는 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모신 '전횡사당'이 있습니다. 전횡 장군은 중국의 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 500여 명의 군사와 함께 배를 타고동쪽으로 도망가다가 에 상륙하여 정착하게 되었답니다.​그러나 이를 알게 된 한고조가 토벌하려 하자 군사들와 함께 자결했다는 이야기가 전해오고 있는데,  주민들은 매년 정월 대보름에 전황장군의 넋을 위로하고, 풍어와 안전을 기원하는 당제를 지냅니다. 띠배를 앞바다에 띄우는 '풍어당놀이'가  지금까지 전승되고 있습니다.  전횡사당을 지나 반대편으로 내려가는 길에도 동백나무와 후박나무가 가득 들어차 있습니다.여러 곳을 다녀 보았지만 동백나무와 후박나무 숲에다, 팽나무숲까지 이처럼 잘 보존되어 있는 곳은 그다지 많지 않은 것 같습니다.  당산의 상록수림 안에는 마치 지층의 일부처럼 여러 개의 층이 가로 방향으로 나 있는 특이한 모습의 커다란 바위도 여러 개 있었습니다. 아랫쪽의 층에는 다양한 조개들의 모습이 드러나 있는 것으로 보아 이것이 바로 유명한  신석기 시대의 조개무덤(패총)인 듯 합니다.  ​당산의 상록수림을 벗어나 두 번째 코스인 봉화산의 험한 벼랑 사이로 낸 등산로를 따라서동쪽 끝 부분인 '마당배'까지 가는 코스를 왕복 한 시간 반 정도에 걸쳐 트레킹을 했습니다.  이 등산로는 동쪽 방파제의 끝인 소공원에서 시작하여 마당배, 노랑배를 거쳐 외연초등학교까지돌아오는 '봉화산해안둘레길'인데, 험한 벼랑의 중간에 좁은 등산로를 내고 나무데크로 보호대를 만든 스릴 넘치는 코스입니다. 전체를 돌면 두 시간 정도 걸린다고 합니다.  벼랑길을 꺾어 돌기 이전에 뒤돌아 서서 의 방파제와 마을을 카메라에 담아 보았습니다.맞은 편 망재산 봉우리가 아름답습니다. 점심 무렵의 고즈넉한 분위기가 마음을 따뜻하게 하네요.   저 멀리 해안선의 끝에 마당같이 붉은색의  바위로 이루어진 널찍한 바위 해변이 있습니다.'마당배'라고 부른답니다. 마당배는 '봉화산해안둘레길'을 따라 가다가 해안선의 끝에서 아래로 내려가면 만날 수 있습니다. 방파제 끝지점의 소공원에서 산길로 40~50 분 정도 소요됩니다.  '봉화산 해안둘레길'은 이처럼 깍아지른 듯한 바위 절벽 사이로 좁은 길을 내서 만들었습니다.비가 오거나 안개가 많이 낀 날은 미끄러워서 걷기가 위험할 것 같은 험한 코스입니다.  도중에 계곡이 있는 곳은 짧지만 이처럼 튼튼한 구름다리를 만들어 놓았습니다. 이 둘레길을만드느라 많은 사람들의 노력이 있었을 것 같습니다.  원래 목표는 마당배까지 가는 것이었으나 12시 15분 경, 마당배로 내려가는 갈림길까지 갔을 때 아내로부터 전화가 왔습니다. 여러 사람들과 1시에 점심을 먹기로 약속을 했으니 '장미식당'으로 오라는 내용이었습니다. 이곳까지 오는데 약 40분이 걸렸으니, 발걸음을 서둘러야 할 시간이었습니다.아쉬웠지만 '마당배' 구경은 포기를 하고 발길을 되돌렸습니다. 다음을 기약해야지요.  돌아오면서 '봉화산 해안둘레길'의 모습을 동영상으로 담아 보았습니다.​점심 식사 이후에는 약 한 시간에 걸쳐  ' 해안산책길'을 걸었습니다. 테마공원에서 먼저'누적금'이라고 부르는 북쪽 해안으로 넘어 갔습니다. 참 예쁜 이름입니다.  누적금 바닷가에서 놀란 것은 바다가 너무도 맑고 투명하다는 것이었습니다. 제가 너무도 좋아하는 제주도 함덕 해수욕장의 맑고 예쁜 물빛에 못지 않을 정도였습니다. 결코 '황해'가 아니더라구요.또 한 가지, 놀라운 일은 그다지 작지 않은 섬인데도 불구하고 백사장은 하나도 없고, '금'이라고 불리는 해안선이 전체가 커다란 기암괴석과 몽돌로 이루어져 있다는 것입니다.  누적금에서 고라금 방향의 해안선 끝에는 '매바위'가 우뚝 서 있습니다. 마치 거대한 매 한 마리가날개를 웅크리고 앉아 있는 것처럼 보인다고 해서 '매바위'라고 하며, '독수리바위'라고도 합니다.  누적금에서 북서쪽 방향으로는 외연열도의 부속 도서인 대청도와 중청도가 흐릿하게 보입니다.태양을 정면으로 마주 하다보니 파란 하늘은 보이지 않지만 바위와 물빛이 정말 곱습니다.  누적금에서 올라와 돌삭금으로 가는 길입니다. 군데군데 뱀을 주의하라는 팻말이 붙어 있었습니다.는 외딴 섬인데도 불구하고 5월 중순부터는 독사 종류들이 종종 출물한다네요. 뱀은 어떤 녀석을 언제, 어떤 곳에서 만나더라도 '으시시!'해 지는 느낌이 듭니다.   돌삭금 해안으로 내려가는 길에는 양쪽으로 빽빽하게 우거진 대나무 숲으로 인해 이처럼 멋진 대나무 터널이 형성되어 있습니다. 참 낭만적인 길입니다.  돌삭금 해변으로 내려가는 길 한쪽에는 낚시꾼들이 텐트를 칠 수 있는 쉼터도 마련되어 있습니다.  돌삭금 해변입니다. 돌삭금의 몽돌해변과 큰 바위들이 우람하고 아름답습니다. 계란 만한것에서 커다한 타조알 만한 크기의 몽돌들은 하나 하나가 명품 수석처럼 예쁜 돌들입니다.몇 개 골라서 배낭에 넣어오고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 옳은 일이 아닌 것 같아서 포기!  돌삭금 해안에 그냥 널려있다시피 한 엄청난 바위들입니다. 도대체 이런 바위들은 어디에서 온 것일까요? 원래부터 이곳에 있던 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 거대한 기암괴석입니다.  정말 환상적인 아름다움을 지닌 돌삭금 해안에는 어부들이 조업과정에서 버린 듯한 그물과 부표 및 각종 생활쓰레기 등이 군데군데 쌓여 있어서 안타까웠습니다. 아름다운 섬 를좋은 관광지로 발전시키기 위해서는 충남도와 시 당국의 노력이 필요할 것 같습니다.  돌삭금에서 명금으로 넘어가는 언덕 위에서 내려다 본 돌삭금의 아름다운 모습입니다.  이곳은 '큰명금'입니다.멀리 해안선 끝에 보이는 것이 '노랑배'입니다. 이 지점에서는 잘 구분이 되지 않지만 '노랑배'는 노란빛을 띄는 암석이 해안절벽을 이룬 곳이라 합니다. 바위가 노란색인 데다 끝이 커다란 배의 앞머리처럼 생겨서 그런 이름이 붙었다고 합니다.   쓰레기 문제는 명금에서도 문제가 커 보입니다. 이 아름다운 바다와 전혀 어울리지 않습니다.  명금해안을 돌아 나오면 오른쪽에 당산과 전횡사당으로 올라가는 데크길이 나타납니다. 걸어보니이 데크길은 훼손이 심해서 무심코 걷다가는 다리를 다칠 위험성이 큽니다. 빠른 보수가 필요합니다.​둘째 날은 아침 식사를 끝내자 마자 고라금 해안과 '망재산 고래조지둘레길' 탐사에 나섰습니다.  섬 왼쪽 끝부분에 있는 한국전력 지사를 지나 야트막한 언덕길을 넘어서니 아래 쪽으로 고라금 해안이 나타났습니다. 해변의 지명에 붙은 '금'이 무슨 의미인지를 마을 사람들에게 물어도 모르고,아는 사람이 아무도 없었습니다. 그래서 한자 사전을 찾아보니'높고 험할' '금'(嶔) 이라는글자가 있습니다. 혹시 '높은 절벽과 험한 바위가 있는 해안'이라는 의미는 아닐까요?   언덕 위에서 고라금 해안으로 내려가는 데크로 만든 계단입니다. 계단이 상당히 높아 보이죠?  고라금 해안에도 전날 누적금이나 돌삭금에서 본 바위들처럼 무척 크고 기묘한 바위들이 가득합니다.도대체 어떤 연유로 서해안 외딴 섬의 해변에 이처럼 엄청난 바위들이 놓여 있게 된 것일까요...  이처럼 마치 거대한 악어가 입을 벌리고 있는 모습의 바위도 있습니다. 아래의 바위는 어른이드러 누워서 낮잠을 즐겨도 될 만큼 넓고 편평합니다.  고라금의 바다 물속에도 이처럼 거북 같기도 하고, 타조알 같기도 한 돌들이 들어 있었습니다.물속의 돌들을 사진으로 담아 놓으니 특이한 아름다움이 느껴집니다.  고라금의 해안에서 자세를 최대한 낮추고 몽돌을 중심으로 담아 본 해안 풍경입니다. 하늘빛과 물빛이 정말 아름답습니다. 저녁 무렵 이곳 고라금 해안에서 일몰사진, 특히 시기를잘 맞추어서 멀리 대청도와 중청도 사이로 넘어가는 해를 담으면 환상적인 사진이 될 것 같네요. 언젠가는 꼭 한 번 시도해 보고 싶은 사진입니다.  고라금의 전경을 동영상으로 촬영해 보았습니다. 어떻게 담아도 아름다운 해안입니다.  고라금 구경을 마치고 올라와 곧장 '망재산 고래조지 둘레길'로 방향을 잡았습니다. 조금 오르다 보니 언덕길 옆에 임자 없는 외로운 무덤들이 몇 기가 있었습니다. 무덤의 의미를 다시 생각해 봅니다.  우거진 대나무 숲을 돌아서 '망재산 고래조지둘레길'로 접어드니 망재산이 정면으로 다가 드네요.망재산은 한창 짙푸른 신록의 색갈로 옷을 갈아입고 있는 도중입니다.  망재산 오르는 언덕 위에서 바라본  전경이 아름답습니다. 멀리 봉화산의 두 봉우리가 보입니다.정면에 보이는 봉화산 봉우리에는 조선 시대의 봉수대가 복원되어 있다고 합니다.   봉수대는 고려 의종 3년(1149년)에 금의 침입을 알리기 위해 축조된 것으로, 조선 숙종 3년(1677년)에 관리상의 어려움 때문에 없어졌다가 지난 2005년 6월 328년 만에 복원한 것이라고 합니다.다음에 다시 가게 되면 꼭 방문해 보아야 할 곳으로 남겨 둡니다.  가파른 절벽 사이로 낸 좁고 위태한 산길을 걷다가 아래를 보니 '사학금'의 바다가 눈에 들어 옵니다.전망이 좋은 곳을 찾느라 이리 저리 발자국을 옮기려니 그 아스라함에 다리가 후들거렸습니다.  좁고 가파른 산길에는 이처럼 쇠말뚝을 받고 굵은 밧줄을 매 놓았습니다. 오른 쪽은 절벽입니다.  험산 산 중턱에 낸 오솔길이다 보니 오르막 내리막이 심했습니다. 잠시도 한 눈을 팔 수가 없네요.  오르막길의 높은 곳에 올라 서니 멀리 고래조지 바위 부분이 시원하게 눈에 들어왔습니다.마지막 고비인, 울타리가 쳐진 오르막 길만 통과하면 듣어 의 서쪽 끝단에 서게 됩니다.  마지막 내리막길은 동백나무 터널을 통과해야 합니다. 몇 송이 남아있는 동백꽃이 아름답네요.  고래조지 둘레길의 서쪽 끝에 서서 올려다 보니 망재산 정상이 손에 잡힐 둣 합니다. 사진으로 보는것과는 달리 마지막 200여 m 거리는 상당히 가파릅니다. 거의 깔딱고개 수준입니다.여기서 정상으로 올라가 볼까, 온 길을 되돌아서 내려 갈까 하고 잠시 고민을 했습니다만, 전날부터의강행군으로 피곤하고 다리도 조금 흔들리는 느낌이 들어서 정상 오르기는 포기를 했습니다.전날 23,500 보를 걸었고, 이날도 이곳까지 오는 데만 8,000 보 이상을 넘어 걸었거든요    서쪽 해안의 끝에 있는 고래조지 바위입니다. 오른쪽 앞의 섬은 '당산양도'입니다.왼쪽 끝까지 가보고 싶었지만, 갈 수 없도록 1m 정도 높이의 울타리로 막아 놓았더라구요.  바다 쪽에서 바라 본 '고래조지' 바위입니다. 망재산 암벽의 끝에 바다쪽으로 길게 늘어져 있는, 누런색을 띠고 있는 바위가 고래의 '생식기'를 닮았다 하여 붙여진 이름이라고 합니다.이 바위를 보려면 따로 배를 타야만 합니다. 사진은  시청 홈페이지에서 퍼 왔습니다.  고래조지 바위에서 다시 돌아나오는 길 입니다. 이렇게 밧줄을 잡고 기어오르는 바위도 있구요.  줄을 잡고 걸어야 하는 가파른 흙길도 있었습니다. 좀전에 이 길을 내려갈 때보다는 수월했습니다.  망재산 고래조지 둘레길을 내려 오면서 본 고라금과 매바위의 모습입니다. 역시 천하절경입니다.이렇게 하여 이틀에 걸쳐 네 개의 코스를 걸은  트레킹이 다 끝났습니다. ​아내를 따라 우연히 가 보았던  1박 2일은 참 즐겁고 보람된 여정이었습니다. 만이 아닌, 우리 나라 섬의 아름다움을 재발견하는 참으로 뜻깊은 여행이기도 했습니다.​지난 2014년 10월부터 시작하여 금년 2월까지 '한국의 108 산사 탐방' 프로젝트를 마치고,이어서 무슨 일을 하면 좋을까를 계속 고민하고 있었는데, 이 포스팅을 하면서 CNN이 선정한 '한국의 가장 아름다운 33개 섬' 탐방을 하면 어떨까 하는 생각이 들었습니다.​남은  이야기 세 번째 순서는 '에서 만난 들꽃과 새들' 이라는 제목입니다.계속해서 많이 읽어 주시기를 바랍니다.​  ​마지막으로 저희 부부가 묵었던, 의 새로 지은 '다온 민박' 다시 한 번 소개합니다.워낙 새로 지은 집이라 시설도 깔끔하지만 아직은 아시는 분들이 별로 없을 것 같아서한번만 더 올리도록 하겠습니다. 이런 일도 재능기부의 일종이 아닌가 싶습니다.​'다온 민박' 최은주 사장님(010-5005-9319)입니다. 너그러운 이해 바랍니다. (끝)​​​​​​​​ 
배낭 하나 메고 가을 마중 갈까? 조선일보입력 : 2006.08.31 11:53 00' / 수정 : 2006.08.31 11:54 25'아직 덥지만, 마음은 이미 가을. 한국관광공사가 ‘9월에 가볼 만한 여행지’를 추천한다.▲ ●아는 사람만 몰래 간다? 볼음도·주문도: 강화도 서남쪽 볼음도에는 조개가 지천인 조개골 해수욕장과 800살 먹은 은행나무가 있다. 주문도의 볼거리는 1923년 건립된 ‘한옥 교회’. 대빈창·앞장술·뒷장술 등 재미있는 이름을 가진 해변도 즐비하다. 문의 강화군청 문화관광과 (032)930-3624 ●사랑나무가 자라는 신비의 섬-: 충남 시 는 의 70여 개 섬 중 육지에서 제일 멀리 떨어져 있다. 바다의 속내를 그대로 드러낼 정도로 깨끗한 물을 자랑한다. 천연기념물인 상록수림은 하늘 한 점 보이지 않을 만큼 빽빽하다. 두 그루의 동백나무가 공중에서 맞닿아 하나로 연결된 ‘사랑나무’도 있다. 연인이 나무 사이를 통과하면 사랑이 이뤄진다는 전설이 전해진다. 문의 시청 관광과 (041)930-3542 ●낭만적인 자전거 여행-선유도: 작은 배낭 하나 메고 전북 군산 선유도로 자전거 여행 떠나자. 무녀도, 장자도, 대장도가 연륙교로 연결돼 일주가 가능하며, 외부 차량 진입 금지라 한가롭게 아름다운 해안선을 따라 달릴 수 있다. 문의 군산시청 문화관광과 (063)450-4554 ●바다에 섬이 꽃처럼 피다- 연화도: 경남 통영에서 배를 타고 1시간을 가야 만날 수 있는 섬이다. 멀리서 바라보면 꽃잎이 하나둘씩 떨어진 연꽃 같기도 하고, 발톱을 웅크리고 있는 용 같기도 하다. 섬 전체가 기암절벽이다. 문의 통영시청 관광진흥과 (055)645-5374 ●푸른 바다와 초원 따라 한바퀴-우도: 우도 선착장에서 자전거나 스쿠터, 4륜 오토바이, 관광버스, 시내버스 중 마음에 드는 교통수단을 골라 섬 여행에 나서자. 서쪽 산호사 해변은 하얀 모래사장과 에메랄드빛 바다로 유명하고 동쪽 검멀레 해변은 검은 모래사장으로 이름 났다. 우도봉 아래 펼쳐지는 초원도 장관이다. 문의 제주시청 관광진흥과 (064)728-2752 
지난주 서해바다 천수만과 대천-오천권에 대광어 소식이 전해지면서 광어다운샷 낚시를 기다렸던 조사님들이 바빠지기 시작 했습니다. 벌써 대천 무창포 오천권에는 일찍부터 풍성한 광어의 소식이 전해져 왔고 특히 지난주에 초여름의 더위가 찾아 오면서 대광어를 만나고 싶어하는 분들이 더욱 많아 졌습니다.  대천항 배낚시 광어다운샷 비키니호 선상조과그래서 저도 모처럼 평소보다 더욱 설레이는 마음으로 아침 일찍 충남 대천항으로 차를 달려 보았습니다. 서해 바다에서 가장먼저 광어의 소식과 대광어 얼굴을 보여주는 낚시포인트가 바로 대천권이 아닌가 싶고 이번에는 꼭 기다리던 대광어를 한번 만나보고 싶은 마음이 컷기 때문 입니다.  드디어 만난 피쉬프렌드 광어 오늘 대천항 출조는 네이버에서 인기 급상승 중인 낚시카페 팀고수 멤버들과 함께 했습니다. 최근 몇달 사이에 천명 이상의 회원을 넘어 곧 2천명의 회원 확보를 눈앞에 둔 인기 낚시카페인데요~ 오늘 특별히 팀고수 낚시카페 매니저 유튜버 휘릭님과 역시 유튜버 부매니저 밍스타TV님 그리고 카페 서포터스 활동 중인 낚시하는 관장님과 카페회원 여러분과 함께 출조를 하게 되었습니다. 워낙 낚시 실력이 좋은 분들과 함께해서 인지 많이 긴장 했던 하루였습니다.   대천항 대천항 배낚시 광어다운샷  대광어 시즌 시작 낚시포인트  채비운용 낚시방법* 오늘의 낚시 마무리​[1] 출조일 : 22. 4/16(토) [2] 출조지 : 충남 대천항 비키니피싱[3] 날씨 : 맑음[4] 조류세기 : 7물 [강한 조류]       - 강한 조류에 광어나 참돔 낚시가 유리 합니다.[5] 바람세기 : 1~5m/s[6] 대상어 : 대광어[7] 낚시방법 : 루어낚시, 선상낚시, 배낚시      - 광어다운샷 웜낚시[8] 출조 낚시배 : 비키니피싱 비키니호[9] 낚시장소 :  일대[10] 낚시시간       - 출조점 집결 : 05시 30 (승선명부 작성)       - 출항 : 06시       - 회항 : 18시 (입항 기준)[11] 서해바다  광어다운샷 낚시시즌       - 탐사낚시 : 3월중 ~ 4월말       - 낚시시즌 : 5월 ~12월오늘의 광어다운샷 낚시포인트   대천항 비키니호- 승선인원 : 22인승 9.79톤- 주소 : 충남 시 대천항 중앙길 2-2-    [1] 비키니호는 비키니피싱 선단으로 출조점에 주차장을 보유하고 있어 피크시즌에는 주차에 대한 걱정을 줄일 수 있습니다.    [2] 출조점과 선착장이 멀지 않아 좋았고, 선착장은 평소 정박된 선박이 많치 않아 여유롭게 승선을 할 수 있었습니다.    [3] 비키니호 자리 배정은 승선명부를 작성할 때 통안에 든 번호표를 추첨하여 자리배정을 받습니다.    [4] 비키니호는 가까이는 천수만권에서 태안권 그리고 본격적인 시즌에는 까지 출조를 하고 있으니 대물의 손맛이 그리운 조사님들 많이 이용해 보시면 좋을 듯 합니다.     [5] 친절하신 선장님과 사무장님(사모님)께서 최고의 대광어를 만날 수 있게 열심히 낚시포인트에 배를 올려주고 도와 주셨습니다.    [6] 비키니호는 원하는 만큼의 조황이 나오지 않을 때는 더 열심히 포인트를 찾아 다녔습니다. 선장님은 대상어를 잡을때까지 회항을 하지 않기 때문에 전투낚시를 즐기는 조사님이라면 아주 마음에 드실 듯 합니다.비키니호 편의시설 대천항 광어다운샷 배낚시 채비운용- 낚시대 : 선상 라이트지깅 다이와 주피터 862 ML- 낚시릴 : 오세아콘퀘스트 200PG- 낚시줄 : 씨호크 썬더블랙 프리미엄 PE 8합사 1호- 권사량 : 150m- 채비 : 광어다운샷 기성채비              ㄴ 스트레이트훅 4호              ㄴ 단차 : 50~80cm (유동식단차)- 인기웜    (1) 라팔라 트리거엑스 핑크/환타/레드펄 : 우럭 히트   (2) 다미끼 모터오일레드 : 광어/우럭 히트   (3) 버클리 멸치(HDACV) : 옆조사님 광어- 추 : 40호 (선상통일)광어다운샷 낚시채비 오늘의 인기웜 : 광어는 아침에 다미끼모터오일레드로 히트 나머지는 우럭에게 인기가  있었던 웜들 입니다.  오늘 대천항 출조는 네이버 인기 낚시카페 팀고수 매니저 및 주요 운영진들과 함께 하게 되어 더욱 뜻 깊었던 출조였습니다. 아침일찍 출조점에 서 만나 인사를 나누고 배위에 올랐는데요~ 워낙 낚시를 많이 하신분들이라서 인지 오늘 저의 광어를 모두 이분들이 다 잡아갈 듯한 분위기였습니다.  대천항 비키니호 아직 서해바다는 낚시를 위한 배들이 탐사낚시 위주로 출조하고 있지만 이제 본격적인 시즌이 시작이 된 듯 많은 조사님들이 대광어를 만나기 위해 대천항을 찾아 오셨습니다. 오랜만에 찾은 대천항~ 그래도 다른 항구 보다는 주차장과 선착장이 새로운 시설로 넓게 구성이  되어 있어 여유있고 편한 출조를 만들어 갈 수 있었습니다. 비키니호 출조점 : 출조점에서 선착장까지 도보고 1~2분 거리라서 출조점 주차장에 차를 주차하고 이동하기에 아주 편리했습니다. 비키니피싱충청남도 시 대천항중앙길 2 103호 비키니호 승선명부를 작성하는 출조점은 선착장과 멀리 떨어져 있지 않아 출조점에 준비된 주차장에 차를 주차하고 승선명부를 작성후 바로 비키니호에 승선 할 수 있었습니다. 오늘 비키니호에는 많은 조사님들이 찾아오셔서 만석으로 출조를 했습니다.  비키니호 자리배정 : 출조점에서 승선명부 작성후 그림에 보이는 번호표를 개인이  뽑으면 됩니다. 05시 전후 출조점이 오픈을  하고 그기서 승선명부를 작성하고 자리번호표를 뽑아서 자리를 확인한 후 승선을 합니다. 조사님들이 모두 승선한 후 06시 전후가  되면 비키니호는 바로 출항을 하였고 아직은 어둠이 깔려있는 바다를 향해 달려 나갔습니다.  아침출조  오늘은 지금 이시기 대광어를 만날 수 있는 꿈의 낚시포인트 로 향했는데요~ 대천에서 1시간을 넘게 달리면 에 도착을 했습니다.낚시포인트에 도착하자 마자 바로 낚시가 시작이 되었습니다. 카페 매니저님과 부매니저님은 선수로 저와 낚시하는 관장님은 선미에서 카페 회원분들과 함께 낚시를 시작 하였습니다. 나중에 알게 되었지만 하나 같이 낚시에 많은 경험과 소질을 가지고 계셨던 팀고수 회원님둘 이었습니다.  오늘은 인기 네이버 낚시카페  팀_고수 회원들과 함께 했습니다. 아침 7시를 조금 넘어 낚시포인터에 도착을 했고 아침 9시 30분에 간조가 예상되어 있습니다. 아침시간에 피딩타임과 물돌이 시간을 모두 만날 수 있었기에 오늘 낚시는 아침부터 11시 전후까지가 가장 피크가 될 것으로 예상을 했는데 실제 낚시포인트에서 낚시를 시작하자마자 바로 선수 선미에서 히트의 외침이 들려 왔습니다.  피쉬프렌드 우럭 크고 작은 우럭들이 배위로 올라오고 그 사이에 3짜 ~ 4짜급의 광어들도 순식간에 배위로 올라 왔습니다. 이제 광어시즌이 본격적으로 시작을 한 것인가 생각이 들 정도로 순식간에 고기들이 올라왔습니다. 그 중에 선수에서 낚시를 하던 휘릭 매니저님도 사이즈가 작았지만 광어를 올리고 열심히 우럭도 올리고 있었습니다.  피쉬프렌드 광어 : 이제 대광어를 만나기 위해 달려보겠습니다. 낚시를 시작하고 오래되지 않아 선미에 있던 저에게도 입질이 느껴져 왔고 우럭의 입질보다는 좀 더 강력한 초릿대의 휨세를 보여왔습니다. 개우럭인가? 광어인가? 의심이 들때쯤 맑은 빛깔의 광어가 얼굴을 보였습니다. 드디어 오늘 시작하자마자 광어 얼굴을 보게 되네요~ 반가운 광어였습니다. 오늘 시작이 좋으니 이제 사이즈 좋은 대광어를 만나기만 하면 될 것 같네요~ 낚시하는 관장님 광어 우럭 히트 하지만 아침 간조 물돌이까지 끝나고 바다도 함게 조용해지기 시작했습니다. 아침에 우당탕 하던 배위는 어느듯 조용해지고 이삭줍기식의 입질과 랜딩이 시작이 되었습니다. 가끔씩 배이 앞뒤에서 우럭과 광어가 올라왔지만 아주 제한된 조사님들만 손맛을 보고 있었습니다.  비키니호 선상서비스 : 불고기 맛에 푹~~ 빠집니다. 사무장님께서 배위에서 직접 밥을짓고 불고기 철판구이를 즉석에서 요리를 해주셨는데요~ 배위에서 바로 요리해서 먹는 그 맛이 정말 일품 이었습니다. 생각하니 또 먹고 싶어집니다. 허기를 채우고 다시 오후 낚시를 시작 합니다. 오후에는 대광어를 꼭 만날 수 있기를 바래 봅니다.   개우럭날씨가 좋아지고 수온이 올라가는 오후에는 광어의 입질이 더욱 살아날 것으로 예상을 했지만 상황은 반대로 가는 듯 했습니다. 들물이 들면서 깊은 바다에 있던 차가운 물이 물려오고 바람이 불기 시작하면서 바다의 기온이 떨어지고 낚시는 힘들어 졌습니다. 광어와 함께 우럭의 입질도 줄어드네요~ 배위에는 안그래도 추운데 입질이 없어 더욱 추워졌습니다.   우럭 그렇게 시간이 지나가고 다른 배들은 회황을 하고 있었지만 비키니호 선장님은 돌아갈 마음이 없는 듯 합니다. 더욱 열심히 포인트를 찾아 배를 이동 합니다. 하지만 야속한 광어는 겨우 몇마리만 얼굴을 보여 주네요~ 당연한듯 연장근무에 들어 갑니다. 보통 시간보다 몇시간 더 연장하여 낚시를 했지만 결과는 동일했습니다.   광어 그렇게 오후 5시 경이 되면서 낚시는 마무리 되었습니다. 다른 배들과는 달리 비키니호는 낚시가 끝나고 선장님께서 광어는 기본, 개개인의 어창에 있는 우럭까지 피를 빼 주셨고 비닐봉지에 담아 주셨습니다. 정말 고마우신 선장님과 사무장님 이셨습니다~  멋져요~~ 비키니호 선상조과오늘 정말 오랜만에 전투낚시와 오랜시간의 연장 낚시를 했습니다. 노력한 만큼의 풍성한 결과는 아니었지만 그래도 배위에서 골고루 조사님들이 광어를 만나고 사이즈 좋은 우럭도 많이  만날 수 있었기 때문에 모두가  비닐봉지에 물고기를 들고 입항을 하였습니다.  역시 즐거운 광어다운샷 배낚시 이제 서해바다는 본격적인 대광어와 시즌별 대상어 낚시가 시작이 되었습니다. 피쉬프렌드도 오랜만에 광어를 만났으니 이제 멋진 대광어를 만나는 그 순간을 기다리며 열심히 달려보겠습니다. 우리 이웃님들도 봄철 대광어와 함께 멋진 대자연의 기운을  맘껏 느껴 보시기 바랍니다. 즐거운 바다낚시 화이팅~ 대천항 비키니호​=================================팀고수 네이버 카페 둘러보기 팀_고수 : 네이버 카페안녕하세요. 낚시를 좋아하는 모든 조사님들의 커뮤니티. 팀 고수 입니다cafe.naver.com =================================  
섬에 가면 꼭 보고 싶었던 새가 흰눈썹울새다. 진홍가슴은 작년과 재작년 모두 짧게라도 보았고, 비슷하게 생겼지만 멱 색감이 빨강 vs 파랑 으로 대조되는 녀석이 보고 싶었다.  아마 진홍가슴보다 조금이나마 더 귀하다는 것도 보고싶은  마음을 증폭시키는데 한몫 했을거다.​결론적으로 첫날 저녁 거의 7시가 다 되어 해 지기 직전 초등학교 앞 수로에서 녀석을 만날 수 있었다. 그리고 흰눈썹울새의 인지 한번 보인 자리에서 24~26일 3일 내내 먹이활동을 꾸준히 해줘서 다음날에는 좀 더 가까이 만나보았다.  대학 야조회 후배의 말을 들어보니 어청도에서도 작은 수로에 한마리가 계속해서 보인다고 하니 다음부터는 비슷한 환경을 유심히 살펴봐야겠다.​ 첫날 저녁 7시가 되기 조금 전 어둑할 때 만난 모습이다. 예쁜 새에게 어두운 칙칙함은 어울리지 않으니, 보정을 통해서 화사하게 바꾸어 보았다. ​갸우뚱 하는 모습이 멀리서 바라보는데도 참 예뻤다.​ 총총총 천천히 관찰해보니 저기 아래 수로에서 작은 수서곤충을 잡아먹고 이따금씩 위로 올라와서 망을? 본다. 조금 더 가까이에서 만난 모습. 이 사진을 찍고는 충분히 봤다! 이제 내일 못봐도 여한이 없겠다 생각했다. (그러나 다음날 부터는 그냥 계속 보였다 한다... ㅎㅎ) 이 모습을 마지막으로 해가 거의 저물어 숙소로 돌아왔다. 그리고 다음날 오전 근처 파밭에서 녀석을 다시 만났다. 아마 먹이활동은 수로 위주로 하는것 같은데, 가끔 주위 파밭에도 돌아다닌다. 역시나 다시 수로 아래로 내려갈 준비를 한다.  여기까지 보고 다른 새들을 탐조하러 이동했다. 그리고 오후에 다른 탐조가 분들과 함께 미리 녀석이 나타나는 수로 근처로 이동해서 어떤 모습을 담을지 시뮬레이션을 생각해보고 기다렸다.배경색은 노란톤과 초록톤이 조화될 수 있게 미리 뷰파인더를 통해 적절한 각도를 맞추어 두었다. ​새 사진에서 화질을 생각한다면 무엇보다 거리가 생명인데, 자칫하면 새들에게 스트레스를 주는 행동이 될 수 있기 때문에 가능한 조심하려 한다. 사람마다 견해가 다를 수 있겠지만, 개인적으로 적정선까지 다가가거나 혹은 미리 기다리고 있는것은 괜찮다고 생각하는 편이다.  고맙게도 바로 앞까지 다가와 예쁜 포즈를 정말 다양하게 취해줬다. 단 오후의 강렬한 빛은 아지랑이가 너무 심하다...​보통 맑은날이 사진이 잘 나온다고 생각하기 쉬우나, 구름낀날 > 흐린날 > 맑은날 순으로 디테일은 잘 산다. 그만큼 아지랑이의 영향은 대단히 심하다.  (물론 흐린날은 색감이 죽어서... 구름낀 날, 그리고 지표가 가열되기전 아침이 베스트!)  햇빛 쨍쨍한 날 지표가 어느정도 가열된 후부터는 아지랑이 영향으로 핀도 제대로 안잡히고 잡혀도 이글거림과 뭉개짐이 심하다. ​이럴 때 그나마 괜찮은 해결책은 무조건 많이 찍는거다. 많이 찍다보면 운 좋게 바람이 살짝 불어주는 타이밍 + 운이 좋아 카메라가 핀을 그나마 잘 잡을때가 맞물려서 양호한 사진을 건질 수 있다. 물론 아지랑이 심할 때 거리까지 멀면 어쩔 수 없다. 한껏 포즈를 취하던 녀석은 이 모습을 마지막으로 다시 먹이활동을 하러 수로 밑으로 뛰어들었다.  마지막 사진은 다시 늦은 저녁 무렵 지나가다보니 녀석이 평소보다  높은 곳에 올라와 앉아있길래 한컷 더 담아줬다. ​항상 그자리에서 계속 보이니 약간 희소성이 줄어든 느낌이긴 하지만 봐도봐도 너무 예쁘다. ㅠㅠ  이번  섬탐조에서 흰눈썹울새는 정말 평생 볼 거 다 봤다!!  ​다음 글은 비슷하게 생긴? 진홍가슴을 소개해보려 하는데, 진홍가슴도 운이 좋게 코앞까지 다가와줘서 예쁜 모습을 가득 담을 수 있었다. 
# #탐조 #섬탐조 #탐조하는인간​안녕하세요!탐조하는 인간입니다.이번 글은  탐조 2일차 입니다.​1일차(8일) 보다 새가 조금 더 빠지긴 했지만 그래도 볼 거리(?)는 좀 있었습니다. #검은머리촉새 요즘은 해가 5시 반쯤에 뜨네요. 6시에 일어나 밖으로 나왔습니다.#노랑딱새 오늘도 초등학교 동쪽 둘레길로 먼저 올라가보았습니다. 노딱 1회 여름깃 수컷이 보입니다. #홍때까치 때까치류도 꽤 들어온 것 같습니다. #되솔새 바다가 보이는 곳까지 올라와 왼쪽으로 갈지 오른쪽으로 갈지 고민하다가 오른쪽인 봉화산쪽으로 가보았습니다. 어제는 안가본 곳이네요. #큰부리밀화부리 조금 걸어가면 데크가 나옵니다. 새소리가 꽤 들려 20분정도 가만히 기다려보았습니다. 갑자기 하늘에 밀화부리 3~40마리 무리가 북쪽으로 이동하는게 보입니다. 쌍안경으로 보니 사이에 큰부리밀화부리 3마리정도가 껴있습니다. 몇장찍었더니 북쪽으로 완전히 날아가버렸네요 ㅋㅋ #흰눈썹붉은배지빠귀 어제보다 많은 수가 보이는걸 보니 어제 저녁이나 오늘 새벽에 꽤 들어온 것 같습니다. #쇠붉은뺨멧새 꼬리깃이 없어 안정적이게 날지 못합니다ㅠ #휘파람새 아주 멀리 당산 중턱에서 노래하고 있는 휘파람새입니다.  구석구석 되게 많습니다. #직박구리 위를 다 돌고 초등학교 뒷편으로 내려가봅니다. #박새 에는 어청도보다 박새가 훨씬 많았습니다. #노랑눈썹솔새 초등학교 옆 당산 올라가는 길에 새소리가 꽤 들리길래 올라가보았습니다. 어제는 거의 못봤는데 오늘은 20마리가 넘어가는 상황입니다. 북풍에도 불구하고 꽤 들어왔네요. #꼬까직박구리 진짜 없는 곳이 없는...  흔새..ㅎ #울새  울새는 어청도 울새보다 경계심이 없는 것 같습니다...ㅋㅋ #노랑눈썹멧새 이번에는 쓰레기장 가는 길 당산 가장자리에 있는 묵은 밭을 둘러보았습니다. #꼬까참새 오늘도 역시 많습니다. #노랑눈썹멧새 꼬까참새보다 더 개체수가적었습니다. 이상하네요?ㅋㅋ #큰밭종다리 마을 북동쪽에 있는 공원?으로 이동했습니다. 예전에 연못이였을 것 같은 장소에 큰밭종다리 한마리와 힝둥새 여러마리가 있습니다. 큰밭은 어제 본 그 녀석인 것 같네요. #매 망재산 꼭대기 주변을 날라다닙니다. 2마리가 나는데 암수인 것 같습니다. #검은턱할미새 공원 맞은편 쓰레기장을 둘러보았습니다. 어제와 다르게 백할&검턱할이 열댓마리가 들어왔습니다. #제비 8시가 넘어 슬슬 배고파집니다. 가서 아침을 먹고 1일차 때 찍은 사진들을 좀 정리하고는 다시 밖으로 나왔습니다. 이번엔 엄마랑 같이 둘러보았습니다. #흰눈썹붉은배지빠귀 또 아까처럼 초등학교 동쪽 둘레길부터 올라가봅니다. 수컷 2~3마리가 전봇대에 앉아있습니다. #꼬까직박구리 암컷도 처음 보았는데 경계심이 많네요...ㅋㅋ #노랑딱새 또 아까처럼 오른쪽 봉화산쪽으로 가보았습니다. (1회 여름깃?)암컷이 가까이 다가와줍니다. 다시 초등학교 쪽으로 걸어가는데, 풀밭에서 뭔 밭종다리가 튀어나옵니다. 쌍안경으로 확인하니 붉가밭이네요! #붉은가슴밭종다리 여름깃입니다. 경계심이 1도 없어 잘 관찰할 수 있었습니다.  #제비딱새 아까처럼 또 똑같이 당산 가장자리 묵은 밭으로 가보았습니다. 횃대에 제비딱새 여러마리가 앉아있네요. #황로 2마리가 풀밭을 누비고 있습니다. #할미새사촌 묵은밭 옆에 300년을 살았다는 나무에 할미새사촌 수컷이 날아왔습니다. #큰유리새 암컷이 횃대에 날아와 앉았습니다. 배경이 예뻐 몇장 찍어줍니다. #노랑눈썹멧새 1시가 넘어가 배가 또 고파졌습니다. 다시 숙소로 돌아갑니다.  #흰배멧새 밥을 먹고 2시부터 3시 반까지 온라인 과외수업이 있어 열심히 수학을 풀다가 3시반에 수업이 끝나자마자 바로 밖으로 뛰쳐나왔습니다. 꼬직이가 되게 많습니다. 어제도 9마리가 있었는데 오늘 새벽엔 2마리 빼고 다 빠지더니 오후에는 다시 들어왔는지 10마리가 되었습니다. #꼬까직박구리 이쯤되면 제가 어디로 갔을지 아실겁니다 ㅎ 네. 거기로 또 갔습니다. #귀제비 전날은 그냥 제비가 150마리 정도 날아다녔는데 오늘은 귀제비가 주로 보입니다. #할미새사촌 또 그 묵은밭으로 와보았습니다. 새가 아침보다 많이 빠졌습니다. #솔딱새 쓰레기장쪽으로 와보았습니다. 아랫꼬리덮깃에 검은 점들과 배에 무늬 등을 보아 그냥 솔딱새 같습니다. #노랑눈썹멧새 보통 섬에 가면 탈진해 기력이 없는 새들이 많은데 올해는 이상하게 새들이 다 쌩쌩하고 활발합니다. 그만큼 경계도 많이 하네요. 쓰레기장 전깃줄에 때까치류가 날아와 앉습니다. #홍때까치 조금 이상한 홍때까치네요. #검은머리촉새 사실 아까 3시 반부터는 제주도에서 온 아는 동생과 원주에서 오신 어떤 분과 동행했습니다. (혼자 보는걸 좋아하긴 하지만)같이 탐조해 즐거웠습니다. 1회여름깃 수컷입니다. 흰 눈썹선이 짧고 성조처럼 큰날개덮깃 일부가 흰색인 것도 아닙니다. 요녀석이 바로 성조입니다. #노랑딱새 앞에 풀이 하나 가리긴 했지만 에쁜 사진입니다. 눈이 정말 똘망똘망하네요 ㅎㅎ #긴발톱할미새 어제는 안보이던 그냥 긴발톱할미새가 왔습니다. #벌매 쓰레기장&공원 상공에 맹금 한마리가 떴습니다. 벌매 암색형 암컷이네요! 암색형은 처음봅니다. 이날 벌매를 4마리 봤는데 3마리가 암색형이였습니다.  #흰눈썹긴발톱할미새 긴발톱할미새류 몇마리가 바다에서 날아왔습니다. 그중 한마리만 앉고 나머지는 딴 곳으로 날아가 한마리만 찍었습니다. 긴발톱할미새의 아종 similima입니다.  #꼬까참새 투샷입니다..ㅎㅎ 이번엔 초등학교 앞 수로에 가만히 앉아 새를 기다려보았습니다. #울새 울새가 한마리 나타납니다. 이번엔 반대로 초등학교 서쪽 길부터 올라가보았습니다. #꼬까직박구리 진짜 많네요....ㅎㅎ 아랫꼬리덮깃,윗꼬리덮깃,배,가슴,멱이 다 붉은색입니다. 둘째날개깃? 일부에 흰색이 있는것도 입니다. 아무튼 계속봐도 질리지않는 외모입니다 ㅎㅎ #쇠솔딱새  #울새 초등학교 뒷편에 물이 내려오는 곳이 있었습니다. 황금새가 목욕을 하고있었고, 울새는 매일 여기 있었습니다 ㅎ 이번엔 봉화산 가장자리 둘레길을 오전보다 더 멀리 가보았습니다. #연노랑눈썹솔새 이상한 소리가 들려 1시간 가까이 잠복을 했으나 소리의 주인공은 만나지 못했습니다. ​그대신 알쏭달쏭한 솔새류 한마리를 만났습니다. 다리는 검은색, 부리기부에 엷은색이 노랑눈썹솔새보다 좁고 전체적으로 검은 기운이 돌아 연노랑눈썹솔새로 동정해보았습니다. 혹시 동정이 틀리다면 댓글 달아주세요! #꼬까직박구리 바다 배경으로 예쁘게 앉아있네요. 정~말 많습니다. #힝둥새 해가 거의 다 져갑니다. #흰눈썹황금새 초등학교 동편 둘레길로 내려와봅니다. #붉은뺨멧새 평소에 보고싶던 녀석을 만났습니다. 몇년만인지 모르겠네요. 흰 턱선과 거의 없어보이는 눈썹선, 뺨에 두드러진 붉은색이 잘 어울립니다. #되솔새 가까이 다가와 가만히 있어준 착한 녀석입니다. 사진을 찍고 쌍안경으로 관찰까지 했습니다. 날개깃 끝만 새까만게 재밌었네요. #촉새 밭에서 풀씨를 주서먹습니다. #흰배멧새 해가 거의 다 졌습니다. 숙소로 돌아가려고 하는데, 왠지 초등학교 앞 밭에 가보고싶어서 한번 둘러보러 갔습니다. 솔새사촌소리가 들려 가만히 기다리니 바로 나와줍니다. #솔새사촌 다리는 어두운색, 눈썹 앞쪽은 좁고 명확합니다. 몸 색은 보다 짙고 눈썹 뒤로 갈수록 황색이 짙어집니다. 근데 얘는 눈썹 전체가 황색이네요. #되솔새 #큰유리새 #황금새 1회 여름깃 수컷입니다. 깃갈이를 하고 있네요.​둘째날은 종추거리(?)는 없었지만 그래도 새가 많아 재밌었습니다. 평소 관찰하고 싶던 새들을 가까이서 많이 봐 즐거웠네요. ​그나저나 새가 많이 늦는 것 같습니다. 계속 북풍이 분 탓인지 새도 많이 안올라왔고요. 설마 이렇게 봄이 지나가는건 아닌지... 새가 더 왔으면 좋겠네요 ㅎㅎ 그럼 전 다음 3일차 글로 돌아오겠습니다.​모두 항상 즐탐하세요!! 
충남 시  풍어당제(충남무형문화재 제54호)에서 김동일 시장이 술을 올리고 있다. 풍어당제는 당제보존회 주관으로 매년 음력 2월 15일에 열렸으나 올해는 코로나19 여파로 음력 4월 15일인 이날 개최됐다. 시 제공. '마을안녕과 풍어 뱃길 안전 기원' 민속행사 충남 시는 26일 천연기념물 제136호 ‘  상록수림’ 일원에서 김동일 시장과 마을주민 30여 명이 참석한 가운데 ‘ 풍어 당제’를 개최했다. 충청남도 무형문화재 제54호인  풍어당제는 마을의 안녕과 풍어, 뱃길 안전을 기원하는 행사로 당제보존회 주관으로 매년 음력 2월 15일에 열렸으나, 지난해에는 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 취소됐고, 올해는 음력 4월 15일인 이날 개최됐다. 이날 풍어당제는 전횡 장군 사당에 위패를 모셔놓고 제를 올리는 당제와 산신에게 제를 올리는 산제, 용왕에게 제를 올리는 용왕제 순으로 진행됐다. 풍어당제는 당제를 지내는 동안 당주는 일체 말을 해서는 안 되고, 당제에서 한복 3벌을 위패에 걸치는 것과 '지태'라 불리는 소를 제물로 올리는 것이 이다. 당제의 주신 격인 전횡 장군은 2천년 전 중국의 인물이면서도 서해안 인물 신 중 가장 이른 시기 자리 잡은 풍어 신으로, 당시 과 중국 제나라 간 긴밀한 교류가 있었음을 보여준다. 김동일 시장은 "기록으로 확인할 수 있는 400년 전통의  풍어당제는 섬마을에서 전승되는 토속 신앙의 원형적인 모습과 문화상이 잘 녹아 있는 대표적인 사례"라며 "풍어당제가 잘 보존 계승될 수 있도록 체계적으로 지원하겠다"고 말했다.   
큰부리개개비(Thick-billed Warbler)몸길이: 18.5~20 Cm 현황: 매우 드문 나그네새서식지: 물가의 풀숲, 갈대밭 ​귀한 개개비들의 이동시기는 좀 늦은가 봅니다.일반 개개비들은 진즉 자리를 잡고 요란스레 영역다툼을 하고 있는데, 귀한 나그네새인 큰부리개개비는 이제 중간 기착지인 에서 쉬고 있네요. ▽ 큰부리개개비는번식을 위해 몽골, 중국 북동부나 연해주로 북상하는 길에 매우 드물게 우리나라에서 머물다 가는데 주로 중부의 서해도서지방을 통과하는 나그네새입니다. ▽ 더욱이 큰부리개개비는경계심이 강해 몸을 잘 숨기고, 이따금 주변을 살피기 위해 나무 줄기 위로 나왔다가도 곧바로 숨기 때문에 좀처럼 만나기 힘든 조류입니다.​  ▽ 큰부리개개비(왼쪽)와 개개비(오른쪽) 비교 개개비와 비교되는 큰개개비의 은 눈썹선이 불명확하고 눈선도 없습니다. 또한 눈앞 부분이 밝고, 부리는 크고 둥글며 위부리는 검은색, 아랫부리는 살구색입니다.   위의 큰부리개개비는 2021년 5월 18일-19일  2차 탐조에서 촬영하였으며 2021년 9월 6일 포스팅합니다.  
​2021년 4월,  탐조 중에 관찰한 '붉은해오라기(Japanese Night Heron)' 1개체 이다.​'붉은해오라기(Japanese Night Heron)'는 2012년 에서 첫 관찰 후 이곳 저곳에서 여러번 조우한 종이지만 사진으로 기록을 남기는 것은 2012년, 2013년 및 2021년 이다.​다음엔 '열대붉은해오라기(Cinnamon Bittern)'와의 조우도 이루어지길 기대하며 사진을 포스팅 한다.​​​▣ 학명 : Gorsachius goisagi▣ 분류 : 백로과(Ardeidae)  ▣ 크기 : L49cm​​▽ 2012년 관찰 개체 : https://blog.naver.com/birdshelter/163371385 붉은해오라기(Japanese Night Heron)2012년 4월,  탐조 중에 관찰한 '붉은해오라기(Japanese Night Heron)' 이다. ▣ 학명 : Gorsach...blog.naver.com ​​​▽ 2013년 관찰 개체 : 충남 태안https://blog.naver.com/birdshelter/187614604 붉은해오라기(Japanese Night Heron)2012년 봄에는 섬에서, 2013년 봄에는 육지에서 지인들의 도움으로 붉은해오라기를 만났다. 붉은해오라기는...blog.naver.com ​​​▽ 2021년 관찰 개체 :  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​▣ 서식 일본 관동지방 이남의 혼슈, 규슈 등지에서 번식하며 필리핀, 셀레베스, 대만에서 월동한다. 국내에서는 부산, 제주도, 인천 옹진 소청도, 경기 안산 시화호, 충남  , 경남 통영 홍도, 전남 신안 홍도 등지에서 관찰된 희귀한 나그네새다. 최근 부산 구봉산(2009년), 제주도 제주수련원(2009년)에서 번식이 확인되었다.  ▣ 행동 나무가 무성한 구릉이나 낮은 산에서 단독으로 생활한다. 산지의 숲에서 번식하며, 나무가 무성한 계류와 습지에서 먹이를 찾는다. 한배에 알을 3~4개 낳고, 20~27일간 포란한다.  ▣  암수 같은 색이며, 부리는 검은색으로 짧고 굵다. 눈앞은 엷은 하늘색, 정수리는 흐릿한 검은 기운이 스며있는 적갈색, 정수리 뒤쪽에서 뒷목까지 적갈색, 몸윗면은 어두운 갈색, 멱에서 배까지 흑갈색 세로 줄무늬가 몇 열 있다. 날 때 날개에 눈에 띄는 검은 줄무늬가 있다. 다리 앞부분은 푸른색을 띠는 검은색이며, 뒷부분은 엷은 노란색이다. ​▷ 어린새 : 전체적으로 성조보다 색이 더 어두우며 머리와 날개에 벌레 먹은 듯한 검은색과 흰 무늬가 흩어져 있다. ​▣ 닮은종 ​▷ 푸른눈테해오라기 : 정수리가 검은색이며, 뒷머리에 길게 돌출된 검은색 댕기깃이 있다. 눈 주변과 눈앞의 푸른색은 붉은해오라기보다 뚜렷하게 선명하고 폭이 넓다. 날 때 첫째날개깃 끝과 첫째날개덮깃 끝이 흰색으로 보인다.  ▣ 실태 세계자연보전연맹 적색자료목록에 위기종(EN)으로 분류된 국제보호조다. 지구상 생존 개체수는 2,500개체 이하다.​[자료출처 : 야생조류필드가이드]​​​​​ 
본격적인 수온을 찾은 서해바다 배낚시는 광어와 우럭 농어와 참돔을 비롯하여 다양한 물고기가 활성도를 찾으며 풍성한 소식들을 전해 주고 있습니다. 어종별 낚시방법과 포인트에 차이가 있지만 생미끼와 루어 미끼는 이제 가리지 않고 즐거운 손맛을 즐길 수 있습니다.  무창포 먼바다  광어다운샷 배낚시 지난주말 무창포항을 찾아 먼바다 로 광어를 만나기 위해 다녀왔습니다. 무창포 대천 오천항 일대는 산란기 대광어 시즌이 어느정도 마무리가 되어 가고 먼바다 깊은 수심에서 광어다운샷 배낚시가 진행 중 입니다.  피쉬프렌드 개인조과 무창포 대천항 광어다운샷 배낚시 먼바다  40m 깊은수심에서 만난 광어 활성도 좋고 손맛도 굿굿 채비운용과 히트받은웜 참고해 보세요* 낚시 요약[1] 다녀온날 : 22. 5.29(일)[2] 촐조항구 : 충남 무창포항[3] 날씨 : 아침에 흐리다가 맑음[4] 물때 : 5물       - 어종불문 선상 배낚시하기에는 최적의 물때[5] 바람세기 : 3~5m/s       - 선상낚시 하기에 바람 세기도 좋았습니다. [6] 대상어 : 대광어[7] 낚시방법 : 루어낚시 선상낚시 배낚시       - 광어다운샷 낚시[8] 낚시배 이름 : 체이스낚시 뉴체이스호[9] 낚시포인트 :   외연열도무창포 뉴체이스호 광어다운샷 배낚시 뉴체이스호와  낚시포인트[1] 9.79톤 22인승​[2] 광어다운샷 쭈꾸미 갑오징어 외 서해바다 시즌별 대상어를 전문으로 출조하고 있었습니다. ​[3] 먼바다 이동 거리에 상관없이 대상어가 나온다면 어디든 출조를 하고 최신식의 배낚시 시설과 깔끔한 서비스로 많은 조사님들의 인기를 얻고 있었습니다. ​[4] 친절하신 베테랑 선장님께서 광어를 만날 수 있는 좋은 낚시포인트에서 안전하고 편안하게 낚시를 할 수 있도록 도와주셔서 즐거운 낚시를 할 수 있었습니다. [5] 출조점 : 무창포항 체이스낚시​[6] 시간 정보      - 출조점 집결 : 04시까지 승선명부 작성 완료      - 승선 : 04시 30분까지 승선 완료      - 출항 : 04시 40분      - 회항 : 18시 20분      * 오늘도 14시간 가까운 전투낚시를 하였습니다.  뉴체이스 오실때 전투낚시 각오하고 오셔야 할 듯 합니다.​[7[ 뉴체이스호 자리배정은 추첨으로 진행이 되었 습니다. 대표로 한 조사님이 자리를 뽑으면 승선명부 연속된 번호에 따라 자동으로 자리가 배정이 되었습니다. 승선할때 좋은 자리 선점을 위하여 서두르지 않아도 되니 좋았습니다.​[8]  광어다운샷 낚시포인트는 포인트에 따라 수심의 차이가 많았습니다. 대부분 20~30m권에서 낚시가 진행이 되었고, 일부 지역은 40~50m의 깊은 수심에서 광어낚시가 진행이 되었습니다. ​[9] 40m 이상의 수심에서는 강한 조류가 흐르고 있어 채비도 포인트에 맞게 운용할 필요가 있었습니다.      - 조류가 강하고 바닥권이  모래바닥일때 45도 이하의 각도로 채비가 많이 날렸고 이때는 추/봉돌의 무게도 기존보다 5~10호 정도 더 올렸고(30호--> 40호) 단차도 일반단차 50cm 보다 30~50cm 정도 더 올려 80~100cm로 운용했을때 광어의 입질을 받을 수 있었습니다.     - 채비가 많이 날릴때  옆조사님은 광어를 히트하고 있었지만 저는 히트를 받지 못해 확인해 본 결과 옆조사님은 단차를 많이 올려 운용하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. ​[10]  낚시포인트에는 모래밭 지형과 함께 바닥이 아주 거친 여밭 지형도 많았습니다. 돌밭에서 채비를 날리면 바닥걸림에 의한 채비 손실이  정말 많았는데요, 채비는 15셋 이상으로 충분하게 챙겨가시길 권장 드립니다.       - 피쉬프렌드 채비손실 : 9셋​[11] 바닥걸림이나 장애물에 의해 채비손실이 많을 때는 쇼크리더 운용을 권장 드립니다. 또한 쇼크리더 운용 길이도 5m 내외로 충분히 길게하여 채비 날림시 바닥장애물에 의한 합사 손실을 줄이기 위해 충분한 길이의 쇼크리더 운용이 필요해 보였습니다.  [12] 수심이 깊고 조류가 강한 낚시포인트에서 초보 조사님들은 채비를 운용하고 입질을 파악하는데 다소 어려움을 경험하시는 분도 있었는데요, 낚시 출조전 미리 낚포인트를 확인하고 낚시 방법에 대해서 공부를 하고 간다면 충분히 광어의 손맛을 볼 수 있을 듯 했습니다.  뉴체이스호 출조점 체이스낚시 체이스낚시충청남도 시 웅천읍 무챙이2길 31  광어다운샷 배낚시  채비운용[1] 낚시대 : 씨호크 썬더 M/ML (선상낚시용)[2] 낚시릴 : 도요 코바3 레인보우       - 권사량 150m, 5.6대1 기어비, 5Kg 드랙력[3] 낚시줄 : 씨호크 썬더블랙 프리미엄 PE 8합사 1호 [4] 채비 : 광어다운샷 기성채비        - 단차조절 광어유동 다운샷 채비 : 메가히트피싱 [대한조구 제작]         - 낚시바늘 : 스트레이트훅 4호[5] 히트받은웜, 인기웜 : 하기 상세내용 참고[6] 추/봉돌 : 30~40호 (40호 선상통일)씨호크 썬서 M/ML 선상낚시대와 광어유동 다운샷채비(기성품) 뉴체이스호 광어 히트받은 인기웜- 씨호크 5인치 쉐드웜 : 검정-금색펄 (5짜광어)- 라팔라 라트리거엑스 레드(펄)/핑크(펄)/환다(펄) : 동출 조사님 광어히트- 다미끼 모토오일레드 : 피쉬프렌드 광어히트, 동출 조사님 광어히트오늘의 광어 히트받은 웜 : 씨호크 5인치 쉐드웜, 다미끼 모터오일레드 지난 주말에는 충남 먼바다의 광어낚시 조과를 확인 하고 싶어 멀리 로 광어다운샷 배낚시 출조를 다녀 왔습니다.  출조는 거리가 멀어서 배로는 이동거리가 보통 1.5시간 정도 걸리기 때문에 출항 시간도 빠르고 입항 시간은 다른 배들보다 훨~~씬 늦게 돌아오는 이 있습니다.   낚시포인트 이번에 함께 출조를 한 낚시배는 무창포항에서 광어 우럭 쭈꾸미 갑오징어 등의 선상낚시로 항상 인기 있는 체이스낚시의 뉴체이스호와 함께 했습니다. 최신형 어탐기와 설비들 그리고 넓고 편리한 서비스가  많아 더욱 편안하고 즐겁게 낚시를 할 수 있었습니다.  무창포 뉴체이스호 아침 4시까지 체이스낚시 출조점에서 승선명부를 작성하고 출조에 필요한 채비를 보충하고 바로 배를 탈 수 있는 무창포 선착장으로 이동을 하였습니다. 무창포항은 찾아오는 조사님들은 많치만 주차장이 여류롭지 못해 항상 타지역보다 더욱 서둘러 이동을 해야 하는 항구 입니다. 오늘도 04시 이전에 항구에 도착을 했지만 주차장은 벌써 90% 이상 채워져 가고 있었습니다.  뉴체이스호 출조점과 배타는 곳 위치 체이스낚시 출조점에서  도보로 200m 정도 이동을 하여 무창포선착장 유류저장고 앞에서 기다리고 있으면 배가 접안을 하게 됩니다. 뉴체이스호는 승선명부 작성후 추첨제로 자리가 지정되기 때문에 좋은 자리 선점을 위하여 서두르지 않아도 되어서 더욱 안전하고 좋았습니다.  광어다운샷 낚시포인트 조사님들 승선이 끝나면 배는 바로 바다로 출항을 하였습니다. 이동시간은 1시간 30분~ 바로 선실로 들어가 부족했던 꿀잠을 자고나니 벌써 배는 에 도착을 했네요~ 오늘의 주요 낚시포인트는 와 외연열도권 이었습니다.  뉴체이스호는 오늘도 만석으로 출항을 했습니다. 낚시포인트에는 이미 부지런히 달려온 많은 배들이 도착하여 낚시를 진행하고 있었습니다. 평소 인기 있는 배들은 여기 다 모인듯~ 열심히 광어를 노리고 있었습니다. 뉴체이스호도 채비를 준비하고 눈앞에 큰 돌섬이 보이는 부분에서 낚시를 시작하였습니다.   우럭 채비를 내리고 낚시를 시작했지만 입질이 활발해야 할  아침 시간에는 광어가 보이지 않았습니다. 날씨가 많이 흐렸고 파도와 너울이 있었지만 이상하게도 물속은 조용하네요~ 그렇게 별다른 물고기 소식없이 열심히 포인트를 탐사하며 한두시간이 지나고 날씨가 조금씩 맑아지면서 배 선수부터 광어가 나오기 시작 합니다. 피쉬프렌드 첫 광어 선수에서 열심히 바닥을 확인하던 조사님이 4짜급의 광어를 잡아 올리고~ 드문드문 광어가 한마리씩 올라 옵니다. 그리고 바람이 조금 잦아들고 햇볕이 나면서 광어가 좀 더 자주 얼굴을 보여주네요~ 여기저기서 우당탕의 조과는 없고 꾸준히 한두마리씩 배위로 광어가 올라 옵니다.  피쉬프렌드 손님고기 (잡어)  점심 먹기전까지 우럭한마리 소식이 없어 초조하던 저에게도 모래바닥에서 멀리 채비를 날리고 있던 중 드디어 어신이 전해져 왔습니다. 오랜만에 드랙을 치고 가는 묵직한 손맛과 함께 짜릿함이 전해져 옵니다. 몇센치 모자란 6자급의 광어네요~ 반가운 광어 입니다. 피쉬프렌드 2번째 광어 그리고 오후에는 날씨가 더 좋아지고 바람도 더욱 조용해 졌습니다. 선장님은 포인트를 옮겨 이번에는 수심이 40m 이상의 더 깊은 곳에서 큰 광어를 노려 보기로 합니다. 그동안의 흩어졌던 주변 배들이 약속이나 한 듯 한곳에 다 모이고~ 여기저기서 히트의 소식이 들려오면서 오후 시간의 물돌이 조황이 시작 되었습니다.  피쉬프렌드 개인조과 뉴체이스호도 이곳에서 몇마리의 광어가 더 올라오고 낚시가 끝날무렵 저에게 또 한번의 입질이 찾아오고 이번에는 5짜 중반의 멋진 광어가 얼굴을 보여 줍니다. 조류가 약해지니 우럭과 놀래미도 함께 올라오고 오전 낚시의 아쉬움을 오후에 모두 해소 하는 듯 했습니다.  뉴체이스호 선장조과시간이 늦어지면서 낚시를 하던 배들도 모두 돌아가고  저희배는 마지막까지 포인트에서 탐사를 계속 했습니다. 결국 낚시를 마치고 항구도 도착하니 저녁 6시가 훌쩍 넘었네요~ 오늘도 14시간 가까이 낚시를 한 듯 합니다.   낚시를 정리하고 잡은 물고기 회를 떠고 집에 오는 길은 일요일 오후까지 겹치면서 도로정체를 만나고 또 피로까지 더해지면서 쉽지 않은 귀갓길~ 그래도 모처럼 광어 손맛도 보고 풍성하게 우럭도 만나 듯 하여 즐거웠던 낚시였습니다. 아직 뜨겁게 진행중인 무창포 광어다운샷 배낚시~ 서해바다 힘찬 광어와 함께 즐거운 낚시의 손맛 많이 만나 보시기 바랍니다. 즐거운 바다낚시 화이팅~ 낚시중에 만난  무지개 ​ 
울님들!!~~안뇽하시와욤? 잘지내셨을꼬낭요?간만에 이쁜지수다 꼼꼼포스팅이옵니당.당!!~~~ 오늘 복터지셨사옵니당!!~~왜? 이쁜지수다가 1박2일동안 섬에서 찬바람맞아가면서 찍은풍어제를 편안하게 보실수있어서리... 가고싶은섬 에 다녀왔사옵니당.  풍어제를 소개해들릴꼬낭?   풍어제(당제)의시작은 정확히 알수 없으나 의  주민들  모두가 참여하는 공동체 신앙의례라 할수있으며 당제로부터 시작해 당샘제, 용왕제, 안당제까지의 과정과방법.전승주체등이 큰 변화없이 전승되고 있기 때문에 옛날 섬 지역에서  어떻게 당제가 이루어졌는지를 알수있는 중요한 제의이옵니당.   앗!!~~울님들!!~~~넘딱딱했을꼬낭? 푸하하하하하 션하게 멋진 의 바다사진으로 안구정화하세욤.대신,대방출 폭풍사진들때문에 안구에 힘빡주고 보시는 센슈   충청남도 시의  모습이어욤.안개가 잔뜩끼어 아쉽더이당. 그래도,어찌나 황홀한 풍경이던지? 울님들께 한장의 모습이라도 더 보여드리고 싶사옵니당.  섬마을답게 포구에는 배들이 즐비하게 나란히, 나란히,.....      섬에도착하자마자, 깔끔한 민박집으로 방배정을 하고,   앗싸라뿅~~뿅!!~~오마낭? 이쁜지수다의 민박집은 강호동의 1박2일팀이 다녀간곳이라고하옵니당.   민박집쥔장님 음식솜씨가 예술이옵니당., 아구탕을 끓여주셨는뎅.......쉿!!~~~두그릇 배뽈록 먹었쪄욤.      캬악!!~~~담벼락에 500년은 된듯한 나무가 살고있더이당푸하하하하  의 집집마다 어여쁜벽화들이 이쁜지수다의 눈길을 끌고........  각자의 소망을 적어 하늘에 날릴 연을 만들었사와욤.  푸하하하하~~~맨위의 왼쪽연이 이쁜지수다의 연이옵니당!!~~야 놀자!!~~~~~  이번 가고싶은섬  팸투어의 은전문 사진파워블로거분들과 여행전문가들이 참석했다눈... 카메라 렌즈 보이시죵? 허걱!!~~~마치, 보온병을 들고가는듯한 포스 까르륵!!~~~~~~~~~까르륵!!~~~~~~~~   의 풍경을 보기위해 산책을 하였사옵니당. 역쉬!!~~~~멋진풍경들은 전문사진가들을 눈길을 피할수는 없꼬낭?맨앞에 전투적으로 사진발을 세우시는 님들은 사진부분에서 젤로 짱짱하신 울트라 오렌지님과 사진가 남인근님. 사진찍는 포스가 작렬이옵니당....아웅!!~~~이쁜지수다는 체력이 딸려서리....저런렌즈는 들고다닐수가 없다눈 ㅠㅠㅠ 개인적으로 존경하는 여행파워블로거 집시님!!~~~~~~~옆모습만 살짝 도촬했사옵니당 그옆에는 방송에서 전문여행작가로 활동하시는 유명한 JJ님 섬바람이 코끝을 찡하게 하더이당....그래도 이 기분좋은느낌은 모래? 모래? 시멘트? 모래? ㅎㅎㅎㅎㅎ 는 보물섬이어욤. 보이시나요? 넌뉴규?뉴규? 자연산 달래가 온산에 지천이옵니당. 산정상에 올라가서 연을 날렸어욤. 남인근님 어려서 다리쫌 떠신거같아욤. 한연 하더이당.......    의 밤행사에 이쁜지수다가 감동을 천만땅받았사옵니당.   섬을 찾은 손님들을 위해 의 초등학생들이 준비한 마당극에 온 주민들이 함께 소통하면서, 즐거워하는 모습   급!~~섬주민들이 부러웠사옵니당, 요즘처럼 삭막한 도시에서는 꿈도못꾸는 주민화홥의 모습.      언젠가 티비를 보면서 소원을 담은 연이 하늘을 둥둥떠다니는 모습에 한동안 멍때리면서 이쁘당!!~~이쁘당!!~ 중얼거렸었는뎅......이쁜지수다도 소원풀었사옵니당!!~~한밤에 깜깜한 하늘을 수놓는 색색의 연들은 ? 아~~~~~~~정말 혼자보기 아까웠사옵니당. 이런건 사랑하는사람과 함께 두손꼭잡고 날려야 하는거뎅....  뒷풀이는 앞에서 보여드린, 의 자연산 홍합에 알콜을 섭취해주셨다는 전설이 푸하하하하~~~~  날이밝자 의 아침이 갑자기 분주해졌사옵니당. 2012년 3월 7일 수요일(음력 2월 보름)  짜잔!!~~짜짠!!~~~드뎌 풍어제가 열리는 날이옵니당 400년 이상내려온 역사의 현장을 직접보는 가문의 영광., 바다에서 제를 마치고 돌아는 배의 모습이어욤. 한장의 사진이라도 더 담기위해 새벽부터 바쁜 촬영팀과 최실장님 홧팅!!~~   풍어제 지내는 과정을 사진으로 담아봤사옵니당. 제를다 지낸다음엔 재물로 쓰인 소의 내장은 버리고, 고기는 썰어서 마을주민들과 함께 나누어 먹더이당.  생생한 현장을 담고있는 사진작가들과 파워블로거들.....  외부인은 당산에 갈수없다고하옵니당. 하지만, 풍어제가 끝난후에는 가능하다눈.......당산이 있는 산에 올라보니, 마을이 한눈에 보이네요. 바다는 뽀너쓰!!~~ 당산의 모습이어욤. 외분인 출입을 금하기위해 잠궈놓았더이당.  당산풍어제를 알리는 깃발!!~~~~~~~힘차게 펄럭이는 깃발을 보니....왠지모를? 믿음이 가네욤. 이쁜지수다가 맘속으로 조용히 기원해봅니당. 마을주민들의 바램처럼, 항상 마을주민들을 풍요롭고,강하게 지켜주길..... 1박2일동안 멋진 여행을 하게되어 넘넘 행복했던기억이 새록새록...........                                  님들!!~~~함께 갔떤 여행작가 JJ파워블로거님방서 제사진 몰래 업어왔어욤. 푸하하하하하~~~멋지당!!~~ 울님들!!~~~멋진풍어제 편안하게 보셨으면 꾹꾹 누르고 가시는 센슈!!~~안누르심 삐뚫어질테당. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
한달에 한두번 정도 방문하게 되는 . 불과 일년 전 까지만 해도 나에겐 듣도 보도 못한 섬이었는데 이제는 눈감고 돌아 다닐 수 있는 곳이 되었다.    @ 돌삭금. 아주 조용하다 는 모래사장이 없는 대신 몽돌해변으로 불리는 자갈해변이 여러개 있다. 모래해변보다 좋은 장점 한가지. 해수욕을 해도 달라 붙는 모래가 없어서 깔끔하고, 바닷물이 더럽지 않다. 조개 대신 고동을 많이 잡을 수 있다.   몽돌해변의 은 몽돌의 크기가 해변마다 다르다는 것과, 몽돌의 색이 굉장히 다채롭다는 것이다. 화강편마암, 퇴적편마암, 그리고 화강암으로 구성된 의 암반에서 기원한 몽돌들. 큰 몽돌은 큰명금에, 작은몽돌은 작은명금, 돌삭금, 누적금, 고라금에 분포되어 있다.   @ 봉화산과 당산. 노을이 예쁘네 가고싶은 섬 사업에 선정되어 는 변화중이다. 변화는 눈에 보이는 것부터 보이지 않는 것까지 다양한데, 크게 산책로가 조성되었다는 것, 그리고 5월 이후부터는 스마트폰과 무인 해설장치를 이용하여 섬을 관광할 수 있기 때문에 그 어떤 관광지보다 자세하고 다양한 정보를 수집하면서 돌아다닐 수 있다는 것.  @ 노랑배. 날씨 최고 섬이 크지 않고 작아 차로 이동하지 못하고 걸어다녀야 하는데 트래킹족들에겐 제격이다. 봉화산과 망재산이 300m이지만 섬이라는 특성상 해발고도가 매우 정직하므로 육지에서 400~500m 정도의 산을 등산한다고 보면 된다. 산과 바다를 동시에 조망하면서 등산할 수 있기 때문에 육지의 산과는 또다른 매력을 선물한다.   @ 왼쪽이 큰수도 오른쪽이 작은 수도  는 10여개의 무인도와 함께 오천면에 속하고 있으며 외연열도를 포함하여 해상 관광 코스도 개발중이다. 사진에서 보이는 섬은 변성퇴적암으로 이루어진 수도라는 이름의 섬중에서 중간크기로 중간수수떡섬으로 불린다. 물론 외연열도에 속해 있다.   @ 사람들은 등대섬으로 부른다 이 섬은 가장 큰 수도이지만, 퇴적암이 아닌 변성암으로 이루어져 층리는 없다. 그리고 소매물도 저리가라 한 아름다운 등대가 다소곳이 올라 앉아 있다.    @ 새소리와 파도소리가.. 돌삭금 해변. 크지 않고 작은 해변이라 아주 물이 깨끗하다. 서해에서도 이런 빚깔의 물을 만날 수 있다니까~~~   @외로운 고래밥 저기 외로이 바다에 떠있는 섬은 고래바위다. 관장도로도 불리는 섬인데, 고래형상을 닮아 고래바위로 더 많이 알려져 있다. 색이 노란 것을 보아서는 노랑배와 암석 구성성분이 비슷할듯. 노랑배는 사진의 오른쪽 해안절벽을 말하는데, 저기에는 노랑배 전망대가 설치되어 있다.    @ ﻿달팽이 밟을까 조심  는 습지도 있다. 의 가장 깊숙한 내륙에말이다. 이곳은 달팽이 천국이다. 달팽이가 육지보다 엄~~청 크다. 이슬이 촉촉한 오전에는 피톤치드향이 아주 그만이지.  참.. 는 달팽이도 크지만 홍합도 엄청 크다. 거의 사람 손바닥만하다고 해야하나? 자연산이고, 5년 이상 키워서 따는건데, 거의 해녀분들이 잠수해서 따는거라 육지에선 비싸고 귀하다.    @ 바다와 하늘의 구분은 방파제로 적란운이 발달한 것으로 보아 소나기가 올듯하다. 배가 가지런히 정박되어 있다. 거의 대부분 새벽에 조업을 나가시고 오후에는 그물손질이며, 쉬곤 하신다. 이곳 항구에 본래는 모래사장이 아름답게 둘러쳐 있고 해당화가 지천으로 피었었다. 그치만 국가 외항으로 지정되어 태풍이나 기상악화시에 조업중인 배들이 들어와 피신해야 하기에 부득이하게 항구를 건설했다. 자연보호도 좋지만, 사람의 목숨도 중요하니까 난개발이라고 볼 수는 없다.   @ 쾌속선 아니야! 웨스트프론티어호. 호도와 녹도를 들렀다가 로 오는 이름만 쾌속정. 정말 쾌속정 타면 1시간 반걸리는데.... 저건 통통배 ...안개가 끼면 출항을 하지 않는데 가 안개에 쌓인 섬이라는 뜻이므로 안개가  많다. 배를 타고 오면서 에 안개가 자욱하구나 싶다가도 항구에만 내리면 이렇듯 날씨가 쾌청하다. 신비한 섬이다.   이야기는 이어진다.  
# #탐조 #섬탐조 #탐조하는인간​안녕하세요!탐조하는 인간입니다.이번 글은  탐조 글입니다.​어제 오후배를 타고 들어와 2시간정도 탐조를 했는데요, 종수는 그렇게 많지 않았지만 개체수가 상당히 많았습니다. #제비 도착해 숙소에 짐을 풀고 카메라 세팅을 마친 후 밖으로 나갔습니다. #황금새 사실 는 처음이라 어디서부터 가야할지 몰랐습니다. #힝둥새 그냥 제일 동쪽끝부터 서쪽으로 쭉 훑어보기로 합니다. 가는길 마을 사이사이 작은 텃밭들에도 새들이 꽉 차있습니다. #흰눈썹황금새  #검은머리촉새 분명히 5~6년전만 해도 지금보다 많았었는데, 중국 분들이 많이 드셔서...ㅎㅎ 멸종위기 2급이 되었답..니다..ㅠ #꼬까참새 초등학교 동쪽편 둘레길?을 300m쯤 걸었을까, 새가 생각보다 많습니다. 거리도 그럭저럭 잘 주는 녀석들입니다. 특이하게 꼬까참새가 되게 많이 보입니다. #할미새사촌 저기 멀리서 긴 꼬리를 무겁게 끌고 한 새가 날아옵니다. 멀지만 인증샷 몇장을 찍어봅니다. 할미새사촌을 보고 지나가려는데 동생이 나무에 뭔 빨간 새가 앉아있다고 말해줍니다. 쌍안경을 들어 확인하니, 그토록 보고싶던.. 꼬직입니다!ㅠ #꼬까직박구리 #종추가 사진을 찍으려고 카메라를 드니 몇장 못찍어 날라갑니다ㅠ 근데 동쪽 숲에서 한마리가 더 날라옵니다. 들어오자마자 종추가를 하고 정말 보고싶던 새를 보아 기분이 좋아졌습니다 ㅎㅎ #힝둥새 길막 고수 #꼬까참새 어제 오후 해질때까지 2시간동안 거의 6~70마리를 보았습니다. 이상하게 개체수가 많습니다. #흰배지빠귀 언덕을 딱 올라가니 넓은 시야가 탁 트이고 바다가 보입니다. 풍경이 예쁘네요...ㅎㅎ #귀제비 하늘에 제비류 무리가 200마리 정도 날고있습니다. 흰턱제비로 추정되는 한 제비도 보았습니다. 한바퀴를 돌아 어청도초등학교 쪽으로 내려가는데, 꽤 가까이에 꼬까직박구리가 또 있습니다..! 조금 있내심있게 10분만 가만히 기다리면 꽤 가까이 다가옵니다. 푸른색의 머리, 흰색 턱선이 인상적입니다. 재일 재밌는건 작은날개덮깃이 푸른색이라는 점입니다. 날때는 딱새처럼 날개에 흰색이 있습니다. #꼬까직박구리 예쁘게 잘 나온 것 같아 기분이 좋습니다. 이번 섬탐조는 얘로 만족해야겠습니다 ㅎㅎ #할미새사촌 초등학교에 도착했습니다. 잠시 쉬면서 둘러보는데 할미새사촌이 앞에 있는 풀에 날아와 앉습니다. #칡때까치 수컷도 날아옵니다. #산솔새 이번엔 마을 뒤쪽 밭+평지로 이동했습니다. 산솔새 2마리와 멧새류가 다수 보입니다. #개똥지빠귀 #촉새 거의 200마리에 가까운 숫자입니다. #쇠붉은뺨멧새  #황금새 이번엔 쓰레기장 쪽으로 이동하기로 합니다. 가는길에 본 노랑딱새'들'입니다. 눈썹에 흰 반점이 작고 날개에 흰색 폭이 좁은 1회 여름깃 수컷입니다. #노랑딱새 얘는 성조 수컷입니다. #황금새 암컷 한마리가 찾아왔습니다.  #찌르레기 이번엔 마을 외곽 정자?가 있는 곳으로 가봅니다. 찌르레기 2마리가 전깃줄에 앉아있다 날아갑니다. #꼬까직박구리 정자 근처에도 꼬까직박구리가 한마리 더 있습니다. 결국 지금 섬에 있는 꼬직의 수는 9마리가 됩니다. 되게 많네요. #제비딱새 오랜만에 보는 젭딱입니다. 배에 줄무늬가 큰 입니다. #큰밭종다리 가운데날개덮깃 무늬가 큰밭 같습니다. 쇠밭은 언제쯤 볼지... #직박구리 어청도처럼 직박구리가 많습니다. 원래 섬에 직박이들이 많았나..? #오색딱다구리 어떻게 날라왔는지 오딱이도 2~3마리가 보입니다. #황로 위풍당당하게 걸어다닙니다. #큰밭종다리 이번엔 쓰레기장에 습지?로 이동합니다. 근데 물이 하나도 없네요. 아까 봤던 그 큰밭입니다. 습지 위로 긴발톱할미새류 한마리가 날아갑니다. #흰눈썹북방긴발톱할미새 #종추가 긴발톱할미새의 아종 plexa입니다. 우리나라에서 가장 긴 이름을 가지고 있는 녀석이죠. #촉새 쓰레기장 곳곳에서 튀어나옵니다. #밀화부리 나무 위에 몇마리가 앉아있습니다. #노랑딱새 정말 잘 익은(?) 노랑딱새입니다. #홍때까치 노랑때까치의 아종입니다. #울새  남서쪽에 그물? 말리는 곳으로 가보았습니다. 울새가 막 걸어다니네요 ㅋㅋ #쇠솔딱새  #큰유리새  #촉새 섬촉새? 다시 마을쪽으로 돌아와 초등학교 쪽으로 돌아가봅니다. #노랑딱새  #쇠유리새 #홍때까치 총 2마리네요. #흰배멧새  #울새  #노랑딱새  #울새 경계를 별로 안하네요 ㅎㅎ #새호리기  #새매 해가 거의 다 져 숙소로 돌아왔습니다. 꼬직을 봐서 기분이 좋은 하루였습니다 ㅎㅎ​​2022년 5월  탐조 종목록​​1일차(8일)탐조시간 4:00~6:10​중백로 3황로 4민물가마우지 150~180가마우지 2새호리기 2매 1새매 1조롱이 1멧비둘기 3뻐꾸기 1소쩍새 1 (s)파랑새 1할미새사촌칡때까치 1노랑때까치 2홍때까치 2오색딱다구리 2꾀꼬리 1큰부리까마귀 6~7박새 4~6제비 130~150귀제비 40~50검은이마직박구리 2직박구리 2숲새 1휘파람새 2개개비 1노랑눈썹솔새 2되솔새 3산솔새 5솔새 1찌르레기 2되지빠귀 1흰배지빠귀 3개똥지빠귀 2흰눈썹붉은배지빠귀 1울새 6~7쇠유리새 1검은딱새 1꼬까직박구리 9제비딱새 7~10솔딱새 2쇠솔딱새 10~15노랑딱새 15~20흰눈썹황금새 3황금새 9~11큰유리새 5참새노랑할미새 4알락할미새 1큰밭종다리 1흰눈썹북방긴발톱할미새 1힝둥새 20~25되새 3밀화부리 10~13붉은양진이 3흰배멧새 15~20쇠붉은뺨멧새 30~35노랑눈썹멧새 25~30검은머리촉새 1꼬까참새 60~70촉새 200~230괭이갈매기한국재갈매기​​총 64종​2시간동안 64종을 보았네요. 딱히 그렇게 많진 않지만 한 종마다 개체수가 많았던 것 같습니다. 그럼 저는 2일차 글로 돌아오겠습니다! 
서해안에서 맞이하는 일출은 어떤 모습일까요?충청남도 서쪽 끝 먼바다에 자리한 에서 아침을 맞이했습니다. 는 이름 外煙島 에서도 알 수 있듯 해무가 인 곳입니다.일몰도 일출도 해무의 영향을 받지 않기가 힘듭니다. 또한,  열도의 풍경과 어우러지는 멋진 장면을 카메라에 담기 위한 장소도 여의치 않아저는 그냥 포기했습니다.......^^;;;;;;; 서해안의 낙조를 보지 못한 것이 아쉽기는 하지만,떠오르는 태양을 기다리는 재미도 느끼지 못했지만,일단 제 몸이 살고 봐야죠,,,,뜨끈한 구들에 몸 지지느라........ㅎㅎㅎㅎ  그래도 아침 풍경은 남겨오고 싶었기에얼추 7시 즈음 되어 부시시한 몰골을 하고 카메라 들춰메고 나와 봅니다.    일출 출사포인트는 저 하얀등대 입니다.  하얀등대 가까이서 등대와 함께 담아도 되고섬 사이로 떠오르는 태양도 볼 수 있습니다. 봉화산 정상도 추천장소입니다.낮에는  열도의 풍경을 한 눈에 조망할 수 있습니다.하지만, 해무의 영향으로 멋진 장면을 담기가 어렵다고 하더군요...  어제보다 더 길게 늘어져 있는 어망이  유난히 무지개처럼 보이더군요.....  잠이 덜깼는가 봐요,.,,,,,^^ㅋㅋㅋ 닻의 상륙......  맞죠?닻이 육지로 열심히 올라오는 듯한,,,,,,  여전히 잠이 덜깼나 봐요......ㅋㅋㅋㅋ 하얀 등대에서 일출을 기다리던 조가 철수합니다. 아무래도 해가 떠오르지 않아 돌아가는 길입이다. 전 날 일몰도 제대로 못담았다던데,일출도 수확없이 돌아가네요.....  역시 일몰과 일출을 포기하는 것은 현명한 선택이었습니다....ㅎㅎㅎㅎ 어랏.... 근데 해 떠버렸네요..~~ 이제부터 슬슬 해가 그 빛을 발산하며멋진 아침풍경을 선사할 타이밍입니다!!!  해가 떠오르는 것은 말 그대로 '금방' 이에요..이 상태에서는 카메라가 해에 초점을 잘 못잡았었는데,하얀등대 도착하니 금새 초접 잡아버리고또 과다노출 되더군요... 이 상태일 때 슬슬 금빛 철렁대는 물결 찍을 마음의 준비를 하시면 될 듯 합니다.. 빛이 점점 강해지고 있어요...  저는 조리개를 조여 금가루 뿌려놓은 듯한 모습을 담고자 했습니다.     전날 오후 바다가 은빛 물결이었다면, 태양은  아침바다에 금가루를 선사했습니다..!!!너무 멋진 아침풍경이었어요... 아침에 일어나기 힘들었지만, 나오기를 정말 잘한 것 같아요.... 이 타이밍에는 휴대폰 앱으로 필터링 한 사진도 너무 멋지게 나오더군요.. 오전 8시가 넘은 시각......세수도 안하고 나와서 식전에 씻고 준비좀 할라 했는데,일행분이 딱 좋은 시간대에 왜 들어가냐며........ 역시 사진은 함께 찍으러 다녀야 배우는 것도 있고  서로 공유하는 정보도 생겨 좋은 것 같아요..^^세수하러 들어가야 하는데,  시간이 흐를수록 가는 길목마다 그 아침 풍경이 너무 아름다웠습니다.이렇게 한적하고 조용한 섬마을 어촌마을의 아침을  언제 또 맞이하겠어요....            이제 확실히 아침이라고 부를 수 있을만큼빛이 강해졌네요....  아침바다의 금가루는 잊지 못할 것 같습니다...^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.        
﻿바다위에 크고 작은 섬들이 각자의 멋을 뽐내며 그림처럼 떠 있는 서해바다.섬트레킹을 하다보면 섬이 가지고 있는 들이 비슷하다는걸 느끼게 됩니다.아직은 섬사람들의 순박한 인정을 느낄수 있어서 좋았습니다.그러나 관광지라는 생각에 섬사람들의 순박함이 변해가고 있다는 사실에 마음이 아픔니다.그래도 호도,  참 좋았습니다.                                                                  ﻿대천항에서 오전 8시 여객선을 타고 1시간여 만에 호도에 도착헀어요.        ﻿여우를 닮아서 호도라는 이름을 지었다고 합니다.​​​​​           호도와추억여행 민박집에서 점심으로 먹은 7천원짜리 진수성찬입니다.           주인분들도 친절하시고 정말 정말 넘 맛나게 먹었습니다.                                                                                             ​호도에서 2시 여객선을 타고 로 갑니다.​              ﻿에서 1박 합니다.  ​​​​                                                                      ﻿일만이형~~~정진아우~~  ​​            ﻿ 초등학교 학생들입니다. 전교생이 유치원생까지 8명입니다.​        1박2일 시간내기가 좀처럼 어려운 삼토회님들과 함께여서 행복했어요.                                                   ﻿ 
 에깅낚시(하), 오징어의 제왕 무늬오징어 먹물숙회    어제 글에서 이어지는 내용입니다. 어제 글을 못 보신 분들은 여기를 클릭 → http://blog.naver.com/slds2/220832086572 에깅낚시(상), 서해 무늬오징어를 찾아서 에깅낚시(상), 서해 무늬오징어를 찾아서 ※ 출조일 : 2015년 9월 국내에 서식하는 두족류는 대부분...blog.naver.com짧디 짧은 서해 무늬오징어 낚시 시즌. 그 끝자락에서 아직은 낱마리 조황만 보이고 있었다. 잘피가 여기저기 떠다닌 것을 보니 아무래도 무늬오징어의 산란이 끝난 것 같다. 수면에 꼼지락거리는 녀석을 보니 부화한지 얼마 되지 않은 무늬오징어다. 일단 산란을 마친 성체는 얼마 못 가서 죽어버리기 때문에 자원이 한정된 서해는 시즌이 끝나버릴 수밖에 없다. 그래도 우리는 포기할 수 없어 그나마 남아 있는 무늬오징어를 낚아내기 위해 포인트가 될 만한 홈통을 열심히 탐색했다.     이렇게 갯바위가 움푹 들어간 지형이 무늬오징어의 훌륭한 포인트가 된다.(며칠 전 여기서 마릿수가 나왔다고 한다.)     나의 에깅낚시는 연중행사라 언제나 배우는 처지. 이날도 포인트에 따른 공략법에 관해 선장으로부터 조언을 많이 받았다. 잘피밭을 공략할 때는 에기가 잘피밭에 묻히거나 걸리지 않도록 살짝 띄우며 액션을 줘야 한다. 에기에 잘피 잎이나 기타 이물질이 묻으면, 그곳에 무늬오징어가 있어도 먹이로 보지 않기 때문이다.      또한, 수중여가 듬성듬성 있는 곳은 여와 여 사이에 무늬오징어가 있을 확률이 높으니 여 사이를 공략하는 것이 기본이다. 물론, 이것도 어디까지나 무늬오징어가 포인트 내에 있을 때 이야기겠지만, 이때는 시즌이 끝나서 잘해야 2~3 마리 낚는 데 그치지 않을까 싶다. 한창 흔드는데 확실히 무늬오징어가 밑바닥에 있기는 한가 보다. 툭툭 건드리는 소극적인 입질이 느껴질 뿐, 히트가 되질 않는다.무늬오징어가 매우 예민해졌거나, 혹은 좀 전에 떠다니던 유생의 소행이거나 둘 중 하나일 것이다.     이날 에는 우리 외에 다른 배도 한 척 있었는데 낚싯대를 흔들지 않고 던지고 감는 것으로 보아 농어 낚시인가 보다.      서해에서 배타고 멀리 나오면, 제주도에 버금갈 만큼 멋진 섬을 자주 본다. 하선 금지만 아니라면, 한 번쯤 내려보고 싶은 갯바위가 즐비한데 사실 보이는 겉모습과 달리 서해 갯바위 대부분은 릴 찌낚시보다 루어 낚시에 적합한 어종이 더 많아서 큰 기대는 무리일 것이다.      서해라고 귀뜸하지 않으면 제주도라 해도 크게 이상하지 않을 풍경.     따가운 오후 햇볕을 피해 그늘진 자리로 옮겼다. 그런데 여기서도 선장 혼자서 무늬오징어를 두 마리나 잡아낸다. 손님들은 다들 꽝 치고 있는 상황인데 말이지. ㅎㅎ     이번에 잡은 녀석은 산란을 마칠 이 시즌에 흔치 않은 암컷이다.     그러고보니 (서해) 무늬오징어는 남해보다 평균 씨알이 굵은 듯하다. 감자 씨알은 없었고 대부분 고구마나 킬로급이라는 점이 .     김치찌개로 점심을 먹고 다시 시작. 홍원항 방파제와 피싱 피어  점심을 먹고나서 좀 더 흔들어봤지만, 아무런 반응이 없어 철수했다. 사진의 홍원항 방파제는 내가 소싯적에 자주 갔던 아지트 같은 곳이었다. 주로 루어나 원투낚시를 즐기는 곳이지만, 나처럼 릴 찌낚시를 고수하는 이들도 제법 있다. 왜냐하면, 이곳은 우럭, 숭어,학공치를 노릴 수 있지만, 봄철에 확률은 낮아도 대형 감성돔이 잡히기 때문이다. 또한 5월 말부터 6월 사이에는 형광등 급 학꽁치를 타작한 곳이기도 하다. 하지만, 몇 년 전 피싱 피어가 생긴 이후로는 포인트 가치가 바랬다는 말이 있다. 낚시꾼은 늘었지만, 낚시가 잘 안 되니 이후로는 찾지 않게 돼버렸다.  이날 무늬오징어 조황 이날 서해권 무늬오징어는 낱마리에 그쳤다. 수컷과 암컷은 5:1. 다섯 명이 를 탐사했지만, 여섯 마리 중 네 마리를 선장이 잡았다. 이날 이후 한 번 더 로 들어갔다는데 무늬오징어가 한 마리도 나오지 않은 것으로 보아 이때(9월 초)가 끝물인가 보다. 이것으로 서해 권 무늬오징어 시즌의 윤곽이 대략 잡혔다. 주 시즌은 8월 한 달. 그러니까 굉장히 짧다. 해마다 음력이 다르니 8월 한달에서 앞뒤로 1~2주 정도 변동이 있을 수는 있겠다.    오징어 신경 절단(이까시메) 이렇게 잡은 무늬오징어를 횟감으로 쓰려면 신경 절단을 해야 한다. 다만, 무조건 할 필요는 없다. 만약, 현장에서 썰어 먹겠다면 굳이 신경 절단을 할 필요가 없으니 말이다. 신경 절단을 하는 이유는 죽은 오징어를 들고 이동하는 동안 선도가 나빠지고 식감이 물러지는것을 조금이라도 늦추는데 있다. 신경 절단을 하지 않고 집으로 가져오면 살이 끈적해지고 식감이 나빠진다.  오징어 신경 절단 즉, 이까시메 요령은 생각보다 간단하다. 원래는 오징어 신경을 절단하는 전용 도구로 해야 하는데 없으면 송곳처럼 날카로운 도구로도 할 수 있다. 오징어 신경 절단은 총 두 군데를 찌르는데 하나는 몸통을 마비시키기 위해 사진과 같이 눈과 눈 사이(미간)로 찌르되 방향은 몸통 쪽으로 밀어 넣는다. 이렇게 하면 몸통은 순식간에 하얗게 되고 보호색과 흥분에 의한 색 변화 기능이 마비된다.    두 번째로 다리를 마비시키기 위해 눈과 눈 사이를 찌르되 이번에는 다리 방향으로 찔러 넣는다. 이렇게 하면 다리가 하얗게 되면서 급사에 이른다.    낚시꾼들만 맛볼 수 있는 무늬오징어 먹물숙회 집으로 가져와 통째로 삶으면 근사한 무늬오징어 먹물숙회가 된다. 워낙 싱싱해 내장을 빼지 않아도 된다.    먹물 향을 느낄 수 있는 먹물숙회는 단지 소주를 붓고 졸이는 것으로 완성된다. 잘 어울리는 소스는 고추냉이를 푼 초고추장. 처음에는 시커먼 색에 경계심이 들 법도 하지만, 일단 맛을 보면 헤어나올 수 없는 중독성에 빠질 것이다. 쫄깃한 식감은 말할 것도 없고, 씹으면 씹을수록 고소한 맛과 단맛이 우러나와 역시 오징어의 제왕 답다는 생각이 절로 든다. 사실 무늬오징어(표준명 흰꼴뚜기 또는 흰오징어)는 제주도 재래시장을 제하고는 일반 소비자가 구하기 어려운 식재료이다. 단순히 희소성에 기대어 맛이 있다는 것이 아닌, 단맛과 식감이 좋은 오징어로 언젠가 제주도 동문시장에서 이 녀석을 보면 꼭 구입해 먹물 숙회를 해드셨으면 하는 바람이다.     무늬오징어 회  이번에는 신경 절단한 무늬오징어를 회로 썰었다. 무늬오징어 회는 껍질을 벗기고 몸통만 썰어내는 것이 좋다.(다리는 회로 잘 먹지 않는다.) 맛은 일반 오징어 회보다 확연히 느껴지는 단맛이 있어 초고추장보다는 생고추냉이를 한점 올리고 생선회 간장에 찍어 먹는 방법이 가장 좋다. 물론, 이것이 정해진 모범 답안은 아니다. 초고추장, 양념 된장, 어느 쪽이든 취향껏 먹어도 된다. 이 녀석은 집으로 가져오면서 숙성할 수밖에 없었지만, 가장 맛있게 썰어먹는 것은 그래도 현장에서 썰어먹는 맛일 것이다. 오징어는 숙성할수록 특유의 끈적함만 늘기 때문에 숙성해서 먹었을 때의 이득은 많지 않다는 것이 나의 결론이다.   
할미새과(Motacillidae) 아이들은 물가에 서식하면서 주로 땅 위를 걸어 다니며 곤충을 잡아 먹습니다.또한 이동하지 않고 서있을 때에는 꼬리를 위아래로 흔드는 습성이 있으며, 비행할 때에는 파도모양으로 곡선을 그리며 날아가지요. 아래는 에서 만난 노랑할미새와 백할미새로 주변에서 흔히 볼 수 있는 할미새입니다.​∇ 노랑할미새 (Grey wagtail)몸길이: 20 Cm현황: 흔한 여름새  ∇ 노랑할미새는‘긴발톱할미새’와 달리 턱밑이 검은색(수컷)이며,노랑머리할미새와는 달리 머리가 회색입니다.그리고 할미새류 중에서 노랑할미새는 유일하게 다리가 분홍색으로우리나라에는 여름철에 찾아와 번식을 하는 조류이지요.  ∇ 백할미새 (Black-backed Wagtail)몸길이: 21 Cm현황: 흔한 겨울철새  ∇ 아직 겨울옷을 입고 있는 백할미새개인적으로는 알락할미새(White Wagtail)와 함께 우리말 이름이 잘못 지어진 아이로 생각하고 있습니다. 차라리 영어 이름을 따라 백할미새는 ‘검은등할미새’로 알락할미새는 ‘백할미새’로 부르는 것이 좋을 듯 싶습니다. 그리고 현재 검은등할미새로 불리는 ‘Japanese Wagtail'은 ’흰눈썹할미새‘로 바꾸어 부르는 것이 위의 할미새들의 외양적 을 잘 나타내주는 것으로 생각합니다.   위의 노랑할미새, 백할미새는2020년 5월 5일~7일 충남 에서 촬영하였으며 2020년 9월 26일 포스팅합니다.​노랑할미새 / 백할미새 /  탐조 
  노랑배 누적금 구간의 해안 산책길은 마을 북쪽 해안가를 따라 조성해 놓은 길로  파도소리와 시원한 해풍,  의 아름다운 바다 풍경을 감상하며  어렵지 않게 걷기할 수 있다. 이 산책길 곳곳에 백패킹 데크를 설치해 놓아 를 찾는 백패커들에게 인기가 많은 곳이기도 하다. 이 해안 산책길은 누적금-돌삭금-작은명금과 큰명금- 약수터-해막-노랑배까지 이어져 있으며, 서쪽 누적금 방향으로는 당산 상록수림산책길, 망재산-고래조지둘레길과 연결되고, 동쪽 노랑배 방향으로는 봉화산-노랑배둘레길(봉화산 등산로), 봉화산해안둘레길과 연결되어 있다. 여객선승선장(매표소)를 기점으로 ' 망재산-고래조지둘레길, 노랑배-누적금해안산책길, 봉화산해안둘레길'을 이용하면  를 한바퀴 도는 둘레길 풀 코스 트레킹이 가능하다. 풀 코스 트레킹 시간은  5~6시간 정도 소요된다.  두번째 방문 둘째날 오전, 이번에 걷기 할  둘레길은 노랑배-누적금해안산책길과 봉화산-노랑배둘레길(봉화산 등산로)이다. 트레킹은 동백펜션민박을  출발하여 테마공원-누적금-돌삭금-명금 몽돌해변(작은명금, 큰명금)-약수터-해막-노랑배-봉화산 정상(봉화대터)-봉화산마루-다목적회관을 종점으로 하여 동백펜션민박으로 회귀하는  약 2시간이 소요되는 코스다.   지난번 방문했을 때 안개가 자욱해  해안 풍경을 제대로 보지 못해 안타까웠는데 오늘은 날씨가 쾌청하여 그 때 보지 못한  해안 절경을 볼 수 있게 되었다. 말로만 듣던 의 숨겨진  바다 풍경을 볼 수 있다는 기대감을 잔뜩 머금고 트레킹을 시작한다. 해안 둘레길/천연기념물 상록수림 트레킹- 추억 만들기(4) 추억 만들기 둘째 날, 갈매기 우는 소리에 잠을 깼다. 창밖을 보니 이게 왠일인가? 안개가 자욱해 ...blog.naver.com   테마공원 갈림길에서 당산/누적금 방향으로 진입   누적금 가는 길 약초 경작지, 사유지로 외지인의 출입을 금지하고 있다. 누적금, 해안산책길이 시작 또는 끝나는 곳으로 백패커들이 많이 찾는 곳이다. 예쁜 몽돌이 깔려 있는 작으마한 몽돌해변이 있고, 왼쪽으로는 횡견도, 정면에는 대청도와 중청도, 오른쪽에는 상투바위가 선명하게 보인다. 백패킹을 할 수 있도록 데크가 설치되어 있다. 이 데크에서 바라보는 누적금 전경, 참 아름답다. 백패커들에게 인기가 있을만 하다.    백패킹을 위한 데크   몽돌해변을 쓸고 있는 파도소리가 시원하다.   왼쪽에 대청도와 중청도, 오른쪽에 상투바위가 우뚝 서 있다.   기상관측장비인 듯 보이는 것이 바위 위에 서 있다.   왼쪽에 보이는 섬이 횡견도, 오른쪽은 대청도와 중청도     돌삭금, 몽돌해변이 아름다운 곳이다. 누적금과 같이 돌삭금에도 백패킹 데크가 설치되어 있다. 몽돌해변을 스치는 파도소리를 들으며 하루밤 보내고 싶은 충동을 느낀다.    돌삭금 입구     백패킹 데크     예쁜 몽돌이 깔려 있는 몽돌해변           명금으로 가는 길   작은명금, 명금은 의 대표적인 몽돌해변이다. 의 은 모래 해변이 없다는 것이다. 작은명금은 몽돌이 큰명금 몽돌보다 작아 붙여진 이름이라 한다. 몽돌해변 입구에는 기괴한 문양을 한 바위들이 쪼개져 있다. 왜 쪼개져 있는지는 모르지만 참 신기하다.                          큰명금, 명금은 햇볕에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이라 한다. 큰명금은 이 곳의 몽돌이 작은명금의 몽돌보다 크다고 해서 붙여진 이름이다. 실제 큰명금의 몽돌은 타조알처럼 크다. 맑은 바다물에 비치는 몽돌의 모양이 무척 아름답게 보인다.                      약수터, 봉화산약수터다. 몇년전까지 물이 나와 마을 주민들이 식수로 사용했었다고 한다. 지금은  물길이 끊겨  약수터의 형태만 남아 있다.      봉화산 갈림길 쉼터, 나무 그늘 아래의 의자에 앉아 잠시 더위를 식힌다.     명금 노랑배 갈림길, 마을 주민들이 산책길에 자란 잡초를 제거하고 있다. 오른쪽으로 길게 난 길이 노랑배와 봉화산으로 가는 길이다.   해막, 노랑배 가는 길에 있는 해막터, 해막은 동제 기간에 예상되는 출산의 「피 부정」을 미연에 방지하기 위해 마을신의 영역인 마을에서 임신부를 마을 바깥으로 피신시켜 그 기간에 생활하며 때로는 출산도 하도록 만든 오두막이다.  주민의 화합과 안녕, 풍어를 기원하는 풍어당제 기간에는 임신한 여인들과 월경중인 여인들은 이곳 봉화산에 위치한 해막으로 피신한다. 출산이 임박했을 경우 출산까지 하기 때문에 피막, 산막이라고 부르기도 한다. 당제의 날짜가 잡히고 제물을 구입하기 위해 배가 뜨면 임신부들은 곧바로 해막으로 피신하였다. 마을의 동제 전통에 의해 스스로 기꺼이 피하는 것이다. 임신부가 해막으로 피신하지 않아 마을에 재앙이 일어나면 임신부는 그 책임에서 벗어날 수 없기 때문이다. 당제기간 동안 어느 누구도 해막에 가서는 안 되었기에 만약 임신부에게 전해야 할 이야기가 있다면 해막이 멀리서 바라다 보이는 지점에서 소리를 크게 질러 전달하였다고 한다.    해막은 방 한 칸, 부엌 한 칸으로 되어 있는데, 며칠 전부터 남편을 비롯한 식구들이 임신부를 위한 식량과 땔감 등을 해막으로 옮기고 음력 사월, 팔월, 십일월에 당제를 모시면서 임신부는 해막에서 지내게 된다. 이때 해막할매라 하여 임신부를 돌보아 줄 할머니 한명도 따라가는데 해막할매는 아기를 많이 받아 본 경험이 있는 일종의 산파이다. 해막에서 출산한 경우 아이는 「해막동이」라는 별명을 얻는다. 해막 아래에는 조그맣게 골이 파인 해막고랑이 있고 다시 그 아래에는 언제라도 물이 마르지 않는 해막샘이 있다.  사람들은 음력 칠월칠석이 되면 태아물 또는 탯물을 맞으러 간다고 하여 해막샘에 다녀간다. 이는 해막샘의 물로 간단히 목욕하는 세시풍속이다. 지금은 그 터만 남아 있다.(출처:해막 안내판)     전망 데크, 노랑배 가는 길의 전망 데크, 이 곳에서는 매바위, 돌삭금과 명금을 한 눈에 조망할 수 있다.       노랑배, 노랑배는 노란빛을 띄는 암석이 해안 절벽을 이룬 곳이다. 이 절벽이 마치 커다란 배의 앞머리와 같아서 붙여진 이름이라 한다. 노랑배에는 2개의 전망대가 있다. 노랑배 전망대에서는  병풍바위,  돌삭금, 명금 등 해안산책길과 매바위, 대청도와 중청도를 조망할 수 있다.                      봉화산 갈림길, 봉화산 정상(279m) 봉화대터와 봉화산해안둘레길 갈림길이다. 봉화산해안둘레길은 오후에 트레킹하기로 하고 봉화산 정상으로 발길을 옮긴다.    봉화산 정상 가는 길, 매바위와 대청도, 중청도가 보인다. 노랑배에서 봉화산 정상 가는 길은 가파른 등산길이다. 등산 목적이 아니라면 노랑배쪽 보다는 마을 입구 명금 노랑배 갈림길에서 봉화산 정상 가는 길을 택할 것을 권하고 싶다.   봉화산 정상 봉화대터, 역사적으로 바다의 사건을 한양에 알리는 역할을 담당했던 봉화대는 에서 제일 높은 봉화산에 설치되어 있다. 봉화대는 폭 7.8m, 둘레 24.5m의 원형으로 석축의 높이는 북쪽 부분이 130~150㎝, 남쪽부분이 180~200㎝ 정도 된다. 의 봉화대는 조선전기 왜적을 감시하고 바다건너 중국을 경계하는 역할과 조선후기 자주 출몰했던 이양선에 대응하기 위한 충청수영의 권설 봉수였다.   또한 지금은 제외되었지만 과거에 당제를 지내던 곳이기도 하다. 이곳 봉수를 관장했던 충청수영은 현재의 시 오천면에 자리 잡고 있었는데 충청수영이 운영했던 권설 봉수는 전라북도로 편입된 어청도 봉수에서 시작되어 , 녹도, 원산도를 지나 오천면의 수영 망해정에 도달하는 경로다. 어청도에서 봉수가 오르면 오천면에서 서남방 51km 지점에 위치한  봉수대에 전해진다.  봉수대에서 동북방으로 16.25km, 오천면에서 서남방 31km 지점에 위치한 녹도봉수대로 전달되고 녹도에서 다시 동북방 16.9km의 원산도로 전해지는데 원산도에서는 오천면 수영 망해정으로 바로 연락되어 충청수영에 보고가 되는 경로이다.   당시 봉화는 땔감으로 섶 속에 쇠똥이나 말똥을 섞어 피우면 연기가 흐트러지지 않고 똑바로 올라가 다음 봉수대로 전달되었다. 구름, 비, 바람 등으로 인해 연기와 불빛이 보이지 않을 때에는 봉수군이 즉시 다음 봉수대에 달려가 보고해야 했고 봉수군들에대한 관리 감독을 강화하였다고 한다. 이는 가 지리적으로 매우 중요한 해상요지였다는 점과, 역사적으로 왜적과 중국, 이양선의 출몰로부터 미리 대비하는 중요한 기능을 수행하였던 섬이었음을 알려주고 있다.(출처:봉화대터 안내판)   봉화산 정상에서의  전경, 서북쪽으로 대청도와 소청도 그리고 매바위가, 남서쪽으로는 무마도와 오도가 보인다. 봉화산 정상의 봉화대터에서의 뷰는 잡목때문에 그리 좋지 않다.     봉화산 조망터, 망재산 정상이 봉화산을 비롯한  동쪽 전경을 조망할 수 있는 곳이라면, 이 곳 봉화산 조망터는 망재산을 비롯한  서쪽 전경을 조망할 수 있는 곳이다. 봉화산 정상보다 뷰가 좋다. 마을, 선착장, 망재산, 그 뒤로 오도와 횡견도, 대청도와 중청도 등 외연열도가 보이고 동남쪽으로는 수도와 작은수도가 눈에 들어 온다.            봉화산 쉼터, 데크로 만든 쉼터가 넓직하다. 이 쉼터가 봉화산 정상, 봉화산마루, 명금으로 가는 갈림길이다. 잡목때문에 뷰는 좋지 않다. 봉화산마루에 갔다가 다시 이 곳으로 회귀하여 마을(명금방향)로 하산하기로 하고 봉화산마루로 향한다.   봉화산마루(마을 역사의 길), 현재의 는 항만 시설로 들어차 있지만 과거 는 섬 중앙부의 남동쪽해안이 모두 백사장이었다. 하지만 1986년에 257m의 동방파제가 완공되었고, 1971년 국가어항으로 지정되면서 본격적인 항만시설 건설에 들어갔다. 1986년 기본시설계획 수립이후 서방파제와 물 양장 시설까지 완공되었다. 1960년대부터 1990년대까지 방파제와 항만공사 이후 현재와 같은 접안시설이 만들어지고 거주지가 해안가 가까운 쪽으로 점차 내려와 마을이 확대되면서 백사장이 사라졌다. 는 현재 어장 개발, 어선 대피에 필요한 낙도 또는 벽지에 소재하는 어업근거지에 해당하는 제3종 국가어항으로 분류되어 관리되고 있다.   에서는 주민들이 까나리와 멸치액젓을 생산하고 있는데 주로 를 중심으로 한 연근해 어장에서 잡은 까나리와 멸치를 재료로 가공하고 있다. 주민의 90%이상이 어업에 종사하고 있으며  인근 바다에서는 붕장어와 멸치, 볼락, 농어, 까나리, 복 등 45종의 다양한 어류가 잡힌다. 어족자원이 다양하고 어획량이 풍부하여 주민들 중 일부는 「축복의 섬」이라고 말한다. 그 외 에는 농경지로 밭이 있기는 하지만 현재 경작되고 있는 곳은 일부분이다.(출처:마을의 역사 안내판)     봉화산에서 하산하는 길, 마을 뒤쪽의 식수저장소와 상록수림이 보인다. 오늘 오전 노랑배-누적금해안산책길과 봉화산둘레길(봉화산등산길) 트레킹 종점이다.    해안산책길과 봉화산둘레길 트레킹을 마무리하며, 날씨가 너무 좋아 기대 이상의 트레킹 재미를 보았다. 오후에는  봉화산해안둘레길이다. 이 둘레길에 있는 마당배를 꼭 보고 싶다. 마당배에 대한 정보가 별로 없어 더 궁금하다. 그래서 봉화산해안둘레길 트레킹이 더욱 기대된다.   봉화산충청남도 시 오천면 리  # #해안산책길 #봉화산 #둘레길 #트레킹 #섬여행 #썸머로그 #섬여행로그 #로그 #여행로그 #바다로그 
  7월 18일부터 연속 3주동안 장거리 원정을 계획하고 있었다. 그래서 이번주만은 특별한 계획이 없었는데, 주말이 가까워지니 왠지 어딘가 허전하고 불안해진다.  그냥 아무생각 없이 톡방에 툭 던졌는데.... 이게 왠걸?? 베가본드님이 덥썩 무신다. 이어서 지후아빠도 덥썩 무식하면 용감하달까? 며칠을 준비하고 공부해도 가기 어렵다는 를 우리는 그렇게 급하게 떠났다. 선편도 예약하지 않은채 현장판매 30장 남았다는 소식을 듣고 무작정 금요일 밤 10시가 넘어서 대천항에 모였다.           대천항에서 11시가 넘어서 갑오징어와 소라로 늦은 저녁을 때우고지후아빠의 도시락에 의지해 짧은 잠을 청한다.            새벽 한시가 다 되어 가는 시간,아침 4시부터 현장판매 줄을 서야하기 때문에 불과 3시간도 제대로 못 잘 그 시간에안개에 그을린 가로등들이 너무나 운치있다.  곧 다가올 악몽같은 사건들도 모르는체 말이다.           아침 7시에 울리는 알람에도 눈이 떠지지를 않는데,4시가 채 되기도 전인 3시 55분에 눈이 벌떡 떠진다.  잠시후 알람소리와 함께 자리를 박차고 일어나 여객선 터미널로 향한다. 4시가 조금 넘은 시간에 벌써 몇몇 사람들이 줄을 서있다.  우리도 돗자리를 깔고 노숙모드에 돌입한다.  여기서 이렇게 한시간 40분만 버티면 5시 40분부터 발권을 한다고 하니 표를 끊고 아침을 먹으리라 생각하며......           그러는 사이에 터미널에 불이켜지고 점점 줄을 서는 사람들이 많아진다. 이윽고 5시 40분......발권이 시작되는가 싶더니.. 아~~~ 이게 무슨 운명의 장난인가????           하필 우리가 가고자 하는  노선만 기상악화로 대기중이다.  이때부터 지리한 기다림이 시작되었다.           언제 발권을 하기 시작할지 모르니 자를 뜰 수도 없고...... 새벽 4시부터 노숙모드로 돌입하여 이미 8시를 지났다. 꼬박 4시간을 기다렸지만  계속 대기다.              9시, 꼬박 다섯시간을 기다려 발권을 하고 배로 향한다.  몸은 이미 오랜 기다림과 모기떼들의 공격으로 지칠대로 지치고 만신창이가 다 되었다.            여객선 안2층에는 사람들이 별로 올라오지 않아서 편안하게 자리를 차지하고 누워본다. 지후아빠는 집에 이제 배를 탔다고 보고(?)도 하시는 구나... 착한남편~            갈매기와 함께 안개가 자욱한 바다를 헤치고 우리를 기다리는 로 달려간다.             배가 처음으로 도착한 호도민박집에서 손님들을 마중나와 있다. 그런데 호도에서 제법 사람들이 많이 내리는가 싶더니거의 모든 승객들이 내린듯 하다.            호도에서 승객들이 내리니 2층은 이렇게 우리들의 전세가 되었다.            1층에도 이미 많은 분들이 내리고 몇분 안되는 승객들만 남아 계신다.            두번째로 도착한 섬 녹도이곳에서 다시 몇몇 분들이 내리고 이제 배는 우리들의 목적지인 를 향해 나아간다.            배가 안개를 헤치고섬과 섬을 지나서 마침내 에 도착했다.          우리가 타고온 에버그린호원래 이 노선을 운항하는 배는 나의 닉네임과 같은 웨스턴 프론티어호인데... 배가 수리중이라 에버그린호가 임시로 운항중이라고 한다.  ,열가지 보물의 섬 여기서 의 보물들을 살펴보자 첫번째 보물 : 라는 이름을 만들어낸 안개(이미 그 보물은 지치도록 보았다)  두번째 보물 : 계절과 날씨의변화 무쌍함 연출과 거침없는 드넓은 하늘( 아쉽게도 이 보물은 끝내 우리에게 허락되지 않았다)  세번째 보물 : 일출과 일몰의 두얼굴의 태양 (한가지 얼굴보 보지 못했다)  네번째 보물 : 크기다 다양한 형태만으로도 귀한 몽돌  다섯번째 보물 : 수만년 바다의 시간을 말해주는 바위들  여섯번째 보물 존재만으로 천혜의 자원인 무인도  일곱번째 보물 : 천연기념물 136호 신비함 가득한 당산의 상록수림  여덞번째  보물 500년간 섬의 안녕과 화합을 기원하며 빌어온 풍어당제  아홉번째 보물 섬마을 골목귀퉁이에서 장난치고 재잘대는 아이들  열번째 이 모든것이 의 희망이고 보물 이란다.          아침도 굶고은 터라 일단 식당을 찾았다. 배에서 내려 오른쪽으로 가면 나타나는 리 이장님댁 추억식당 꽃게탕, 이상한 시스템이다. 2인분 3만원, 3인분 3만5천원당연히 3인분을 시켰다. 싱싱하고 살이 가득찬 꽃게들만 엄청나게 들어 있다. 꽃게 이외에는 다른 어떤 해산물도 없는 것이 !          믿반찬들꽃게장과 놀래미구이           이놈 그냥 대충 조기새끼인줄 알았더니 놀래미란다. 어찌나 정신 없이 먹었던지너무 맛이 있었다. 하긴, 새벽 4시에 일어나서 5시간 넘게 줄서서 헌혈(?)까지 한터라, 정말 배가 고팟을 것이다. 무엇인들 맛이 없었으랴마는 다음에 와도 다시 찾고싶은 식당으로 기록해본다.            점심을 먹고 섬 오른쪽으로 시작하는 첫번째 트래킹이다. 총 거리가 5.37Km로 나오지만 처음에 트랙을 저장하지 못하고 중간중간 일시멈춤을 했다가 어느 정도 걷다가 기록을 한 것을 감안한다면 최소 6Km정도는 걸은 것 같다.           등산로 입구에서 바짝 긴장하도록 만드는 표지판그러나 실제로 그렇게 어려운 코스는 아니고 동네 앞산 정도의 코스이다.            이제 바닷가를 따라서 본격적인 트래킹을 시작한다.  선두는 베가본드님이 서시고 두번째가 지후아빠 그리고 마지막에 내가 섰다. 등산로는 마을주민들이 풀을 모두 깍아놓으셨다고 했다. 실제로 잘 정비되어 있었다.            가다보면 이런 풍광들을 자주 만난다. 마치 이국의 원시림에 들어온 착각을 일으킨다.           길을 가다가 만난 원추리여기저기 많이 피어있다.            에서 가장 많이 본 꽃참나리의 일종인 털중나리이다. 귀한 꽃인데 여기저기 지천으로 널려있다.            자귀나무꽃자귀나무는 부부 금실을 상징하는 나무로 밤이면 40개가량의 마주보는 잎들이 서로 꼬옥 달라붙는다. 어느 한 잎도 흐트러짐 없이 자기 짝을 가진다. 잎이 서로를 포옹한다고 해서 합환수·합혼수로도 불리며 꽃말은 '가슴이 두근거림' '환희'이다. 정원에 심어 놓으면 부부 금실이 좋아진다는 속설이 있다. 저 꽃잎들이 모두 암수가 정확하게 짝을 이루고 있다고 한다. 다음엔 밤에 한번 봐야 겠다. 밤에는 마치 남녀가 사랑을 나누는 형상처럼 서로 포옹하고 있다는데 아직까지 보지 못했다.           이사진중앙을 잘 바라보면 뭔가가 보인다. 일명 까치독사라 불리는 살모사가 또아리를 틀고 앉아있다.  저놈을 모르고 밟았으면 어떤 일이 일어났을까 아찔한 생각이 든다.           그렇게 얼마동안 산길을 건너 다시 바다로 내려오는 길          바로 마당배이다. 너른 마당처럼 생겼다하여 불리는 이름지후아빠는 이곳에서 낚시의 미련이 있나보다. 그러나 가자.... 오늘은 일단 갈길이 멀다.             그렇게 마당배를 지나다가옆에서 바라보니 의 다섯번째 보물인 바위들의 진면목이 나타난다. 아주 오랜시간 바다와 함께하며 형성된 바위들 사이에 조개껍질도 보인다.  바위의 맨 위층은 꼭 누군가가 바위위에 아스팔트를 깔아 놓은 것처럼 생겼다.            잠시 바다를 따라 산책을 해본다. 바위에 부서지는 파도소리들을 들으며 세상의 모든 근심과 걱정들을 내려 놓고 그냥 걷는다.          그러나 그것도 잠시 에서 가장 힘든 트래킹코스가 나타났다. 계속해서 급경사를 오르는 길...            그런데 주변 풍광이 너무 좋다. 이국적인 상록수들이 빼곡히 들어차 있다.             뒤따라오는 지후아빠를 촬영하다 발견한 사실지후아빠 왼쪽 뒤에 있는 나무들이 동백나무이다.  이곳을 봄에 와야하는 또다른 이유처럼 보인다.           가파른 등성이를 내려와 만나는 데크 데크로드가 바다를 향해 있다. 무작정 따라가 본다.           데크에 끝에서 만난 전망대 어이할꼬안개만 걷혔으면 얼마나 좋았을까?바로 앞에 고래밥을 닮은 바위도 너무 희미하게 보였다.           이번엔 노랑배에서 더 깊숙이 들어가보니 전망 좋은 데크가 나타난다.            전망대에서 바라본 풍경전방에 보이는 왼쪽 바위가 상투바위, 그리고 오른쪽에 보이는 바위가 매바위이다.  그뒤로 중청도와 대청도가 있는데 안개에 가려서 꼭대기만 떠있다. 정말 얼마나 오랜 시간 저 풍광을 바라보았는지 모른다.  카메라엔 나타나지 않고 사람의 눈에만 보이는 풍경마치 신선들이 사는 곳 같은 그런 풍경이었다.  안개 때문에 5시간 노숙을 하며 표를 구해야 했고 이곳에서 멋진 풍경들을 만나지 못해서 아쉬웠지만 안개는 또 이런 황홀경을 우리에게 선사했다.           그러더니 갑자기 안개가 밀려들며 이렇게 모든 경치를 앗아가 버린다.            나팔꽃들이 지천으로 널려있다.           이윽고 도착한 섬 중앙에 있는 상록수림          마치 숲의 요정들이 살고 있는 것 같은 착각을 불러일으킨다.           이곳을 봄에 와야하는 또다른 이유바로 이상록수림 때문이다. 이 상록수림에 있는 나무들중에 많은 나무들이 동백나무들이다. 봄에 오면 그야말로 동백꽃들이 뚝뚝 떨어져 있는....저 데크들과 땅이 온통 꽃으로 붉게 물든 풍광을 만날 수 있다.            상록수림을 지나서 당산을 지나 고라금쪽으로 갔다가 다시 돌아온 길을 기록한 트랙이다. 거의 3km 이상을 걸었다. 누적거리 9Km           섬 중앙에 위치한  초등학교너무나 아름다운 학교이다.  이곳에서 바로 옆 치안센터에 근무하는 경찰아저씨와 축구를 하며 뛰어노는 보물 두명을 만났었다.           돌아오는 길에 들려본 명금큰 몽돌들에 쓸리는 바닷물 소리가 정말 아름답다.            그렇게 섬 반대편을 돌아 오늘의 숙영지로 돌아와보니 저렇게 그사이 안개가 걷혀있다. 이제는 상투바위와 매바위 뒤로 중청도와 대청도가 한눈에 들어온다.            중청도와 대청도가 보이는 곳에 자리를 잡았다.  서로 한마디도 하지 않았는데 셋다 같은 텐트를 들고 오다니 ㅋ          텐트를 설치하고 식사는 뒷전이고 그냥 멍하니 경치 감상만 한다. 이런 경치를 또 언제 만날 수 있을까?            그렇게 우리들만의 공간에서 밤이 깊어갔다. 밤에 내리는 사나운 빗소리를 들으며 신선계에서의 밤이 깊어갔다.              아침 일찍 일어나 기상을 확인해 본다.  저렇게 대청도가 보이는 것을 보니 배는 틀림없이 들어올 것 같다.           그리고 잠시 이런 망중한에 빠져본다.            그러는 사이 또다시 중청도 앞으로 안개가 밀려온다.             날이 밝기가 무섭게 여기저기 낚시배들이 돌아다닌다.           뜻하지 않은 세떼들의 군무를 만났다.            안개에 그을린 대청도를 뒤로하고 낚시배가 미끄러져 간다. 이 풍광을 뒤로하고 섬을 나갈 생각을 하니 벌써부터 아쉬워진다.           어젯밤 많은 비로 젖은 텐트 바닥을 말려본다.            그리고 아쉽지만 짐을 꾸리고 철수준비를 서두른다. 언제 이곳에 다시 올 수 있을까?              섬에서 배를 타러 나오는 길을 기록한 트랙이다. 이동거리 2.4Km누적거리 11.4Km이다.            긴긴 데크로드를 따라 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨본다.            어제내린 비 때문닐까?  나무들이 정말 파란 손을 흔들며 우리를 배웅해준다.           파란 숲과 예쁜 나리들의 배웅을 받으며 그렇게 우리는 이제 일상으로 돌아가기 시작한다.            배를 기다리며 잠시 낚시대도 던져보고....지후아빠는 다음엔 꼭 낚시를 하러 오겠다고.. ㅋ          형형색색 아름다운 몽돌에 붙은 따개비들...           그리고 내려오는 길에 본 핑크빛 수국수많은 수국을 보았지만 핑크빛은 처음 보았다.  수국은 원래 처음 필때는 하얀색으로 피어나서 땅이 산성이면 남색이 강해지고알카리성이면 이렇게 분홍색으로 변한다는데나는 살아오면서 이런 분홍색 수국을 처음 보았다. 이곳 의 땅이 정말 좋은가 보다.           사진에서 많이 만나본 의 벽화들이다.            그러나 이제 한두개의 그림을 제외하고는 색이 많이 바랬다.              아침 9시 45분배를 타고 를 떠난다. 멀리 보이는 오른쪽 끝이 마당배이다.           들어올때 희미하게 보였었는데안개가 걷히니 그 아름다운 자태를 드러낸다.           그리고 등대 아무도 없는 바다 한가운데 외롭게 서서내년 봄에 올때까지 기다려 줄거지???? 그때 꼭 다시 올께~~~~           육지가 가까워지니갈매기들이 반겨준다.  1박2일 짧은 꿈을 돌아온 것 같다.   내년 봄에 꼭 다시 가보리라....다짐을 해본다.             
2013년 5월에  탐조 중에 관찰한 '쇠붉은뺨멧새(Little Bunting)' 다. '쇠붉은뺨멧새(Little Bunting)'는 멧새류 중에서 가장 작다. 가슴과 옆구리에 검은색 줄무늬가 뚜렷하다. 수컷은 머리꼭대기와 뺨운 적갈색이며 머리선과 눈 뒤로 이어진 눈선, 귀귓 가장자리는 검은색이다. 가슴과 옆구리는 흐린 갈색이며 검은색 줄무늬가 있고 배는 흰색이다. 겨울깃은 더 연하다. 암컷은 수컷과 비슷하나 머리의 적갈색이 흐리다.    ▣ 학명 : Emberiza pusilla▣ 분류 : 멧새과(Emberizidae)▣ 크기 : L13.5cm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ▣ 학명 : Emberiza pusilla▣ 분류 : 멧새과(Emberizidae)▣ 크기 : L13.5cm▣ 서식 스칸디나비아 북부에서 캄차카반도까지 유라시아대륙 북부에서 번식하고, 겨울철에는 네팔 동부, 인도 북동부에서 인도차이나반도 북부, 중국 남부, 대만에서 월동한다. 국내에서는 다소 흔하게 통과하는 나그네새이며, 극소수가 월동하는 겨울철새다. 봄철에는 4월 초순부터 5월 하순까지 북상하며, 가을철에는 9월 초순부터 11월 하순 사이에 통과한다.  ▣ 행동 단독 또는 작은 무리를 이루어 평지의 초지, 농경지 주변의 잡목림 등 다소 개방된 환경에 서식한다. 땅 위에서 풀씨를 먹거나 작은 나뭇가지에서 곤충을 잡는다.  ▣  소형 멧새류다. 암수 구별이 거의 불가능하다. ▷ 수컷 여름깃 : 머리중앙선, 얼굴, 귀깃이 적갈색이다. 머리옆선, 귀깃 가장자리, 턱선이 검은색이며, 몸윗면은 엷은 갈색에 흑갈색 줄무늬가 있다. 몸아랫면은 때 묻은 듯한 흰색이며 가슴, 가슴옆, 옆구리에는 흑갈색 줄무늬가 있다. ▷ 암컷 여름깃 : 수컷과 매우 비슷해 구별이 어렵다. 머리의 적갈색이 수컷보다 흐리다. ▷ 수컷 겨울깃 : 수컷 여름깃과 비슷하지만 머리깃 가장자리가 연한 색으로 변한다. 머리옆선은 검은 줄무늬가 있는 색 바랜 담황색이다. 날개덮깃과 셋째날개깃 가장자리가 폭 넓게 색이 연하며 날개선이 뚜렷하게 보인다.▷ 암컷 겨울깃 : 암컷 여름깃 또는 1회 겨울깃 수컷과 비슷해 구별이 매우 힘들다. [자료출처 : 야생조류 필드가이드]
​ 돌삭금충청남도 시 오천면 리   의 은 해안의 지명이라고 할 수도 있겠다. 다시  안내도이다.​ 3배는 마당배와 노랑배, 꼬깔배이다. 마당배는 지나쳐서 못 봤고, 꼬깔배는 몰라서 못 봤지만 노랑배는 충분히 둘러봤다. 6금은 사학금, 고라금, 누적금, 돌삭금, 작은명금, 명금이다.​볼록한 것이 배라면, 어제 일몰을 봤던 곳도 일몰배가 되어야 하겠지만 무슨 까닭인지 이름이 없군. 따지면 안 되는데 그놈의 버릇이 항상 갑툭튀다. 이것도 병이다. ㅋㅋㅋ​사학금은 어제 가본 것으로 퉁치자. 그 위로 지나갔으니깐, 고라금부터 돌면 되겠다. 그러기 전에 고래조지를 가야 할 것인지에 대해서는 좀 망설였다. 망재산을 오를 엄두가 나지 않아서였다. 굳이 핑계를 댄다면, 여자는 망재산을 오르고 남자는 봉화산을 올라야 한다는 말도 안 되는 억지를. ㅋㅋㅋ​ 그래도 가는 데까지는 가봐야지. 망재산으로 오르는 또 하나의 길은 하얀 등대가 있는 제방의 초입에서이다. 그래서 슬슬 나섰다. 연지님은 이따가 전화하면 나오라고 했다. 산에는 오를 마음이 없어 보여서이다.​ 사실은 이 대숲동굴이라도 한 장 찍어야 하지 않겠느냐는 생각이 들어서 나선 길이다.​ 이 사진이 없으면 를 다 봤다고 하기 어려울 것 같아서이기도 했다. 때로는 사진폴드를 채우기 위해서 조금 더 바쁘기도 하다. ㅋㅋㅋ​ 대숲동굴에서 바라보는 하늘이다. 죽엽으로 가려 진 하늘을 보는 느낌이 확연히 다르다.​ 얼마지 않아서 흔들리는 마음에 쐐기를 박는 안내판을 만났다. '위험'하다잖여. 위험한 곳에는 안 가는 것이 호신술이지. 망재산을 오르지 않아야 할 이유를 다섯 가지 정도 생각한 다음에 발길을 돌렸다. 고래조지라도 가봐야 되는 거 아녀? 아녀, 이름이 맘에 안 들어서 안 가. 이름이 어떤데? 고래 좆처럼 생겨서 고래조지라잖여. ㅋㅋㅋ​ 다시 대숲동굴의 다른 분위기나 담자. 10mm렌즈로 바닥에 누웠더니 태양까지 부조를 한다. 그래서 또 고마운 이미지를 얻었다. 동굴에서는 태양이 용신(用神)이지 그래. 아, 벗님 들으시라고 한 말은 아니다. 그냥 독백(獨白)이다. ㅎㅎㅎ​ 가마우지들이 한가로이 해바라기를 하고 있다. 특별한 동작이라도 있으려나.... 싶었지만 무심한 녀석들은 꼼짝도 하지 않는다. 그럭저럭 오전 배가 들어올 시간이다. 그것을 기다리고 있는 김에 몇 장 찍어 본 셈이다.​ 여객선과 어선의 자태는 확연이 다르긴 하다.​ 여객선이 들어오면 가마우지들의 태도가 달라지려나.... 했지만, 역시나였다. 녀석들은 이미 여객선에 익숙해진 모양이다.​ 거리가 멀어도 괜찮다. '짐에겐 800mm의 렌즈가 있사옵니다.'이다.​ 간 밤을 섬에서 보낸 사람들이 떠날 채비를 하고 배를 기다린다. 배는 여러 의미가 있다. 불교에서는 저 언덕으로 건너는 배도 있다. 말하자면 극락선(極樂船)이다. 생전에 공덕이 많으면 그 배를 탈 수가 있단다. 누구나 탈 수가 있는 배는 아니다. 극락선에는 밑창이 없기 때문이다. 탐욕이 짓누른 영혼은 무게때문에 타고 싶어도 가라앉아 버린다.​극락호에는 새털처럼 가벼운 영혼들만 탈 수가 있다. 삼천대천세계의 시스템이 그렇게 호락호락하지 않다. 그래서 탐욕을 내려 놓으라고 하는 게다. 대신에 나무아미타불로 공덕을 쌓을 때마다 깃털이 하나씩 생긴다. 그럼 영혼은 점점 가벼워지고 그 영혼이 육신을 떠날 때가 되면 아름다운 풍악을 울리면서 극락호가 문 앞에서 기다리고 있다가. 그대로 싣고는 서방정토(西方淨土)의 극락세계로 데려간다.​극락세계에는 아마도 사진을 찍을 꺼리는 별로 없지 싶다. 그리고 카메라도 갖고 갈 수가 없을 게다. 왜냐하면 카메라는 탐욕덩어리 인 까닭이다. 빛까지 먹어버리는 것이 카메라니깐. ㅋㅋㅋ​​어? 백구도 보이네? 녀석도 누굴 마중 왔나....?​ 갑자기 갈매기들이 날아 오른다. 급한대로 200mm로 찍어 본다. 카메라를 바꿔 들 시간도 없어서이다. 100-400GM에 2배 컨버터를 달았기 때문에 200-800이 되어버린 까닭이다.​ 그래도 분위기는 충분히 담겼지 싶다.  방문 기념 갈매기떼 환영 퍼레이드였다.​ 어? 백구 주인? 아무래도 그런 모양이다. 그제서야 새벽에 백구가 풀이 죽어있던 장면이 이해가 되었다.​ 꼬리를 바짝 올리고 신명나 하는 모습이 보기에도 좋다. 이렇게 해서 우연히 의 백구에 대한 스토리도 마무리가 된 셈이다.​ "마! 웃지 마라~! 뭐가 우습냐~!!"​ 배는 또 자신의 길로 간다.​ 여객선이 떠난 포구는 다시 고요로 빠져들고....​  알림판이 보인다.​ 가 맞다. 밝은 날에 다시 보는 의 풍경이다.​ 연락을 받고 나온 연지님. 연인을 기다리는 소녀 같다. ㅋㅋㅋ​ 내 집에서 만났다면 바로 저승행이었을 녀석이지만 남의 땅에서 만났으니 그냥 지나친다. 꽤 크네. 물리면.... 며칠 고생 하겠지 싶다. 사람 눈에 띄지 말고 잘 살거라.​ 오늘의 첫번째 금, 고라금이다. 계단이 꽤 길군. 그래도 잠시 들려봐야지.​ 어제 저녁에는 일몰을 쫓느라고 대충 봤던 대청도와 중청도이다. 당연히 왼쪽이 대청도이다. 소청도는 보이지 않는 오른쪽의 위치에 있음이다. 대청도 앞에 있는 여(礖)는? 흑도인 모양이다. 여기에도 도(島)를? 좀 안 어울리긴 하네.​ 네이버 지도에는 섬의 이름이 안 나온다.​ 다음 지도에서도 마찬가지이다. 그럼 어디에서 이름을 찾았느냐? 그야 『영진75000지도』에서 찾았다. 전자지도가 편리하다고 해도 이렇게 때로는 종이지도책에 못미치는 것도 있기 마련이다. 아마도 군사적인 요인이 개입했을지는 모르겠지만....​ 이렇게 명쾌하게 이름을 알려주니 여전히 지도 책은 살아있음이다. 반가워서~~!! 그러니까 소청도는 어제 노랑배에서 봤던 것이네. 그래서 삼청도를 다 봤다는 이야기가 되는 구먼.​ 시원한 그늘이라고 누웠다가 모기에게 뜯겼다. 는 육지보다 온도가 높은 까닭에 모기들이 아직도 주둥이가 삐뚤어지지 않은 모양이다. 그래도 위력은 없어서 다행이다.​ 올라가던 연지님.... '어~!' 한다.​ 귀엽게 생긴 녀석들을 발견했구먼.​ 하눌타리도 요즘은 보기가 드문데 반갑구먼.​ 주렁주렁 몇년을 두고 달려있었던 모양인데, 손이 닿지 않는 것이 아쉬울 따름이다.​ 그래서 안 되는 것은 바라보기라도 하자고 사진만 담았다. 나중에 또 하눌타리 따러 오자고 했는데, 다음은 없는 법이다. 항상 오늘만 존재하니깐. ㅋㅋㅋ​ 연지님은 사정이 있어서 잠시 숙소에 들렸다가 바로 돌삭금으로 오라고 하고는 혼자서 두 번째의 목적지인 누적금으로 향했다. 그 사정이란, 나중 이야기지만 하눌타리를 너무 많이 딴 까닭이다.​ 이것을 다 짊어지고 다닐 수가 없어서 일단 갖다 놓고 다시 나오라고 한 것이다. 하눌타리는 폐의 기운을 좋게 한다고 홍박사가 알려준 까닭이다. 또 누가 아남. 이것이 사람 하나 구하게 될런지...​ 씨앗은 발라뒀다가 내년에 밭에 심어볼 요량이다. 관상용으로도 좋겠고, 열매가 달리면 그것도 쓸모가 있지 싶어서이다. 여하튼...​ 누적금까지는 190m이다. 금방이다.​ 누적금에서 일몰을 찍으면 어떨까 싶은 생각도 했었는데 오늘 와 보니까 왜 '누적금에서 일몰을 찍는다'는 말이 없었는지를 알겠다. 네이버에서 검색해 보면, '고라금일몰'은 많이 나와도 '누적금일몰'은 전혀 나오지 않는 이유가 있었던 것이다. (거시기 잘 아셨지? ㅋㅋ)​ 누적금의 흔적으로 물결무늬가 박힌 바위를 하나 담았다. 그리곤. 더 볼 것이 없었다. 없으면 돌삭금으로 가면 된다. 가자~!​ 누적금도 지척일 게다. 300mm쯤?​ 여기에도 비박을 하라고 만들어 놓은 것이 있군. 그것도 하나가 아닌 여럿 이다.​ 경치가 좋은 곳이라서 큰 공을 들인 흔적이다.​ 오호~! 돌삭금은 맘에 드네.  6금 중에 단연 으뜸이라고 해도 되겠다.​ 잘잘한 자갈이 깔린 해변이 예쁘다.​ 오른쪽 끝에는 노랑배가 있다. 거리가 제법 멀지만 걱정하지 않는다. '짐에게는~~'​ 어제 거닐었던 노랑배는 400mm로도 충분했다. 전망대에 망원경이 설치된 것도 보인다. 그 아래의 암벽에는 여전히 뛰노는 염소들도 보인다.​ 잘 안 보이면 노출을 확~ 높이면 된다. 사진은 정보니깐. ㅋㅋㅋ​ 그 앞의 고래바위는 지도책에서 '딴여'라고 했으니 아마도 그것이겠거니 싶다.​ 돌이 예쁘니 저절로 손이 간다.​ 물이 맑으니 저절로 발이 간다. 다친 기억도 없는 정강이에 왠 흉터가? 아마도 여기저기에서 부딪힌 까닭이겠거니... ㅋㅋㅋ​ 11월인데도 물이 생각보다 안 차갑다. 보기보다 다르다는 것을.​ 세상에~! 돌서핑을 하다니~! 신선이네 신선~!​ 이제사 연지님이 왔군. 반가워~!​ 그래 사진도 좀 찍어 주고~!​ 미끄러지지 않도록 조심해야 한다는 말씀도 고맙고~!​ 자, 쎌카도 한 장 찍고.​ "아싸~!"​ 발바닥이 아프라고 뛴 것이 아니다. 경락마싸지 하시라고. ㅋㅋㅋㅋ​ 그렇게 놀다가 다시 양말을 신고는 돌삭금을 나왔다. 잘 닦인 길을 걸어서 조금만 나오면 작은명금이다.​ 고기 잡는 아저씨만 계시고, 자갈도 하나 안 보인다. 그래서 내려 가보고 싶은 마음도 없어서 그냥 통과했다.​ 다시 죽림을 통과하면서 운치를 느끼다가 보면....​ 이내 명금으로 가는 길이 나온다. 그런데 명금은 어제 노랑배를 다녀 오면서 봤으니 다시 가지 않아도 되겠다는 합의를 봤다. 이렇게 해서 의 구경은 모두 마친 것으로 해도 되겠다.​ 근데, 이건 또 뭐냐! 공무원 소리를 하지 않을 수가 없는 세 번째 이유이다. 분명히 누적금에서 한참을 걸어서 돌삭금으로 왔고, 돌삭금에서 조금 걸어서 여기로 왔는데, 정작 이정표에는 돌삭금 770m, 누적금 350m이란다. 그래서 그냥 웃는다. 허허~!!​ 초등학교 앞으로 내려오니까 한 소년이 꿈을 가득 싣고서 그네를 탄다.​ 다른 아이들은 모바일 게임에 빠져 있는 동안에 이 아이는 그네를 탔구나. 내공도 보통이 아니다. 그것도 참 쉽지 않던데.... 왠지 짠~!​ 포구에는 낯선 배가 들어와 있다.​ 자세히 보니 의료선인가 보다. 낙도를 순회한다는 말을 들었던 것 같은데 오늘이 바로 그 날이었던 모양이다. 한국은 참 좋은 나라여~!​그럭저럭 점심을 먹어야 할 시간이다. 2시 50분에 배가 들어오기로 했기 때문이다. 그래서 둘은 약속이나 한 듯이 추억식당으로 향했다. 마침 할배가 들마루에 앉아 계시다가 알은 채를 하신다.​낭월 : 안녕하세요~! 점심을 먹으려고 왔습니다.할배 : 식사는 안 되는디 워쪄요.낭월 : 예? 무슨 일이 있으신지요?할배 : 병원이 와서 진료 받으러 갔쓔~!낭월 : 아하, 저 배가 병원이었군요.​병원선의 의미는 알았지만, 밥통을 채울 방법은 해결이 되지 않는다. 그래서 궁여지책으로 빵을 먹기로 하고 연지님은 먼저 들어가고 다시 가게로 갔다.​ 어쩐지.... 새벽에 2어5병이 눈에 들어오더라니.... 4병1사가 되었구나. 뭐 이것도 고맙기만 하다. 그것조차도 없었으면 그냥 굶어야 할 판인데 말이다. 그래서 추억어린 보름달도 샀다. 옛날옛날 어렸을 적에 대구에선가... 야간잔업을 하면 사장님이 간식으로 주는 것은 꼭 딸기우유와 보름달이었지. 그 시절이 생각난다.​ 빵도 맛있다. 먹을만 하구먼. 세월따라 봉다리 빵도 진화를 하는 모양이다. 카스테라도 뻑뻑하지 않고 촉촉하네. 이만하면 성찬이지 뭘.​ 사이다로 마무리를 하고는 부지런히 짐을 쌌다. 이제 떠나야 할 시간이 다가오는 까닭이다. 쥔장께 인사를 하고 다시 부두로 향했다.​ 아직도 시간은 20분이 더 남았네. 기다리면 20분을 잃고, 싸댕기면 20분을 얻는다. 그래서 연지님은 짐을 보라고 하고 다시 또 여기 저기를 기웃거린다.​ 마침 기일~게 늘여 놓고 손질하는 그물이 보였다. 옳커니~! 먹거리를 발견했군.​ 그물을 보면 추억이 떠오른다. 어렵던 시절에 태안에서 꽃게그물을 꿰매면서 먹고 살았던 시절이 있어서이다. 낮에는 그물에 돌을 달고, 밤에는 바늘대에 실을 감느라고 손가락에 물집이 생겼었는데.....​ 실 꾸리와 바늘대를 보니 잡아보고 싶은 생각이 일었지만 그냥 지나쳤다. 두 아재가 일을 하고 있는데 누군가에게 물어봐야 하겠고, 그래서 선택에 들어갔다. 뭔가 지식분자로 보이는 사람을 물색하는 것이다. ㅋㅋㅋ​ 낭월 : 수고하십니다. 그물이 길기도 하네요. 얼마나 되죠?남자 : 대략 130m 정도 될랑가요....낭월 : 그물 눈이 큰 것을 보니까 고기도 큰 고기를 잡는 건가 봅니다.남자 : 이 그물에 고기가 걸리려면 고래나 잡을랑강.....낭월 : 아니, 이렇게 구멍이 큰데요? 뭘 잡아요?남자 : 입구는 크지만 점점 가면서 작아지잖유~!​ 그래서 직접 확인에 들어갔다.​ 상부는 이렇게 구멍이 큰데 말이다.....​ 정말 뒤로 가니까 점점 구멍이 작아지네....​ 점점.....​ 이 정도면 조기도 도망 못가겠는걸....​ 이 정도면 망둥이도 못 빠져나기지...​ 아이구, 멸치도 도망치기 틀렸네.​ 이건 뭐.... 까나리도 다 잡겠어...​ 낭월 : 그러니까 이 큰 그물을 배에 매달고 달리는 모양이네요?남자 : 아니쥬~! 저기(닷처럼 생긴 것을 가리키며)다가 매달아 둬유~!​ 항상 이 녀석들의 용도가 궁금했었는데 한 방에 해결이 되어 버렸다.​ 낭월 : 그럼 고정을 시킨다는 말이네요?남자 : 그렇게 해 놓으면 물이 돌잖유. 시계반대방향으루유~!낭월 : 아하, 그럼 물결따라서 고기들이 들어가면 정기적으로 꺼내는군요.낭월 : 이렇게 생긴 그물 이름이 뭐래요?남자 : 이름은 안강망이라고 하는 구먼유~!낭월 : 덕분에 좋은 공부 했습니다.​물이 시계반대방향으로 돌아가는 이치는 지구의 자전에 의한 전향력(轉向力) 때문이려니 싶었지만 그 이야기는 하지 않았다. 해류가 흐름따라 움직인다는 생각만 했는데 여기에서도 반시계 방향으로 돌아간다는 말을 들으니까 내심 신기했다.​ 갑자기 작별은 고한 것은 연지님이 전화를 했기 때문이다. 보나마나 배가 들어오는데 뭘 하고 아직 안 오느냐는 말씀이시겠지. 그러고 보니 시간도 49분이네. ㅎㅎ​  ​​​안강망​[stow net, 鮟鱇網]요약 조류가 빠른 곳에서 어구(漁具)를 조류에 밀려가지 않게 고정해 놓고, 어군(魚群)이 조류의 힘에 의해 강제로 자루에 밀려 들어가게 하여 잡는 어구 ·어법.​​​​강제함정의 어법을 실행하므로 강제함정어구라고도 한다. 대체로 입구가 넓고 길이가 긴 자루 모양의 그물을 쓰며 닻으로 어구를 고정시킨다. 한국 서해안에는 참조기 ·민어 등의 고급 어종이 풍부한데, 조류가 매우 빨라서 다른 어법을 쓰기에 알맞지 않으므로 옛날부터 강제함정 어법이 발달되었다. 가장 초기의 것은 자루 입구에 말목을 세워서 고정시키는 주목망(柱木網)이 쓰였는데, 이것은 어구의 부설 위치를 이동시킬 수가 없어서 불편했으므로 후에 차차 어선에 의하여 어구를 이동시킬 수 있게 하고 어구를 임의의 어장에서 닻으로써 고정하는 안강망이 쓰이게 되었다.​​​[네이버 지식백과] 안강망 [stow net, 鮟鱇網] (두산백과) ​​​​  ​​이름만 알면 지식백과가 다 알려 준다. 그래서 이렇게 한가로운 시간에 안강망에 대한 공부도 확실하게 해 두면 되는 게다. 안강(鮟鱇)은 아귀안에 천징어강이란다. 아귀는 알겠는데 천징어가 뭐지? 다시 검색하니 천징어는 볼락이란다.​ 그렇게 해서 배에 올랐고,​ 배는 를 떠났고.... 낭월의  여행도 마무리가 되었다.​끝​​​(읽어주셔서 고맙습니다.) 
서해의 외딴 섬 ''를 소개하는 세 번째 글입니다. 저의 이번  여행은 아내가 의 새 촬영을 하러 가는 길에 동행을 한 것입니다. 아내가 새를 촬영하는 1박 2일에 걸쳐 트레킹을 하면서, 시기적으로 봄꽃은 거의 지고 여름꽃이 피기 전의 계절인데도, 기대 이상으로 여러 종류의 들꽃들을 만났습니다. ​그래서  이야기 세 번째 순서로는 제가 촬영한 야생화 사진들과, 아내가 촬영한 10여 종의 새 사진들을 올렸습니다. 이전에는 에 크게 관심이 없었는데, 아내가 촬영한 새 사진들을 보니 아내가 에 열광하는 이유를 알 수 있을 듯 합니다.​제가 에서 처음 발견한 꽃은 섬의 일부를 노랗게 뒤덮다시피 한 유채꽃인데, 이미 유채꽃에대해서는 앞에서 여러 차례 사진을 올렸기 때문에, 여기서는 넘어 가도록 하겠습니다.  가장 제 눈길을 끌었던 꽃은 폐농한 밭에 흐드러지게 피어있는 '광대나물'이었습니다.잎이 생긴 모양 때문에 '코딱지나물' 이라고도 불리는 '광대나물'은 바람에 살랑거리는 모습이 화려한 의상을 입은 어릿광대가 춤을 추는 듯한 느낌이어서 붙여진 이름 같습니다.  광대나물의 꽃말은 '그리운 봄' 혹은 '봄맞이'라고 합니다. 꽃말을 살펴 보면 예전에는 워낙 겨울이 춥고 길어서, 사람들은 광대나물꽃이 피면 비로소 봄이 왔다고 생각했던 것은 아닐까요?시골에서는 꽃으로서보다는 잡초 취급을 받는 광대나물은 참 화려한 꽃이랍니다.  광대나물이 흐드러지게 핀 밭의 한쪽 둔덕에는 '큰개불알풀'도 흐드러지게 피어 있었습니다.'큰개불알풀'이라는 이름은 '오오이누노후구리'(大犬囊)란 일본 이름을 직역한 말인데, 꽃이 진 후 씨앗이 맺힌 모양이 개불알을 닮았다 하여 붙은 이름입니다.이른 봄에 봄소식을 전해준다고 하여 '봄까치꽃'으로 부르자는 의견도 있습니다.  상록수림으로 오르는 돌계단길 양쪽으로는 '살갈퀴' 꽃이 거의 곡식처럼 많이 피어 있습니다.콩과에 속하는 덩굴성 식물인 살갈퀴는 주로 햇볕이 잘 드는 산지의 낮은 비탈이나 절개면에서 자라며, 5월에 피는 꽃은 멀리서 보면 마치 자주색의 카펫을 깔아놓은 느낌이 들 정도랍니다.  살갈퀴... 이름은 어딘가 모르게 으시시한 느낌을 주지만 꽃은 아주 작고, 연약하고, 예쁩니다. 살갈퀴의 꽃말은 '사랑의 아름다움'입니다. 는 아름다운 사랑이 익어가는 곳인가요?  상록수림 오르는 길 숲속에 노오란 애기똥풀이 무더기로 피어서 주변을 밝혀 주고 있습니다.애기똥풀은 육지 뿐만 아니라 이처럼 멀리 떨어진 서해의 섬에도 무더기로 피어 있습니다.  상록수림이 있는 당산의 정상 부근에는 꽃이라고 하기는 그렇지만 '달래'가 가득 피어 있네요.달래는 생김새는 부추처럼 생겼는데, 톡 쏘는 매운맛과 향이 있는 ‘알리신’ 성분을 있어서 자양강장 효과가 있으며, 불교에서는 오신채(五辛菜)의 하나로 손꼽히고 있습니다. 내년 봄에는 에 달래를 캐러 가볼까 하는 생각이 듭니다.  상록수림에서 반대 방향으로 내려오는 데, 멀리서 빨간 꽃이 보여서 다가가 보니 '엉겅퀴' 였습니다. 엉겅퀴는 우리 나라의 특산 식물로서 햇살이 잘 드는 산지의 초지나 들판, 혹은 숲 언자리에 자생합니다. 자주색 꽃이 늦은 봄부터 한 여름까지 가지 끝에 한 송이씩 핍니다.  엉겅퀴의 꽃 속에는 수백 개의 작은 대롱 모양으로 생긴 작은 꽃들이 들어 있습니다. 잎은 길다란 창 모양인데, 잎 가장자리에 크고 작은 가시가 있어서 약간 무서운 느낌을 줍니다.  의 산기슭 군데군데서 만날 수 있는 꽃이 바로 '장딸기' 입니다. 장딸기는 장미과에속하는 나무인데, 찔레꽃과 대단히 비슷한 식물입니다. 장딸기는 남부 지역의 솜지방과 제주도에주로 서식하는 데, 이 잎은 겨울에도 푸르게 남아 있다고 하는군요.​   흰색, 혹은 연분홍색의 찔레꽃도 있네요. '찔레꽃'이라는 제목의 동요와 대중가요가 인기를 끌 정도로 배고픈 시절을 견뎌 온 우리 민족의 정서와도 잘 맞는 나무인 듯 합니다.  "엄마  일 가는 길에 하얀 찔레꽃, 찔레꽃 하얀 잎은 맛도 좋~지.배 고픈 날 가만히 따 먹었다오. 엄마 엄마 부르며 따 먹었다오."섬 둘레의 야산 자락에 찔레꽃이 하도 많아서, 걸으면서 이 노래를 여러 번 불러 보았습니다.  상당히 가파르고 험한 '봉화산해안둘레길'에도 여러 가지 다양한 식생들이 자라고 있었습니다.  봉화산 해안 둘레길의 상당히 높은 남향 숲길에는 예쁜 '반디지치' 꽃들이 가득 피어 있었습니다.반디지치는 중부 이북 지역 산지의 숲속에서 피는 지치과의 꽃입니다. 보기가 쉽지는 않습니다.  반디지치는 5~6월에 걸쳐 줄기 위쪽에서 나오는 긴 꽃대 끝에, 화려한 청자색 계열의 꽃이 총상꽃차례를 이루며 피는데, 지름은 1cm 정도이고 꽃잎은 다섯 장으로 갈라집니다.  후박나무의 꽃입니다. 후박나무는 우리나라가 원산지인 상록활엽교목으로 울릉도에 많으며서남부 지역의 바닷가 산기슭에서 잘 자라는 나무입니다. 추위에는 약한 편이지만, 바닷바람에잘 견디는 내조성이 강한 나무라고 합니다. 꽃은 양성화로 5~6월에 원추형으로 핍니다.  둘레길을 걷고 있는 도중 길 한가운데 있는 바위 사이에 핀 키가 큰 '천남성'을 발견했습니다.이 천남성은 키가 30cm가 더 될 정도로, 육지의 산에서 흔히 보는 천남성보다는 한참 컸습니다.  둘째 날 '먕재산고래조지둘레길'을 탐사하는 과정에서도 다양한 야생화들을 만날 수 있었습니다.  망재산 오르는 산 자락에는 군데군데 하얀 제비꽃이 피어 있었습니다. 둥글게 말린 잎의 모양으로 보아 '고깔제비꽃' 같기도 하고 '민둥뫼제비꽃' 처럼 보이기도 했습니다. 제비꽃은 워낙 종류가 다양해서 도감을 보아도 잘 구분이 되지 않는 것들이 많은 꽃입니다.  산자락을 지나 본격적으로 가파른 둘레길에 들어서자 여기 저기 개별꽃이 보였습니다.수술 끝에 달린 갈색의 꽃밥으로 인해 마치 꽃잎에 주근깨가 잔뜩 뿌려진 것처럼 보입니다.  조금 더 높이 올라가 보니... 세상에! 곳곳에 노루귀 잎들이 무더기로 돋아나 있었습니다.얼음이 녹기가 무삽게 피어나 '봄의 전령사'로 손꼽히는 노루귀는 꽃이 진 다음에 잎이 나옵니다.그런데 잎이 이처럼 무성하니 꽃이 얼마나 많이 필까 하는 것이 짐작되어 가슴이 뛰었습니다.  이것 보세요! 곳곳에 노루귀 잎들이 마치 초록색의 카펫처럼 깔려 있었습니다. 노루귀 꽃이 피는게절이면 그 모습이 얼마나 황홀할까요... 내년 3월 중순에 꼭 다시 가서 보고 싶은 장면입니다.내년 3월에 저와 함께 에 노루귀 보러 가고 싶은 분은 미리 신청하세요. ㅎㅎㅎ  아! '망재산고래조지둘레길'에는 '봉화산해안둘레길'보다 천남성이 훨씬 많이 보였습니다.하나 같이 육지에서 만날 수 있는 천남성 들보다 키도 훤씬 크고 튼실해 보였습니다.천남성은 워낙 독성이 강해서 조선 시대에는 익서으로 사약을 제조하던 식물입니다. 숙종 때의 장희빈도 천남성으로 만든 사약을 먹고 죽었다고 기록이 되어 있다고 합니다.  천남성 몇 송이가 무더기로 피어 있는 모습도 볼 수 있었습니다. 이곳은 천남성의 천국이었습니다.  조금 우거진 숲속에서 엄청나게 큰 천남성을 보았습니다. 키가 50cm 정도로, 아마도 지금까지 제가 본 천남성 가운데 가장 대물이었습니다. 꽃 속의 씨방 굵기가 제 손가락 두 마디 만 했습니다.외딴 섬의 우거진 산 중턱... 이처럼 아무에게도 방해받지 않는 환경 때문에 그런 것일까요?  이제는 거의 지는 시기가 되었는데도, 정상 가까운 곳에는 '자주괴불주머니'도 피어 있었습니다.자주괴불주머니는 현호색 과에 속하는 봄꽃으로 주로 중부지역의 야산이나 계곡 근처에서 피는노란색의 산괴불주머니와는 달리 제주도나 남부지방의 그늘진 산지에서 주로 피는 꽃입니다.  또 하나! 저를 놀라게 한 것은 바로 '나리꽃' 이었습니다. 아마도 중나리 아니면 털중나리로 보이는나리들이 아직 꽃이 피지는 않았지만 엄청난 개체들이 무더기 무더기 자라고 있었습니다.'봉화산해안둘레길'에도 제법 있기는 했지만, 이곳에는 정말 엄청난 군락들이 있었습니다.같은 섬인데도 1.5km 정도 떨어진 봉화산과 망재산 사이에 식생의 차이는 확연히 보였습니다.  나리꽃이 활짝 피는 6월 하순에서 7월 사이에는 망재산 북쪽 산록이 주홍색 나리꽃으로인해 온통 붉게 물들 것 같습니다. 그 장면을 상상하는 것만으로도 가슴이 뛰었습니다.그 시기에 를 꼭 다시 찾게 될 것 같네요. 7월 초, 그리고 내년 3월... 마음이 바빠지네요.​이것으로 의 꽃 소개는 마치고 아내가 건네 준 '의 새들'을 보여 드리지요.  우선 아내가 600mm 망원렌즈가 달린 카메라로 새를 찍는 모습을 보여 드립니다. 아내는 나무색과 같은 얼룩무늬 옷에다 렌즈에도 비슷한 커버를 씌워서 철저하게 위장을 합니다.때로는 위장 텐트를 가지고 가서 몇 시간씩 그 안에서 새들과 씨름을 하기도 한답니다.번거롭기는 하지만 이런 위장이 새들을 편안하게 가까이 오도록 만들어 준다고 합니다.  노랑때까치(Brown Shrike)가 크기가 작은 다른 새를 잡아서 식사를 하고 있는 장면입니다.노랑때까치는 중국 동북부, 우리나라, 일본 등에 서식하는 여름새인데, 몸길이는 약 20cm입니다.​  참새 목, 때까치 과에 속하는 새이지만 맹금류로 분류되는 조류로, 나비 잠자리, 메뚜기 등곤충과 함께 개구리, 뱀, 쥐, 혹은 작은 새들을 잡아 먹습니다. 일부는 텃새화 하기도 했지만 많은 수가 타이완이나 동남아시아 등지에서 겨울을 지냅니다. ​  작은 새를 뽀족한 나무 가지에 꽂아 놓고 찢어서 먹는 장면입니다. 아주 리얼한 생태 사진이지요?아내가 촬영하는 새 사진을 보면 이처럼 생각 외로 잔인한 장면들이 많이 있더라구요.​  노랑딱새(Mugimaki Flycatcher) 입니다. 노랑딱새는 참새 목, 딱새 과의 조류로 몸길이 약 11cm인 작은 새입니다. 노랑딱새는 등은 검정색이고 흰색의 눈썹선이 있으며, 날개에는흰색의 띠가 있습니다. 턱 아래와 가슴은 오렌지색이고 배 아래는 흰색입니다.​  노랑딱새는 주로 곤충, 특히 파리 종류를 즐겨 먹으며, 봄과 가을에 한 차례씩 우리 나라를지나가는 철새로, 여름에는 시베리아에서, 겨울은 동남아시아나 보르네오 등지에서 지냅니다.는 서해에 있기 때문에 이런 철새들의 중간 기착지 역할을 하는 섬이지요.이처럼 작은 노랑딱새가 일 년에 두 차례 그 먼 길을 왕복한다니 정말 믿어지지가 않습니다.​쇠솔딱새  아주 작다 13cm  황금새(Narcissus Flycatcher) 입니다. 이 새는 몸길이 약 11 cm의 작은 새인데, 수컷은눈썹선과 목 및 윗가슴 부분이 황금색인 화려한 새입니다.암컷의 색은 특별한 이 없다고 합니다.​  황금새는 우리나라에서는 어쩌다 한 번씩 들리는 나그네 새인데, 주로 파리, 벌, 나비 등의 곤충을 잡아먹으며, 가을에는 콩과 식물의 열매도 먹는다고 합니다. 사할린 섬과 일본에서 번식을 하고,동남아시아와 보르네오 섬에서 겨울을 난다고 합니다. 이름에 어울릴 만큼 예쁜 새 맞죠?​  검은머리딱새(Black Redstart) 입니다. 검은머리딱새는 참새 목, 딱새 과의 작은 철새로서몸길이는 15 cm 정도이고, 날개를 편 길이는 25 cm 내외에 달합니다. 수컷은 머리와 등 및 가슴 부분이 검은색이고 암컷은 대체로 갈색이며 목과 아랫배는 잿빛이라고 합니다.​  검은머리딱새는 우리 나라에서는 , 어청도 등지에서 드물게 관찰되는 새라고 합니다.분홍찌르레기나 검은머리딱새가 나타나면 전국의 새 사진가들이 열광을 하며 몰려 든다고 합니다.​  파랑새처럼 보이는 '큰유리새'(Blue and white Flycatcher)는 참새 목 딱새 과에 속하는 몸길이 16 cm 내외의 크지 않은 새입니다. 우리 나라에서는 전국에서 번식하는 여름철새이며,시베리아, 캄차카반도, 몽골, 중국, 한국 등지에서 번식하다가일본, 동남아시아, 인도 등지에서 겨울을 난다고 합니다. 수컷은 머리와 등이 코발트 불루이고, 암컷은 갈색이라고 합니다.​  웅덩이에 물을 먹으러 온 '꼬까도요'(Rudy Turnstone) 입니다. 도요 목, 도요 과의 조류로몸길이가 22cm, 날개 길이는 15cm 내외이며, 겨울깃은 암수 모두 머리와 등이 가벼운 붉은색을 띤 갈색입니다. 우리나라에서는 늦은 봄과 가을 사이에 거쳐가는 나그네 새이며, 유라시아 북부와알래스카에서 번식을 하고, 인도, 북아프리카, 호주 등지에서 겨울을 난다고 합니다.이처럼 작은 새들이 매년 그 먼 거리를 이동하면서 산다는 게 정말 놀라운 일이 아닐 수 없네요.​  간혹 나 어청도에서 관찰되는 '검은쥐빠귀'(Gray Thrush) 역시 참새 목, 딱새 과의 새로수컷은 전체가 검은색이며, 배 부분에는 희고 검은 갈색의 얼룩무늬가 있습니다. 암컷은 등과 날개가갈색입니다. 암수 모두 부리와 다리는 연한 주황색입니다.중국 북부 지역에서 번식을 하고, 중국 남부와 일본, 인도차이나 등지에서 겨울을 납니다.​  '호랑쥐빠귀'(White's Ground Thrush)는 참새 목, 지빠귀 과의 조류로 몸길이가 27~31cm에달하는 비교적 큰 새입니다. 턱 아래와 가슴 및 옆구리 부분은 황갈색을 띄고 있으며, 깃털 끝에는 반달 모양의 검은색 얼룩무늬가 박혀 있습니다. 텃새로서 곤충 류와 거미, 지렁이 등을 먹습니다.​  '휘파람새'(Bush Wabler)는 참새 목, 휘파람새 과로 분류되는 새로 몸길이는 수컷이 16cm,암컷이 13cm 내외인데, 윗부분은 회색을 띤 갈색이고, 배부분은 회색이 섞인 흰색입니다.휘파람 소리 비슷한 높고 맑은 울음소리를 내는 것으로 잘 알려진 새이며, 우리나라 전역에서쉽게 볼 수 있는 여름 철새입니다. 주로 벌, 파리, 딱정벌레 등의 곤충을 잡아 먹고 삽니다.   분홍찌르레기(Sturnus Roseus Rosy Starling)는 참새 목, 찌르레기 과에 속하는 몸길이 22~24cm의 새로, 서남아시아에서 번식하고, 인도 스리랑카 등지에서 월동하는 새인데,우리 나라에서는 2000 년에 에서 처음 발견되었으며, , 어청도, 홍도 등지에서간간히 보이는 귀한 새라고 합니다. 뒷머리의 댕기가 특이한 녀석입니다.  이번에 아내가 를 찾아 간 주목적이 바로 근래에 에 날아온 이 분홍찌르레기를촬영하기 위해서 였답니다. 저와 함께 다녀 온 1주일 뒤에도 아내는 다시 를 방문하여이 분홍찌르레기를 눈이 무를 정도로 촬영했다고 합니다. 제 눈에는 그저 그렇고 그런 새에 불과한 모습인데, 아내는 이 녀석이 너무도 예쁘다며 어쩔 줄을 모르니 참 신기하더군요. 거참!  우리나라 전역에서 볼 수 있는 '중대백로'입니다. 백로는 색이 눈부시게 하얗기 때문에아주 고고한 모습으로 보이지만, 맹금류에 속하는 조류입니다. 커다란 중대백로가 숲속에서 큰 쥐를 잡아서 입에 물고 의기양양한 모습으로 서 있네요. 이것이 바로 어길 수 없는 자연의 질서인 '약육강식의 세계'인가 봅나다.   아내가 유채꽃에 둘러 싸여서 새를 촬영하는 모습입니다. 거의 삼매경에 빠져서 제가 뒤에서 사진을 찍는 것도 모를 정도 입니다. 이처럼 새에 몰두하는 걸 보면 때로 존경스럽기도 합니다.​이번 1박 2일의  여행을 통해 의 아름다운 자연과 함께, 에 서식하는다양한 꽃들과, 를 중간기착지로 하여 봄 가을로 엄청난 거리를 이동하면서 사는작은 철새들에 대해 단편적으로나마 공부할 수 있었던 것은 큰 소득이었습니다.​'자연은 정말 신비롭다'는 사실을 다시 한 번 느끼게 해 준, 의미있는 여행이었습니다.(끝) 
또다시 대천항으로 내려갔다. 그러고 보니 두 달 사이에 벌써 세 번째 방문.언젠가 부터 산 보다는 섬의 매력에 홀라당 빠져버렸는데 자신이 생각해 봐도 단단히 미치고(?) 바람이 났나 보다.오늘은 지난 번 고대도 탐방 시 찜해 둔 를 찾기로 한다.근데 말이지요. 세상에나 만상에나.우째서 이렇게 황당한 일이 아침 부터... (본문 참조) ​2020년 제88차 산행(트레킹)(충남 시) ​(外煙島)☞ 사진은  봉화산에서 바라본 모습임​충청남도 시 오천면 리에 딸린 섬이다. 섬의 명칭은 바다에는 항상 물안개에 뿌옇게 쌓여 있는 날이 많아서 (外煙島)라고 부르게 되었다. 주변에는 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 육지에서 멀리 떨어져 있어 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 라는 이름이 붙었다고 한다. 백제 때는 신촌현에 속했고, 신라 때는 신읍현에 속했으며, 고려와 조선 시대에는 현에 속했다가 조선 말기에 오천군 하서면으로 편입되었다. 그뒤 1914년 횡견도리를 병합하면서 군 오천면 리에 속하게 되었다.[네이버 지식백과]  [外煙島] (두산백과)​​​대천항여객선터미널​대천항 발  여객선은 하루 2차례(오전 08:00시. 오후 13:00시) 운항한다. 운항시간도 그렇지만 무엇보다 날씨 부터 맞아 떨어져야 하기에 맑은 날을 고르고 골라 새벽 5시에 붕붕이와 함께 가출, 현지에 도착했는데 그런 열혈 공도 졸지에 도루아미타불. 매표소 직원 왈 "오늘  08:00시발 여객선은 운항하지 않습니다" 그칸다.한 마디로 미치고 폴짝 뛸 노릇이다.사하라 "지금 날씨가요 보다시피 바람 한점 없고, 해도 쨍쨍한데 머시냐? 안개 안짜도 없구마는 와 몬갑니꺼?"이캤드니만 매표소 여직원 왈 "예, 선착장에 바닷물이 너무 많이 빠져버려 여객선 접안이 불가합니다"    ​​이 일을 우짤꺼나요... 울며 겨자먹기로 2항차인 13:00시에 출항하는 여객선에 올랐다고 하네요.​1항차 여객선이 공중부양하는 바람에 대기해야 했던 5시간을 죽이기(?) 위해 없는 머리를 짜맸다. 죽도 상화원이 좋다해서 한 숨에 달려갔는데 휴무일. ㅜ사정이 그렇다면 미련없이 돌아서서 나올 일이지 귀신에게 쏠렸는지 해안을 한바퀴 돌아보게 되었는데 이건 뭐.솔까말 넘나 험하더라. ㅜ 1시간여 사투 끝에 간신히 탈출은 했다지만 동행한 박여사에게 그동안 따놨던 점수를 왕창 까먹어 바렸당.   그치만 무창포와 대천해수욕장을 차례로 둘러보고서야 겨우 50점을 만회. ㅎ​​   ​쓰잘대기 없는 야그가 길었습니다.​거두절미하고 는요 섬이 크지가 않아 차도선이 아닌 여객전용 입니다.​​​​붕붕~~ 대천항에서 기적을 울린지 2시간여 만에  도착.​중간에 호도, 녹도를 경유했는데, 돌아갈 때는 역순으로 운항한다고 합니다.​​​매표소​내일 오전 10시에  출항하는 여객선 유무를 check한 다음 본격적인 트레킹을 시작한다​​ ​​​제1항차(08시 출항, 10시 도착) 여객선이 정상으로 운항되었다면 ​섬 전체를 둘러본 다음 오후 3시에 출항하는 배로 나가면 딱인데, 일이 이렇게 된 이상 섬에서 하루를 묵을 수 밖에 달리 도리가 없겠더라.​​   ​제1일차 동선 및 고도표​일몰시간과 민박집 예약을 감안제1일차 코스를 선착장~일출전망대~​고래조지~고라금~선착장 원점회귀 순으로 잡았다.​​​​보자구나!!​망재산 방향으로 발길을 잡았다​​​​망재산 산행들머리는 西방파제 입구에 위치하고 있다​​​​​산행들머리​​​​본격적인 산행에 앞서​출발점인 선착장과  마을을 한번 돌아봐 준다.봉화산은 내일 아침에 보자구나.​​​​봉화산 우측 東방파제와 빨강등대.​빨강등대 오른쪽으로 시선을 돌려보면 西방파제와 하양등대​​​대나무 숲속으로 들어서자​​​​우리를 태우고 왔던 여객선이 대천으로 귀항하고 있다​​​​여객선을 당겨보는데...​무인도 등대섬인 작은수도가 눈에 들어온다​​​​삼거리 갈림길​당근이지 일출전망대로 갔다가 망재산으로 진행하기로 한다​​​​​​​​꼬부랑 할머니송​​​​일출전망대​전망대 아래는 천리 낭떠리지 해안.​​​​  모습이고요​​​​ 등대섬 작은수도, 그리고 수도(오른쪽)​​​​무마도. 오도(우)​저만치 가야할 망재산이제사 시작인데 허접체력이 되었나?... 왜이리 높아만 보일까나.​  ​동백나무 군락지​​​​동백꽃은 누가 뭐래도 겨우내 혹한을 이겨내고 초봄에 터트리는 꽃망울이 제격인데...​지구온난화로 이제는 개화기도 제 멋대로다. ​​​​진행 3시방향​리. 우측은 봉화산​​​​정상이 가까워지자 ​소사나무가 많고 등산로는 갑자기 바위로 얼굴색을 바꾼다​​​여기가 망재산 정상이라고 하네요​그치만 정상표지석은 그 어디에도 없더라는...​​ ​​여기에다 발도장 찍고 하산을 시작한다﻿​ ﻿ ​고래조지 길목에 한 차례 전망터가 있었다​동백꽃을 배경으로 당산양도, 뒤로는 횡경도 모습​​ 고래조지. 너머로 횡견도 ​​고래조지라 함은 고래의 거시기. 즉 생식기를 말하는데, 산에서는 볼 수가 없겠지만 바다에서 보면 고래의 생식기를 빼닮았다고 한다(아래 사진 참조)↓ ​자료출처 : 시​​​​돌아본 망재산​갈지(之)자 형태로 내려서는 하산로였다​​파노라마 ​​좌방향 ​당산양도, 횡견도, 너머로 어청도​​​​중방향​​ ​우방향 대청도, 중청도​​​이제 고래조지와는 작별을 고하고 다음 수순은 고라금으로....​​​​발아래는 천리 낭떠리지​​​​밧줄코스​음주산행자는 요주의 바람​​ ​​​​​참빗살나무​​​겨울철이라 꽃이 귀해서 그런지는 몰라도 봐도 봐도 이뿌다...​​​​​산길을 벗어나자 ​언제 그랬냐는 듯, 하산로는 4차선 고속도로급.​​ ​고라금 해안​​​​고라금. 고래금(?)​큼지막한 바위들이 한군데 모여있는게 이더라​​ ​이제 하산할 시간​일몰시간과 민박집 하루 절충을 위해 마을로 내려선다 ​교회​​​어망을 보수 중인 모습​​​​선착장 정자쉼터​이곳에 도착하는 것으로  1차 탐방을 모두 마치게 된다.​​​​​​엘림하우스(민박집)(전화 :  010-8349-1206, 5439-9555번)​이곳 에서 여장을 풀고 하루를 묵었다.방값 7만 원. 식사는 끼당 1 만원. 주류  병당 5천 원.여쥔장의 맛갈스러운 음식솜씨에 입이 호강해서리 이스리 까지 플러스 알파.  ​​귀하신 님의 방문에 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!​​​  
​​​종     목 충청남도 무형문화재 제54호명     칭  당제 (保寧 外煙島 堂祭) 분     류 무형문화재                                                 / 의례·의식                                                 / 그 밖의 의식·의례 수량/면적 1동, 451㎡지 정 일 2017.12.10소 재 지 충청남도 시 1길 1 (오천면)시     대조선시대~대한민국소 유 자시관 리 자시 일반설명 당제는 서해안의 외딴섬에 행하지는 마을 신앙으로, 매년 음력 2월 15일 거행되는 전통행사이다. 당제는 전통문화의 상징 요소가 다수포함되어 충남 해안의 민속신앙의 전형으로 볼 수 있으며, 당제, 풍어제, 전횡장군 사당제 등 여러 제향행사가 거행되며, 제물마련 절차, 도서지역만의 이 담긴 풍물소리 등이 특정이다. 이러한 제향은 유교식 축문 독축 없이 헌작과 재배, 무당의 고사덕담이 추가된 비유고식 제의 절차를 갖추고 있어 보다 민중적인 신앙 양상을 보여준다. 당제는 조선시대 중기 이후 에 주민들이 거주하기 시작하면서부터 거행되었다고 추정하며,1970년대 이전까지는 연 3차례 거행되었으나, 이후 1987년에 주민들의 자발적인 의지에 따라 정월제사로 축소되어 복원되었으나 전통을 고수하여 제향을 지내고 있다. 이처럼 다양한 유 무형의 문화유산 요소를 갖춘  당제는 충남 도서지역을 대표하는 마을신앙인 동시에 한국의 민간신앙의 측면에서 볼 때 종교적 욕구의 변화 속에서 산신(山神)과 인물신(人物神)의 분화를 보여주는 중요한 신앙자료이므로 한국 민간신앙의 보고(寶庫)로도 평가 할 수 있다.​​ 당제 당제 당제 당제 
 바다가 아름다운 ‘대천연안여객선터미널’에서 배 시간으로 2시간10분 거리에 위치하고 있는 섬 .우리나라 서해바다의 최남단에 위치하고 있는 유인도다. 사랑나무 연리지가 살고 있는 상록수림, 몽돌해변,해변산책로, 봉화산약수, 봉화산 봉수대 등 의 명소를 돌다보면 감탄이 절로 난다. 를 중심으로 열도를 이루고 있는 11개의 섬이 아름다운 바다의 풍광을 변화무쌍하게 연출하기 때문.  를 포함하여 모두 12개의 섬이 옹기종기 모여 열도를 이루어 의 해안 어디를 가나 아름다운 바다의 풍광이 눈앞에 펼쳐진다.  ● 여행팁   - 가는 배를 타려면? 이렇게...   대천연안여객선터미널에서  가는 배는 2011년 9월 기준, 오전 8시 정각과 오후2시 등 모두 2회 출항한다. 소요시간은 호도와 녹도를 경유하여 까지 2시간 10분이 소요된다. 무임 및 할인승선 대상은 만 2세 미만 무료, 만2세 이상 12세 미만 운임의 50%, 중고생 10%, 20인 이상 중고생 20%, 20인 이상 일반인 10%, 만 65세 이상이나 장애인은 20%다. 승선권 구입 후 개찰권에 성명과 주민번호, 전화번호 등을 반드시 기재해야 하며, 허위 기재 시 여객의 사고 및 손해에 대하여 보상받지 못한다(문의전화 041-930-5020).   ● 찾아가는 길   -내비게이션 입력 명칭 및 주소: 명칭검색-대천연안여객선터미널, 주소검색-충청남도 시 신흑동 912-9   -자가운전 안내: 서해안고속도로 대천IC를 통과하여 36번국도를 이용, 대천항 방면으로 길을 잡아 가면3km 전방 삼거리에서 2시방향으로 우회전. 36번 국도를 따라 계속 직진하면 3.2km 전방 삼거리가 나온다 이곳에서 직진하면 대천항 내에 있는 대천연안여객선터미널에 도착한다./////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////선상유람도 겸하는  행 뱃길대천연안여객터미널에서 까지 53km의 뱃길은 주변에 섬이 많아 아름다운 바다의 경치를 한껏 즐길 수 있다. 출항 초기 오른쪽으로 원산도와 삽시도를 뒤로하고 먼 바다를 향해 가면 남쪽으로 갖가지 모양의 무인도가 망망대해의 허전함을 달래주고 그 주변을 오가는 고깃배들 또한 어우러져 평온한 바다의 풍경을 연출한다. 해수욕장으로 유명한 호도에 손님을 내리려 선착장에 잠시 배를 대는 동안 섬마을 구경도하고 다음 경유지 녹도로 이동할 때는 호도를 선상유람 하는 듯 섬의 북부와 동부를 둘러볼 수 있다. 녹도도 마찬가지. 호도의 그것처럼 섬마을과 섬의 북부와 동부를 가까이서 조망하며 로 향한다.  녹도를 뒤로하고는 앞으로는 망망대해, 한참을 가서야 외연열도가 서서히 눈에 들어오기 시작한다. 바다에 우뚝 서있는 의 봉화산(279m)이 기세 좋게 다가오면서 그 뒤로 봉화산의 정남쪽 봉화산과 마주보고 있는 의 또 다른 산 망재산(171m)이 우뚝 서 다가온다. 배는  동남쪽에 위치하고 있는 등대섬 수도와  사이를 지나면서 목적지 의 품 안으로 들어간다. 봉화산과 망재봉 자락이 부드럽게 자락을 내려 서로 맞닿은 곳 너머로 힘 좋게 솟은 산봉우리는 대청도. 는 초입부터 외연열도의 아름다움을 유감없이 보여준다.  휴가철에 민박 및 펜션예약은 필수!!는 주민들이 직접 운영하는 10여개의 민박집이 있다. 부녀회에서 공동으로 운영하는 펜션 또한 영업 중이다. 잠만 잘 수 있는 곳과 취사를 직접 할 수 있는 곳, 식사를 제공하는 곳 등 다양하다. 휴가철 성수기에는 꼭! 예약을 하고 로 떠나야한다. 예약을 하고 출발하는 경우 주민이 직접 선착장 까지 마중 나온다. 짐이 많을 경우 리어카를 빌려 쓸 수 있다. 주민의 안내에 따라 여장을 풀고 첫날  여행을 준비한다.   어촌계 부녀회에서 운영하는 펜션예약은 041-931-5750~2번이다. 민박집은 대어민박 041-936-5006, 대천여인숙 936-5101, 서울민박 041-936-5598, 서해민박, 041-936-5030, 여기서민박 041-935-1971, 우리여인숙 041-936-5017, 인천여인숙 041-936-5010, 청해민박 041-936-0981, 동백민박 010-7577-6628, 최창환민박 041-9362537.꼭 명심!!!아침식사는 직접 해 먹을 것인지 민박집에 의뢰할 것인지 사전에 결정하여 민박집을 고르는 것이 좋다. 식사를 제공하는 민박집과 그렇지 않은 민박집이 있기 때문. 식사가 제공되지 않는 민박집을 이용한다면, 선착장 인근의 식당을 이용하면 된다. 아침식사로 생선찌개, 생선찜 등의 별미를 맛볼 수 있고, 된장찌개도 주문 가능하다. 사랑나무의 품, 천연기념물 제136호  상록수림 상록수림은  여행의 첫 여행지로 추천할 만하다. 서로 다른 나무의 가지와 가지가 연결되어 한 나무가 된 연리지를 이 숲이 품고 있기 때문이다. 오랜 세월을 두고 서로 가지를 부비어 마침내 하나가 된 이 사랑나무는 지지난 해 태풍 곰파스가 숲을 휩쓸 때 그만 상처를 입어 현재 치료 중이다.  상록수림은 우리나라의 대표적 상록수림 중 하나로 꼽히는 소중한 자연자원이다. 대표적 수종으로는 동백나무와 후박나무 등의 상록수와 낙엽활엽수인 팽나무 등이 고목으로 자라고 있다. 그 외 10종의 상록활엽수와 25종의 낙엽활엽수, 10종의 상록 덩굴식물 등이 자라고 있다. 이 숲은마을을 보호하고 지켜주는 서낭림으로 마을사람들은 이 숲을 두고 당산이라 하여 이 산에 매년 제를 지내며 마을의 안녕과 풍어를 빌고 있다. 상록수림의 수 백년 된 동백나무는 옛날 마을사람들이 남쪽을 왕래하며 가져다 심은 나무로 전해지고 있다. 다른 한편으로는 전횡장군이 가져다 심은 것이라는 이야기도 있다. 당산의 정상에 사당이 있는데 이 사당은 중국 한나라에 쫓겨 병사들을 이끌고 이곳에 피신해온 중국 제나라 장군이 한나라에 항복을 강요받자 병사들과 섬사람들의 안전을 위하여 홀로 중국으로 건너가 자결하였다는 전횡장군을 기리는 사당이다.  고샅길을 걷노라면 마주치는 벽화에서는 길 잃을 걱정 없이 어디든 마음 내키는 대로 마을구경을 다녀도 좋다. 길을 잃었다 싶으면 무조건 남쪽으로 길을 잡으면 선착장 대로에 닿기 때문이다. 자연이 살아 있는 아름다운 섬마을 의 고샅길에 들어서면 거미줄처럼 얼기설기 좁다란 골목길이 미로처럼 나있는 곳으로 들어서게 된다.딱히 어디라고 할 것도 없이 골목 어디를 가든 막다른 골목 없이 길은 터져 있고, 순진무구한 섬 아이들을 닮은 벽화나 아름답게 각색된 자연의 표정을 담아놓은 벽화도 만날 수 있다. 복어와 꽃게를 그려 놓은 곳이나 고래와 함께 노니는 물고기들의 바다 속 세상이 있는 벽화는 섬마을이어서 더 잘 어울린다.  ● 시설 및 찾아가는 길 안내상록수림에 탐방데크가 설치되어 데크를 따라 숲속을 거닐어도 보고 쉼터에 앉아서 휴식도 취할 수 있다. 이 숲을 찾아가려면 선착장에서 마을 골목 어디든 들어서면 마을 뒤 당산 가는 길로 이어진다. 마을 뒤 당산 아래 위치하고 있는 외연초등학교를 바라보는 방향으로 왼쪽 학교 담장을 따라가면 학교 뒤에 탐방데크 진입로가 설치되어 있다(041-866-9977). ● 마을소개면적 528,000㎡의 는 168세대에 총 인구 520명이 모여 사는 아름다운 섬마을이다. 섬의 남쪽 선착장을 중심으로 마을이 형성되어 있고 마을의 북쪽 언덕너머 북사면과 봉화산 망재산은 자연이 살아 있어 아름다운 섬을 자태를 뽐내고 있다.마을 앞을 빼고 섬 주변은 모두 기암절벽이 차지하고 있다. 선착장에 형성된 모래뻘이 갯벌의 전부. 섬마을의 주된 소득원은 어장을 꾸리는 어부생활이다. 에서 거래되는 해산물은 모두 자연산이다. 먼 바다의 고도라서 양식장이 없기 때문이다. 에서 서해바다의 일몰을 감상하려면 노랑배로에서 아름다운 서해의 일몰을 감상하려면 노랑배로 가면 된다. 맑은 날이면 여인바위와 독수리바위 뒤로 중청도와 대청도가 조망되는 지점으로 해가 떨어지는 장관을 볼 수 있기 때문이다. 노랑배는 봉화산의 북서쪽 끝에 바짝 다가서 있는  해안의 기암절벽 이름이다. 해발고도 52m의 이 절벽 꼭대기에 설치된 전망데크에 서면 남쪽에서 서쪽으로 큰명금, 작은명금 돌삭금 등의 아기자기한 몽돌해변이 한눈에 들어온다. 전망대에서 바라보는 방향으로 남서쪽 끝의 몽돌해변 돌삭금에서 시작하여 서쪽으로 돌아나간 기암절벽 해안의 끝에서 바다 쪽으로 돌출된 기암괴석은 여인바위와 매바위. 상투바위라고도 불리우눈 여인바위를 보호하듯 매바위가 바닷가에서 웅크리고 금방이라도 날개를 펼치려는 듯 우람하게 솟아있다. 그 뒤로 가까이 보이는 바위섬은 중청도. 맑은 날이면 중청도 왼쪽 뒤로 대청도가 같이 조망되어 절경을 이룬다.  걷는 것만으로도 후회 없는 봉화산 절벽길 1.7km노랑배를 가려면 외연초교를 바라보는 방향으로 오른쪽으로 길을 잡아 언덕길을 오르면 체육공원이 조성된 언덕마루 네거리에 이르게 된다.  북부의 해안이 조망되는 곳이다. 노랑배 가는 길은 오른쪽. 봉화산을 마주보고 오르려면 오른쪽 길로 마주보이는 봉화산을 향해 간다.  네거리에서 80m 가량 이동하면 나무를 둘러싸 쉼터를 만들어 놓은 정자나무에 이르게 된다. 이곳에서 우측으로 난 길로 접어들면 삼거리가 나오는데 어느 길을 가더라도 길은 하나로 이어지니 마음 가는 대로 길을 잡으면 된다.  정자나무에서 노랑배까지는 0.85km. 날씨가 도와주지 않아 일몰감상에 실패하더라도 아쉬울 것 없다. 노랑배를 오가며  기암절벽의 상층부를 걸으며 의 비경을 맛볼 수 있기 때문이다. 길은 약간의 오르막과 내리막이 조화를 이룰 뿐 대부분 평지와 같이 걷기 좋은 길이어서 오가는 발걸음도 가볍다.  의 토속음식과 100% 자연산,  생선회에서는 어부가 직접 잡아 온 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있다. 우럭, 광어, 도미, 농어 등이 이 섬의 주된 횟감으로 100% 자연산을 손님상에 올린다.회 한사라 시키면 기본으로 제공되는 매운탕과 함께 밑반찬이 딸려 나오는데 이 섬만의 토속음식을 맛볼 수 있다. 박대조림과 갈치조림, 꽃게장이 그것. 박대와 갈치, 꽃게는  어부들이 직접 잡은 해산물로 산지에서 주민들이 직접 대대로 이어온 손맛을 발휘하니 맛볼 것을 권한다. 하지만 운에 맡길 것. 식당의 형편 따라 맛깔난 밑반찬이 다른 것으로 바뀔 수 있기 때문이다. 박대는 어촌 어디에서나 흔한 식재료지만 조리방법이 다르다. 기름에 튀기지 않고 고등어조림을 하듯 무와 함께 갖은 양념을 하여 조리를 한다. 갈치조림은 꽈리고추와 꼬들하게 말린 새끼갈치를 간장에 조려내는 것. 씹을수록 고소하고 달큰 한 맛이 난다. 더불어 나오는 꽃게장은  있는 맛은 아니지만 의 일미 중 하나다.  저녁식사 후 선착장 쪽 방파제로 나가 밤바다를 구경하는 것도 좋다. 바다 건너 등대섬 수도가  밤바다를 아름답게 수놓는 풍경이 파도소리와 함께 실려 오고 뒤돌아보면 어촌의 밤풍경이 아름답게 펼쳐진다. 식당 안내-추억식당 010-3472-7008, 어촌계식당 041-931-5750~2,   아름다운 해변의 풍광과 함께하는 의 아침산책 여행의 둘째 날 일정은 이른 아침 일어나 봉화산 약수터에서 약수를 마신 후 몽돌해변을 산책하고 봉화산 쉼터에 올라 비경을 감상하고 내려오는 코스.  북부의 아름다운 해안과 남부의 비경을 감상하고 숙소로 돌아가기까지 1시간 30분을 안배한다. 천천히 걸으며 여유를 부려도 넉넉한 시간이니 눈과 마음에 담는 것은 물론이고 마음에 드는 풍경을 찾아 카메라에도 담아 볼 일이다.  병도 고친다는 봉화산 약수마을에서 약수터까지 가는 길은 첫날 일몰감상을 위해 찾았던 노랑배가는 길을 이용하면 된다. 정자나무는 노랑배가는 길목이기도 하지만 약수터 가는 길의 길목. 40m 전방이 약수터다. 봉화산 약수터의 원래 자리는 이곳이 아니었다. 지금의 약수터 아래 몽돌해안 바위틈에서 솟아나는 샘물이이 약수터였던 것을 마을사람들이 수맥을 찾아 약수터를 조성하면서 지금의 자리에 약수터가 자리를 잡았다. 병도 고친다는 봉화산 약수는 특히 위장병에 효험을 발휘한다. 위가 좋지 않은 사람이 장복을 하면 씻은 듯이 병이 낫는다는 이 약수는 여름에는 얼음장처럼 차가운 물이 흐르고 겨울에는 따뜻한 물이 흘러 아무리 추워도 얼지 않는다. 진실 여부는 직접 시음을 해보면 알 것이다.  또 다른 모습의 여인바위와 매바위를 만나다약수터를 뒤로하고 해안으로 내려가면 100m 전방에 큰명금, 작은명금, 돌삭금 등 몽돌해변을 잇는 섬 북부의 해안 산책로에 접어들게 된다. 길 아래 해변으로 내려설 수 있는 길은 큰명금으로 내려서는 길. 이 길은 다음으로 미루고 북쪽으로 나 있는 길을 계속 가보자. 길의 끝은 큰명금에서 50m 정도 떨어진 위치. 첫날 노랑배에서 보았던 여인바위와 매바위의 모습이 더욱 이름답게 다가온다. 여인이 다소곳이 앉아 있는 형상이 더욱 뚜렷한 여인바위와 사뭇 달라진 매바위의 형상을 감상할 수 있는 이 자리다. ﻿  북부 해안의 명소를 차례로 돌아보는 해안 길 0.6km여인바위와 매바위 조망점에서 오던 길을 되짚어 해안 길을 걸으면 큰명금, 작은명금, 돌삭금 등  북부해안의 몽돌해수욕장를 차례로 거치게 된다. 큰명금에서 작은명금까지 0.55km의 길을 걷다보면 걸을수록 달라지는 해변의 풍경에 매료되지 않을 수 없다. 봉화산의 희미한 줄기가 서쪽으로 뻗어 나가 해안에 울퉁불퉁 자락을 드리우며 마을의 북부를 감싸며 흐르다 당산을 일구고, 당산은 해안에 자락을 내리며 모퉁이를 만들어내는가 하면 당산의 줄기가 북쪽으로 급히 뻗어 나가 92m 봉을 일구어 낸 지형의 해안 길, 0.55km는 걸을수록 변화무쌍한 해변의 아름다움을 즐길 수 있는 길이다.   에 첫배가 출항하는 시간은 오전 10시 15분이니 먼저 여장을 꾸리고 식사를 마치는 것이 좋다. 첫배를 타지 못하면 오후 4시 30분 배편을 이용해야한다. 출항 15분 전까지 선착장에서 승선대기를 하는 것이 좋다. 선착장의 풍경을 즐기면서 여유 있게 승선을 마칠 수 있기 때문이다.
﻿2011년을 보내면서 회사동기들 3가족이 (대천)로 여행을 떠났습니다 12월 31일 10시 대천항을 출발하여  부녀회에서 운영하는 펜션에서하루를 묵고 1월1일 12시에 돌아오는 일정이었습니다 갑자기 날씨가 추워졌네요배를 1시간반 가량 탄다고 하니 배안에서 먹으려고 대천항 회센타에서 횟감을 준비하여 대천항 여객선터미널로 갑니다. 배표는 미리 예매하였습니다 우리가 타고갈 웨스트프론티어호호도 - 녹도를 들러 가 마지막 종착지입니다 그리 크진 않지만 쌍동선 여객선입니다 (몸통이 두개라 배가 덜 흔들립니다) 먼저들린 호도항구 민박과 호텔의 합성어 민텔이 이색적이네요 녹도입니다  해양경찰초소경찰차 대신 경찰자전거 ㅋㅋ  (자전거에 경찰마크 있습니다) 펜션은 동네 가운데라  바다는 안보입니다예전 마을회관을 부녀회에서 펜션으로 개축하여 운영중이며 신축하여 깨끗합니다 마을 담벼락은 그림으로 장식되어있습니다 심야전기 보일러라서 방안이 낮이라 춥습니다몸을 녹이려고 준비해간 전을 먼저... 그림마다 이 있습니다 펜션 앞마당에서 삼겹살 숯불구이로 저녁을 먹었습니다특히 주인 아주머니께서 아구를 많이 주셔서 한마리를 숯불 소금구이 해서먹어 보았는데 지금까지 먹어보지 못한 별미였습니다.... 낚시를 해보았으나 눈도오고 바람부는 날씨라 고기는 꽝...  교회 십자가입니다  일출을 보려고 새벽에 일어나니 눈발이 날리고 바람이 많이불고 구름이 많이 끼어해는 아예 없었습니다 그래도 고기잡이 어선은 새벽에 항구로 들어오네요 아침에본  마을 풍경입니다그리 크진 않지만 서해 끝 섬이라 조용합니다 배들이 생명을 다하면 바다에 닻만 남아있네요 젓갈통입니다 여기저기 닻들이 많이 보입니다그간 주민들이 사용하신 배들의 역사인 것 같습니다. 어제밤에 본 교회 아침은 어제 얻은 아구지리... 그래도 남은 아구고기 무와 마늘을 넣고 끓인 시원한 아구지리 정말 맛있게 먹었습니다.옆방에 놀러오신 부부도 초대하여 같이먹었습니다 호박전도 붙이고... 배시간이 다되어 배를타러갑니다 새로지은 마을회관입니다 날씨 때문에 봉화산을 오르지 못해 아쉬웠지만 하루편히 쉬다 갑니다 바람이불어 출항을 하지못한 어선들 집집마다 말리는 고기들이 많습니다 바람이 많이불어 걱정하였지만 다행히 배가 들어 옵니다 평소 우리가 많이 이용하는 평택회수산에서 횟감을사서 2층으로... 초장집입니다. 점심을 먹고 집으로 돌아오는데 찌푸렸던 날씨가 어느새 맑아 졌습니다 같이간 영대씨차...﻿ 회사 입사동기들과의 1박2일여행 재미나게 보냈습니다이로써 2011년을 보내고 또다른 새해 2012년을 맞았습니다.모두들 건강하게 새해를 시작합시다..  ﻿﻿﻿﻿
 당제는 서해안의 외딴섬에 행하지는 마을 신앙으로, 매년 음력 2월 15일 거행되는 전통행사이다. 당제는 전통문화의 상징 요소가 다수포함되어 충남 해안의 민속신앙의 전형으로 볼 수 있으며, 당제, 풍어제, 전횡장군 사당제 등 여러 제향행사가 거행되며, 제물마련 절차, 도서지역만의 이 담긴 풍물소리 등이 특정이다. 이러한 제향은 유교식 축문 독축 없이 헌작과 재배, 무당의 고사덕담이 추가된 비유고식 제의 절차를 갖추고 있어 보다 민중적인 신앙 양상을 보여준다. 당제는 조선시대 중기 이후 에 주민들이 거주하기 시작하면서부터 거행되었다고 추정하며,1970년대 이전까지는 연 3차례 거행되었으나, 이후 1987년에 주민들의 자발적인 의지에 따라 정월제사로 축소되어 복원되었으나 전통을 고수하여 제향을 지내고 있다. 이처럼 다양한 유 무형의 문화유산 요소를 갖춘  당제는 충남 도서지역을 대표하는 마을신앙인 동시에 한국의 민간신앙의 측면에서 볼 때 종교적 욕구의 변화 속에서 산신(山神)과 인물신(人物神)의 분화를 보여주는 중요한 신앙자료이므로 한국 민간신앙의 보고(寶庫)로도 평가 할 수 있다.분 류 무형문화재 / 의례·의식 / 그 밖의 의식·의례수량/면적 해당없음지정(등록)일 2017.12.10소 재 지 시 대 기타소유자(소유단체)  관리자(관리단체)  
원래 훨씬 긴데 ㅠㅠ 아마 5짜안녕하세요.<제이주>입니다.​2021.03.20 토요일무창포 헤라호 타고서, 우럭 탐사 다녀왔습니다.5만 원 선비에서 귀한 전복치(괴도라치) 잡아낸이야기 시작합니다.​​​​​   각자 다른 직장 3명이서  금요일 반차 내고 달려요. 신기한 일 ㅋ게다가 날씨가 끝내주네요.반팔 입고 운전 중 ㅋ​​​​ 나르님이 컵, 잔 챙겨오기로 했는데저는 1분 1초가 급하단 사실 ㅎㅎㅎ​​​​​ 드디어 먼 길 달려온 나르님 등장~​​​​  5인 이상 집합금지 잘 지켰음!각양 각색의 사람들, 술 들 ㅋㅋㅋ​​​ 분위기가 너무 좋아서, 아주 오랜만에 소주를 달리신다는 형님!​​​ 그러다 소주 3, 사람도 세명이 됩니다 ㅋ​​​​  밤하늘과 별을 따로따로 보고라면 하나 때리며, 너무나도 완벽한 전야제를 마쳐요~!​​​​​​  출조언제나 설레는 새벽무창포 헤라호의 선장님이신, 파워블로거 재키님과아침부터 사진을 들이댑니다 ㅎㅎ​​​​ 3월 중순이라 대부분 탐사 차원의 출조일 텐데요무창포의 새벽은 시즌 한참인 것 같네요​​​​​ 두둥~더 큰 배로 바뀐 헤라호!첫 출항 함께 하고 싶어서 달려왔지요~!2021년 쭈꾸미도 모두 예약 완료 ㅋ​​​​​ 캐미가 좋은 날파르동출은 아니였지만, 우연히 만난 지인분들 모두 반가웠습니다.닉네임과 사진은 5인집합 금지 명령의오해의 소지가 있을 것 같아서 게시하지  않았습니다.​​​​​ 선장 재키님도 반가웠습니다.새로운 배 준비하시느라고 고생하셨어요.2021년도 대박 나셔요 ^^​​​​ 아주 오랜만의 선상낚시, 너무나 기분 좋습니다.엄지가 자동으로 나와요 ㅋㅋ​​​​ 게다가 좀 멀리 간답니다!일단 는 무조건이고요~~!​​​​ 한 시간 반 이상 걸린답니다.달려~~​​​​ 선수 쿨러에는 물과 커피가 제공되어 있더군요.주방이 따로 있는데 가보지는 못했습니다.낚시하느라 바빠서 ㅋㅋㅋ커피포트가 있다고 하니, 나중에는 컵라면을 들고 가야겠어요~​​​​​ 여유를 즐겨봅니다.첫 선상이라 엄청 기다렸었거든요 ㅋ​​​​ 오징어와 돼지껍데기를 준비했는데...돼지껍대기에 바늘이 안 박혀요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 안 쓰는 게 아니라,못쓰는 것이더군요.탐사라서 Test 자체가 실패 ㅠㅠ껍데기는 다음 조행기에 다시 도전합니다 ㅋ​​​​ 포인트에 도착하자, 재키님께서 바뀐 배의 첫 출항 떡을 돌리시네요뭔가 기분 좋은 행사의 시작 같아서 좋았습니다.​​​​ 제 좌측은 나르님​​ 우측은 날파리님, 블랙분, 스컬프님께서 자리 잡으셨습니다.모두 블랙이기도 하시죠 ㅎㅎ​​​ 우측 선미는 정재철 님께서 자리 하셨습니다.​​​​ 저는 다이와 주피터와 함께 했습니다 ㅋ어초를 많이 타기에, 히라메보다 조금 단단하고 튼튼한 로드가 필요했거든요.오늘 함께해보니 완전 딱입니다.3호 합사에 40호 봉돌 달고, 밑걸림 시 뽑아내기 좋았어요!​​​​ 8시 낚시 시작한 지 얼마 안 돼서, 큰 거 히트!!!오마이갓!!​​​​ 그 와중에 사진 찍어주시는 날파리 형님 감사합니다 ㅋ로드 휨새 보이시죠? 엄청 쓸만합니다!헌데 처박거나 치지는 않아요.(우럭광어X)잔망스럽지도 않고요.(놀래미X)​그 궁금함을 40여 미터 깊이에서부터 끄집어올려요두근두근 쿵쿵...스포츠 중, 짜릿한 순간이 제일 긴 것이 바로 낚시바로 이 순간이죠 ㅎㅎ​​​​​  뭐냐 너 왜 이렇게 못생겼냐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​동영상에서 못 먹는 거 낚았다고 좋아했던나르님 ㅋㅋㅋ이게 1kg, 10만 원 하는 고급 횟감이던데요 ㅎㅎㅎ서해안은 검고, 동해안이 밝은 색을 띠는데서해에서 동해 전복치를 잡다니...너무나 웃깁니다 ㅋ​​​​​ 2021년 첫 고기가 생각지도 못한비싼 고기가 나왔네요 ㅎㅎ요즘 하는 일도 기운이 좋거든요.앞으로 일어날 좋은 일들을 상상하게 되는아주 멋진 행복을 낚았습니다 ^^​ 히트 태클, 채비로드 - 다이와 주피터 662 MLB릴 - 우라노G2라인 - 썬더 8합사 3호채비 - 침선우럭 2단, 봉돌 40호미끼 - 흰색 오징어+하복 레드 지렁이 웜​​​​ 비가 오자, 의미심장하게 우의를 입으시네요 ㅋㅋ​​ 저도 우의로 세팅~!​​​  나르님 히트~콤비보트 캡틴답게, 마릿수 1등~!사진은 많이 없지만,여튼 마릿수만 1등 ㅠㅠ​​​​ 우측 형님도 히트~~!로드 이름이 <안녕 광어>라서다운샷 하셨거든요.루어도로, 안녕 놀래미를 하시네요 ㅋ자타 공인 놀래미 신 답습니다 ㅎㅎ​​​​​​   경치 좋은 곳, 여러 곳을 탐사합니다.우중 뱃놀이? ㅎㅎ낚시인 아니면, 살면서 이런데 와볼 일이 없겠다는 얘기하며경치를 즐겨요~​​​​ 그러다 입질 받으니...좌우측에서 들이 댑니다.이런 욕심쟁이들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진은 없지만,색깔이 정말 예쁜 참새? 벌새?가 급하게 날아와서제 로드에 떡 하니 앉더군요.와~ 할 정도로 멋진 장면이었는데사진 찍으려다가 실패 ㅠㅠ​전복치도 그렇고, 참새도 그렇고오늘 정말 좋은 일들이 가득하네요 ㅎㅎ​​​​​​​ 화장실도 수세식으로 깔끔해졌고요~​​ 선실도 편해졌네요 ㅎㅎ​​​ 지하 선실도 있으니멀리 갈 때에는 후딱 기어들어가야겠습니다 ㅎㅎ​​​​ 구명조끼가 좋은데요~매너 굳이죠 ^^​​​​ 비바람에 고생하다가 점심을 늦게 먹었는데요추위 속에서 뜨뜻한 국 먹으니 진짜 막 들어가요~​​​​ 밥 먹고 나니까...바람이 터져서, 바다가 화를 냅니다 ㅠㅠ우리도 화가 난드아 ㅠㅠ2시 반쯤 입항~!​​​​ 제파르 ㅋㅋㅋ(제이주+날파리+나르)​​ 선수에도 등을 기댈 수 있게 난간이 생겼어요~계속 발전하는 헤라호 굳입니다 ^^​​​​ 전복치(괴도라치)는 정말 확연히 다른 식감을 가지고 있습니다.살이 단단한 편은 절대 아니고요무르다고도 볼 수 있는데, 씹으면 탱글탱글 터지는 자잘한 타격감이 있어요;;신기방기 ㅎㅎㅎ​회 먹다가 보면, 젓가락에 무채나 천사채 한 줄 딸려 올 때 있잖아요~같이 씹었을 때 그런 느낌인데...회 전체에서 그러니 참 재미있더군요.​​​​ 그래서 한 점을 먹는 것보다,두 점 집어서 양쪽으로 씹으면 식감이 4배로 퍼져나갑니다!오마이갓 이거였네요...​​​ 어머님이 보내주신 우족탕  /  독일 족발 학센 몸을 녹여줄 뜨뜻한 우족탕과 학센 썰어서가족 만찬 즐기고 하루를 마감했습니다.​​​​ 2021년 첫 고기(바다)를 금색 느낌의 행운을 올려서너무너무 행복했네요.손맛, 입맛, 샤머니즘적인 것까지 모두 챙겨준우리 괴도라치(전복치)에게 감사하며조행기를 마칩니다 ^^​​​​ ​지금까지인플루언서<제이주> 였습니다.​ 
- 의 섬으로 여행 오세요 - 원산도·삽시도·고대도·장고도· 등 90개의 섬이 올망졸망 장관 이뤄 시는 충남에서는 가장 많은 무인도 75개와 유인도 15개 등 모두 90개의 섬을 보유하고 있고, 섬마다 있는 자연경관과 생활양식, 역사와 문화를 체험할 수 있어 그동안 움츠렸던 마음을 달래고 힐링하기에 최적지로 꼽힌다.  충청남도 시 대천항(신흑동)과 오천면 원산도를 잇는 총 길이 6,927m로 국내 최장 해저터널인 해저터널은 77번 국도의 일부이며 전액 국가재정사업으로 건설되어 통행료 자체가 없다. 사진 왼쪽은 대천해수욕장 오른쪽 굴뚝 보이는 곳이 대천화력발전소이며 정면의 섬이 원산도 이다.의 섬은 행정안전부에서 ‘찾아가고 싶은 섬’으로 2019년 호도(풍경좋은 섬)·소도(신비의 섬)·고대도(이야기 섬)가, 2020년에는 원산도(체험의 섬)·녹도(풍경 좋은 섬)·장고도(신비의 섬)가, 2021년에는 삽시도(걷기 좋은 섬)·고대도(이야기 섬)가 뽑힐 만큼 아름답다.  육지와 연결된 체험의 섬 원산도지난해 12월 해저터널 개통으로 접근성이 좋아진 원산도는 섬 전체에 송림과 해당화 군락이 분포해 있으며, 오봉산·원산도 해수욕장이 있어 해양레포츠의 거점으로 조성하고 있다. 섬을 둘러싼 둘레길을 따라 걷다 보면 녹도 봉수대에서 신호를 받아 오천면에 있는 망해정으로 전하던 봉수대를 만나볼 수 있으며, 선촌 북쪽 바닷가에서 해식동굴도 볼 수 있다.   걷기좋은 섬 삽시도삽시도는 경사가 완만해 가족단위 해수욕객이 많은 거멀너머 해수욕장과 주변 바위틈에서 샘이 솟아오르는 명물이 있는 물망터해수욕장, 갯바위에서 낚시도 가능하고 소나무 숲 야영을 함께 즐길 수 있는 진너머 해수욕장 등이 유명하다.시가 지난 2018년부터 사업비 16억 원을 투입해 잘 가꿔진 3km에 달하는 둘레길은 많은 관광객이 트레킹 코스로 즐겨 찾고 있다. 고대도는 국내 최초 개신교 선교활동을 펼친 칼 귀츨라프의 역사를 소재로 한 기념공원과 1300㎡ 규모의 별빛정원, 2.9km구간의 선교사의 길 등의 사업이 추진 중에 있다.  고대도 장고도는 마을주도의 숙박시설 및 어촌체험 프로그램이 잘 갖춰져 이곳을 다녀간 외국인들의 입소문이 온라인상에서 화제다. 특히 썰물 때가 되면 하루 두 번 북쪽 명잠섬까지 바닷길이 열리며 자갈길이 나타난다.  선착장에서 마을로 이어지는 해안이 풍경액자와 같이 아름다운 섬 효자도와 천연 기념물인 상록수림이 있는 신비의 섬 , 은빛 규사백사장이 유명하고 섬의 형상이 여우를 닮은 섬 호도, 때묻지 않은 호젓하고 풍경이 좋은 꽃사슴을 닮은 섬 녹도도 꼭 한번 가봐야 할 곳으로 꼽힌다.   해저터널로 육지와 연결된 원산도는 다시 1,750m의 원산안면대교로 태안군 안면도와 연결된다.시는 2022방문의 해를 맞이해 MZ세대를 타깃으로 한 디지털 트랜드에 맞는 관광상품을 개발하고, 섬이 갖고 있는 을 살려 관광 기반 확충에 주력해 나갈 방침이다. 고효열 시장 권한대행은 “엔데믹 시대에 맞춰 많은 관광객들이 을 찾고 있다”며 “섬만이 가지고 있는 자연환경과 을 살려 미래 관광자원으로 잘 가꾸어 나가겠다”고 말했다. ​왕보현 기자 KoreaTourPress@naver.com​#시 #해저터널 #원산도 #삽시도 #고대도 # #원산안면대교 #장고도   
 함께해 YOU 충남 관광은  해안사구인 소황사구에서 생태 여행을 한다. 생태탐방 여행은 환경에 대한 보전과 생물 다양성을 들여다보는 큰 의미가 있다. 다양한 동식물이 서식하고 있는 이곳은 국가보호 지역으로 단순하게 보는 것에 그치지 않고 환경에 대한 학습이란 점에서 관심 여행이다.​ 소황사구의 언덕에 오르니 보이는 풍경이 한 폭의 그림처럼 고요하다. 모래 위에 발자국을 남기며 걷는 길이 조용해서 좋다. 오직 내가 걷는 발자국 소리와 바람 소리가 들려온다.​ 해안사구로 소황사구 산책로의 문을 연다. 맨 먼저 반기는 해당화가 활짝 웃는다. 오늘 거닐어야 할 길이 해송이 우거진 송림 군락과 소황사구 해변, 소황습지, 도류제, 통보리사초와 갯방풍 군락, 띠 군락과 순비기나무, 모래 포집기 설치지를 지나 띠 군락과 갯메꽃 군락, 해당화 군락이다. ​생태탐방로를 따라 걷는다. 이곳 소황사구는 폭풍과 해일로부터 해안지역을 보호하는 자연방파제 일뿐만 아니라, 법적 보호종의 서식지로 자연 생태 보전의 가치가 매우 높다.​ 해안사구인 소황사구는 길이 2km, 면적은 12만 1358㎡로 사구 보전 및 야생 동식물의 서식지 보호를 위해 지난 2005년 환경부로부터 생태경관 보전 지역으로 지정되었다. ​그리고 지난 2018년에는 노랑부리백로, 알락꼬리마도요 등 법적 보호종의 서식지이자 특이한 지형으로 보전가치가 높아 해안사구의 체계적인 보전과 관리를 위해 해양수산부로부터 국내 최초의 해양경관 보호구역으로 지정된 곳이다.​해안사구의 모래는 바다에서 육지 쪽으로 강풍이 불 때 모래해안의 모래가 육지 쪽으로 이동되다가 식물과 같은 장애물에 걸려 퇴적되어 형성된 것으로 바다와 육지의 점이지대이다. 두 생태계 간의 완충지대 역할을 한다. ​해안사구에는 해풍과 조석에 의한 바다의 영향이 있고, 늘 퇴적 양상이 변화하는 모래가 있어 일반 육상생태계와는 다른 식물상이 형성된다. 따라서 육지에서 볼 수 없는 독특한 경관과 희소성, 그리고  있는 식물로 인해 생태적 중요성이 크다.​해안사구의 염생식물은 끊임없이 변화하는 모래에 의해 묻히게 된다. 동시에 해풍에 밀려오는 소금기와 항상 접하며, 수분이 쉽게 빠져나가는 모래에 뿌리를 내리고 있어 건조에도 견뎌야 한다. 따라서 해안사구에 분포하는 종들은 이러한 조건에서도 생존할 수 있는 생명력을 지닌다.​땅속줄기를 옆으로 길게 뻗으며 마디마다 뿌리를 내리거나 땅속 깊이 뿌리를 내려 몸을 지탱하는 동시에 수분의 흡수를 최대화할 수 있게 적응했고, 모래 속에 파묻히는 것을 방지하고 강한 바람에서 몸을 지탱하기 위해 잎을 늘 모래 위로 내밀며, 지면에 붙어 바닥을 기거나 비스듬하게 옆으로 뻗으며 자란다. 따라서 뿌리가 깊고, 키가 작은 종이 많다.​해안사구에 자생하는 염생식물은 모래의 퇴적에 중요한 역할을 하며 모래 표면을 피복하고 뿌리를 깊게 내려 모래를 지탱하는 역할도 한다. 모래갯벌과 이어진 지역을 보면 모래갯벌을 지나 모래해안으로 연결되고 이곳에는 식물이 없다. 육지 쪽으로 좀 더 진행하면서 식물이 정착하기 시작하는 초기 사구가 나타나며, 모래갯벌과는 다른 종이 분포한다.​고도가 낮고 식물이 번식하기 시작하는 초기 사구를 지나면 고도가 높아지는 전사구로 이어지는데 이곳에도 초기 사구와 유사한 종이 출현한다. 해안사구에 주로 출현하는 대표적인 염생식물들이 있다. ​ 소황사구의 해안사구에 주로 분포하는 식물은 초본류로는 총 45과 86종, 14변종으로 총 100종이 분포하고 있다. 사구식물은 우산잔디, 갯그렁, 갯쇠보리, 통 보리사초, 갯완두, 갯메꽃, 모래지치, 순비기나무 등 17종이며, 바다와 가까운 지점에는 갯그렁, 갯쇠보리 군락이 있고, 북쪽으로는 통보리사초가 있다.​ 해안사구 소황사구에 서식하는 동물은 포유류로 멸종 위기 2급인 삵을 비롯하여 너구리, 고라니, 족제비 등 8종이며, 조류는 멸종 위기 1급인 노랑부리백로, 매, 2급인 검은 머리물떼새, 솔개, 큰기러기 등 96종이 있다. 양서 파충류는 멸종 위기 2급인 표범장지뱀을 비롯하여 누룩 뱀, 유혈목이 등 8종이고 곤충류는 줄점 파랑나비, 꼬마 딴 노린재, 참 뜰길 앞잡이 등 76종이 서식한다.​ 해안사구인 소황사구는 모래갯벌과 해안사구는 분포가 매우 좁다. 모래갯벌의 일부와 모래해안 위쪽 지역 일부에 좁은 띠로 분포한다. ​해안사구는 물 빠짐이 좋은 모래가 있어 해수를 직간접으로 접하는 펄갯벌과는 분포하는 종이 다르다. 토양 환경이 일반 펄갯벌과 다르기 때문이다.​해안사구의 식물은 잎을 두껍게 하고 큐틴질로 감싸 증산을 억제하며, 대기 중의 소금 성분으로부터 스스로를 보호하는 등 나름대로의 생존전략을 키우는 쪽으로 진화했다. ​One Point Tip 해안사구 소황사구 찾아가는 길 주소: 충남 시 웅천읍 소황리 781-1번지 일원전화: 금강유역환경청 자연환경과 042-865-0742/ 시 지속 가능발전협의회 041-931-9990주차: 소황사구 앞 주차장 소황사구충청남도 시 웅천읍 소황리  ▲  여행 소황사구는 해안사구로는 해양보호구역이다. 바람에 의해 모래가 퇴적된 특이한 지형으로 생태적, 경관적 가치가 높아 보전 지역이다.    ▲  여행 소황사구는 해안사구로는 경관 보호구역 제1호와 해양 보호구역제15호로 노랑부리백로와 검은 머리물떼새, 알락꼬리마도요 등 법적 보호종의 서식지이다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 탐방로를 따라 송림 군락부터 갯메꽃 군락과 해당화 군락을 둘러본다. 소황사구는 생태 경관 보호 지역으로 모래가 퇴적되어 만들어지는 모래해안인 사빈과 바람에 날린 모래가 사빈의 배후에서 가장 높은 곳에 퇴적되어 해안선과 나란하게 발달한 사구인 전사구와 2차 사구가 약 2Km에 걸쳐 발달되어 있다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로의 생태탐방로이다. 생태탐방로는 자연을 보전하고 환경을 정밀하게 바라보는 데 있어 필요한 통로이며, 생태계 모니터링과 사구 형상변경 정밀조사, 생태계 교란 야생동식물 퇴치에도 필요한 공간이다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 생태탐방로에서 바라본 해변의 갈대가 풍경을 선사한다. 갈대는 염생식물로 바닷가 모래땅이나 갯벌 주변 염분이 많은 땅에서 살아가고 있다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구의 해당화 군락지이다. 해당화는 장미과의 사구식물로 모래땅과ㅣ 같이 물 빠짐이 좋고 햇볕을 많이 받는 곳에서 자란다. 5~7월에 붉은 꽃이 피는데, 꽃과 열매는 관상용으로 쓰이며, 향수의 원료나 약재로도 쓰인다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로의 순비기나무에 꽃이 피었다. 우리나라 고유의 특산식물 순비기나무의 열매 정유가 천식 개선에 우수하다. 순비기나무는 마편초과에 속하는 낙엽관목으로 해안가에 자생한다. 한방에서 순비기나무의 열매를 감기, 두통, 만성중이염, 신경통 등 다양한 질환의 치료제로 사용해 왔다. 순비기나무 열매 정유의 천식 예방과 개선제로 과도한 점액 분비를 억제하는 데 효과적이다. ▲  여행 소황사구는 해안사구의 최전반에 분포하는 갯그렁은 볏과 식물로 5월에 꽃이 핀다. 곧게 뻗은 잎에 의해 모래가 걸리고, 옆으로 뻗은 뿌리줄기에 의해 모래가 고정되어 사구 지형 유지에 도움이 된다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 보라색 갯완두꽃에 발길이 머문다. 해안사구에 사는 여러해살이풀로 높이는 30~60Cm 정도이다. 땅속줄기가 발달하고 땅위 줄기는 비스듬히 눕는 성질이 있다. 보라색 꽃이 3~5송이씩 붙어 핀다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 생태탐방로의 염생식물을 보며 걷는다. 바닷가는 강한 바람과 햇빛, 사막과 비슷한 건조한 지표면, 염분이 높은 지하수 등 식물이 살아가기에 혹독한 환경이다. 염생식물은 이러한 환경에서 살아남기 위해 큐틴질이 발달한 두꺼운 잎 또는 바늘모양의 잎을 갖고 있다. 큐틴질은 식물 각피의 주성분으로 물에 녹지 않는 왁스 등의 함량이 높다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 조망대이다. 왼쪽으로는 부사방조제 끝머리의 전망대가 서 있다. 앞은 장안해수욕장의 너른 백사장이 있고, 그리고 오른쪽에는 의 섬들이 옹기종기 모여 있다. 왼쪽부터 보면 어청도, , 대화사도, 녹도, 호도, 황죽도, 물모도, 삽시도, 직언도, 장고도, 고대도, 원산도이다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 훼손과 보전에 대한 안내이다. 해안에서 불어오는 모래바람을 막기 위행 조성된 방풍림은 한편으로는 사구의 자연스러운 형성을 방해하기도 한다. 방풍림에 의해 바람에 포함된 염분의 이동이 막히자 아카시아 나무나 미국자리공 등 일반적으로 해안사구에서는 살 수 없는 식물들이 서식지를 크게 확장하고 있다. 환경부는 소황사구를 생태, 경관보전 지역으로 지정하여 지역의 무분별한 개발 행위를 차단함과 동시에 꾸준히 아카시아 나무와 곰솔 등을 제거하여 해안사구가 자연스럽게 형성되도록 노력하고 있다.    ▲  여행 소황사구는 해안사구로 대표 동물로 흰물떼새와 검은 머리물떼새가 있다. 흰물떼새는 우리나라를 거쳐가는 나그네새 중 대표적인 물떼새 종류이다. 15~20Cm 내외의 작은 크기로 적갈색과 흰색 줄무늬의 머리가 특징이다. 4~6월에 3개 정도의 알을 낳아 번식하는데, 이 시기에 사구를 밟는 행위는 이 새들의 생존을 직접적으로 위협하게 되므로 주의해야 한다. 검은 머리물떼새는 멸종 위기 야생동물 2급, 천연기념물 326호로 지정되어 있으며, 우리나라 해안가 주변에 서식하는 텃새이다. 이마와 목은 검은색이고 눈 밑에는 흰색의 작은 무늬가 있다. 서해 일대에서 집단으로 월동하고, 번식기인 4~5월에는 강 하구나 해안, 섬의 땅 위에 둥지를 튼다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 대표 동물인 표범장지뱀과 삵이다. 표범장지뱀은 몸길이 6~10Cm 정도의 작은 도마뱀으로 등면에 표범무늬가 있다. 3월쯤 동면에서 깨어나 사구의 풀, 모래, 돌 밑에 구멍을 파고 산다. 멸종 위기 야생생물 2급으로 지정되어 있으며 사구의 초지대를 중심으로 서식하고 있다. 움직임이 매우 빠르고, 보호색까지 띠고 있어 쉽게 보이지는 않는다. 삵은 멸종 위기 야생생물 2급으로 고양이처럼 생겼으나, 고양이보다 몸집이 크고 불분명한 반점이 많다. 한반도에 마지막으로 남아있는 고양이과 포식자로 물을 싫어하는 고양이와 달리 하천이나 습지에서도 먹이활동을 잘한다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 유익한 모래언덕이다. 해안사구는 바다에 접한 육지의 울타리와 같다. 모래 언덕의 높이만큼 지하수위를 끌어올리기 때문에 해안사구는 많은 양의 담수를 가지고 있다. 사구 언덕 사이의 낮은 땅에는 물이 모여 습지가 형성되는데, 이러한 배후습지는 매우 중요한 생물 서식처가 되기도 한다. 또한 해안사구는 해안 생태계와 육상생태계의 가운데 위치한 생태적 점이지대로서 독특한 생태계를 형성한다. 갯그렁, 통보리사초를 비롯한 사구식물과 모래 거저리, 왕명주잠자리와 같은 사구성 곤충들이 해안사구를 터전으로 살아간다. 이러한 생물은 국가 전체의 생물 다양성을 높이는데 기여한다.    ▲  여행 소황사구는 해안사구로는 자연방파제로 유익한 모래언덕이다. 해안사구는 태풍 등에 의한 폭풍해일에 대응할 수 있는 가장 좋은 방파제이다. 콘크리트로 만들어진 인공 방파제는 주변에 침식을 발생시키고 스스로 붕괴되지만, 해안사구는 파도의 에너지를 분산시켜 충격을 흡수하는 역할을 한다. 때때로 강한 태풍이나 해일에 의해 사구 전면부가 침식되기도 하지만, 시간이 지나면 다시 원래의 지형을 회복한다.    ▲  여행 소황사구는 해안사구로 형성 과정을 보면 사구는 모래가 쌓여있는 언덕을 의미한다. 해안사구는 바닷가에 있던 모래가 바람에 의해 날려 모래사장 뒤에 쌓여서 만들어진다. 이렇게 쌓인 모래 언덕에는 독특한 식생군락이 형성된다. 국내의 수많은 해안사구가 해수욕장으로 개발되고 훼손된 것과 달리 소황사구는 국내에서 가장 보전 상태가 좋은 해안사구 중 하나로 남아있다.    ▲  여행 소황사구는 해안사구로 식물에 대한 안내이다. 이곳엔 총 45과 86종 14변종으로 총 100종이 분포하고 있어 사계절을 통해 확인해 볼 수 있는 사구식물들이다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 해안의 모래는 미세한 세사로 아주 곱다. 눈앞에 펼쳐진 장고도가 아름답다. 장고도는 섬의 모양이 멀리서 보면 얼핏 장구처럼 생겼다 하여 장구섬, 장고섬, 외장고도 등이라고 하다가 1910년부터 장고도로 부르기 시작했다. 장고도는 북풍을 가장 많이 받는 섬이지만 밀려온 파도 덕분에 멋있는 해수욕장이 있다. 사람들은 장고도를 황금의 섬으로 부르기도 한다. 아름답고 해산물이 풍부해 그렇게 부르는 것이다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로 부사방조제가 보인다. 부사방조제는 바다에서 밀려드는 조수의 피해를 막고  웅천읍 일대의 농경지를 보호하기 위해 만들었다. 부사방조제는 춘장대해수욕장과 무창포해수욕장을 연결하는 관광지로 바다 위로 길게 뻗은 이 길을 따라 걸으면 양쪽으로 바다가 보여 마치 바다 위를 걷는 느낌이다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 갯그렁이 무성한 가운데 해안의 풍경이 아름답게 펼쳐진다. 소황사구는 해양경관 보호구역이다. 해양보호구역으로 이곳 소황사구의 지형과 지질이 해양생태계와 조화를 이루고 경관적 가치가 탁월한 구역이라는 의미이다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로의 해변을 거닌다. 고운 모래가 밟히는 소리조차 아름답다. 시 웅천읍 독산리 해안부터 소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된 해안사구이다. 해안사구는 바람에 의해 형성되는 모래 언덕으로 자연을 생태적 모습으로 들여다보는 기쁨이 있다.  ▲  여행 소황사구는 해안사구로를 걸으며 장고도와 고대도를 만나고 원산도를 만난다. 하늘의 풍경은 먹구름이 몰려와 금방이라도 폭우가 쏟아질 듯하다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로를 걷는 사람들의 풍경이 매우 이국적이다. 우리의 해변이 아닌듯한 환상에 빠진다. 바닷바람이 전해준 켜켜이 쌓인 고운 모래의 백사장에 정갈한 바다가 은빛으로 빛난다. 소황사구에 앉아 탁 트인 바다를 바라보며 연인들의 사랑을 바라보며 유유자적하기에도 부족함이 없다. ▲  여행 소황사구는 해안사구로 바다 생물 조개와 게들이 그려내는 그림은 예술이다. 해변의 모래사장을 좋아하는 건 그들이 그려낸 그림이 있기 때문이다. 잔잔하기도 하고 파도처럼 생동감도 있다. 맑고 투명해서 겉과 속이 다르지 않은 원시의 물성이다. 모든 생명은 물에서 태어나고 생명이 다하면 물이 빠져나간다. 물은 곧 생명이다. 바다를 찾게 되는 건 그런 원초적 마음이 물이기 때문이다. 더 많이 좋아한다고 정확히 말하면 멀리서 바라본 바다의 풍경이 아니라 가까이에서 들여다본 모래의 풍경에서 게들의 그림을 본다. 부드럽고 사랑스럽고 예쁘다. 바다의 다양한 생명이 따로 또 같이 하나의 세상을 향한 그림을 그리고 있다. 
﻿120921﻿목포에서 5시간 배를 타고 들어가는 섬. 만재도를 간다.만재도는 우리나라에서 가장 멀리 떨어져 있는 섬 가거도 옆의 먼 섬이다.섬 근처로 여객선을 타고오면 이런 통통배들이 여행객들을 맞이한다. ﻿    일행을 태우고 홍도, 흑산도를 거쳐 가거도를 돌아 이곳 만재도를 왔던 여객선. 다시 제가 있던 곳으로 돌아간다.﻿    섬여행. 작년 청산도, 에 이어 두번째이다.80년대 남해의 모습이 고스란히 남아 향수를 자극한다. ﻿  만재도는 인구가 채 100명이 안된다. 그나마 그것도 어업 성수기일때만 그렇지 겨울엔 다들 뭍으로 나간다고 한다.섬에 단 하나 있는 가게는 거의 문을 닫고 있는 날이 더 많다.﻿   주인없이 덩그러니 혼자 자리를 지키고 있는 슈퍼. ﻿   어업 시즌이라 모두들 일하기 바빠 동네에서는 사람 구경하기 힘들다. 한가로이 오수를 즐기던 누렁이는 낯선 객들이 반갑다.﻿   섬지형의 중 하나인 빗물이 바닥에 고이지 않아서 이렇게 흘러가는 자연수들을 많이 이용한다. 도로가에 드러나 있는 용천수를 오며가며 주민들이 이용하고 있다.﻿   아침 배를 타기 위해 전날 밤을 새고 목포를 왔다. 아침은 여객터미널에서 대강 먹고, 맛난 해산물이 많은 섬음식에 대한 기대로 한껏 부풀어 있었다. 민박집 사장님과의 미미한 소통부재로 점심은 라면이다. 라면........ㅜㅜ﻿   허기를 라면으로 잠시 달래고 만재도를 본격적으로 둘러본다.만재도는 '돈섬', '보물섬'으로 불렸다고 한다.한창 어업이 활발할 1960년대는 물고기가 파시를 이룰만큼 많이 잡혀서 '재물이 그득한 섬'이었던 것이다.그러나 실재 만재도는 늦을, 저물 만(晩)에 재주재(才)를 쓴다. ﻿    남녀노소 누구나 그물손질, 잡아온 물고기 손질에 바쁘다. ﻿    주로 잡히는 어종은 열기랑 이 개상어다.﻿    어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지려한다. 선창작을 뒤로 하고 산 밑의 마을길로 다시 들어가 본다.섬마을은 바람이 몹시 많이 분다. 지역 특성상 돌로 담을 쌓고 입구는 그 바람을 막기위해 미로처럼 만들어져 있다.﻿   길따라 올라가다보니 길가에 널려있는 버선 한짝이 시선을 끈다.       마을 회관에서 그물손질을 하던 한 할머니가 하루 일과를 끝내고 댁으로 가신다. 그 뒤를 쫄래쫄래 따라가본다.  ﻿    시골집들은 참 정겹다. 마당에 놓여있던 평상도 참 그립다. 그때가 그립다. ﻿   저녁 준비 하시는 줄 알았는데, 낮에 잡았던 개상어를 손질하기 위해 물을 끓이고 계신다.내일 자식들이 있는 뭍으로 나갈때 꾸러미꾸러미 준비하기 위해서다. ﻿  바쁘신 할머니를 뒤로 하고 다시 마을 위쪽으로 간다.      할아버지 한 분이 집 담벼락에 기대어 서서 ﻿하염없이 바다를 바라보시고 계셨다.이런저런 얘기를 나누다보니 한때는 잘 나가던 선장이셨다고 한다. 지금은 세월이 모든것을 붙들고 있지만......할아버지의 한창때 모습이 그려진다. 할아버지 오래오래 건강하세요~~^^ ﻿   ﻿할아버지께서 손수 올려놓은 돌맹이들인가? 드넓은 바다가 내다보이는 담벼락 위엔 이렇게 돌들이 쌓여있다.﻿   할아버지댁을 뒤로 하고 좀더 높은 곳으로 올라가본다. 마을전체가 내려다보일듯 하다.﻿우리는 동네 부녀회에서 운영하는 팬션에서 하루 묵기로 했다. 그곳에서 밥 2끼와 독방을 쓰는데 1인당 40.000원이다.저녁은 만재도의 온갖 자연을 누린다. 만재도 청청해역에서 자란 자연산 홍합.﻿   포장마차에서 나오는 싸구려 양식 홍합과는 차원이 다르다. 그 크기하며, 쫄깃거림은 뒤로하고도 향이 풍부하여 그 어떤 해산물보다 지금 이시간엔 이 홍합이 최고다.﻿   만재도에선 쌀을 제외한 모든것은 자급자족이 된다고 한다. 찬은 몇가지 안되나 하나하나가 만재도민들의 정성이 가득 들어있다.﻿    자연산 홍합이 듬뿍 든 미역국. 얼마나 맛있게 먹었던지 몇그릇을 먹었는지도 모르겠다.﻿    낮에 보았던 열기. 갓잡은 그 싱싱함이 그 어떤 산해진미보다 훨씬 뛰어나다. 또 그 크기는 얼마나 큰지....오늘 횡재가 따로 없다. ﻿    만재도를 다녀온지 꽤 된지라 어떤 음식이었는지 기억이 가물........ㅜㅜ 그러나 맛 하나만큼은 기억이 확실하다. 정말 맛났다는.﻿    자연산 홍합무침. 전라도의 손맛......아~~다른 어떤 표현이 필요없다.﻿    홍합튀김도 완전 별미다.﻿    섬에서의 일몰은 특별하다.  ﻿   만재도에 있는 단 하나의 슈퍼에는 술이 없다. 팬션을 운영하시는 부녀회장님의 부엌을 뒤져서 겨우 소주 몇병.....섬에서의 밤은 참 길었다.         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
태안반도 남쪽 안면도와 영목항에서 약 3km, 삽시도에서 북쪽으로 4.5km, 대천항과 오천항에서 각각 16km 지점 떨어진 해상에 있으며, 옛 집터가 많아 고대도라는 이름이 붙었으나독일인 개신교 선교자 칼 귀츨라프가우리나라를 방문하면서 최초로 기독교 선교가 이루어진 섬으로, 개신교인들에게 특별한 의미를 부여하였으며섬에는 조선에 배를 들여온 최초 선교사 칼 귀츨라프 선교사를 기념하는 고대도교회가 있다.주변에는 원산도, 삽시도 등 많은 섬들이 있으나태안국립공원에 포함 된 섬은 장고도와 고대도단 두개 뿐이다.   국립공원이라 하지만섬내에는 섬 전체가 나오는 번듯한 관광안내도 하나 설치된게 없으니 참...위 사진은 고대도교회 벽에 붙어있는 그림이고   요건 네이버 어느 블로거(사진중앙에 주소있음)님의 이미지에서 퍼온 사진이다.07:40 대천항을 빠져나와 (첫배)08:20~12:50 삽시도 둘레길 트레킹과 점심 식사를 하고13:05 밤섬선착장 출도(2항차)13:37 장고도 경우13:40~15:40 고대도 입도 트레킹 후15:55 고대도 출도(3항차)17:38 대천항으로 귀항 하게 된다.고대도에서 주어진 시간이 2시간 이기에코스를 짧게 잡을 수밖에 없었는데고대도선착장에서 빨간등대가 있는 방파제,등산로입구, 또랑산 갈림길, 또랑산 왕복, 당너머해수욕장 갈림길, 도리사, 당산(인증) 왕복, 도리사, 고대도교회, 해안로 따라 뱅부여, 귀츨라프기념비를 지나고 선바위까지 갔다가고대도선착장으로 대략 6km.   13:48 고대도선착장 접안.예정시간보다 조금 더 늦어졌군.   13:51 고대도 표석   정자쉼터와 새롭게 단장한 매표소겸 대합실.하지만 아직은 이전을 하지 않은 상태고   우틀하여빨간등대가 있는 방파제 방향으로 향한다.   13:52 슈퍼삼거리당산정상 최단거리는 좌틀이나우린 등산로 입구로 진입 예정이기에 우틀하여   젖갈통들이 늘어선 해안로를 따라빨간등대 방파제 앞을 지나고   13:57 발전소 앞을 지나   어선들이 정박해 있는 뒤편등산로 입구 데크계단으로 오를 것이다.   탐방로 안내도를찍어 주는데   반쪼가리다.쩝.내가 원하는건 섬의 모습이 다 들어있는 전도인데일단 요케 돌아보고선바위까정은 댕겨 오시든, 말든 알아서들 하셔유~   정박한 어선들을 담았는데빨간등대 뒤 방파제 위로 안면원산대교가 있는걸 보니 왼쪽에 길쭉한 섬은 안면도, 우측에 쪼매 보이는 섬은 원산도 되시겠다.   뒤에 오시는 후미팀들을 기다리며앞에보이는 안면도와 원산도 갈 날짜를 가늠해 본다. 장고도와 두 가야 할 것인디...   14:06 양쪽으로 줄지어선 대나무터널을 따라데크계단을 오르면 부드러운 등로가 기다리고 있는데 해송들이 뿜어내는 치톤치드를 음미하기 좋은 곳이다.난 힐링하러 왔응께좋은공기 많이 마시고머리를 맑게 하고 가야긋다.   14:07 또랑산 갈림길   선두에서 다녀오신 분들이볼거리 없다고 손사래를 치시지만그래도 난 갈텨~   삼각점을 찾아보려 애썼는데삼각점이 그려져 있는 사각형의 시멘트 돌덩이들이 너무 많아 어떤놈이 진짜인지 찾을수가 없다. 흙에 뭍히고 그 위에 식물들이 자라고 에이~   해안으로 이어지는 넓은 암석으로 이어져 있는데조망만 좋구먼~   우측옆에장고도두 잘 보이구~14:11   다시 또랑산 갈림길 삼거리 도착.왕복을 했응께14:15 안가신 분들이 많으셔서 쪼매 빨리 댕겨왔다.   14:20 고대도 당산.그럴줄 알았다.정상석을 못찾으시고도리사 앞에서 우왕좌왕오늘도 도리사 멍멍우는 짖어대고 있어덕분에 도리사 찾기는 수월했다는.내가 선두팀에게 무조건 멍멍우 짖는소리가 들리는 곳으로 가면 된다고 귀뜸을 해줬거든   고대도 당산(블야100섬 인증석) 표지석 뒤에는흙담장 위에 기와를 얹고 자그마한 각시당 표시석이 모셔져 있는데이곳에서 모시는신은 장군신, 각시신, 부하신 등10 여 신이라고 하고 잦은 해난 사고로 인해 당산에서 풍어와 안녕을 위해 매년 정월 초에 소를 잡아 제를 올리다가 미신으로 인해 잠시 중단 되었고, 그 후 여러 사고가 나자 1992년 부터 다시 당제를 지냈지만 1999년 봄 방화로 추정되는 화재가 발생하여 전소되고 말았다고 한다.지금은 지내는지 안지내는지 확인은 못해봤지만기독교 선교가 최초로 이루어진 섬과 당제뭐가 뭔지 난 잘 모르겠다~    14:29 현위치 도리사   개인사찰로 알고 있다.붉은색 통나무가 인상적이고시끄럽게 짖어대는 멍멍우들이 지키고 있음.   마을전경과마주보이는 오전에 다녀온 삽시도.거덜너머해수욕장과 진너머해수욕장이 조망되는데 물망터를 발견 못하고 온 아쉬움이...왼쪽에 보이는 고대도교회로 향한다.   14:32 고대도교회   칼 귀츨라프 선교사는20일 동안 고대도에 머물렀는데주기도문을 한글로 번역하여 주민들에게 가르쳐주고, 한글 자모를 받아 적은 후에 이를 세계에 알리기도 했다고 하고   먹을거리가 변변치 않은 고대도 주민들을 위해감자를 심고 재배하는 법을 보여주었고   감자씨앗 외에   포도주와 포도즙 제작법도 전파했다고 한다.   그 짧은 시간에그게 정말 가능했을까?   하여간. 좌우지간에대단하신 분임에는 틀림없고   교회 왼쪽에 청룡초등학교 고대분교장이 있으나나의 발걸음은 선바위가 있는 직진방향 마을 임도를 따르고 있더라   그런데헐~~~   내가 또요모습을 보려고 그랬나버~   고대도치안센터김병운 지킴이님 댁은나의 눈을 동그랗게 만들었다.세상에 세상에나얼마나 오랜시간 공을 들이셨는지 여쭤봤는데그냥 웃으시기만 하신다.정성이 가득한 앞마당과 집주변꽃피는 봄이오면 정말 환상적이겠더라~이 대목에 왜 갑자기 제주 쇠소깍 용월할배집이 떠오른다냐... 보고싶고 그립다.   14:39 고대도 노인회관   물빠진 해안에는검은 뻘이 바닥을 드러내고   전면에 시멘트로 만들어진 산책로가 길게 펼쳐진다.   삽시도를 조망하기 좋은곳   파노라마로 고대도선착장이 있는 방파제부터 멀리 안면도 안면원산대교 원산도 삽시도를 담아주고   원산안면대교도 가까이 당겨 본다.대교명을 가지고 서로 싸운다 하더만어찌 결판이 났는지 모르겠네   14:46 시멘트 해안산책로 입구참말로 여적 섬댕기면서 시멘트 해안산책로는 첨이다. 요즘 다 데크로드지 독특한건지 있는건지 모르겄네   그런데굴을 가득 싫은 경운기가 뻘위에서 움직이고 있다.빠질까봐서 계속 지켜보고 서있었는데언감생심.   이왕왔응께포장도로는 또 맘엔 안들지만 어쩌겠어   내가 모르는깊은 뜻이 있겄지   왼쪽편에 뱅부여   우측에전망대로 오르는 계단이 이어지지만올라가기 싫은께걍 이따 내려오는걸로 할텨~14:54   14:54 뱅부여뭐 특별한 의미는 없고걍 암석해안이더라   선바위 방향을 바라다보고   당겨도보고이러고 있는 이유는?   더이상 가기 싫은게다...뱅부여에서   원산도와 삽시도   장고도   칼 귀츨라프 선교 기념비배모양을 형상화 하였고   선바위 입구.걍 물끄러미 선바위에 다녀오시는 분들만 바라다보고   당췌 내려갈 맴이 동하질 않으니먼일이래?   물끄러미 바라만 보고 서있다   15:02 선바위전망대로 향한다.   해송사이로 내려다 보이는 선바위   그런데역광이고 암석해안에 서있다보니   가까이서 보는 모습과는사뭇 다르더라   15:05 선바위전망대를 내려와산책로 따라 계단으로 내려와서   고대도 선착장으로 향한다.   고대도 어촌마을 전경   젖깔이 발효중인 젖깔통들이 많이 보이고   15:25 고대도매표소 앞걍 지나칠 수 없다   왜?   야들이 궁굼해서   겨울은 겨울이다.야들도 실내로 들어와 있으니우리집 애들이랑 별반 차이가 없네어여 따뜻한 봄이 와서 테라스로 나가 햇빛 보약 많이 믁고 건강하거라~   15:27 칼 귀츨라프 선교기념동일교회 고대도 선교센터여도 걍 지나치고귀차니즘이 밀려와 초등학교두 패스~~   그런데 또 야가 내맴을 아는지 말썽이다.남들은 다 6km 라는데   12.6km는 뭥미?이해할 수 없네참말로...   15:51 방파제 아래 선착장으로접안하고 있는 가자섬으로호    그래~가자~이젠 집으로   선상에서 본 서해안 낙조   반짝이는 금빛으로 물든 저녁 바다가 아름답고   만선의 기쁨을 안고 들어오는 어선과   멀어져 가는 섬들의 모습 또한행복을 채워 주고 있다.   17:12 대천항 빨간등대   수협이 있는대천항의 모습   등대뒤로 떨어지는 낙조   모든것들이아름다워라~   대천여객터미널이 보이고   17:15 대천항 접안하며무박이여서 길고도 긴 삽시도, 고대도 트레킹을 마친다.   17:18 오전에 찍지 못 한대천여객터미널    전면, 측면, 후면이 너무 다른 모습이고겁나 크고 독특한 외형이라니께~   대천항 여객선 항로도, 호도, 녹도, 장고도, 효자도.이제 안면도랑 원산도는 대교가 개통됐응께5월 쯤 가보는 걸로 하고은제 다 돌아 볼끄나~~~    9경플러스걍 10경 이라고 해라~대천해수욕장, 죽도(상화원), 성주산자연휴양림,개화예술공원, 무창포해수욕장, , 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산.​ 
, “90여개 섬 관광여행 오세요” 고대도 전경. (사진/시청), “90여개 섬 관광여행 오세요” - 서울일보(서울일보/진효남 기자) 시는 코로나19로 인해 묶여있던 관광 빗장이 서서히 풀리면서 관내 섬 여행을 추천하고 나섰다.충남에서는 가장 많은 무인도 75개와 유인도 15개 등 모두 90개의 섬을 보유하고 있고,...www.seoulilbo.com (서울일보/진효남 기자) 시는 코로나19로 인해 묶여있던 관광 빗장이 서서히 풀리면서 관내 섬 여행을 추천하고 나섰다.충남에서는 가장 많은 무인도 75개와 유인도 15개 등 모두 90개의 섬을 보유하고 있고, 섬마다 있는 자연경관과 생활양식, 역사와 문화를 체험할 수 있어 그동안 움츠렸던 마음을 달래고 힐링하기에 최적지로 꼽힌다.의 섬은 행정안전부에서 ‘찾아가고 싶은 섬’으로 2019년 호도(풍경좋은 섬)·소도(신비의 섬)·고대도(이야기 섬)가, 2020년에는 원산도(체험의 섬)·녹도(풍경 좋은 섬)·장고도(신비의 섬)가, 2021년에는 삽시도(걷기 좋은 섬)·고대도(이야기 섬)가 뽑힐 만큼 아름답다.지난해 12월 해저터널 개통으로 접근성이 좋아진 원산도는 섬 전체에 송림과 해당화 군락이 분포해 있으며, 오봉산·원산도 해수욕장이 있어 해양레포츠의 거점으로 조성하고 있다. 삽시도 전경. (사진/시청) 섬을 둘러싼 둘레길을 따라 걷다 보면 녹도 봉수대에서 신호를 받아 오천면에 있는 망해정으로 전하던 봉수대를 만나볼 수 있으며, 선촌 북쪽 바닷가에서 해식동굴도 볼 수 있다.삽시도는 경사가 완만해 가족단위 해수욕객이 많은 거멀너머 해수욕장과 주변 바위틈에서 샘이 솟아오르는 명물이 있는 물망터해수욕장, 갯바위에서 낚시도 가능하고 소나무 숲 야영을 함께 즐길 수 있는 진너머 해수욕장 등이 유명하다.시가 지난 2018년부터 사업비 16억 원을 투입해 잘 가꿔진 3km에 달하는 둘레길은 많은 관광객이 트레킹 코스로 즐겨 찾고 있다.고대도는 국내 최초 개신교 선교활동을 펼친 칼 귀츨라프의 역사를 소재로 한 기념공원과 1300㎡ 규모의 별빛정원, 2.9km구간의 선교사의 길 등의 사업이 추진중에 있다.장고도는 마을주도의 숙박시설 및 어촌체험 프로그램이 잘 갖춰져 이곳을 다녀간 외국인들의 입소문이 온라인상에서 화제다. 원산도. (사진/시청) 특히, 썰물 때가 되면 하루 두 번 북쪽 명잠섬까지 바닷길이 열리며 자갈길이 나타난다.선착장에서 마을로 이어지는 해안이 풍경액자와 같이 아름다운 섬 효자도와 천연 기념물인 상록수림이 있는 신비의 섬 , 은빛 규사백사장이 유명하고 섬의 형상이 여우를 닮은 섬 호도, 때묻지 않은 호젓하고 풍경이 좋은 꽃사슴을 닮은 섬 녹도도 꼭 한번 가봐야 할 곳으로 꼽힌다.시는 2022방문의 해를 맞이해 MZ세대를 타깃으로 한 디지털 트랜드에 맞는 관광상품을 개발하고, 섬이 갖고 있는 을 살려 관광 기반 확충에 주력해 나갈 방침이다.​​​​​ 서울일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
은 뭐니뭐니 해도 관광도시더라구요~​여름엔 바다가 유명하지만, 제가 살아보니 산이 산책하기에 정말 좋습니다~!​시 관광에 대한 사이트입니다~​http://www.brcn.go.kr/tour.do 문화관광10.27 수요일 10:40 0℃ 메인 이미지1 성주산자연휴양림 자세히보기 메인 이미지2 청천저수지 자세히보기 메인 이미지3 호 자세히보기 메인 이미지4 무궁화수목원 자세히보기 메인 이미지5 무창포해수욕장 자세히보기 1번 2번 3번 4번 5번 이전 정지 다음  충청수영성 성주사지 대천해수욕장 석탄박물관 월 의 추천여행 전체 #체험/마을 #산/계곡 #축제 더보기 축제 무창포 대하 · 전어 축제 94694 산/계곡 성주산 79460 휴양/공원 성주산자연휴양림 75948 축제 성주산 단풍축제 75356 산/계곡 오서산 7038...www.brcn.go.kr ​​역에 비치돼있는  관광지도 팜플렛입니다~ (pdf 파일입니다)http://www.brcn.go.kr/download/tour/brtourmap_ver01.pdf​​​ 1경 : 대천 해수욕장 에서 가장 큰 해수욕장이에요~ 그만큼 사람들도 많구요~캠핑장이 있는데 코로나로 열었는지는 모르겠네요~코로나 전에는 꽉 차있었는데요조개구이 드시러 오시는 분들 많더라구요~ 짚라인, 레일바이크도 많이 타시더라구요~  (저희는 둘째가 아직 어려서 시도를 못했습니다~)​코로나 전에는 여름에 분수광장에 바닥분수가 있어서 아이들이 잘 놀았었죠~​생각해보니, 겨울에는 썰매장이 만들어졌었네요~ 코로나 전에 한 번 가봤었네요~​대천해수욕장 홈페이지http://daecheonbeach.kr/ + + 대천해수욕장 + + +대천해수욕장,대천관광협회,대천,시,민박,펜션,커플룸,삽시도,원산도,머드축제,체험여행,가족여행,조개잡이,갯벌체험daecheonbeach.kr ​ 2경 : 죽도(상화원)걷는 길이 나무 계단으로 돼있어요~ 낮은 언덕 길도 있습니다~올라가고, 걸어가고, 내려가며 예쁜 연못, 숲, 바다를 바라보며 힐링하는 곳입니다~데크에 지붕이 있어서비가 오는 날, 아이들과 가곤 합니다~ 여는 요일을 잘 보고 가세요~ 관람시 유의 사항 : http://www.sanghwawon.com/tour_use 상화원이용방법 상화원 관람은 매표소에서 별도의 예약없이 현장 발권후 관람하시면 되겠습니다. 관람 가능일 관람 가능일 기간 비고 금˙토˙일요일과 법정공휴일 4월~11월 관람 시간 상화원 프로그램 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기: 오전 9시 ~ 오후 5시) 오후 5시 까지 입장 가능 (동절기: 오후 4시까지 입장 가능) 요금 일반 * 할인 상화원 프로그램 6,000원 4,000원 * 할인대상 : 시민, 경로우대 (만 65세 이상), 유공자, 장애인, 미취학아동, 단체 30명 이상 입장료 결제시 신분증(확인증) 제시하신 분에 한하여 할인...www.sanghwawon.com 상화원 홈페이지: http://www.sanghwawon.com/index 상화원× 자세히 보기 하루동안 보지 않기 닫기 안녕하십니까? 한국식 전통정원 '상화원(尙和園)' 에 오신 여러분을 진심으로 환영합니다. 자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다. 세계에서 가장 긴 회랑 섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다.www.sanghwawon.com 3경 : 성주산 자연휴양림수영장, 캠핑장, 들마루, 통나무집 등이 잘 돼있어요~ 주차하고, 조금 올라가면 아이들 놀이터가 있어서 주말에 자주 가는 산이에요~ 놀이터를 지나면 시멘트 바닥의 등산길이 있습니다~중간에 정자도 있어요~꼭대기에 나무 그네 벤치와 정자가 있는 정상이 있습니다~(힘들어서 한 번 올라가고 안올라갔는데 사진이아쉽네요~ )​성주산자연휴양림 홈페이지https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030078 성주산자연휴양림​ ★ 예약시 참고사항 ★ ​ 사회적 거리두기  충남도 행정명령에 따라 3단계 입니다. ○  5인이상 사적모임 금지 / 4인까지 모임 가능 (예방접종 완료자 포함 10인까지 ) 오늘 하루 열지 않기 닫기 ​ ★ 야영장 이용시 참고사항★ ○야영장 이용시간 12:00 부터 다음날 11:00(오전) 까지 ○쓰레기봉투 매표소구입(일반:600원 음식물:400원) 현금만가능 ​ ○ 준비물: 30미터 이상되는 전기선(니드선) 준비해오셔야 사용가능 ○  전기선 대여 불가능,장작, 나뭇가지 사용 불가 (숯,번개탄 가능)...www.foresttrip.go.kr 4경 : 개화예술공원진짜 사진 맛집입니다~!! 길이 평평하고, 무척 예쁜 공원이에요~ 입장료는 있습니다~ ( 시민은 무료) 바둑아 놀자라고 미니 동물원이 있습니다~ (입장료 별도로 있음)식당도 있어요~사진이 아주 예쁘게 나오는 스폿이 많습니다~리리스 카페는 드라이 플라워로 가득해서 사진 100장도 가능.둘째 첫돌 야외 사진을 개화예술 공원에서 마구 찍었습니다~ 그냥 막 찍어도 예쁜 사진이 나옵니다~허브농원에는 옛날 간식도 팔아요~ 뻥튀기 꼭 사먹습니다~ 겨울엔 군밤, 고구마가 있었던 것 같네요~물고기가 사는 연못이 빙~ 둘러져있습니다~저희는 사람 많은 주말을 피해 최근에 코로나 이후 처음 가봤는데 여전히 예쁘고, 더 예뻐졌더라구요~ ​코로나 전에 가보면, 외국인 분이 라이브 공연도 하고 그랬었네요~ 엄청 예뻐요~강추입니다~​가는 길에 석탄 박물관도 있어서 좋아요~(코로나로 닫았다가 연 것 같네요~)https://blog.naver.com/brcoal 석탄박물관 블로그 : 네이버 블로그대한민국 1호 석탄박물관 석탄박물관입니다.blog.naver.com 개화예술공원 홈페이지 http://gaehwapark.com/default/ 개화예술공원사랑이 이루어지는 개화예술공원입니다.gaehwapark.com ​ 5경 : 무창포 해수욕장바다가 열려서 유명하더라구요~대천바다보다 조금 굵은 모래?입니다~그래도 모래 장난에는 무리가 없습니다~​비체팰리스 유명하죠~​주꾸미 축제도 유명하네요~ 낚시 하시는 분들도 엄청 많더라구요~시장 쪽에 끝 쪽에 상화헌 카페가 있어요~(상화원 자매?)​​무창포 해수욕장 홈페이지http://www.moochangpo.com/ 무창포해수욕장무창포해수욕장 공식사이트, 무창포펜션,무창포맛집,무창포해수욕장펜션,무창포낚시,신비의바닷길,대하전어축제,교통정보,여행정보 제공www.moochangpo.com ​ 6경 : 저는 섬 쪽은 안가봐서 코멘트 달게 없네요~조용히 낚시 하시거나, 바다 즐기실 분들이 찾는 것 같아요~ 트레킹도 하시네요~​​네이버 검색 : https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&oquery=%EB%AC%B4%EC%B0%BD%ED%8F%AC+%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUA0sdp0JywssF2ZFR8ssssstGK-267121  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 7경 : 충청수영성오천항 쪽이에요~ 대천바다와는 좀 거리가 있어요~ 오양칼국수가 유명해요~ 칼국수 먹고, 충청수영청 한바퀴 돌고, 그늘에 앉아서 쉬면 딱!수산물 파는 오천시장이 있네요~ ​낚시하러 가시는 분들도 엄청 많더라구요~​네이버 검색 : 충청수영청https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&oquery=%EC%99%B8%EC%97%B0%EB%8F%84&tqi=hUA0mlp0J1ZssczDaINssssss5h-386969 충청수영성 : 네이버 통합검색'충청수영성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 8경 : 냉풍욕장여름에 아이 데리고 놀러가곤 했었는데~~~ 코로나로 쾅! 닫혀있습니다~물에 발담그고, 아이 시려워하며 여름에 두어번 가며 잘 놀았었는데요~버섯도 팔고, 지역 특산물도 파는 작은 매점도 정겹구요~​바닷가에서는 좀 떨어져있어요~​네이버검색:  냉풍욕장https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&oquery=%EC%B6%A9%EC%B2%AD%EC%88%98%EC%98%81%EC%84%B1&tqi=hUA15sp0J14ssTThaG0ssssssQl-389899  냉풍욕장 : 네이버 통합검색' 냉풍욕장'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 9경 : 호가는 길이 벚꽃길이 있어요~ 다른 곳처럼 걷기가 잘 돼있지는 않아요 ㅠ그래도 강가쪽에 주차장이 생겼더라구요~! 데크가 조금 있어서, 거기서 사진 찍을 수 있답니다~코로나 이후는 차 안에서 즐기고, 나오지 말라고동네 어르신들?이 잘 안내해주시더라구요~ ​호쪽에 카페가 있어요~ 산행 하시는 분들이 이용하시는 것 같고요~그리고 댐 쪽에(물빛공원) 아이들 놀이터가 있어요~ 매점도 있고요~저희는 자주 간답니다~​네이버 호 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9+%EB%83%89%ED%92%8D%EC%9A%95%EC%9E%A5&tqi=hUAHqlp0JXossS0If88ssssssWo-181163 호 : 네이버 통합검색'호'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 9경+ 오서산억새밭(갈대밭x)이 유명하던데, 아직 못가봤네요~ 초등학생 아이들도 올라간 글을 많이 본 것 같습니다~​네이버 오서산 검색https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=%EC%98%A4%EC%84%9C%EC%82%B0&oquery=%EB%B3%B4%EB%A0%B9%ED%98%B8&tqi=hUAIYlprvh8ssaefqkNsssssskd-063048 오서산 : 네이버 통합검색'오서산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  기타 가본 곳•독산 해수욕장무료 차박지로 유명하더라구요~ 원래는 바다모래까지 들어가서 차박 가능했으나, 후진하면서 사람이 죽는 사고가 있어서 금지됐다고 하더라구요~ 큰 모래를 앞두고 작은 나무들 아래에서 텐트치고 캠핑하시더라구요~ (그리 넓지는 않아요~) 작은 매점도 있고, 화장실도 있어요~​•계곡 : 산은 좋은데 놀만한 계곡은 적은편-심연동(심원동) 계곡 : 내비를 쳐도 안나오고 찾아헤매다, 성주산 가는 갈림길에서, 성주사지터를 지나, 돌다리 하나를 건너니 나오는 곳이 심연동 계곡 같더라구요~차로 부웅~~ 올라가면 엄청나게 많은 펜션들과 유료같은 평상들.......경기도에서 평상 다 없애고, 시민들에게 돌려줬다는 기사를 본 거 같은데..여긴 틈도 없이 많은 펜션들~펜션이나 평상 잡고 놀기엔 좋을 것 같네요~ 저희는 애들이 어려서 백숙을 좋아라 하지 않아서 못가봤네요~​-화장골 계곡 : 성주산 입구에 있는 계곡이군요...(저도 검색하고 알았네요 ㅎ)예전엔 물이 없었는데 , 어떤 공사를 한건지.. 인공폭포도 있고, 물소리를 들으며, 산에 올라갈 수 있더라고요~​•무궁화수목원예뻐요 예뻐~ 조금 경사가 있는 수목원이에요~ 10경에 들어도 될 거 같은데요~​천천히 걷다 보시면, 무궁화 카페(시니어 일자리), 연못도 볼 수 있어요~ 살짝 언덕이지만...참 걷기 좋은 곳입니다~ ​코로나 전에는 겨울에 눈썰매장도 운영했었어요~​무궁화수목원-> 성주산-> 개화공원 가시는 도로가 주욱 연결돼있어요~(서로 가까워요~)​•성주사지성주사 터인데..그냥 탑....돌과 풀이....옆에 체험공간이 있던데 코로나로 닫혀있는 것만 봤었네요~​•청라 은행마을 : 사진 명소요~ 다만 은행 한창일 때, 냄새는....작은 카페도 있어요~ 커피 한 잔 들고, 사진찍기를 하시면 됩니다~ 둘째 돌 사진도 여기서 한컷! 신경섭 가옥은 성수기 때 안가서 그런지.. 잘 관리된 느낌은 아니었습니다~ ​•천북 굴단지 : 굴찜 먹고, 바닷길 구경하는 코스입니다~관광버스도 많이 오더라구요~ 가는 길에 "우유창고"라는 사진 맛집 카페가 있어요~ 젖소 농장이 있어서 젖소도 구경 가능~ 토끼같은 작은 동물들도 겨울 아니라면 있어요~​•웅천 돌 문화 공원돌 전시장이 있어요~ 그리고 작은 미끄럼틀, 예쁜 연못...그런데 평일에 가서 그런지..사람이 없어서 좀 무섭...​그리고 웅천역이 있어요~ (깨끗) 조용한 동네에요~ 작은 시장도 있답니다~ 시장 옆에 작은 미끄럼틀도 있어요~ 웅천 맛집이라고 찾아보니, 다~ 시장 안에 자장면집이며 있더라구요~ ​•청소역영화 "택시" 촬영장소라고 하네요~ 촬영스폿도 있습니다~ 아주 작은 동네입니다~ 메인 관광지에서 좀 거리가 있어요~애들이랑 역에서 뭐 할게있다고 한참 놀았네요 ㅎㅎ 가짜 기찻길 걷고, 흙 가지고 놀고, 기차랑 사진찍고, 기차 오면 안녕~ 해주고요~ 기차역 화장실도 있고, 편의점도 있고, 중국집도 있어요~​•왕대사 바위에 부처님이 있습니다~(왕대사 마애불)신라 경순왕 때 새겼다고 하네요~ 마애불이 있는 자리에 절이 생긴거라고 하네요~보통 크기의 절이에요~ ​•학성리 해변공룡 때문에 가봤는데요~ 엄청 심하게 큰 공룡을 세워놨더라구요~공룡 발자국은 절대 못찾겠더라구요~(표시판 좀 만들어줬으면 했는데... 생겼을까요?) 바람이 심하게 불어서 공룡이랑 사진찍고 얼른 돌아왔네요~​•남포읍성사진찍을만한 데가 있나 가봤어요~ (여기도 사람이 없어서 무섭...)옆에 초등학교가 있어서, 아이들과 놀이터에서 좀 놀다가 남포읍성 둘레 좀 걷고 왔네요~​ 아직 못가본 곳아이가 어려서 못가본 곳이 많네요~​•군헌 갯벌 체험 학습장이마트를 지나, 해안도로를 따라 가다보면 체험하러 온 가족들이 많더라구요~ 가는 길에 펜션들, 칼국수집, 추어탕, 그리고 그랑블루 커피숍 등이 있어요~​•섬원산도, 삽시도, , 녹도, 호도, 효자도, 고대도, 장고도, 석대도​•원산도아이들 배 좀 태워볼까 했는데..코로나로 미뤄졌네요~ 캠핑하시는 분들, 낚시하시는 분들이 가십니다~  해저 터널이 10월 말 현재 아직 개통되지는 않은 것 같네요~​대천항에서 출발하는 유람선 코스도 있는 것 같네요~​•용두 해수욕장유료 캠핑지로 알고 있습니다~​•갈매못 천주교 순교지천주교인 지인이 걷기 좋다고 하더라구요~ 1866년 병인박해 때 프랑스 신부 세명, 다섯 성인이 처형당한 곳으로 전국 유일의 바닷가 성지라고 합니다~​ 기타 정보•시 블로그에 가보시면, 사진들이 많네요~​https://blog.naver.com/boryeongsi 시 l 대천 : 네이버 블로그글로벌 해양관광·스포츠 명품도시 시 공식 블로그입니다.blog.naver.com ​•에도 풀빌라 등등 있는 펜션이 많더라구요~​•에 골프치러 오시는 분들도 계시더라구요~웨스토피아라는 펜션 옆에 골프장이 있는건 지나가다가 봤습니다~웨스토피아 옆에 봉일식 등등 식사도 하고, 상견례 할만한 곳이 있어요~웨스토피아 옆에 옥마산 완만하게 오르는 코스도 있어요~ ​•패러글라이딩도 있네요~ 옥마산에 차로 주욱 올라가면 갈 수 있어요~​•여행오면, 전통시장 들르는 분들 계시죠?중앙시장이 제일 크고, 유명합니다~ 쭈욱 가다보면 도로 건너 다른 이름의 시장도 연결돼있어요~​행정동은 대천동입니다. 주변은 구시가지 느낌이 나는 곳이지만, 나름대로 병원도 모여있는 중심가랍니다~맛집도 많구요~ 저는 김밥을 자주 만들어먹는 편인데..좋아하기도 하고요. 김밥 맛집이라고 막어보면 다 별로. ㅜㅠ 그런데 시장 안에 토마토 김밥! 딱 집에서 만든 김밥! 애정합니다....(엄마애 김밥도 가봐야하는데 아직 맛을 못봤네요~) 칼국수집, 국수집, 국밥집도 좋아요~ 작은 빵집도 있는데 가격이 저렴해서 굿굿. 참 영화관도 있네요~ cgv 사라졌다 나왔다했는데 지금은 운영하고 있죠? (cgv앱에서 예약 가능) 저는 팝콘 사러만 가봤습니다 ㅠ 명보시네마도 있습니다~ (네이버에서 예약 가능한걸로 알아요~ ) ​•동대동~명천동이 깔끔한 상가가 많아요~​•장 날이 있어요~ 3일, 8일과일 등 농산물, 수산물, 묘목, 모종, 먹거리 등이 있어요~(순대, 꽈배기 등)대천동 일대입니다~ 고려정형외과 골목부터 중앙시장쪽으로 쭈욱 열리는 것 같아요~​•예쁜 카페들 많아요~ 꼭 검색해보고 가보세요~ 저는 우유창고, 갱스카페, 그랑블루, 블루레이크, 상화헌 정도 가봤네요~​여름엔 바다 앞 펜션들 놀던데 한달 살아보기 프로그램 좀 있음 좋겠네요 ㅎㅎ사람들도 친절한 편이고~ 한달 살아볼 만 합니다~ 바다갔다가 산 갔다가 카페 갔다가 하다보면 한달 다 지날 듯 요~잘은 모르지만, 농촌 체험도 있는 것 같고요~​생각나는 대로 쓴  관광 소개 끝~~~​  ​ 
1. 강화 교동도  강화도는 역사가 살아 숨 쉬는 지역이지만, 교동도는 유배의 섬이다. 국난을 맞아 왕조 자체가 강화로 이전한 일이 있었기에 더욱 그런 모양이다. 교동도에는 추억을 떠오르게 하는 벽화들이 많이 있다. 육지는 하루가 다르게 변해 가는데 섬이라는 특수성 때문인지 교동도는 시간이 멈춰 버린 섬처럼 고즈넉하게 앉아 있었다.  교동도 마을 벽화강화 교동도 대룡시장 골목길 풍경그러나 읍내 거리를 걸으며 관광객이 된 심정으로 바라보니 교동도는 묘한 매력으로 다가들고 있었다. 2000년대를 살고 있는 우리들이 1960~1970년대 풍의 건물과 거리 분위기를 고스란히 간직한 지역을 여행하기란 쉽지 않은 노릇이다. 마치 영화 세트장 속에 들어와 있는 듯 교동도는 어릴 적 추억 속으로 끌어당겼다.  실향민들이 만든 교동도 대룡시장좁고 꼬불꼬불한 골목에 자리잡은 시장과 상가 건물들 사이를 걸어다니다 보면 어느덧 고향마을 장터에 와 있는 듯한 착각에 빠져든다. 열 살 안팎의 소년처럼 상가에 진열되어 있는 온갖 잡화와 검정고무신, 플라스틱 그릇들을 구경하며 이유 없이 마음이 설레었다. ​2. 고흥 연홍도작은 예술 섬으로 불리는 고흥 연홍도. 서쪽의 모래 해변에는 동백나무·곰솔 등이 무성한 해수욕장이 있다. 오른쪽으로 학교터가 보인다. 바로 ‘연홍미술관’이다. 연홍미술관을 ‘아름답고 멋진 섬마을의 미술관’. 고흥 예술의 섬 연홍도에 있는 연홍미술관 전남 고흥군 금산면 연홍도의 마을 벽화 연홍도의 매력은 아기자기한 골목길에서 엿볼 수 있다. 버려진 어구(魚具)나 폐품 등을 소재로 한 벽화나 정크아트에서 부터 주민들의 옛 추억을 형상화한 예술품들이 곳곳에 숨어 있기 때문이다 연홍도 마을 벽화고흥군 금산면 연홍도의 마을 벽화고흥 거금도 출신 프로레슬러 '박치기왕' 김일, 아버지 고향이 고흥인 축구선수 박지성 등 연홍도와 인근 섬 출신 명사들을 그려 넣은 벽화들이 시선을 잡아 당긴다. 고흥 거금도 출신 프로레슬러 김일을 소재로 그린 마을 벽화 고흥 연홍도, 전국 유일 미술섬 탈바꿈3. 통영 연대도 섬나들이호 갑판에 올라 20분 남짓 짧은 뱃길을 달리면 연대도에 닿는다. 선착장 곁에는 한려해상국립공원 표지석이 우뚝 서 있고, 마을 쉼터에는 어르신들이 주거니 받거니 담소를 나누고 있다. 섬에서 나고 자란 이상동 연대도 이장은 “이곳에 실제로 거주하는 분은 45여 가구 정도”라며 “2015년 만지도와 연결되는 출렁다리가 개통된 이후 주말이면 많은 분이 찾아온다”고 말했다.  연대도 마을 벽화 모습연대도 모습을 형상화한 마을 벽화. 연대도 마을에 들어서면 구석구석을 유심히 살피게 된다. 독특한 문패를 단 집과 벽화로 치장한 담벼락이 곳곳에 숨어있기 때문. ‘연대도 유일한 담배집-백또성아 할머니댁’에는 연대도를 형상화한 알록달록한 벽화가 그려져 있다. 연대도 백또성아 할머니댁의 마을 벽화4.  '어화'는 팔경 중 하나다. 안개 자욱한  주변에서 고기 잡는 배들이 밝힌 불들이 장관을 연출한다는 것으로, 외연열도에 떨어지는 환상적인 낙조풍경과 고깃배의 불빛이 빚어내는 어화 역시 놓치기 아까운 장면.  어화 마을의 오른쪽 끝에서 산쪽으로 있는  초등학교입니다. 앞의 잔디밭에는 하얀, 독서하는 소녀의 상이 서있고, 안쪽에는 오래 전 공비에게 죽임을 당한 이승복 소년의 동상이 서 있습니다. 건물이 제법 크지만, 현재 이 초등학교의 학생 수는 20명이 조금 더 되는 수준이라 하네요. 외연초등학교 전경5. 신안 암태도 암태도 문병일·손석심 부부 벽화유쾌함을 선물해주는 ‘동백 빠마’ 벽화 천사대교가 개통되면서 암태도에도 새로운 명소가 몇 군데 생겼다. ‘동백 빠마’ 벽화도 그중 하나다. 통영의 동피랑 마을이 유명해진 뒤 전국 곳곳에 우후죽순처럼 생겨난 벽화마을들. 예산만 낭비하고 다들 망했다. 그래서 도 없고 맥락도 없이 그려진 벽화들을 보면 거부감이 먼저 들곤 한다. 그런데 이 벽화를 보고는 반했다. 이 정도 창의적이고 즐거움을 주는 벽화라면 몇 개가 더 생긴들 반갑지 않겠는가?  신안군 암태도 기동삼거리 ‘동백 파마머리’ 벽화 앞에 선 벽화 주인공이자 집주인 문병일씨‘동백 빠마’ 벽화는 암태도 기동 삼거리 손석심 할머니와 문병일 할아버지 댁 담장에 있다. 그냥 벽화가 아니라 ‘설치 작품’이다. 얼굴은 벽에 그려진 그림인데 파마를 한 듯한 머리 부분은 그림이 아니다. 진짜 애기 동백나무다. 꽃이 피는 시절이면 영락없이 ‘동백꽃 빠마’다. 외국의 경우 거리예술(Street Art)에서 자주 사용되는 방식이지만 우리 섬에서 보니 새롭다.  암태도 포토존, 동백꽃 파마 벽화‘빠마 머리’를 한 노부부가 활짝 웃고 있는 모습은 그냥 보고만 있어도 즐거워 배시시 웃음이 나온다. 유쾌함을 선물해주는 벽화, 아름답지 않은가? 그림과 실제 동백나무를 결합해서 완성한 이 특별한 벽화는 신안군의 요청으로 화가들이 협업해 작업한 것이다. 벽화의 주인공이 집주인 부부가 된 것은 신안군수의 아이디어였다. 신안군의 한 공무원이 애니메이션 주인공을 벽화로 그리자고 제안하니 군수가 집주인 할머니로 하자고 해서 제작됐다 한다.  천사대교 덕에 대박이 난 에로스 암태도 박물관 
천연기념물에 대해 몇차례 걸쳐 포스팅을 하다보니 아무래도 관심이 생겨났다.천연기념물은 식물외에도 동물, 광물, 천연보호구역으로 나누어져 있다.내가 답사하기 편안한 것은 식물이 되겠다.식물에서는 노거수, 마을숲, 분포한계지, 수림지, 자생지, 희귀종으로 분류하여 지정 보호되고 있다.전국의 모든 천연기념물의 식물을 답사해 보기는 불가 하겠지만 여행삼아 다녀 볼까 한다.벌써 몇군데 실패한곳이 있었다.(보안구역, 출입제한지역, 접근 불가능지역 등) ​ ​ 천연기념물 (Naturdenkmal)이란?1906년 발족한 ‘프로이센 천연기념물 보호관리 국립연구소’의 활동원칙 제2조에 의하면 “천연기념물이란 특히  있는 향토의 자연물로서 지역의 풍경·지질·동물 등 무엇이든 그 본래의 장소에 존재하는 것을 말한다”고 정의하고 있다. 한국에서의 천연기념물 지정 및 보호는 일제강점기의 조선총독부가 ‘조선 보물고적명승천연기념물 보호령’을 공포하면서 비롯되었는데, 이 법은 1962년 ‘문화재보호법’이 제정 공포될 때까지 효력을 발생하였다. 고유한 한국의 자연을 원형대로 보존하고 기념물적 성격의 자연물을 보전·보호하기 위해 제정된 ‘문화재보호법’에 따라 문화재위원회에서는 1963년 728점의 지정문화재를 재분류 지정하면서 98점을 천연기념물로 지정하였다. 2017년 현재 지정된 천연기념물은 456점에 이른다. 천연기념물 가운데, 동물과 식물은 생명이 있는 대상이기 때문에 죽거나 이동하면 천연기념물에서 해제되는 경우가 많다.(두산백과)정의학술 및 관상적 가치가 높아 「문화재보호법」에 의해 지정된 동물, 식물, 지질·광물 및 천연보호구역 등의 국가지정문화재.개설천연기념물은 「문화재보호법」에 의해 동물(서식지·번식지·도래지 포함), 식물(자생지 포함), 지질·광물, 천연보호구역으로서 중요한 가치가 있는 것을 국가에서 지정한 문화재이다.일제강점기에 조선총독부가 1916년 7월에 「고적및유물보존규칙」을 제정한 이래 1933년 8월에 「조선보물고적명승천연기념물보존령」을 제정·공포하였다. 1933년 12월에는 「천연기념물과명승의지정과해제에관한시행령」을 실시하였다. 1962년 1월 10일에는 법률 제961호로 「문화재보호법」이 제정되어 20차의 개정으로 현재에 이른다.천연기념물의 자원조사가 처음 시작된 것은 1913년으로 노거수 명목을 조사하여 28주에 대한 목록이 작성되었다. 1919년에는 명목·신목·풍치목·당산목·피서목·정자목·호안목 등 각종 유형의 노거수 64종 5,330주가 조사된 바 있다.천연기념물은 자연의 역사와 가치라는 유산적 개념이 내포된 자연유산으로, 여기에는 야생이나 양축의 희귀동물, 희귀식물, 희귀조류의 도래지·서식지, 희귀어류의 서식지, 노거수나 희귀식물의 자생지, 광물·화석, 저명한 동굴이나 특이한 지형·지질 및 천연보호구역 등이 있다.천연기념물은 특히 진귀성과 희귀성, 고유성과 특수성, 분포성과 역사성을 지닌 것이 특징이다. 이것은 오랜 역사 속에서 민족의 삶과 풍속, 관습, 사상, 신앙 및 문화 활동이 얽혀져 있는 인류 문화 환경의 일부로서 일반 동·식물 및 지형·지질·광물과는 그 성격을 달리하고 학술적 가치가 크기 때문에 자연유산이면서 자연문화재로 보호되고 있다.현황천연기념물 지정현황을 유형별로 살펴보면, 크게 4개 유형인 식물, 동물, 지질·광물, 천연보호구역으로 구분된다. 2017년을 기준으로 천연기념물은 총 552점이다.식물은 노거수, 희귀식물, 자생지, 그리고 수림지로 나뉜다. 동물은 서식지(棲息地), 번식지(繁殖地), 도래지(渡來地), 조류, 포유류, 어류, 곤충기타로 구분된다. 지질은 화석, 암석, 지형·지질, 동굴로 나뉜다.이것을 총 422점이 지정된 2012년 기준으로 살펴보면, 식물 259점은 노거수(老巨樹)가 168점으로서 제일 많고 마을숲 22점, 희귀종 19점, 자생지(自生地) 26점, 수림지(樹林地) 26점 등이다. 동물 분야의 78점은 서식지 9점, 번식지 14점, 도래지 6점, 조류(鳥類) 27점, 포유류 10점, 어류 6점, 곤충 6점 등으로 되어 있다.지질 및 광물 분야는 74점이 지정되어 있는데 지형·지질 30점, 동굴 18점, 화석 21점, 암석 5점 등이다. 금수강산의 제 모습을 보존하기 위하여 넓은 지역을 보존하고 있는 천연보호구역은 남쪽에서부터 한라산, 홍도, 설악산, 대암산·대우산 및 향로봉·건봉산 등 11개 지역이 선정되어 있다.식물·동물 및 광물에 대한 구체적인 내용은 다음과 같다. 천연기념물 중 식물이 259점으로 가장 많은 비율을 차지하고 있으며, 그 다음은 동물, 지질·광물, 천연보호구역의 순이다. 지역별로는 경상북도가 63점, 전라남도가 60점으로 많은 천연기념물을 보유한 지역인 반면 대전광역시의 경우는 2013년에 1점이 천연기념물로 지정되었다. 제주특별자치도는 식물, 동물, 지질·광물, 천연보호구역을 모두 보유하고 있다.노거수로 지정된 식물은 교목류가 대부분을 차지하고 있는데, 은행나무·느티나무 등이 많이 지정되어 있다. 관목류로는 강원도 정선군의 반론산 철쭉나무, 인천광역시 강화군의 갑곶리 탱자나무와 사기리 탱자나무, 경기도 여주시의 효종대왕릉 회양목 등을 찾아볼 수 있다. 덩굴류는 경상북도 경주시의 오류리 등나무, 서울특별시의 창덕궁 다래나무와 삼청동 등나무 등을 살펴볼 수 있다.희귀수종은 다른 종과의 생존경쟁에서 밀려나기 쉽다. 따라서 희귀수종을 보호하기 위하여 이런 종이 자라는 곳을 자생지로 지정하였는데, 충청북도 괴산군의 미선나무 자생지, 제주특별자치도 서귀포시 삼도의 파초일엽 자생지 등이 대표적이다.수림지는 숲 자체를 보호하기 위하여 지정한 것인데, 동백림·상록수림·성황림 또는 방풍림 등이 지정되어 있다. 전라남도 완도군의 주도 상록수림이나 충청남도 시의  상록수림을 비롯하여 전라북도 고창군의 선운사 동백림, 경상남도 남해군의 물건리 방조어부림, 강원도 원주시의 성남리 성황림 등이 있다. (한국민족문화대백과, 한국중앙연구원)​​​​천연기념물 지정(식물) 목록  ( 문화재청 천연기념물센타 )                                                                                                                                                          2018년12월 지정번호                           지 정 명                               소 재 지지정일분류1대구 도동 측백나무 숲대구 동구 도동 산180‘62.12. 7자생지8서울 재동 백송서울 종로구 재동 83‘62.12. 7노거수9서울 조계사 백송서울 종로구 수송동 44‘62.12. 7노거수18제주 삼도 파초일엽 자생지제주 서귀포시 보목동 산1‘62.12. 7분포한계지19제주 토끼섬 문주란 자생지제주 제주시 구좌읍 하도리 산85‘62.12. 7분포한계지28완도 주도 상록수림전남 완도군 완도읍 군내리 산259‘62.12. 7수림지29남해 미조리 상록수림경남 남해군 미조면 미조리 산121‘62.12. 7마을숲30양평 용문사 은행나무경기 양평군 용문면 신점리 626-1‘62.12. 7노거수35강진 사당리 푸조나무전남 강진군 대구면 사당리 51-1‘62.12. 7노거수36순천 평중리 이팝나무전남 순천시 승주읍 평중리 산35‘62.12. 7노거수38구례 화엄사 올벚나무전남 구례군 마산면 황전리 산20-1‘62.12. 7노거수39강진 삼인리 비자나무전남 강진군 병영면 삼인리 376‘62.12. 7노거수40완도 예송리 상록수림전남 완도군 보길면 예송리 산108‘62.12. 7마을숲48울릉 통구미 향나무 자생지경북 울릉군 서면 남양리 산70-1‘62.12. 7자생지49울릉 대풍감 향나무 자생지경북 울릉군 서면 태하리 산99-1‘62.12. 7자생지50울릉 태하동 솔송나무,섬잣나무 및 너도밤나무군락경북 울릉군 서면 태하리 산1-1‘62.12. 7희귀종51울릉 도동 섬개야광나무와 섬댕강나무군락경북 울릉군 남면 도동리 산4‘62.12. 7희귀종52울릉 나리동 울릉국화와 섬백리향군락경북 울릉군 북면 나리 320-1‘62.12. 7희귀종59서울 문묘 은행나무서울 종로구 명륜동 3가 53‘62.12. 7노거수60고양 송포 백송경기 고양시 일산서구 덕이동 산207‘62.12. 7노거수62단양 영천리 측백나무 숲충북 단양군 매포읍 영천리 산38-1‘62.12. 7자생지63통영 비진도 팔손이나무 자생지경남 통영시 한산면 비진리 산51‘62.12. 7자생지64울주 구량리 은행나무울산 울주군 두서면 구량리 860‘62.12. 7노거수65울주 목도 상록수림울산 울주군 온산읍 방도리 산13‘62.12. 7수림지66옹진 대청도 동백나무 자생북한지인천 옹진군 백령면 대청리 267-1‘62.12. 7분포한계지76영월 하송리 은행나무강원 영월군 영월읍 하송리 190-4‘62.12. 7노거수78강화 갑곶리 탱자나무인천 강화군 강화읍 갑곶리 1016‘62.12. 7노거수79강화 사기리 탱자나무인천 강화군 화도면 사기리 135-10‘62.12. 7노거수82무안 청천리 팽나무와 개서어나무 숲전남 무안군 청계면 청천리 365-2‘62.12. 7마을숲84금산 요광리 은행나무충남 금산군 추부면 요광리 329-8‘62.12. 7노거수88순천 송광사 천자암 쌍향수(곱향나무)전남 순천시 송광면 이읍리 1‘62.12. 7노거수89경주 오류리 등나무경북 경주시 현곡면 오류리 527-4‘62.12. 7노거수91내장산 굴거리나무 군락전북 정읍시 내장동 산231‘62.12. 7분포한계지93원성 성남리 성황림강원 원주시 신림면 성남리 산191‘62.12. 7마을숲95삼척 도계리 긴잎느티나무강원 삼척시 도계읍 도계리 278-2‘62.12. 7노거수96울진 수산리 굴참나무경북 울진군 근남면 수산리 381-1‘62.12. 7노거수103보은 속리 정이품송충북 보은군 속리산면 상판리 17-3‘62.12. 7노거수106예산 용궁리 백송충남 예산군 신암면 용궁리 산73-28‘62.12. 7노거수107진도 쌍계사 상록수림전남 진도군 의신면 사천리 산22‘62.12. 7수림지108함평 향교리 느티나무_팽나무_개서어나무 숲전남 함평군 대동면 향교리 산948-2‘62.12. 7마을숲110함평 기각리 붉가시나무 자생북한지전남 함평군 함평읍 기각리 산12-2‘62.12. 7분포한계지111진도 상만리 비자나무전남 진도군 임회면 상만리 681-1‘62.12. 7노거수112영광 불갑사 참식나무 자생북한지전남 영광군 불갑면 모악리 산2-1‘62.12. 7분포한계지114영양 감천리 측백나무 숲경북 영양군 영양읍 감천리 산171‘62.12. 7자생지115경주 독락당 조각자나무경북 경주시 안강읍 옥산리 1600-1‘62.12. 7노거수122부안 도청리 호랑가시나무군락전북 부안군 변산면 도청리 산1‘62.12. 7분포한계지123부안 격포리 후박나무군락전북 부안군 변산면 격포리 산35-14‘62.12. 7분포한계지124부안 중계리 꽝꽝나무군락전북 부안군 변산면 중계리 산48‘62.12. 7분포한계지136  상록수림충남 시 오천면 리 산293‘62.12. 7수림지138태안 안면도 모감주나무군락충남 태안군 안면면 승언리 1318-7‘62.12. 7희귀종147괴산 송덕리 미선나무 자생지충북 괴산군 장연면 송덕리 산58-13‘62.12. 7희귀종150남해 물건리 방조어부림경남 남해군 삼동면 물건리 산39-3‘62.12. 7마을숲151강진 백련사 동백나무 숲전남 강진군 도암면 만덕리 산55-1‘62.12. 7수림지152남해 화방사 산닥나무 자생지경남 남해군 고현면 대곡리 산99‘62.12. 7자생지153장성 백양사 비자나무 숲전남 장성군 북하면 약수리 산115-1‘62.12. 7분포한계지154함양상림경남 함양군 함양읍 운림리 349-1‘62.12. 7마을숲156제주 신례리 왕벚나무 자생지제주 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1‘64. 1.31희귀종158울진 후정리 향나무경북 울진군 울진읍 후정리 297-2‘64. 1.31노거수159제주 봉개동 왕벚나무 자생지제주 제주시 용강동 산14-2‘64. 1.31희귀종160제주 산천단 곰솔 군제주 제주시 아라동 375-1‘64. 1.31노거수161제주 성읍리 느티나무 및 팽나무 군제주 서귀포시 표선면 성읍리 881-2‘64. 1.31노거수162제주 도순리 녹나무 자생지제주 서귀포시 도순동 210‘64. 1.31자생지163제주 천지연 담팔수 자생지제주 서귀포시 서홍동 2565‘64. 1.31분포한계지164창원 신방리 음나무 군경남 창원시 동면 신방리 산652‘64. 1.31노거수165괴산 읍내리 은행나무충북 괴산군 청안면 읍내리 221-1‘64. 1.31노거수166강릉 장덕리 은행나무강원 강릉시 주문진읍 장덕리 643‘64. 1.31노거수167원주 반계리 은행나무강원 원주시 문막면 반계리 1495-1‘64. 1.31노거수168부산 양정동 배롱나무부산 부산진구 양정동 산73-28‘65. 4. 7노거수169서천 마량리 동백나무 숲충남 서천군 서면 마량리 산14‘65. 4. 7분포한계지172강진 까막섬 상록수림전남 강진군 마량면 마량리 산191‘66. 1.13수림지173해남 대둔산 왕벚나무 자생지전남 해남군 삼산면 구림리 산24-4‘66. 1.13희귀종174안동 송사동 소태나무경북 안동시 길안면 송사리 100-7‘66. 1.13노거수175안동 용계리 은행나무경북 안동시 길안면 용계리 744‘66. 1.13노거수176부산 범어사 등나무 군락부산 금정구 청룡동 산546-1‘66. 1.13수림지180청도 운문사 처진소나무경북 청도군 운문면 신원리 1786-9‘66. 8.25노거수183고창 중산리 이팝나무전북 고창군 대산면 중산리 313-1‘67. 2.17노거수184고창 선운사 동백나무 숲전북 고창군 아산면 삼인리 산68‘67. 2.18수림지185김해 신천리 이팝나무경남 김해시 한림면 신천리 940‘67. 7.18노거수188익산 신작리 곰솔  (2008.12.12 낙뢰 고사)전북 익산시 망성면 신작리 518‘67. 7.11노거수189울릉 성인봉 원시림경북 울릉군 북면 나리 산44-1‘67. 7.18수림지191제주의 한란제주 특별자치도 일원‘67. 7.18희귀종192청송 신기리 느티나무경북 청송군 파천면 신기리 1079‘67. 7.18노거수193청송 관리 왕버들경북 청송군 파천면 관리 939-17‘68. 3. 9노거수194창덕궁 향나무서울 종로구 와룡동 2-71‘68. 3. 9노거수207보은 속리산 망개나무충북 보은군 속리산면 사내리 산1-1‘68. 6.27노거수212진도 관매도 후박나무전남 진도군 조도면 관매도리 456‘68.11.20노거수214진안 평지리 이팝나무 군전북 진안군 마령면 평지리 991‘68.11.20노거수220괴산 추점리 미선나무 자생지충북 괴산군 장연면 추점리 산144-2‘70. 1. 9희귀종221괴산 율지리 미선나무 자생지충북 괴산군 칠성면 율지리 산19-1‘70. 1. 9희귀종223영동 영국사 은행나무충북 영동군 양산면 누교리 1508‘70. 4.27노거수225구미 농소리 은행나무경북 구미시 옥성면 농소리 474‘70. 6. 3노거수232양주 양지리 향나무경기 남양주시 오남읍 양지리 530‘70.12.24노거수234양산 신전리 이팝나무경남 양산시 상북면 신전리 98-1‘71. 9.13노거수235광양읍수와 이팝나무전남 광양시 광양읍 인동리 193-1‘71. 9.13마을숲239고흥 금탑사 비자나무 숲전남 고흥군 포두면 봉림리 700‘72. 8. 2수림지240서울 선농단 향나무서울 동대문구 제기2동 274-1‘72. 8. 2노거수241해남 녹우단 비자나무 숲전남 해남군 해남읍 연동리 산27-1‘72. 8. 2수림지244소백산 주목군락충북 단양군 가곡면 어의곡리 산59-1‘73. 6.20자생지251창덕궁 다래나무서울 종로구 와룡동 2-71‘75. 9. 5노거수252안동 구리 측백나무 숲경북 안동시 남후면 광음리 산1-1‘75. 9.27자생지253이천 신대리 백송경기 이천시 백사면 신대리 산32‘76. 6.28노거수254서울 삼청동 등나무서울 종로구 삼청동 106-11‘76. 8.10노거수255서울 삼청동 측백나무서울 종로구 삼청동 106-11‘76. 8.10노거수266괴산 사담리 망개나무 자생지충북 괴산군 청천면 사담리 산8-1‘80.10.04희귀종268장흥 어산리 푸조나무전남 장흥군 용산면 어산리 289-2‘82.11. 9노거수270부산 좌수영성지 곰솔부산 수영구 수영동 229-1‘82.11. 9노거수271서울 신림동 굴참나무서울 관악구 신림동 721-2‘82.11. 9노거수272삼척 갈전리 당숲강원 삼척시 하장면 갈전리 419-1‘82.11. 9마을숲273영풍 단촌리 느티나무경북 영주시 안정면 단촌리 185-4‘82.11. 9노거수274영풍 태장리 느티나무경북 영주시 순흥면 태장리 1095‘82.11. 9노거수275안동 사신리 느티나무경북 안동시 녹전면 사신리 25-1‘82.11. 9노거수276남해 갈화리 느티나무  (2013.1.2  자연고사)경남 남해군 고현면 갈화리 732‘82.11. 4노거수278양주 황방리 느티나무경기 양주군 남면 황방리 136‘82.11. 9노거수279원성 대안리 느티나무강원 원주시 흥업년 대안리 2230‘82.11. 9노거수280김제 행촌리 느티나무전북 김제시 봉남면 행촌리 230-2‘82.11. 9노거수281남원 진기리 느티나무전북 남원시 보절면 진기리 산23-1‘82.11. 9노거수283영암 월곡리 느티나무전남 영암군 군서면 월곡리 747-2‘82.11. 9노거수284담양 대치리 느티나무전남 담양군 대전면 대치리 788‘82.11. 9노거수285영풍 병산리 갈참나무경북 영주시 단산면 병산리 산338‘82.11. 9노거수286파주 무건리 물푸레나무경기 파주시 적성면 무건리 465‘82.11. 9노거수287사천 성내리 비자나무경남 사천시 곤양면 성내리 194‘82.11. 9노거수288안동 대곡리 굴참나무경북 안동시 임동면 대곡리 583‘82.11. 9노거수289합천 화양리 소나무경남 합천군 묘산면 화양리 835‘82.11. 9노거수290괴산 삼송리 소나무  (태풍피해 고사)충북 괴산군 청천면 삼송리 산250‘82.11. 4노거수291무주 삼공리 반송전북 무주군 설천면 삼공리 31‘82.11. 9노거수292문경 화산리 반송경북 문경시 농암면 화산리 942‘82.11. 9노거수293상주 상현리 반송경북 상주시 화서면 상현리 50-1‘82.11. 9노거수294예천 천향리 석송령경북 예천군 감천면 천향리 804‘82.11. 9노거수295청도 동산리 처진소나무경북 청도군 매전면 동산리 151-1‘82.11. 9노거수296김제 종덕리 왕버들전북 김제시 봉남면 종덕리 299-1‘82.11. 4노거수298청도 덕촌리 털왕버들경북 청도군 각북면 덕촌리 561-1‘82.11. 4노거수299남해 창선도 왕후박나무경남 남해군 창선면 대벽리 670-3‘82.11. 9노거수300금릉 조룡리 은행나무경북 김천시 대덕면 조룡리 산51‘82.11. 9노거수301청도 대전리 은행나무경북 청도군 이서면 대전리 638‘82.11. 9노거수302의령 세간리 은행나무경남 의령군 유곡면 세간리 808-2‘82.11. 9노거수303화순 야사리 은행나무전남 화순군 이서면 야사리 182-1‘82.11. 9노거수304강화 볼음도 은행나무인천 강화군 서도면 볼음도리 산186‘82.11. 9노거수305청주 공북리 음나무충북 청주시 강외면 공북리 318-2‘82.11. 9노거수307김해 천곡리 이팝나무경남 김해시 주촌면 천곡리 885‘82.11. 9노거수309부산 구포동 당숲부산 북구 구포동 1206-23‘82.11. 9마을숲311부산 좌수영성지 푸조나무부산 수영구 수영동 271‘82.11. 9노거수312울진 화성리 향나무경북 울진군 울진읍 화성리 산190‘82.11. 9노거수313청송 장전리 향나무경북 청송군 안덕면 장전리 산18‘82.11. 9노거수314안동 주하리 뚝향나무경북 안동시 와룡면 주하리 634‘82.11. 9노거수315인천 신현동 회화나무인천 서구 신현동 131-7‘82.11. 9노거수317당진 삼월리 회화나무충남 당진군 송산면 삼월리 52‘82.11. 9노거수318월성 육통리 회화나무경북 경주시 안강읍 육통리 1428‘82.11. 9노거수319함안 영동리 회화나무경남 함안군 칠북면 영동리 749-4‘82.11 .9노거수320부여 주암리 은행나무충남 부여군 내산면 주암리 148-1‘82.11. 9노거수321연기 봉산동 향나무세종 조치원읍 봉산동 128‘82.11. 9노거수337제원 송계리 망개나무충북 제천시 한수면 송계리 산46-1‘83. 8.23노거수338완도 예작도 감탕나무(2012. 태풍 볼라덴 고사)전남 완도군 보길면 예송리 산100-23‘83. 8.23노거수339완도 미라리 상록수림전남 완도군 소안면 미라리 91~산300앞바다‘83. 8.23마을숲340완도 맹선리 상록수림전남 완도군 소안면 맹선리 산40-2‘83. 8.23마을숲343통영 욕지도 모밀잣밤나무 숲경남 통영시 욕지면 동항리 108-1‘84.11.19자생지344통영 우도 생달나무와 후박나무경남 통영시 욕지면 연화리 203‘84.11.19노거수345통영 추도 후박나무경남 통영시 산양면 추도리 508‘84.11.25노거수346함안 대송리 늪지식물경남 함안군 법수면 대송리 883-1‘84.11.19자생지348정선 반론산 철쭉나무와 분취류 자생지강원 정선군 북면 고양리, 여량리, 봉정리‘86. 4.17노거수349영월 청령포 관음송강원 영월군 남면 광천리 67-1‘88. 4.30노거수350명주 삼산리 소나무 (2008.12.12 자연고사)강원 강릉시 연곡면 삼산리 산117‘88. 4.30노거수351속초 설악동 소나무강원 속초시 설악동 20-5‘88. 4.30노거수352보은 서원리 소나무충북 보은군 장안면 서원리 49-4‘88. 4.30노거수354고창 선운사 도솔암 장사송전북 고창군 아산면 삼인리 산97‘88. 4.30노거수355전주 삼천동 곰솔전북 전주시 완산구 삼천동1가 732-5‘88. 4.30노거수356장흥 옥당리 효자송전남 장흥군 관산읍 옥당리 166-1‘88. 4.30노거수357구미 독동리 반송경북 구미시 선산읍 독동리 539‘88. 4.30노거수358함양 목현리 구송경남 함양군 휴천면 목현리 16-3‘88. 4.30노거수359의령 성황리 소나무경남 의령군 정곡면 성황리 산34-1‘88. 4.30노거수362고흥 외나로도 상록수림전남 고흥군 봉래면 신금리 산1‘89. 1.14수림지363삼척 궁촌리 음나무강원 삼척시 근덕면 궁촌리 452‘89. 9.16노거수364영동 매천리 미선나무자생지충북 영동군 영동읍 매천리 산4-4‘90. 8. 2희귀종365금산 보석사 은행나무충남 금산군 남이면 석동리 709‘90. 8. 2노거수366담양 관방제림전남 담양군 담양읍 객사리, 남산리, 학동리‘91.11.27마을숲367고창 삼인리 송악전북 고창군 삼인리 산17-1‘91.11.27노거수370부안 미선나무 자생지전북 부안군 변산면 중계리 산19-4‘92.10.26희귀종370부안 미선나무 자생지전북 부안군 상서면 청림리 산229‘92.10.26희귀종371포항 발산리 모감주나무와 병아리꽃나무 군락지경북 포항시 남구 동해면 발산리 산13‘92.12.23수림지372양구 개느삼 자생지강원 양구군 양구읍 한전리 산54‘92.12.23자생지372양구 개느삼 자생지강원 양구군 동면 임당리 산148‘92.12.24자생지374제주 평대리 비자나무 숲제주 제주시 구좌읍 평대리 산15‘93. 8.19수림지375제주 납읍리 난대림제주 제주시 애월읍 납읍리 1457-1‘93. 8.19수림지376제주 산방산 암벽식물지대제주 서귀포시 안덕면 사계리 산16‘93. 8.19수림지377제주 안덕계곡 상록수림제주 서귀포시 안덕면 감산리 1946‘93. 8.19수림지378제주 천제연 난대림제주 서귀포시 중문동 2785-1‘93. 8.19수림지379제주 천지연 난대림제주 서귀포시 서귀동 973‘93. 8.19수림지380진안 마이산 줄사철나무군락전북 진안군 마령면 동촌리 7‘93. 8.19분포한계지381이천 도립리 반룡송경기 이천시 백사면 도립리 201-1‘96.12.30노거수382괴산 오가리 느티나무충북 괴산군 장연면 오가리 321‘96.12.30노거수383괴산 적석리 소나무충북 괴산군 연풍면 적석리 산31-1‘96.12.30노거수385강진 성동리 은행나무전남 강진군 병영면 성동리 70‘97.12.30노거수386진안 은수사 청실배나무전북 진안군 마령면 동촌리 3‘97.12.30노거수387임실 덕천리 가침박달군락전북 임실군 관촌면 덕천리 산37‘97.12.30희귀종388임실 덕천리 산개나리군락전북 임실군 관촌면 덕천리 산36‘97.12.30희귀종396장수 봉덕리 느티나무전북 장수군 천천면 봉덕리 336‘98.12.23노거수397장수 장수리 의암송전북 장수군 장수읍 장수리 176-7‘98.12.23노거수398천안 광덕사 호두나무충남 천안시 광덕면 광덕리 641-6‘98.12.23노거수399영양 답곡리 만지송경북 영양군 석보면 답곡리 산159‘98.12.23노거수400예천 금남리 황목근(팽나무)경북 예천군 용궁면 금남리 696‘98.12.23노거수401청송 홍원리 개오동나무경북 청송군 부남면 홍원리 547‘98.12.23노거수402청도 적천사 은행나무경북 청도군 청도읍 원리 산217‘98.12.23노거수403성주 경산리 성밖숲경북 성주군 성주읍 경산리 446-1‘99. 4. 6마을숲404영천 자천리 오리장림경북 영천시 화북면 자천리 1421-1‘99. 4. 6마을숲405의성 사촌리 가로숲경북 의성군 점곡면 사촌리 356‘99. 4. 6마을숲406함양 운곡리 은행나무경남 함양군 서하면 운곡리 779‘99. 4. 6노거수407함양 학사루 느티나무경남 함양군 함양읍 운림리 27-1‘99. 4. 6노거수408울진 쌍전리 산돌배나무경북 울진군 서면 쌍전리 산146-1‘99. 4. 6노거수409울진 행곡리 처진소나무경북 울진군 근남면 행곡리 672‘99. 4. 6노거수410거창 당산리 당송경남 거창군 위천면 당산리 331‘99. 4. 6노거수424지리산의 천년송전북 남원시 산내면 부운리 산111‘00.10.13노거수426문경 대하리 소나무경남 문경시 산북면 대하리 16‘00.10.13노거수427천안 양령리 향나무충남 천안시 성환읍 양령리 394-9‘00.12. 8노거수428완도 대문리 모감주나무군락전남 완도군 군외면 대문리 산128‘01.05.07희귀종429제주 월령리 선인장군락제주 제주시 한림읍 월령리 359-3‘01.09.11희귀종430해남 성내리 수성송전남 해남군 해남읍 성내리 4‘01. 9.11노거수432제주 상효동 한란 자생지제주 서귀포시 상효동 1616‘02.02.02희귀종433정선 두위봉 주목강원 정선군 사북면 사북리 산 160-3‘02. 6.29노거수441제주 수산리 곰솔제주 제주시 애월읍 수산리 2274‘04. 5.14노거수445하동 송림경남 하동군 하동읍 광평리 443-10‘05. 2.18마을숲459여주 효종대왕릉(영릉) 회양목경기 여주군 능서면 왕대리 907-1‘05. 4.30노거수460포천 직두리 부부송경기 포천시 군내면 직두리 191‘05. 6.13노거수461강릉 산계리 굴참나무 군강원 강릉시 옥계면 산계리 산425‘05. 7.19노거수462가지산 철쭉나무군락울산 울주군, 경남 밀양시, 경북 청도군 가지산 일원‘05. 8.19수림지463고창 문수사 단풍나무 숲전북 고창군 고수면 은사리 산190-1‘05. 9. 9수림지468포항 북송리 북천수경북 포항시 흥해읍 북송리 477‘06. 3.28마을숲469예천 금당실 송림경북 예천군 용문면 상금곡리 542-1‘06. 3.28마을숲470화성 전곡리 물푸레나무경기 화성시 서신면 전곡리 149-2‘06. 4. 4노거수471창덕궁 뽕나무서울 종로구 와룡동 2-71‘06. 4. 6노거수472창덕궁 회화나무 군서울 종로구 와룡동 2-71‘06. 4. 6노거수473안동 하회마을 만송정 숲경북 안동시 풍천면 하회리 1164-1‘06.11.27마을숲476영양 주사골 시무나무와 비술나무 숲경북 영양군 석보면 주남리 산82-1‘07. 2.21마을숲478장성 단전리 느티나무전남 장성군 북하면 단전리 291‘07. 8. 9노거수479완도 정자리 황칠나무전남 완도군 보길면 정자리 산148-1‘07. 8. 9노거수480보성 전일리 팽나무 숲전남 보성군 회천면 전일리 385‘07. 8. 9마을숲481장흥 삼산리 후박나무전남 장흥군 관산읍 삼산리 324-8‘07. 8. 9노거수482담양 봉안리 은행나무전남 담양군 무정면 봉안리 1043-3‘07. 8. 9노거수483화순 개천사 비자나무 숲전남 화순군 춘양면 가동리 산151‘07. 8. 9수림지484강릉 오죽헌 율곡매강원 강릉시 죽헌동 201‘07.10. 8노거수485구례 화엄사 매화전남 구례군 마산면 황전리 산20-1‘07.10. 8노거수486장성 백양사 고불매전남 장성군 북하면 약수리 26‘07.10. 8노거수488순천 선암사 선암매전남 순천시 승주읍 죽학리 802‘07.11.26노거수489광양 옥룡사 동백나무 숲전남 광양시 옥룡면 추산리 산35-1‘07.12.17수림지491하동 축지리 문암송경남 하동군 악양면 축지리 산83-1‘08. 3.12노거수492의령 백곡리 감나무경남 의령군 정곡면 백곡리 576-1‘08. 3.12노거수493의령 세간리 현고수(느티나무)경남 의령군 유곡면 세간리 1000‘08. 3.12노거수494고창 수동리 팽나무전북 고창군 부안면 수동리 446‘08. 5. 1노거수495진안 천황사 전나무전북 진안군 정천면 갈용리 산169-4‘08. 6.16노거수497정읍 두월리 청실배나무전북 정읍시 산내면 두월리 1493‘08.12.11노거수498평창 운교리 밤나무강원 평창군 방림면 운교리 36-2‘08.12.11노거수502강화 참성단 소사나무인천 강화군 화도면 문산리 산55‘09. 9.16노거수503고창 교촌리 멀구슬나무전북 고창군 고창읍 교촌리 275-3‘09. 9.16노거수504화성 융릉 개비자나무경기 화성시 안녕동 187-1‘09. 9.16노거수506서울 영휘원 산사나무(2015.3.13  태풍 고사)서울 동대문구 청량리동 205‘09.10.15노거수514영덕 도천리 도천숲경북 영덕군 남정면 도천리 75‘09.12.30마을숲515나주 송죽리 금사정 동백나무전남 나주시 왕곡면 송죽리 130‘09.12.30노거수516나주 상방리 호랑가시나무전남 나주시 공산면 상방리 469-2‘09.12.30노거수517제주 물장오리 오름제주 제주시 봉개동 산78-38 등‘10.10.28수림지518보은 용곡리 고욤나무충북 보은군 회인면 용곡리 산97 등‘10.11.22노거수519영양 무창리 산돌배경북 영양군 영양읍 무창리 372‘10.11.22노거수520강릉 방동리 무궁화강원 강릉시 사천면 방동리 346‘11.01.13노거수521옹진 백령도 연화리 무궁화(2012년 태풍 볼라덴 고사)인천 옹진군 백령면 연화리 335외‘11.01.13노거수522청주 연제리 모과나무충북 청주시 흥덕구 오송읍 연제리 647‘11.01.13노거수523제주 도련동 귤나무류제주 제주시 도련1동 2244-2외‘11.01.13노거수538독도 사철나무경북 울릉군 울릉읍 독도리 30‘12.10.05노거수539광주 충효동 왕버들군광주 북구 충효동 911 등‘12.10.05노거수541합천 해인사 학사대 전나무(2019.9.7 태풍 링링으로 쓰러짐)경남 합천군 가야면 치인리 산1-1‘12.11.13노거수544제주 강정동 담팔수제주 서귀포시 강정동 5647‘13.04.26노거수545대전 괴곡동 느티나무대전 서구 괴곡동 985번지‘13. 7.17노거수551당진 면천 은행나무충남 당진시 동문1길 3‘16. 9.6노거수553서산 송곡서원 향나무충남 서산시 인지면 애정리 494‘18. 5.3노거수554강릉 현내리 고욤나무강원 강릉시 옥계면 현내리 445‘18. 8.29노거수 2019년 이후 지정  555포천 초과리 오리나무경기 포천시 관인면 초과리 6642019.09.05노거수558문경 장수황씨 종택 탱자나무경북 문경시 금천로 6712019.12.27노거수559상주 두곡리 뽕나무경북 상주시 은척면 두곡리 3242020.02.03노거수560담양 태목리 대나무군락전남 담양군 태목리2020.11.09마을숲561포항 흥해향교 이팝나무군락경북 포항시 북구 동해대로 1548-102020.12.07마을숲562인천 장수동 은행나무인천 남동구 장수동 63-62020.12.06노거수563정읍 내장사 단풍나무전북 정읍시 내장동 산2312021.08.09노거수564부여 가림성 느티나무충남 부여군 성흥로97번길 167(임천면)2021.08.09노거수567영양 송하리 줄참나무와 당숲경북 영양군 수비면 송하리 274일원2021.11.17마을숲568정선 봉양리 뽕나무강원도 정선읍 봉양리 217-92021.12.30노거수 ​천연기념물 중 식물만을 발취 한것이며  식물중에서도  태풍, 낙뢰,고사되어 천연기념물에서 해제된 것은 제외하였음. 
여름휴가는 으로오세요~!  ***​​머드축제가 개최되는 충남 ‘’은 대천해수욕장을 비롯해 무창포해수욕장 등  있는 해수욕장을 가지고 있으며, 시원한 계곡, 냉풍욕장, 레일바이크, 섬 관광 등 다양한 관광지가 있어 여름철 대표 관광지로 각광을 받고 있습니다.  글로벌축제와 힐링(Healing)의 고장 에는 여러 명소 중에서도 8경을 돌아보는 것이 가장 일반적이며 만족도가 높은 코스입니다.   1경 ‘대천해수욕장’을 비롯해 신비의 바닷길로 유명한 ‘무창포 해수욕장’, 맑은 물과 시원한 계곡의 ‘성주산자연휴양림’, 드라이브 코스로 유명한 ‘댐’, 천연기념물 제136호의 ‘’, 최고 절경 충청수영성이 있는 ‘오천항’, 기암절벽의 비경이 있는 ‘죽도’, 은빛 억새로 유명한 ‘오서산’ 등 모두 천혜의 자연경관을 자랑하는 곳입니다.  이 밖에도 가족 또는 연인이 함께 즐길 수 있는 관광지가 있어 머드축제를 체험하고 천혜의 관광지 을 관광하는 것도 좋은 추억이 될 것입니다.  시는 바다와 산 계곡은 물론 다양한 명승지와 문화유산이 산재한 곳으로 이를 모두 돌아보려면 많은 시간을 할애해야 한다.하지만 바쁜 관광객은 일정에 따른 고스별 관광도 가능하다.  ▲ 바다가 보이는 길을 따라가는 드라이브 코스오천항 > 충청수영성 > 갈매못성지 > 화력발전소 > 대천항 > 대천해수욕장 > 죽도관광지 > 용두해수욕장 > 무창포해수욕장 > 무창포항으로 연결되는 코스는 의 위쪽에서 바다를 따라 내려오는 코스로 3개의 항과 3개의 해수욕장을 둘러보는 코스입니다.  3개의 항을 들러 신선한 수산물을 맛볼 수 있으며, 3개 해수욕장과 충청지역 수군 지휘부였던 충청수영성과 카톨릭 순교지인 갈매못성지 등 의 역사를 찾아볼 수 있습니다..  ▲ 아드레날린이 샘솟고 익사이팅한 체험형 코스수상레저, 짚트랙, 워터파크, 패러글라이딩, 레일바이크 등 무더운 여름을 시원하게 할 아드레날린이 샘솟게 하는 여름 레포츠를 즐기기에도 만한 곳이 없습니다.  대천해수욕장과 용두해수욕장, 무창포해수욕장에서는 매년 여름이면 바나나보트와 플라이피쉬 등 다양한 수상레저로 더위와 스트레스를 함께 날려버릴 수 있으며, 대천해수욕장에는 52m높이에서 613m의 바다 위를 활강하는 짜릿한 익스트림레저 ‘짚트랙’을 즐길 수 있습니다.(짚트랙 041-934-3003)   또 대천해수욕장에는 비치형 워터파크인 ‘JFK 대천 워터파크’에서 신나는 물놀이를 즐길 수 있으며, 옥마산 옥마봉에서는 패러글라이딩 활공장이 있어여름 하늘을 산책하는 비행체험을 할 수 있고 옥마봉 아래에 위치하고 있는 웨스토피아에서는 레일바이크 체험도 할 수 있습니다.(시패러글라이딩 연합회 010-5433-7545, 레일바이크 041-936-4100)  ▲ 의 여름 별천지 3대 계곡에 보내는 시원한 여름에는 해수욕장만큼 피서객들에게 인기 있는 3대 계곡이 있다. 의 3대 계곡은 성주면 성주리의 ‘화장골 계곡’청라면 장현리의 ‘명대계곡’, 미산면 도흥리 ‘백재골’이며, 이곳 계곡들은 숲이 울창하고 한 낮에는 하늘이 안 보일 정도로 깊은 숲을 이루고 있습니다.  성주산자연휴양림 내에 있는 화장골 계곡은 성주산 깊은 골에 위치해 깨끗한 물과 울창한 숲이 어울려 삼림욕장으로 최적의 조건으로 평가받고 있으며7월 중순부터 물놀이장이 운영됩니다.  울창한 원시림이 있는 오서산 명대계곡과 한여름에도 1분 이상 발을 담가 놓지 못할 정도의 시원한 백재골 계곡도 큰 인기입니다.  ▲ 번잡함을 뭍에 두고 떠나는 의 섬 여행 코스섬들의 천국 충남 의 섬들은 전국 대부분이 폭염주의보가 발령돼도 시원한 바닷바람으로 열대야가 없어 여름철 최고의 휴양지로 각광 받고 있다.  특히 섬마다 각기 다른 특성이 있지만 대부분의 섬에는 송림과 맑은 해수욕장이 있어 해수욕하기에 적합하며, 조개 등 해산물을 잡으며 바다체험도 할 수 있어 1석 2조의 효과를 얻습니다.  또한 육지에서 가장 멀리 떨어져 있는 를 비롯해 삽시도, 장고도, 고대도에는 해안과 소나무 숲을 산책할 수 있는 ‘힐링워킹' 코스가 조성되어 있어시원한 바닷바람에 간단하게 트래킹하기 적합 합니다.  이밖에 허브랜드를 비롯해 음악당, 육필시공원, 비림공원, 모산미술관 등이 조성된 개화예술공원이 있으며, 냉풍욕장은 이글대는 폭염에도 항상 13도를 유지해 밖이 더울수록 안에서는 더 추위를 느끼는 한여름 별천지입니다.​​​***​​여름휴가는 으로오세요~!​  
제주에 오기 며칠 전에 우연히 만난 자리에서 며칠 후 제주 서귀포 안덕쪽으로 한 달 살이를 하러 간다는 얘길 전해들은 오랜 친구가 ​#군산오름, #안덕계곡, #면뽑는선생과만두빚는아내를  한 번 가보라고 일러주면서 전에 그 부근에 갔었을때 일행들의 일정이 바빠 가 보고 싶었지만 못 가 본 곳으로 #본태박물관도 시간되면 한 번 들러보라고 추천받았다. ​앞서 일러준 세 곳을 이번주 3박4일간 그녀와 모두 가 본 결과 날씨가 도와주기도 했지만 하나 같이 기대 이상이어서 역시 오랜 친구와는 사물을 바라보는 취향도 음식 취향도 비슷하게 닮아 가는 거 같다는 생각이 들어 ​시간이 좀 짧기도 했지만 그녀와 함께 지내는 3박 4일 동안 박물관 같은 곳은 스쿠터 타고 야외로 다니기 어려운 날씨가 흐린 날 한번 본태박물관을 가보기로 해 놓고 결국 떠나는 날까지 흐린 날이 없어 함께 가 보진 못하고 ​그녀가 다시 청주로 돌아간 다음날 중문에 세 달 살이를 와 있는 외사촌 여동생네서 신세를 지게 되면서 여동생은 애월에 #아르떼박물관을 나는  본태박물관을 가보자고 하다가 여동생이 통크게 양보해 주어 본태박물관을 함께 가 볼 수 있었다. ​아침은 가볍게 아메리칸 스따일로 연한 커피 한 잔으로 때우고 중문에서 출발했는데 차로 대략 15분 거리여서 무척 가까웠다.​모든 여행은 하늘이 도와야 가능한 일이어서 이 날도 본태박물관 주차장에 내리자마자 하늘의 축복에 먼저 감사 인사부터 올리고  외견상 세계적인 건축가가 지은 박물관이라고 해서 뭔가 잔뜩 기대를 하고 가서 그런가 내 눈엔 그저 평범해 보여  아직 10시 30분 입장시간 전이어서 가까이 있는 연못 주위를 좀 거닐다  시간에 맞춰 다시 주차장으로 가 오른쪽 골목길 처럼 생긴 통로를 따라 티켓팅을 하러 기념품 숍 겸 안내소로 올라 가면서 뭔가 경주에 #독락당을 둘러볼 때처럼 세계 3대 건축가라고 하는 #안도_다다오의 건축물이 사람들의 건축에 대한 통념을 불편하게 만드는 듯한 첫 인상이 들었다. ​안내소 앞에 도착해서도 아직 문을 열지 않아 주변을 서성이는 사람들이 있어서 그 주변을 천천히 거닐다 특이한 외벽 전시물이 있어  한 장 박고  안내소 문이 열려 1인당 2만원의 관람료(장애 할인 1인당 9천원)를 내고, 열 체크와 손소독도 꼼꼼히 한 뒤 ​관람 안내 리플렛을 펼쳐 친절하지만 일사천리로 굉장히 빠른 설명을 귀를 쫑긋 세우고 들었다 ​본태박물관은 총5개의 전시관으로 구성되어 있는데  5개의 전시관 중 5번 전시관부터 관람을 시작해 5, 4, 3 전시관이 안내소를 나가서 왼편 분홍색 건물에 윗쪽부터 아래로 차례로 내려오시면서 관람을 하시고, ​오른편 건물에 2, 1 전시관 순서로 관람을 하시라는 안내와 함께 5관에 #제임스_터렐 전시가 사정상 휴관 중이며 관람 시 사진 촬영은 5관을 제외한 나머지 네 개 전시관에서만 가능하다고 했다. ​안내소를 나와 양쪽 건물 사잇길로 안쪽으로 쭉 올라가 5관 입구 오른편에 현무암 돌담 앞에 채색된 옛 담장 같은 구조물이 먼저 눈에 들어왔고, ​그 위에는 본태박물관에는 우리나라 선조들의 얼과 지혜가 있습니다. 사랑해주세요라고 커다란 안내판이 보였다. 눈길을 돌려 5관 입구에 왼편에 걸려있는 봉황 그림도 어디서 본 기억이 없는(내가 이런 분야에 까막눈이긴 하지만) 그래도 꽤 오래되어 보이는 옛 그림이 걸려 있었다.   5관에 전시된#불교미술과 #유교미술 전시물들은 와 이런 것들이 있었구나 싶은 어디서도 접해보지 못한 작품들이 전시되어 있어 ​이래서 사진촬영을 하지 못하게 했겠구나 싶을 정도로 아주 색다릌 경험이었다. ​천천히 둘러보고 5관 입구쪽으로 나와 왼편으로 계단이 있어 올라가 봤더니 탁 트인 옥상 전망이 좋았는데 그 사이  구름이 잔뜩 끼어 시야가 흐려져 산방산 뷰가 사진에 담기엔 좀 많이 부족했다. ​4관으로 내려가기 5관 입구 맞은편 쪽으로  좀 이국적인 청동 조형물들이 놓여진 작은 분수대와 공원이 있어 잠시 둘러보고  드디어 4관 입구 "피안으로 가는 동반자"라는 커다란 안내가 친절했고  스님들이 쓰시는 #발우15개가 크기별로 나란히 전시된 입구부터 눈길이 오래 머물렀다. 돌아가신 분들의 전통 상례때 위패를 모시던 엄숙한 공예품들과  우리 선조들에게 죽음이란 이 세상에서의 삶을 마치고 저 세상, 즉 피안으로 가는 것이었단다. 저 세상으로 가게 해 주는 이 세상에서의 마지막 행차를 도와주는 것이 바로 #상여였고, ​상여는 이름 모를 작가의 기술보다는 마음으로 만든 우리네의 진솔한 삶을 보여주는 도구였다고 한다.   본태박물관에 소장 되어 있는 이 상여는 경상남도 충무 지방에서 사용되었던 것으로 남해 상여만의 대표적인 특징인 악공, 광대, 꼭두가 다른 지역에서는 볼 수 없는 것으로 망자가 실제로 살아서 상여를 타고 가는 것처럼 상여 행렬에 악공과 광대를 동원했고,​상여의 꼭두로는 그 지역 사람들이 본 가장 화려했던 관원들의 행차를 흉내내어 행차에 실제로 있었던 악공과 광대들을 꼭두로 만들어 장식을 했다고 한다.  조선시대는 엄격한 신분사회였지만 신분에 따른 차등을 두지 않는 유일한 경우가 죽음에 임해서 였는데 상여에 태워보내는 망자는 상주에게 가장 고귀했던 존재로서 가장 아름답고 화려하게 보내드리고자 했던 그 마음은 모두가 하나였다고 한다. ​집을 지을 때 지붕의 맨 꼭대기에 용머리처럼 상여의 맨 꼭대기를 장식했던 용머리들도 전시되어 있었고,   꼭두는 우리나라 상계문화에서 상여를 장식하는 여러 가지 형상으로 만들어 놓은 조각품을 의미하는데  여러가지 문양중에서도 흔히 용과 봉황은 왕과 왕비를 상징하는 문양으로 많이 나타나는데 상여에 표현된 용과 봉황은 망자가 왕과 왕비처럼 마지막 가는 길에나마 호사를 누렸으면 하는 기원의 마음이 담겨져 있다고 한다. 드디어 제3관 #쿠사마야요이님의 호박이란 아래 작품과  마치 지구 밖 우주에 내가 나가 있는 듯한 착각이 드는 #무한거울방에 들어가 본 경험은 아마도 근래에 가장 신선한 충격이었다. ​바닥에 센서가 설치되어 있어 발자국을 옮길때 마다 거울에 비친 전구들의 빛에 변화가 나타났고,  본태박물관 입장료 2만원 중 1만원 이상의 댓가를 여기에 지불해도 아깝지 않다는 느낌이 들 만큼 아주 강렬한 것이었고 굉장히 창의적인 아이디어들이 떠오르게 하는 좋은 설치예술 작품을 온 몸으로 경험해 본 느낌이었다.  그 속에서 어둠에 점점 눈이 익숙해지자 처음의 감동이 좀 줄어들긴 했지만 그 여운이 길게 남았다.   3관을 나와 멋스러운 긴 담장을 따라 2관으로 이동하면서 뭔가 처음 이 건축물에 대해 가졌던 선입견들이 하나 둘 해소가 되는 느낌이 들었고,   딱 그 느낌에 부응이라도 하듯 제2전시관은 건축가 #안도다다오의 주택구조를 엿볼 수 있는 방들이 많았고,  입구쪽 여러 조형 작품들 중에 난 이 말에 시선이 오래 머물렀다.  바라보는 사람이 움직임에 따라 전시된 작품의 입체감이 달라지는 전시물도 인상적이었고,  있는 전시물들의 배치도 유심히 눈여겨 보게 되는 요소중에 하나였다  복층 구조의 1층 건물 안에서 베이지 색 긴 롤스크린이 내려져 있는 중간에 1m 남짓 두 칸의 긴 통유리를 통해 밖을 내다 봤을때 .  무채색 담장 사이에 언뜻 보이는 채색 담장과 그 사이에 공간도 눈길을 끌기에 충분했다​ 계단을 올라 2층으로 가니 #백남준 방이 별도로 마련되어 있었고,  총 세 작품이 전시되어 있었는데  1998년 작 "#나는_ 결코_비트겐슈타인을_읽지_않는다(I never read Wittgenstein)" - <Rondo in R.G.B>의 영상들은 절대 연계되어 질 수 없는 각각의 이미지들이며 전기적인 조작에 의해 화려하게 제작되어 관람객들은 이러한 다양하고 별개의 이미지들을 마음껏 자유롭게 조합시킬 수 있을 뿐만 아니라 동시에 현대 과학의 편리함을 시각적으로 지각할 수 있다고 ​20세기 대표적인 언어철학자인 루드비히 비트겐슈타인의 언어읽기를 조롱하듯, 서구적인 논리와 정형화된 틀에 대한 위트있는 반항으로 자유로운 사고와 상상의 세계로 관람객을 맞이하고 있다.  1992년 작 "#금붕어를_위한_소나티네(Sonatine for a Gold Fish)" - 백남준의 작품 기저에는 동양의 샤머니즘과 선(禪) 사상이 자리를 잡고 있는데 "금붕어를 위한 소나티네"는 1960년대 텔레비전 수상기의 내부회로를 모두 비워 내고 이것을 금붕어를 위한 사적 공간으로 변화시킨 작품 1995년 작 "TV첼로 (TV CELLO)" - 첼리스트 샬롯 무어만과의 협업을 통해 진행했던 퍼포먼스를 기반으로 하여 플래시글래스 상자 안에 들어있는 다양한 크기의 첼로 세  대로 구성한 작품  그리고 전통 창호와 창호지가 발라져 있는 명상의 방까지 미로처럼 따라들어 갔다가 다시 돌아나와  물과 담장을 되어 있는 길을 따라 1관으로 이동하면서   야외에 설치된 다양한 흙들이 담겨져 있는 화분들이 모자이크처럼 놓여져 있는 곳을 지나면서  그 아래 야외 카페도 내려다 보고  1관으로 들어서니 흙으로 빚은, 쇠로 녹인 다양한 도자기들이 그 쓰임새와 이름으로 가지런히 전시되어 있었다.  특히 생활과 가까운 공예품 들로 벼루와 벼루함 촛대 목안이 입구에서 반가이 관람객들을 맞이했고,  특히 눈길을 끝 공예품들로는 아주 작은 크기의 백자화장용기와 청자화장용기들이 있었고,  조선시대 남성의 생활공간을 사랑, 서재 또는 문방이라고 불렀다고 한다. 사랑방은 학문과 예술 등의 교류의 공간으로 선비들의 높은 지조, 청빈검약의 의념으로 문방생활에 꼭 필요한 지적사고에 방해가 되지 않는 간결하고 검소한 기물들로 구성되어 진다고 한다.   여기서부터 등장하는 소반의 매력에 그만 푹 빠져들었다.  1층과 2층을 있는 복층의 그 높은 벽면 한 면을 #소반으로 장식되어 있었고,  또다른 한 면은 색깔이 다른 천들을 깔끔하게 바느질 한 #조각보들이 전시되어 있었다.  1층으로 내려가니 다시 소반들이 벽에 걸려져 있기도 했고,  화려하게 수 놓아진 크고 작은 베개의 옆면들로만 벽 하나를 다 채운 전시물도 눈길을 끌었다. 하얀 천으로 풀 먹여  감싼 베개의 양 측면에 각양각색의 실들로 곱게 수놓아진 저 베개들 솜씨 좋은 소목들이 만들었을 가구들도 그 쓰임에도 맞춤했겠지만 모양이나  그 쓰임에 못지않게 기품있고, 단아하게 경첩을 달고 기름을 먹여 나무가 오래 갈 수 있도록 오랜 시간 공들였을 사람의 정성과 노고, 품이 느껴져 좋았다.   문방사우들로 채워진 병품이며 담뱃대를 놓아두는 걸이까지  나무로 짠 가구들의 기품이 어느 하나 예사롭지 않은게 없었다.   외출복으로 양반들이 입었던 옥가지들과 신방 속옷 들과  왕족들의 외출복까지  모두 5개의 전시관들이 어느 것 하나 흥미롭지 않은 게 없었지만 3관과 1관은 특히 마음이 많이 가는 전시관이었다. ​다시 기념품 판매장이자 안내소로 돌아와 휘이 둘러보다 작은 생화 압화들과 꽃 말들에 눈길이 갔고,  역시 50만원 짜리 개다리 소반이 가장 갖고 싶었지만 그건 좀 참기로 하고,  갠역시에는 없는 아이뽕에서는 느껴지는 물건 그 자체가 사람 손에 착 쥐어지는 #그립감이라는 것이 ​사실 우리 선조들의 본래의 생활 속 곳곳에 다 있던 고유의 감각이었는데 어쩌다 갠역시는 아이뽕에 밀리는 신세가 되었을까 다시 생각해 보게 되었다.  우리가 어떤 기성품 옷을 입어 보았을 때 옷걸이가 썩 좋지 않아도 옷이 몸에 착 감기는 그런 옷들이 있는 것 처럼 젓가랑이나 숫가락을 쥐어도 오래 내 손에 익은 내 물건 처럼 우리 생활 전반의 모든 작은 소품들이 다 이 쓰임과 멋스러움이 한데 어우러질 수 있도록 만들고 써 왔던 것이었는데 붓이며 벼루, 소반이며 그릇, 화장용기에서 부터 베게의 수와 숫가락 젓가락 찻잔, 찻주전자 조각보 하나하나에 다 그 쓰임새와 모양에 맞춤한 형태미의 극치가 다 담겨 있었는데 어느 순간 이 모든 것들이 사라져 버린 것인지 다시 생각이 들었다. ​책 한 권, 영화 한 편, 그리고 박물관 전시관 입장료 값의 차이가 느낌의 차이 감동의 차이를 만들 수도 있구나 싶었다.   
우리 가족사업 CC2UC가 매년 미국에서 해오던 여름캠프를 이번에 처음으로 한국에서 개설하게 되어 나도 덩달아 따라 나가게 되었다. 일주일 먼저 고국을 찾은 나는, 기도팀을 꾸려 먼저 일본을 거쳐 한국으로 돌아 온 조카를 만나 막내처남 가정을 심방하기 위해 울산을 찾았다. ​다음날 장모님과 처갓집 형제들이 모여 환영파티를~~. 내가 울산 현대중공업 출신이었던고로 조카를 대동하고 40년전의 추억을 되집어현대중공업과 백화점, 방어진을 휘~ 둘러보았다. 감회가 깊다. 우리 장모님이 사위를 위한 밥상,,흐미!!  고맙습니다.    ​캠프 장소가 용인 이동면 송전저수지가 바라다 보이는 장소였고, 굴지의 식품기업인아워홈이 작년에 신축한 곳, 거기다가 마침 내 고향 양지와 불과 30분 거리라서 너무 좋았다.    ​나의 중요 업무는 사랑하는 손주들을  돌봐주어 에미가 마음놓고 학생들 관리에 전념할 수 있게 돕는 것. 장마가 막 끝난 시즌을 맞아 작은 처남이 터줏대감으로 자리잡고 있는 를 찾아가 일주일을 머물고 왔다.​광어회. 해삼, 알이 꽉찬 가래비조개, 아구찜.장어구이.삼치구이.엄청 귀하고 비싸다는 해삼내장, 거기에 삼겹살까지... 그야말로 자연산 해산물을실컷먹고 일주일간 머물며 손주들과 낚시도 체험해보며 뜻깊은 추억을 만들고 왔다.    ​한국에 나간 김에 유난히 발 볼이 넓어서 구두 구입에 애를 먹곤했는데..!! 이번엔 맞춤집 구두를 신어보자는 아내의 제안에 을지로에 찾아가 구두 2컬레를 맞췄는데 헉!! 값이 80 + 60마넌?!! 물경 140만원이란다.​내 생애 이렇게 비싼 구두는 처음이다. 가봉을 하고 택배로 받았는데 정말 편하다.죽을 때까지 신다가 관에 넣어달라고..ㅎㅎㅎ 일러놓았다.    ​이젠 한~참 있다가 한국 나가야쥐??!!! 불과 반년만에 다시 찾았건만 여전히 반겨주는 친구들.초교 스승님과의 만남. 고향붕우와 두차례 밤낚시.. 우리사업터로  첫세미나에 참석차 우르르 몰려와 환영해준 친구들..., 하마터면 중풍을 맞을뻔한 귀한 친구부인도 찾아보고.단걸음에 주문진 찾아 푸짐한 회도 얻어먹고.. 이젠 다시 간다해도 사부작, 슬며시..!   ​​이번 여행중 교회 탐방도 잊지못하리라~~ !!나의 유년기와 청년기에 출석했던 고향 모교회인 양지교회 예배를 두 번 참석하였고.서울에서는 가보고 싶었던 선한목자교회(유기성목사) 예배를 두번! ​교회와 일본 동경의 한인교회인 중앙영광교회에서 예배드리면서나의 마지막 소망인 남미선교의 각오를 다져보았다.    ​미국이민오기 전, 한 때 내가 장똘뱅이가 아니었더냐..?! 내고향 용인 5일장 구경을 빼놓을 수가 없쥐..!! 폭염에 규모가 얼마나 방대하던지...!!​다~~ 돌아보진 못했지만 고국의 정취를 흠뻑 들이켜보았다..!!이민생활에서 접할 수 없는 한국의 혼이있어 잠시 부러웠다   ​​​여름집중캠프 절반을 마치고 가족과 스텝진12명 전원이 3박4일간 동경 여행길에 올랐다.츠키지어시장. 동경역,시부야거리. 한국의 청담동이라는 오모테산도.쇼핑의 중심 다이마루.​시티투어 버스로 돌아 본 긴좌거리. 지금도 역대 천황이 살고있다는 황궁을 둘러보았고 동경에서 제일 높다는 SKYTREE 에 올라 후지산과 동경 야경을 둘러보았다.   ​​​동경에서 맞이하는 주일예배를 기왕이면 친동생과 같은 이종덕목사의 자제 이찬우가 일본에서 유명한 패션 디자이너인 조카를 만날 겸, 출석하는 교회에서 함께 예배를 드린 후, 그의 아뜰리에에 가서 그의 작품들을 보고 즉석에서 어줍잖은 패션쑈를 흉내 내보았다.ㅎㅎㅎ ​" ACUOD by CHANU"라는 브랜드로 일본의 패션업계에서 이젠 많이 알려져서 이미 유명인..!!나는 찬우에게서 "영감을 주시옵소서..!!" 톡 대문에 적어놓은 글귀에 반했었다.일본으로 가기 전 그의 패션쑈 영상을 보고 그가 기획하고 제작하였다는 말에 두번 놀랬었다.​[이찬우チャヌ] [오후 4:44] 2017SS 도쿄컬렉션데뷔https://youtu.be/sgmc07ay1JIhttps://youtu.be/pOw1fonewMI2017AW PVhttps://youtu.be/LqWpMt6yDqU2018SS런웨이https://youtu.be/E4idebNHgsU2018SS Short Film by LESLIE KEEhttps://youtu.be/8uKFEI1MW4c2018AW런웨이https://youtu.be/bpVFVnaw7GU​​아내와 일본관광 기념으로 찬우의 좋은 작품 한 점을 구입해서 선물해주었다.큰아버지라고 30%디스카운트에 세금도 계산하지 않은 값이 765 달러..!!아내도 흡족해 한다. 그의 작품은 나름의 이 있다. 대성할 젊은이이다...~~!!   ​​​한국방문 중 먹은 음식들의 세라모니이다. 각각의 음식엔제각각의 추억이 서려있다. 다시 그립다.​하지만 마음놓고 즐긴 풍성함에 폐해도 있었으니...~!!!        ​​딸들의 효도 선물인 정밀 건강검진.. !!  건강보험이 없는 외국인이니 검진비용이 물경 230만원...!!  마침 우리학생 부모님이 운영하시므로 180만원에 할 수 있는 모든 검진을다 받아보았는데.. 어허!  결과가 참으로 난감하였다​당뇨병. 고혈압. 고지혈. 지방간등등..!!  그야말로 대사증후군의 실체가 다 들어난 것이었다.아침,저녁으로 거르지 말고 먹어야 한다는 약을 한보따리나 챙겨와 먹는 중이다.집에 돌아와 내장지방 없애기 작전에 심혈을 기울이고 있는 중이다.ㅠㅠㅠ   ​​​유별났던 폭염중에도 7주간동안 여름집중캠프가 무사히 끝났다. 이 기간동안 미국의 대학 1학년과정에 준하는 학점을 죽을힘을 다해 당당히 따낸 학생들..!! 수고 많았다.​기념촬영에 이은 아워홈지수원 매니져님이 배설한 마지막 파티 !올해에 이은 내년에도 연수원 재사용을 자연스레 부탁하는 자리였지만 즐거웠다. ​7/25/2018 이날에 미국에서 참석한 고교생 6명을 대동하고 나는 입국하였고..딸들은 2주간 더 남아 "Cal Korea"라는 대안학교를 강남에 설립하고 입국한다.  ​[캠프기간중에 큰 딸 한나의 생일을 맞아 학생들이 축하선물로 마련한 영상. 재밌다.]​https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10213201229648964&id=1342422293   ​​특별한 감사..!!  내 동창생 심경저에게 심심한 감사를 전한다. 초등학교 동창생이요. 어머니들 간에 믿음의 친구라서 자연스레 같은 교회를 섬겼던 사이..!!  잠시 큰 딸 시온이의 미국유학시 조금 돌봐줬다고 우리부부에게 정말정말 칙사대접을 해주었다. 거기까지는 뭐, 그럴 수 있다해도 부탁도 하지 않았는데 한국체류 끝날 때까지 타고 다니라며 차를 내어주는 것이 아닌가.??~~​​하이패스에 내이름의 보험까지 몽땅 다~~ !!  장마에, 폭염에, 허리까지 아파서고생하는 동안 울산으로, 대천. 일산으로. 주문진까지..  종횡무진~~어렵지 않게 한국생활을 편히 할 수 있었다. 고마웠어요. ~~   ​​​돌이켜보니 아내와 함께 어머님 산소를 찾아  무성히 자란 나무를 잘라내어  봉분에 나무그림자로 인한 이끼를 방지한 것은 지금 생각해도 후련한 일이었다.​​한국캠프에 참석했던 학생들과 함께 귀국하여 건강되찾기(내장지방없애기)...!!다른 길은 없다. 일단 체중을 줄이는 수 밖엔..!!  식단을 바꾸고 소식에 서식을 운동과 함께 끈기있게..!!  진행하리라.    ​44일간의 한국과 일본여행..!!아름다웠던 추억을 간추려 남겨둔다. 모든이에게 감사감사..!! 
마케팅 : 지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영,시장,사례, 다운​ 마케팅 (압축문서).zip​​마케팅 : 지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영,시장,사례,​지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영,시장,사례,​ 머드 축제에서의 서비스​목 차서론1. 선정동기2. 축제에서의 서비스의 중요성3.  머드축제 소개본론- 서비스에 부합한 성공 요인들1) 물리적품질2) 과정적품질3) 경험적품질​​결론- 머드축제를 통해 본 축제 이벤트에서의 서비스의 방향 및 개선사항​​서론1. 선정 동기몇 년 전 부터 각 지역의 을 살려 전국적으로 많은 지역축제가 생겨났습니다. 지역축제는 개최지역의 지역 활성화 도구로 국내 대부분의 지자체에서 채택하고 있습니다. 이러한 지역축제는 지역 활성화 도구에서 관광 상품화로 전환되어 하나의 서비스 상품으로 간주되고 있습니다.하지만, 우후죽순으로 많이 생겨... 머드 축제에서의 서비스​목 차서론1. 선정동기2. 축제에서의 서비스의 중요성3.  머드축제 소개본론- 서비스에 부합한 성공 요인들1) 물리적품질2) 과정적품질3) 경험적품질​​결론- 머드축제를 통해 본 축제 이벤트에서의 서비스의 방향 및 개선사항​​서론1. 선정 동기몇 년 전 부터 각 지역의 을 살려 전국적으로 많은 지역축제가 생겨났습니다. 지역축제는 개최지역의 지역 활성화 도구로 국내 대부분의 지자체에서 채택하고 있습니다. 이러한 지역축제는 지역 활성화 도구에서 관광 상품화로 전환되어 하나의 서비스 상품으로 간주되고 있습니다.하지만, 우후죽순으로 많이 생겨나다 보니 을 살리지 못하고 다른 행사들과 다를 바 없는 축제로 자리 잡은 축제들도 있고, 각 지역의 을 잘 살려서 그 지역을 방문하는 관광객들에게 볼거리와 체험의 기회, 먹 거리 그리고 특별한 추억들의 기회를 제공하는 축제도 있습니다.성공한 축제 사례를 분석하여 서비스와 접목 시키려는 저희 조의 의도에 따라 가장 성공적이고 을 잘 살려 다양한 볼거리와 체험과 참여의 기회가 다양하게 제공되는  머드축제를 선정해보았습니다.​2. 축제에서의 서비스품질의 중요성우리의 지역축제를 관광 상품화하여 세계속의 문화관광축제로 육성하기 위해서는 상품품질의 중요성 인식 및 상품판매 서비스를 개선하고 또한 축제의 서비스 품질을 한층 돋보이게 함으로써지방자치단체의 재정확보에만 관심이 있는 축제보다는 타 지역 축제와 비교가 되는 서비스품질 개발이 요구되고 있습니다.지역축제의 공급자인 지방정부는 지역축제를 기획하고 운영하는데 있어서 지역축제 서비스품질 중심의 전략적 기획이 필요하며 나아가 방문객에게 제공하는 서비스품질을 정확히 파악하고 평가하여 이를 운영에 반영한다면 방문객의 재방문과 구전의도 등을 향상시켜 지역경제 활성화는 물론 더 많은 외래방문객의 방문을 유도할 수 있을 것입니다.결국 방문객의 만족인 축제에서 제공하는 축제 상품 및 서비스, 공연, 프로그램 경험에 따른 전체적인 성과에 대한 평가로, 기대한 것보다 그 이상의 경험을 했으면 축제에 대하여 만족한다고 볼 수 있습니다. 이것은 축제를 방문하고 하는 시간이나 노력에 견주어 볼 때 더 많은 성과가 있거나 과거 경험이나 여타 다른 축제행사에 비교해 볼 때 우수하거나 성과가 높으면 만족하고 있다고 볼수 있습니다. 축제의 서비스품질이 좋다면 방문자 자신이 관광활동, 체험을 수행하는 동안의 전 과정이 만족을 하여 재방문과 좋은 이야기를 함으로써 신규방문객을 창출할 수 있을것입니다.​2. 머드 축제 소개​머드 축제 유례- 청정갯벌에서 채취한 머드 화장품, 축제의 서막시에서는 지역문화제 형태로 매년 개최해 오던 만세 문화제를 시대의 흐름에 맞게 변화시키고 지역주민 중심의 행사에서의 외직 관광객 중심의 문화관광축제로 전환함으로써 의 특산품인 머드의 홍보 및 대중화 상징선을 추구하기 위해 머드 축제를 기획했습니다. 또 대천해수욕장의 성수기를 연장하고 차별적인 마케팅 전략을 위해 이벤트 개발이 시급한 머드축제를 개최함으로써 이 축제는 현재 시를 대표하는 여름 관광상품인 동시에 국제적인 축제로 부상하고 있습니다.시는 예로부터 자원이 풍부하고 산 좋고 물 맑아 산자수명한 땅에 대대손손 평강을 누리며 산다고 하여 만세이라고 불리던 고장이었습니다. 대천해수욕장 인근의 청정 갯벌에서 채취한 바다 진흙을 가공하여 만든 화장품은 인체에 유익한 원적외선이 다량 방출되고 외국산 제품에 비하여 게르마늄, 미네랄, 벤토나이트 성분 함량이 높아 피부미용 광대 연구팀 등 국내 유수 연구기관으로부터 입증되었습니다. 이에 2001년도 ISO 9002 인증 획득 및 2004년 미국식품약국(FDA) 안정성검사를 통과했다. 머드 축제는 이와 같이 머드화장품의 홍보효과를 극대화하고 대천해수욕장의 활성화를 목적으로 개최되기 시작하였습니다.- 축제의 본질을 살린 다양한 체험프로그램현대 축제의 기능은 탈 일상의 유희성과 창조적 난장을 통해 관광효과를 극대화시키고 있다는 점입니다. 머드축제는 동양에서 유일한 해각분 백사장을 자랑하는 대천해수욕장에서 관광객들이 해수욕 및 머드체험을 통해 이러한 현대축제의 기능을 동시에 체험하게 함으로써 만족도를 극대화 시켜 성공을 거두고 있습니다. 즉 청정객발에서 진흙을 채취, 각종 불순물을 제가하는 가공과정을 거쳐 생산된 머드분말을 이용하여 대형 머드탕, 머드씨름대회, 머드슬리이딩, 머드교도소, 인간마네킹, 갯발 극기훈련, 갯벌스키대회 등 다양한 프로그램으로 관광객에게 볼거리와 즐길거리를 제공하고 있습니다.. 또한 축제장을 방문한 관광객들은 환상의 섬 를 비롯하여 모세의 기적으로 유명한 무창초 신비의 바닷길, 한여름에도 오싹한 냉풍욕장, 석탄박물관, 국보 낭혜화상 백월보광탑비등 시에 분포되어있는 귀중한 문화유산을 함께 보고 즐길수 있는 연계상품을 계발하여 ‘문화관광도시 ’을 널리 알리고 있습니다. 특히 지난 2005년도에는 미스 유니버스로 선발된 제니퍼 호킨스가 참가하여 세계적인 화제성을 유발했으며, 머드체험관의 개관으로 3만명이 넘는 외국인 관광객이 축제장을 방문함으로써 세계적인 축제로 도약하는 기틀을 마련하였습니다.​머드 축제 연혁제 1회 1998.7.16~7.19-의 특산품인 머드 홍보와 대중화로 상징성을 추구-건전한 여름 관광 축제로 차별화 된 관광 상품으로 국제적인 축제로 승화시켜 머드화장품 및 대천해수욕장등 관광명소 홍보코자 여름 성수기에 처음으로 개최​제 2회 1999. 7.15~7.18-98년도 문제점을 개선보완으로 축제수준을 한 단계 높이는 계기 마련-특히 머드미끄럼, 로데오 등 체험이벤​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=11066089&sid=tjr6155&key=%B8%B6%C4%C9%C6%C3​​​[문서정보]​문서분량 : 15 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 마케팅 : 지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영,시장,사례,파일이름 : 지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영,시장,사례,.hwp키워드 : 지역축제,축제,행사,마케팅,브랜드,브랜드마케팅,기업,서비스마케팅,글로벌,경영자료No(pk) : 11066089 
 대천연안여객선터미날에서 를 오가는 정기 여객선.웨스트프론티어호.2시간 가량 떨어진 거리도 있고 500여명 남짓 조용한 섬이라 그런지 하루 2번만 오간다. 그동안 보지 못한 어떤것이 기다리고 있을지... 또 어떤 새로운 인연의 사람을 만날지...언제나 여행의 시작은 미지에 대한 기대와 설레임으로 시작된다.항구를 떠나 벗어나니 넓은 여백의 바다가 맞아준다.지루함을 느낄 1시간 가량이 지나고 나니아름다운 섬이 펼쳐 있다. 먹을 것이 풍부하다는 호도가 나오고.다시 녹도를 들러 로 달린다...  녹도를 지나며 확실히 외해(外海)라 그런지 배의 출렁임이 심해진다.파도의 출렁임에 힘겨움을 느낄무렵 도착한 .바다에서 느꼈던 바람도 파도도 잦아들며 안도와 아늑함이 느껴진다. 바다를 대상으로 업을 하는 사람들에게 육지가 얼마나 반가울지 느낄수 있을것 같다...   수수한 그림처럼수줍은듯 숨어있는 의 自然을 소개해 볼까요팽나무,동백나무,후박나무 등 울창함을 자랑하는 상록수림.당산의 신성함을 간직한채 수백년을 지켜온 포스가 느껴진다. 배에서는 두렵고 괴롭게만 느껴지던 성난파도가육지에서 바라보니 하얗게 부서지는 멋진 풍경을 선사해준다. 파도에 깍기고 서로 갈리어 원만함을 간직한 봉돌.좁쌀만한 크기부터 수박보다 큰 바위까지 다양한 크기의 봉돌이 해변을 채우고있는 작은명금..큰명금  바람과 자연을 벗삼아 여유로운 트레킹...나무데크와 판석으로 정돈된 1km남짓의 노랑배 전망대까지의 트레킹코스깍아지는 절벽위의 전망대에서 맞는 일몰은 더욱 멋을 더한다.   번잡함과는 거리가 있는 아기자기한 마을 담장과 집벽들이 캔버스가 되어갖갖지 그림을 간직하고 있다. 부둣가에는 그물을 수선하는 어부의 여유로운 모습이 조용함을 더한다.안녕하세요. 수고하시네요 그물이 자주 망가지나봐요...그물쳐놓은 곳에 큰배가 지나가며 망가져요 자주 망가지면 물고기 못잡지요...부지런히 손을 놀리며  나누는 이야기속에 정감이 느껴진다. 특별한 요리나 은 없지만생활터전인 바다에서 체취한 싱싱함이 풍미를 더한다.  아직은 여느 관광지처럼 세련되고 좋은 시설을 갖추지 못했고...아직은 부족한 면도 많지만 조용함을 간직하고 자연을 닮은 매력을 지닌 섬이다
   '열가지 꿈의 보물섬  2차 도시민 초청행사 (상)  1일차 코스 :  해안 바람의 길→ 약수터→ 노랑배 산책길→ 노랑배 전망대(낙조감상)→일정종료 : 블로거 간담회   8월 27~28일 성공리에 진행되었던 1차 도시민 초청행사에 이어 9월 17~18일 2차  도시민 초청행사가 진행되었습니다 2차 도시민 초청행사의 대상자는 를 방문했던 도시민을 대상으로 선정하여 진행되었습니다..      주민과 도시민 일행과의 첫 만남의 모습입니다..^ ^에 입항한 도시민 일행은 (주)엔에이에스씨 한정환대표의 행사 일정 안내 및 에 간단한 소개를 들으며  탐방을 시작하였습니다. 1일차 코스는 북서풍이 불어다주는 시원한 바람을 맞으며 탁 트인 바다 절경을 감상할 수 있는 해안 바람의 길, 약수터, 노랑배 산책길, 노랑배 전망대에서의 낙조감상으로 구성되어 진행되었습니다.    쉼터 전망대를 지나 약수터를 따라 걷다보면 좌측의 수직절벽에 기암으로 절경을 이루고 있는 매바위와 상투바위, 외연열도가 한눈에 들어옵니다.. 도시민 일행은 노랑배 전망대로 향하는 길 가 선물하는 눈이 부시도록 펼쳐진 푸른 바다와 드넓은 하늘을 보며 의 길을 거닐어 봅니다.  바다를 향해 튀어나온 노랑배 전망대에 이르니 도시민을 기다렸다는 듯  노을이 멋진 경관을 연출합니다..      1일차 견학을 마친 도시민 일행은 블로거 간담회를 통해 부녀회에서 정성껏 준비한 홍합 만찬을 즐기며 친목도모의 시간을 갖으며즐거운 시간을 보내며 관광지로서의 에 대한 평가,,  관광사업을 위한 홍보방법 모색 등 에 대한 도시민들의 의견을 들어보는 시간으로 진행되었습니다..^ ^ -  잠깐.. 2일차 투어를 포스팅 하기전 의 王 홍합을 감상해 보겠습니다 ! ㅎ         홍합입니다..^ ^ 3개만 먹어도 배부른  홍합..부드러운 고기를 씹는 듯한 맛, 시원한 국물 맛. 에서만 맛볼 수 있는 귀한 의 .. 王홍합입니다.         
 [ 外煙島 ]행정구역상 충청남도 시 오천면 소속.  대천항에서 서쪽으로 약 53km 떨어져 있는 관내 70여개의 섬중 가장 멀리 떨어진 고도면적 0.53㎢, 인구는 실거주자 300명선(2011), 외국인 근로자 40여명육지에서 멀리 떨어져 해무(海霧)에 가린 듯 보인다 하여 라 불렀다고도 한다1914년 행정구역 통폐합으로 횡견도리 황도리 오도 대청도를 병합하여 리가 되었다. 교통정보시 대천연안여객선 터미널 출발신한해운-웨스트프론티어호 08:00, 14:00시 출발 소요시간:2시간  편도운임:15,700원섬 여행동쪽에는 가장 높은 봉화산(273m)과 마땀산이 나란이 있고 중앙에 당제를 치르는 당산, 서쪽의 망재산(175m)이 병풍처럼 둘러쳐 안쪽으로 아담한 마을이 형성 되 있습니다.당산 입구에서 부터 언덕배기입구 300년생 팽나무를 시작으로 전횡(田橫)사당에 이르는 구간에는 오크목 산책로가 1.1km펼쳐진 사이로 800여그루의 동백과, 200여그루의 후박나무, 62그루의 300년생이상 팽나무가 숲을 이루는 천연기념물 제136호 상록수림으로 지정 보호되고 있다.    중국 제(齊)나라가 망하자 왕의 동생인 전횡장군이 500여 명의 군사를 이끌고 이 섬에 정착하였는데 한고조가 자기의 신하가 될 것을 요구하자 귀향길에 자결하고 동행했던 두 장수도 한나라에 들어가 자결하고 만다.이 소식을 들은 남아있던 병사 500여명도 함께 자결 했다는 슬픈 구전과 함께  전횡장군의 충절을 기리기 위해 400여년전부터 당산(堂山)에는 전횡장군을 추모하는 제각을 만들어 매해 양력 3월 보름에  풍어제를 올린다숙박 및 식사행정구역소재지인 오천면은 15개의 유인도로 이루어 졌으며 시의 선박60%인 956척을 보유한 부자 어촌 마을이다로는 키조개, 전복, 바지락, 홍합, 멸치, 실치와 까나리젖, 에서 꼭 맛볼 음식으로는 간재미 회가 유명하다 키조개는 전라도에서는 게지라고도 부르는데 와 녹도()주위 20~50m 해저에 살며 전국의 70%를 생산하는 황금어장을 가졌다.  숙박민박요금은 식사포함 4~6만원어촌계 여관식당 041-931-5751(추천)아름다운 민박: 010-8823-1321여기서민박: 041-935-1597우리민박: 041-936-5017 시는 2012년까지 가고싶은섬 사업의 일환으로 보존이 잘되어 있는  의 당제시설과 봉수대 등을 복원하고 상록수림을 연계한 생태체험 공간으로 조성사업을  추진하고 있습니다. 시와 NASC회사에서 함께 추진을 하고 있는데 우연찮게 초청을 받아 충남 시의 를 다녀 왔습니다.   대천항에 희미한 안개가 끼어 배를 운항할지 고민이 됩니다..초청 받은 분들중에 섬을 좋아하시는 이웃인 백선님, 섬솔길님, 흙먼지님이 오지는 않을까?블러거님들이 함께 하는자리라 하니 기대를 가져 봅니다...  배는 14:00에 출항 하는데 12:00에 대천 연안여객선 터미널에 도착하여  주변 식당가와 해산물 시장을 돌아 보면서 맛있다는 물회를 먹어 보았습니다.얼음을 띄운 물회의 시원함이 아직 남아 있는듯 합니다. 까지 2시간의 뱃길은 호도와 녹도를 거쳐서 드디어  앞 등대섬을 지나 포구로 들어 갑니다 포구 접안을 위해 등대를 돌아가자 등대 주위의 갈매기들이 손님들을 반깁니다.는 관광화에 부흥하여 마을주민들 26명이 문화해설사라 합니다.실거주민300여명에 비해 열의가 대단 합니다  낡은 안내판에서 섬코스를 익히고 숙소를 찾아 마을로 들어섰습니다  뙤약볕 아래 한가하게 낮잠을 자는 개와 밭일을 하시는 아주머님...입장이 바뀌어도 시원찮은데...개팔자가 부럽습니다 ^*^섬을 찾는 이유로 이런 광경을 보면서 편안함과 여유를 느껴 보는게 가장 큰 이유인것 같습니다    숙소에 여장을 풀고인근에 있는 초등학교 앞을 지납니다.  는 주민들이 거의 어업에 종사하여 농사일이 없어 보입니다만채소정도는 직접 재배를 하는군요...주인장의 정성때문인지 싱싱하게도 보입니다    붉은 등대는 입항하는 항로표시이고 하얀등대는 출항하는 항로인줄은 아시죠?노랑색등대도 있다하는데 그건 모르겠네요 ^*^  섬여행은 주위 훌륭한 경관도 상품이지만 동네 주민의 인심도 좋은 홍보상품이 될수 있습니다는 주민들이 모두가 친절 합니다.그것은 카메라셔터를 누르다보면 바로 느껴 집니다저가 사는 전라도 같으면 뭐한디 찍는데야~ 바로 반응이 옵니다만 고도이어서인지 전혀 그런 것을 못느꼈습니다.  빈약한 화단이지만 지나는이가 괜히 기분 좋아지는 화단 이라 그냥 지나칠수가 없습니다  도시에서는 좀체 보기 힘든 이웃 아줌마들이 모여 앉아 저녁반찬거리를 다듬는 정겨운 모습에서  슬로우시티를 온듯 합니다.  뒷산의 명금길 가는 코스로 접어들어 동네 전경을 담아 봅니다~  멀리 희미하게 배뒤로 작은섬 두개는 고래바위로 부르는데 뒤에 작은섬이 고래 꼬리라 합니다.데크목 산책로가 여기서부터 이어지는데 이길을 바람길이라 부릅니다.  일몰을 담기위해 노랑배로 가는 코스에 가장 절경이었던 것 같습니다  해는 떨어져 가는데 도무지 구름에 가려 나오질 않습니다동행했던 블러거들은 모두 포기하고 돌아가고 Orange cokin Filter로 석양효과를 내어 봅니다    내친김에 이번에는 ND도 꺼내 봅니다.    작은 파도들을 다리미질을 했더니 바다가 수체화 화폭처럼 담겨지는군요  석양촬영을 포기하고 숙소로 돌아가던길에 햇님이 미안했던지 잠깐 고개를 내미는 순간도 담아 보았습니다..  이런 배를 안강망(鮟鱇網)어선이라해서 조류가 빠른 곳에서 그물을 펴서 그물이 조류에 밀려가지 않게 고정시켜 고기가 그물로 들어가게 하는 어업행위를 하는 배입니다주로 멸치, 까다리를 잡는 어선이죠..     안강망어선이 바닷속에 그물을 내려 고정시키는 닻입니다그물이 클수록 닻도 크지만 숫자만큼 마을이 부자어촌인가 가름하는 척도가 됩니다.는 상당한 부촌인것 같습니다  밤에 포구를 배회합니다인적은 없어도 가로등과 찰싹이는 파도 소리가 좋아 한참을 머물다 들어 왔습니다.    퀴즈 문제풀이 입니다가려진 글짜 알아맞춰 보십시오. 힌트도 사진에 나와 있네요.. ^*^  아주머니 들고 가는것은 호박입니다사진을 찍으면서 아마도 산책길에 호박을 하나 얻어 횡재하신것 같은 느낌이 듭니다 걸음걸이에도 여유가 느껴 집니다  상추를 다듬다. 사진을 찍는 저를 보시고는 좀 가져 가라 하십니다~마을인심이 이렇습니다~얻어 오는것보다도 기분이 훨~ 나은데요...  새벽 일출을 담으러 나왔다 구름에게 퇴짜맞고 마을을 한바퀴 돌아 봅니다.이때가 오전 6시인데 모두 나와 일들을 합니다주민들의 근면함이 몸에 베어 있습니다.   지난밤 포구에서 이상한 중국말소리가 들려 다가가 보니 중국사람이 핸드폰으로 밖에 나와 고향에 전화를 하는것 같았습니다.알아보니 베트남, 중국, 인도네시아등 40여명의 외국인이 이곳에서 어장일을 한다는군요.  섬에는 젊은사람들이 적어 초등학교들이 계속 폐교되는 상황입니다.할아버지 한분은 애들 한가운데서 둘러쌓여 어구를 손질 합니다   마을주민들의 풍어와 안녕을 기원하는 400년 전통의  풍어당제 풍어당제는 거의 모든도서에서 실시 해온 어로민속신앙이었으나 기독교가 도서지방에 전파되면서 거의 소멸되고 극히 일부섬만이 명맥을 이어가고 있는 추세 입니다.  의 풍어당제는 산신에게 올리는 산신제, 전횡장군에 올리는 당제, 바다에 올리는 풍어제, 용왕제, 사랑하다 목을멘 청춘남여위령제 순서로 진행한다고 합니다. 벽화의 그림은 의 전횡장군의 전설을 홍대생들이 와서 벽화에 담았다 합니다.  함께 숙박을 했던 파워블러거님들 입니다음식에 대해 조사가 한참입니다. ^*^밥이나 먹고 하시죠~~~~짧은시간 협찬사와 함께 하루를 했던 분들께 이렇게 인사를 드립니다마지막 사진은 초상권 관계로 핀이틀어진것을 올렸으니 양해 해 주십시오..(2편은 상록수림을 올리도록 하겠습니다)    
 다시 찾은 섬..... ... 우연 and 필연 한달전 찾은 에서 농어의 진한 손맛을 잊지 못하고 끙끙 앓던 중.. 줄이 끊겨 놓쳤던 미터급 농어 포획하러 사장님께서 한번 나가보자고 하신다... 올레~ 사장님 쵝오~사장님 지인분들과 나.. 조용히 다녀오기로 하고.. D-day 이틀전부터 부랴부랴 준비를 했다..배 예약을 위해 사이트를 들어가보니... 예약이 거의 없다... 여름휴가와 추석연휴로 인해 이번주는 한가할것 같았는데 예상 적중~ 항상 따라댕기던 직원들한테 소문도 안내고 비밀스럽게 준비.. 정말 조용히 낚시만 하고 올거다 !!    그런데.. 왠걸~      대천항에서 친구들과 마주쳐버렸다.. 완전 깜놀~ 간단다.. 헐~ 얼마전부터  어케가냐고 이것저것 물어보드만... 낚시대 까지 챙겨서 준비단단히 하고 온거 같았다.. 놀라기도 했지만 반가움이 훨씬 컸다...ㅎㅎ            대천항가면 항상 들리면 해장국집... 맛도 좋고 친절하기에 항상 아침식사를 해결하는 곳..바지락아욱국에 소주 한두잔 씩 하고 ... 한껏 들떠서~              배 시간은 아직 여유가 있다... 낚시 몇번 댕겼더니 내 피부가 구릿빛이네 ㅎㅎ            가는 배는 215명이 탑승할수 있는 퀘속선 [웨스턴프론티어호]로써 대천항에서 하루 오전, 오후 두번 출항을 한다.에 있는 대천항을 출발하여 호도, 녹도를 거쳐 까지 운항한다.. 편도 2시간정도의 거리.. 역시나 한가로운 대천항 대합실.... 오는길에 안개가 껴서 조금은 걱정했지만 현재바다상황 OK ~배는 고맙게도 정시에 출발해주시고...바람도 적당히 시원하게 불어준다....지난 두번의 행은 기상악화로 인해 배가 결항되는 사태가 발생하였기 때문에 항상 날씨에 촉각이 곤두서 있다.. 모든것이 만족스럽기만 하다... (24시간 후에 벌어질 황당한 일들은 아무도 모른채...  두둥... )   대천항주소 : 충청남도 시 신흑동 1250전화번호 : 041-932-2023대천항은 서해안의 주요한 어업 전진기지로서 역할하며 인근 섬들인 원산도, 삽시도, 효자도 등을 왕래하는 선박이 이곳에서 출항한다. 또한 안면도의 영목항을 오가는 페리호가 있으며 낚시객과 관광객을 위한 쾌속선도 운항하고 있다.대천항 어판장 이외 인근에는 수산시장, 횟집촌이 형성되어 있다. 대천항에는 우럭과 도미 등 다양한 어종이 있지만 배오징어와 꽃게는 대천항의 로 손꼽히며 새우잡이 또한 성행한다. 시내에서 서쪽으로 12km떨어져있고 대천해수욕장에서 북쪽이로 1km에 위치한다. ﻿  2011.9.20 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  예약 사이트는 https://www.seomticket.co.kr/default.asp         오전 8시 대천항구의 모습... 한가롭기 그지없다.. 선착장에는 낚시꾼 한명이 포인트를 탐색중이고..파도도 잔잔~         약간의 해무로 인해 멀리 수평선을 가물가물 거릴뿐...        한시간쯤 지나니 ...호도라는 섬에 도착.... 호도가 목적지인 여행객들은 여기서 내려주시고..... 까지는 아직 한시간 이상 들어가야 한다...        선착장에는 갈매기떼들이 쉬고 있거나... 배위에서 사람들이 던져주는 새우깡을 먹을려고 활공중이다...         이때쯤되니 슬슬 지루해 지기 시작한다... 갑판밖을 드나들기를 몇번...이 시간을 헛되이 보내지 않기 위해서는 역쉬.....             맥주와 먹거리들이겠지...배 안에는 매점이 있어 간단한 먹거리들은 손쉽게 구할수 있다..맥주와 오징어로 지루함을 달래본다.. 역시 시간이 잘간다... 10시가 조금 넘은 시간... 곧  도착한다는 방송들 듣고 등산화 끈을 다시금 동여 매고....  매번 가는 친절한 민박집에 짐을 풀고..아직 점심먹기는 이른시간.... 짬 낚시를 하기 위해서 분주히 채비를 하고... 마을 뒷동산을 넘어 포인트를 진입할 생각이다..           친구들도 낚시 초보이지만 제법 폼이 난다... 뭐든지 역시 폼이 중요! 약 한시간반쯤의 짬낚시 ... 두갈래로 나눠진 꾼들은 파이팅 했지만 조과는 시원치 않다...반대편 쪽에서 광어 획득~ 민박으로 돌아와 바로 썰어먹었다... 점심식사와 함께~              점심식사후 바로 나간다... 이번엔 산등성이를 하나 넘어야 한다... 아주 험한 길이다..낚시를 하기위해서 산으로 가야한다 ㅠㅠ              초입에 보니 돔텐트 두세개정도 칠수있는 평평한 풀밭을 눈여겨 본다. 캠퍼의 본능.. 경치도 예술이다..              한시간 십여분정도의 산행이 예상된다... 처음에는 이렇게 잘 만들어진 길......              50%정도 지나고 나면 이렇게 길이 끊기고 나무와 우거진 풀숲을 헤쳐 나가야한다..초행길이면 아주 위험하다.. 자칫 길을 잃으면 .... 아~ 절대 안된다...가는 길 왼쪽에는 천길 낭떨어지가 있으므로 조심 또 조심.... 작년에는 이 길을 탐색하는 한명의 꾼이 목숨을 잃었다는 민박집 할머니의 말씀을 다시 한번 되새기고....                 길은 점점 더 험해지고... 지칠대로 지친다...하지만 길가의 더덕향이 ..... 냄새만 맡아도 힘이 나네.... 한뿌리 파서 주머니에 키핑해본다...                마지막.... 제일 힘든 헐떡고개를 하나 넘으니 절경이 펼쳐진다...갑갑했던 도시생활에 벗어나 잠시나마 뻥뚫어진 가슴을 느끼며... 갑자기 행복해 진다... ^^                왼쪽으로 돌아들어가면 한달전 놓친 대물농어들을 볼수 있으리라....              일단 포인트 진입만 하면 발판이 아주 좋다... 평평한 갯바위들이 '여기 앉아 한숨 돌리고 가시오'라고 하는거 같다~               땀 식힐 겨를도 없이 바로 채비를 채결하고 준비를 한다..맘이 급하다..             처음 와본 친구들에게 적절한 자리를 잡아주고 안전이 제일 중요하다고 일러준다...             역시 는 나를 외면하지 않았다.채비를 내리자 마자 여기저기서 3짜 이상의 놀래미들이 득달같이 달려들어준다.초보조사들은 신이 났다...ㅎㅎ                  이 정도의 팔뚝만한 놀래미들은 아무런 걱정없이 쉽게 나와준다.... 고맙게도..               잠시 했을뿐인데... 어느새 꿰미가 꽉찼다.... 두마리 세마리씩 끼워도 꿰미가 모자르다..            마냥 즐거울 뿐~               놀래미 3짜 후반대 최대어를 기록한 친구와 그 기쁨을 함께 나누고~                들고 서 있기 조차 힘들정도의 풍부한 조과....                 피를 빼고 손질을 한다...그 자리에서 회를 쳐서 가져간 이슬이양과 조우 시켰다...  아~ 그 맛 한번 일품이로세~                   하지만 농어 포인트에서는 소식이 없다...저멀리 농어의 라이징이 눈에 띄지만 미노우가 닿기에는 너무 멀다....                 오후 5시....  농어 얼굴은 못 봤지만  대물 놀래미로 위안을 삼기로 하고... 아쉽지만 돌아갈 준비를 해본다.             또 다시 지나온 길을 돌아가야 하는 험난한 여정.... 짐은 늘어나서 더 힘들다... 하지만 애써 잡은 고기들을 잘 챙기고....어둠이 찾아오기 전에 발길을 재촉해본다..               섬에는 둘레길을 공사중이어서 어느정도 편리한 트레킹 코스들이 많이 있다..              다음에는  백패킹으로 와서 여기에 텐트를 쳐보자고 당연하다는 듯이 이구동성으로 이야기 한다...ㅎㅎ               약숫물이 있는 곳에서 잠시 휴식... 이제 거의 다 왔다는 안도감에 몸이 축 늘어진다...흘린 땀으로 뱃살은 5mm정도 줄어들었다 ㅎㅎ               하산길에 내려다본 마을... 평온~~~~              꿰미 세개에 가득가득 두마리 세마리씩 꿰어와서.... 손질을 해본다...한시간뒤 도착한 사장님일행분들이 또 우럭을 두 꿰미나 가져오신다... 너무 많이 잡았나? ㅎ            바로 사시미를 떠서 뱃속으로 직행.... 살살 녹네...               그 순간... 민박집 사랑방에는 근사한 저녁상이 기다리고 있었다.순수히 에서 유기농으로 자란 야채들과 생선들로 꾸며진 시골 밥상에 모두가 홀딱 반하고야 말았다..이제 도시에 가서 어떻게 식사를 해야할지 모르겠다..   식사 후.... 쉴수가 없다... 또 언제 올지모르는 ... 시간이 아깝다..또 다시 우럭을 체포하러 방파제로 향한다.. 역시 꾸준히 올라와주는 우럭들...1박2일에 이수근이가 낚시하던 곳으로 가보았다... 넣으면 바로 물어주는 고마운 우럭들..여기서만 우럭 50마리 획득~ 사이즈는 아쉽기는 하다..        숙소로 돌아오니 새벽 1시... 우럭라면을 끓이고....ㅎㅎ잡은 고시 다시 손질하여 냉동실에 키핑~    아침에 일어나니.... 민박집 할머니가 우왕좌왕이다... 유난히 소란스러운 섬의 아침이 수상스러워 밖으로 나와보았다.. 아뿔사!!! 풍랑주의보가 떠서 대천항에서 배가 뜨지 못했다고 한다.. 그 배가 떠야지 돌아갈수 있는데... 큰일이다..친구들은 월욜날 각자의 스케쥴상... 반드시 돌아가야한다.. 무슨일이 있더라도... 하지만 기상은 점점 악화되서.... 더 황당한것은 내일은 더 날씨가 안좋아 주의보에서 특보가 내려질수도 있다는 소식이다..상황이 이정도면 2~3일 섬에 갇히게 될수 밖에 ....민박집 할머니는 어선을 포함하여 가능할수 있는 배를 모두 섭외에 나서 보지만...위험을 무릎쓰고 우리를 데려다 줄 배는 없었다..    그 와중에 ...40~50명 단체로 온 여행객들의 스탭을 만났다... 자기들은 배를 섭외를 했다는 것이다.... 큰돈을 주고...우리도 간절히 부탁해서 우리가 탈수 있을지의 여부를 타진해 보았다... 다 행 히 도...... 자리를 구했다... 불행중 다행이라고 해야하나.... 퀘속선에서 크루즈 타고가게 되었으니.... 역시 돈이면 안되는게 없구나...ㅎㅎ            크루즈를 기다리며... 콧구멍에 바닷바람 넣어본다..             는 이렇게 생겼네.. 낚시 위주로 와서 여기저기 안가본 곳이 많다...다음엔 여유있게 돌아봐야겠다는 생각..                 여러 여행객들이 가지각색의 모습으로 크루즈를 기다리고 있다...모두들 아쉬운 마음을 얼굴표정에 감춰두고....                드뎌 배가 왔다.고맙다 ^^             잘 있거라 야...  오면 언제나 모든것을 배풀어주는 섬...                    아쉽다...  친구들과 다음에 또 같이 할것을 약속하고....          포근한 집으로 돌아와서 매운탕을 끓여 먹는다...           주소 : 충청남도 시 오천면전화번호 : 041-932-4301홈페이지 : http://www.oeyeondo.co.kr 2011.9.20 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  면적 2.18㎢, 인구 541명(2001)이다. 주변의 오도·횡견도·수도·중청도·대청도·외횡견도 등과 함께 외연열도를 이루고 있다. 육지에서 멀리 떨어져 있어 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 라는 이름이 붙었다고 한다. 백제 때는 신촌현에 속했고, 신라 때는 신읍현에 속했으며, 고려와 조선 시대에는 현에 속했다가 조선 말기에 오천군 하서면으로 편입되었다. 그뒤 1914년 횡견도리를 병합하면서 군 오천면 리에 속하게 되었다. 동쪽 끝에 봉화산, 서쪽 끝에 망재산이 솟아 있고, 가운데는 평지로 이루어져 있다. 해안은 남쪽과 북쪽에 각각 깊은 만과 큰 돌출부가 이어져 있으며, 북쪽 해안 곳곳에는 암석해안의 해식애가 발달되어 있다. 1월 평균기온은 －2.2℃, 8월 평균기온은 26.2℃, 연강수량은 1,128㎜이고, 기후는 대체로 온화하다. 중국에서 우는 닭의 울음소리도 들린다는 황해 한복판에 자리한 섬으로, 푸른 바다와 상록수림이 조화를 이루어 여름철 피서지로 알려져 있다. 주민들은 대부분 어업에 종사한다. 연근해에서는 멸치·전복·해삼·새우류·꽃게·우럭·까나리·놀래기·홍어 등 다양한 어종이 잡히며, 자연산 김과 미역·굴 등이 채취된다. 농산물로 보리·고구마·고추 등이 소량 생산되며, 쌀을 비롯한 기타 대부분의 농산물은 시에서 들여온다.유적으로 중국 제나라가 망할 때 500여 명의 군사를 이끌고 이곳에 정착했다는 전횡의 사당이 남아 있는데, 지금도 매년 전횡 장군을 추모하며 풍어를 기원하는 제례를 지낸다. 이 밖에도 BC 3, 4세기경에 육지에서 이주해온 신석기인들의 것으로 보이는 조개무지가 발굴되었다. 섬 중앙에는 동백나무와 후박나무가 숲을 이룬 의 상록수림(천연기념물 136)이 있다. 보건진료소·경찰지서·우체국 각 1개소가 있으며, 교육기관으로 초등학교 1개교가 있다. 항에서 출발하는 정기여객선이 1일 2회 운항된다     
예전 블로그에서 덮어두기엔 아까운 포스팅이 몇개 있어서 가져옵니다....^^ 안녕하세요?테온입니다. 많은 분들의 도움과 격려 덕분에 3박 4일간의  휴가를 잘 보내고 돌아왔습니다.깊이 감사드립니다...^^ .... 아름다운 어촌마을이었습니다. 결론적으로 말씀드리면 아주 깔끔하다고는 할수 없으나 자연경관이 아름다우며 다큐멘터리에서 볼수 있을 것 같은 실제 어촌마을의 생활을 잘 볼수 있는 그런 곳 같습니다. (비교적 알려진 섬 중에서 말입니다.^^)민박집 사장님이나 식당 사장님, 아주머니 분들도 아주 친절하시고...일정이 조금 여유롭다면 하루정도는 아름다운 섬을 한바퀴 둘러보는 것도 아주 좋을 것 같습니다.다만, 가고싶은 섬 프로젝트라는 계획 아래...섬 중앙부 천연기념물 숲에 산책계단을 만드는 공사가 한창 진행 중인것 같은데요..개인적으로는 그대로 두는 것이 더 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다...(계단덕분에...연리지 사랑나무..아래를 통과하기가 상당히 어렵게 되었습니다..;;)  아직도 KBS 1박2일 프로그램의 주요 소품이자 의  까나리 액젓 냄새가 나는 듯 합니다..^^ 그리워지네요...ㅎㅎ ----------------------------------------------------------------------------------------------8월 7일(금) 밤...퇴근하고나서 주섬주섬 짐을 챙겨봅니다. 짝꿍은 과일이며..양념장....등등을 열심히 챙기는 반면...저는 처음가보는 서해 먼섬인지라...낚시 도구를 이것저것 챙겨봅니다. 총 로드 4대...릴 3개...지그헤드 1/8~1OZ까지 각각 1박스 정도 물량, 8호~13호도래추+F바이러스D훅 다수....글럽웜 및 쉐드웜 2인치~5인치 흰색, 골드, 주황, 빨강, 야광, 기타 색 다수....미노우 및 바이브 수개....떡가래 스푼 수개....부력망, 꿰미, 포셉, 랜턴, 뜰채...등등 이것저것 챙기다보니 어느덧 라팔라 슬링백은 꽉차고..무게 또한 천근만근 나가는 듯합니다.;;속으로...'역시 아직 초보를 못벗어나는 구나...필수품과 불필요품을 아직 구별 못하니..;;' ...합니다.. 8월 8일(토) 아침.... 메고 끌고 해서 집 앞에 있는 강변 동서울 터미널에서 행 버스를 탑니다. 약 3시간 간 끝에 시에 도착하고..간단히 점심을 먹은 후 거기서 또 버스를 타고 수십분....드디어 사진으로만 많이 보았던 대천 여객선 터미널에 도착합니다. 헉헉...그런데...난....이미 지쳐버렸고.....태양은 아주 작열하고 있을 뿐이고~ 배시간은 1시간 30분이나 남아있고~~ 서울에서 대천까지 짝꿍과 둘이서 끌고간 짐입니다....크기도 크기이지만...무게가 아주 끝내줍니다.;;;나중에 보니 이날 서울 33도 까지 올라가는 기록적인 날이었다고 하던군요....그리고 그런 날씨가 이번 휴가 3일동안 이어졌습니다..다음에 대천에 오거들랑 그냥..차를 꼭 갖고 와야겠다는 생각을 하며...대합실에서 잠시 휴식을 취해봅니다...하지만 바람이 불어도 더운바람이요....세수를 해보아도 얼굴의 열은 쉽게 가라앉지 않습니다. "샵쉬됴~ 샵쉬됴~ 를 가실 손님께서는 지금 즉쉬~ $%^&&***(*(" 안내방송하시는 아저씨의 독특한 억양에 잠시 더위를 잊어보며 기다리길 1시간여....  우여곡절 끝에...2시30분 행 쾌속선을 타고...약 2시간 20여분을 갔을까....드디어 가 눈에 펼쳐집니다. 깍아지는 듯한 절벽으로 이루어진  섬 남쪽...아주 좋은 낚시 포인트로 보이나...는 종선운행을 하지 않습니다. (일부 어업을 하시는 민박집에 부탁을 하면 몇몇 가능할지 모르겠습니다만..공식적으로 는 종선운행을 하지 않으며, 근처 무인 부속섬에 낚시객이 내리는 것을 금지하고 있습니다.) 에서 비교적 괜찮은 시설 (에어컨 보유에...방에 화장실)의 ㅇㄱㅅ민박에 집을 푼후 시원한 물로 샤워를 하고 나니 조금 살것 같습니다. 일단 저녁을 선착장 근처의 식당에서 백반을 먹었습니다. 가정식 백반이 맛깔스럽게 나옵니다..^^ 가격은 5천원~!! 저녁을 먹고....6시경...낚시를 해볼까 했는데... 더위를 한껏 먹은 몸이 맘대로 움직여 주지를 않습니다.그래서 짝꿍은 방에서 좀 쉬라하고...홀로 내항의 끝..하얀등대 테트라포트 직전에서 루어를 던져봅니다.  해가 뉘엇뉘엇 저물어가고...시간은 좋은데..물때는 중날물로 그닥 좋아보이지 않습니다.오전 7시, 오후7시 전후로 간조가 딱 잡히면 정말 좋을 것을...이번 휴가동안은 오전12시,오후12 정도의 간조로 그닥 낚시하기에 좋은 조수시간대를 보여주지는 않습니다..;; 입질도 없고 모기가 달려들기 시작하여 첫날은 미련없이 접고 철수합니다.둘째날은 산넘어 알아두었던 포인트로 가보리라 하며 잠을 청합니다. 둘째날 아침....8시경 무거운 라팔라 백을 들쳐메고....천연기념물 상록수림 안으로 들어갑니다. 나무계단을 깔아두었는데...그냥 그대로 두었으면 더 좋지 않았을까 하는 생각이듭니다. 우리나라에 3그루밖에 없다는 연리지..일명 사랑나무 앞도 지나갑니다....숨이 턱끝까지 이미 차..사진이고 모고..일단 지나가기로 합니다.;;; 모라꼿은 어디가고 이런 화창한 날씨만 계속되는 것인지...지금 사진으로 보니 시원해보입니다만.....으흐흐흐.....아침 9시~10시에 이미 땀으로 옷이 흠뻣 다 젖습니다..^^;;; 드디어 내리막길...산책로를 따라 바닷가로 내려가니..명금이라고 불리우는 몽돌 해변이 펼쳐집니다.둘째날은 명금과 그 옆의 돌삭금 쪽을 공략해 보기로 하고...이리저리 다니면서 루어를 던져봅니다..몽돌도 넓게 깔려있고..큰돌도 많고 한데...아쉽게도....전반적으로 수심이 얕습니다...낮은 수심에 몽돌이 더해지니 밑걸림이 좀 심하여 도래추 10호에 F바이러스 D사이즈 훅을 연결하여 써보니 밑걸림이 한결 줄어듭니다. 둘째날 결과......짝꿍은 별 조과가 없고 저만 놀래미와 우럭 몇수를 건져냅니다. 매운탕을 끓여먹을까했는데....이글거리는 태양에 이미몸이 지쳐....오후에 놓아주고 철수 합니다...특이한 점은 주황색 계열의 웜에 반응을 잘 보인다는 것입니다. (좋았어~~~ 이제부턴 주황색만 써보는 거닷~!!)이렇게 더위에 푸욱~~ 쩔어... 둘째날도 보내고... 셋째날 아침이 밝았습니다.이번엔 외쪽 산을 넘어 가보기로 합니다. 아침부터 따사로운 햇살을 느끼며 산을 넘으니..고라금이라는 곳이 나옵니다.얼추 보니 포인트가 괜찮아 보입니다. 11시30분이 간조....간조 전후를 노려보고자 열심히 갯바위를 타고 넘어가 10시경 자리를 잡습니다.8피트대에 1/2온스 지그헤드에 3인치 주황색 펄 웜을 달아 던져봅니다.몇번 릴링을 했을까....덜컥 하더니...쿡쿡~ 쳐박는데 어제 입질보다 강하게 처박습니다.'사이즈 좀 되는 우럭이구나~!' 보통 우럭은 근거리에서 히트되는데 이번엔 멀리 여밭에서 입질을 한지라...손맛이 생각보다 좋아서 살짝 여유를 부리며 손맛을 느껴봅니다. 그런데...너무 여유를 부렸나봅니다..거의 다 끌어와서 5미터쯤 앞으로 왔을때....앞에 보이는 커다란 바위에 쿡~ 처박아버립니다.;;; "황당~~" M급에 가까운 로드와 20lb 서픽스 퍼포먼스 브레이드 합사의 힘을 믿고 휙휙~ 로드를 채어보지만....꿈쩍을 안합니다.;; 그래서 이번엔 여유줄을 확~ 줘버리고 20초간.........  기도를 했습니다..ㅡㅡ;"저...서울에서 이역만리 떠나와 뜨거운 햇살을 뚫고 이 섬에 왔건만..아직 회맛은 커녕 매운탕도 못먹고 있습니다.섬에 왔는데 해산물이라곤 백반에 나오는 어묵 조림이 다 였으며....된장찌게 김치찌게를 먹으며 연명하고 있습니다.중얼중얼...." 그 기도가 주효했음일까? 약 20초 후 다시 로드를 들어보니....다시금 투투툭~ 치고 나갑니다~ 이번엔 여유뷰리지 않고 부드럽게 릴링하니....수면위로 떠오르는 씨알 굵은 우럭...3짜중반은 족히 되어보이는 우럭이 나옵니다~손맛에 비해서는 조금 작다 싶지만 그래도 만족하며 꿰미에 꿰어놓고...파도가 좀 이는 지라...꿰미에 꿰여 이리저리 치대는 우럭을 보며..아직 방에서 쉬고있던 짝꿍한테 저나를 걸어...이제 슬슬 고기가 나올것 같다며 위치를 알려줍니다.(올때...부력망을 챙겨와달라는 부탁과 함께....) 짝꿍이 근처에 와서 마중가서 포인트에 재차 진입....이미 그것만으로도 땀으로 한번 더 흠뻑 젖습니다.씨알 좋은 우럭을보더니 짝꿍도 부랴부랴 루어를 던져봅니다.애럭 한마리가 나오고....해는 점점 더 뜨거워지고....짝꿍은 머리가 좀 아프다며 살짝 앉아서 쉽니다.쉬면서 풍경 좋다며 저를 한장 찰칵~!! 위의 사진..보시기엔 시원해 보이고 멋져보이지만....저 자세로 2시간 낚시를 하다보니...얼굴의 오른쪽만 타서....왕조사님 말씀처럼 "반탄 테온"이 되었습니다.;;;; 11시30분이 지나 초들물이 시작되고....조금 지루해지려는 찰라....히트~!이번에도 투투툭~ 쳐박는 것이 힘 좋은 우럭입니다~ 실갱이 끝에 올려보니 3짜초반 우럭 밑걸림에 채비를 하나 끊어먹고 조류가 좀 세서 13호 도래추에 F바이러스D훅 연결채비로 던진 것인데 주효했나봅니다....웜은 3인치 주황색 펄.....아까 짝꿍이 가져온 부력망에 넣고...다시 캐스팅을 합니다. 장타를 치고....천천히 반쯤 감아들이고...감지된 여밭이 있어 살짝 들어 빨리 감아주는 찰라....툭~ 히트!! 하더니...이번엔....훅~~~ 하고 끌고 가는데....힘이 장난이 아닙니다...쿠쿡 처박지는 않는데....좌우로 째는 폼이....우럭은 아닙니다... '이상하다....이런건 처음인데.;;; 하면서 서서히 제압을 해나갑니다..'M급의 8피트대가 활처럼 휘어지고....이내 슬슬 따라온다 싶더니....끝까지 얼굴을 안보여주고 다시 훅~ 끌고 가는데.. '아~!! 광어구나...' 그렇습니다...일전에...태안에서 막판 치고 들어가던 광어의 그 느낌이 들었습니다...대충 대상어도 알것 같고...이제부터는 그저 한손으로 버텨주며 부드럽게 천천히 릴링을 합니다.... 이윽고 물위로 떠오르는 하얀배~~ 짝꿍은 광어다~~!! 하면서 옆에서 응원을 해줍니다...힘에 비해서는 작다는 생각을 하며(물속에 있어서 착시였나봅니다..) 별 생각없이 들어뽕을 했는데......우럭처럼 쑤욱 올라오는것이 아니라.;; 살짝 올라오다가 갯바위에 걸쳐지는 정도에 그칩니다.;;;ㅡㅡ;재빨리 다가가 살짝 밟아주고(미안하다 광어야.;;_)...포셉으로 집어서 히트 완료!! 55센티급 광어입니다....짝꿍이 자연산 광어 잡는거 처음 본다며....사진을 찍어줍니다.. (그나저나 민망하게 버프는 왜 거꾸로 뒤집어서 쓰고 있었던 것일까욤..;;;) 히트 채비는 13호 도래추에 F바이러스 D훅 연결 채비, 웜은 3인치 주황색 펄, 라인은 서픽스 퍼포먼스 블레이드 20lb, 로드는 BLS V2 80이었습니다. 부력망에 얌전히 모셔놓고 다시 캐스팅...입질이 있었으나 웜꼬리가 예리하게 잘려 나가고 맙니다...;; 12시 10분경....짝꿍이..머리가 너무 아프다며...약한 일사병 증세를 보입니다...배도 고프다고 하고...입이 마른다고 하여...아직 초들물일때라 추가 입질이 기대되지만..미련없이 철수하기로 결정합니다... 그런데.....저는 몰랐습니다....이때부터 죽음의 레이스가 펼쳐질 줄은..ㅡㅡ; 제가.....일명 삐꾸통이 없습니다...그저 조그마한 노란색 둥근 통이 있을 뿐인데..우럭은 들어가도 광어가 들어갈수는 없습니다..;;가지고 있는 장비는....부력 살림망... 그렇다면...지금 제게 필요한 것은? 스피~드...... 그렇습니다...어깨엔 납덩어리 가득 들어있는 가방을 들쳐메고...한손엔 로드 두개....다른 한손엔 광어 및 우럭 들어있는 부력망을 들고...식당으로 냅다 뛰는 것입니다..... 짝꿍보고는 천천히 오라고 언질을 준뒤.....갯바위를 나는듯이(?) 뛰어갑니다...아~~ 이번에 구입한 칸투칸 릿지화...대만족입니다.....갯바위 코스를 지나....몽돌 코스...그리고 가파른 흙언덕 코스까지...밀림 없이 착착 잘 지탱해줍니다...깔딱고개 언덕을 넘어....내리막길을 지나 마을 입구로 들어섭니다....정오경의 뜨거운 태양은 내리쬐고...숨은 턱턱 막히는 가운데...갑자기 밀려드는 까!나!리!액!젓! 향기~!! 그래도 가뿐 숨을 입으로 몰아쉬며.....비장한 표정으로(냄새를 참는 표정이었음) 선착장 길을 따라 식당으로 향합니다.마을 분들이 보시고는 어디서 잡았냐고 물어보시고...그럽니다만...길게 말씀 못드리고..."헉~ 헉~ 저기...헉헉~~ 산 넘어서요~ 헉헉.." 하자..알겠다는 듯 고개를 끄덕이십니다.. 아무튼 식당에 들어서서....사장님...여기 백반 두개 주시고요...요거 회 좀 떠주시면 앙댈까욤??? 일단 수족관에 망을 넣어보니... 아쉽게도...우럭들은 운명하시고......광어만이 고개를 살짝 움직여 주십니다...사장님왈..."광어만 회 떠야겠네....우럭이 씨알이 좋은디...아쉽구먼.." 곧이어....짝꿍이 도착하고....회를 나누어 먹으면 좋겠지만...더운날씨에 다들 안에서 드시는지 식당에 손님이 없는 관계로 둘이서 광어회에 백반을 맛나게 먹고(아깝게도....상당량이 남는건 어쩔수 없더군요..)...숙소로 돌아옵니다...  샤워하고...3시간쯤 수면을 취한 뒤....회복한 짝꿍이 아직 못본 손맛이 아쉬워서인지.....나가자고 합니다..6시경....산을 넘어 다시 가자니...엄두가 안나고...선착장 왼쪽 포인트로 진입하려했으나...그사이 파도가 거세지고....빗방울이 얇게 날립니다...헐...점심때 그렇게 찌더니만...몇시간만에..이리되다니...섬 날씨의 변화무쌍함을 실감합니다. 그리하여...1박2일에서 이수근이 낚시하던 선착장 계단에서 루어를 던지는데....역시...우럭의 달인..짝꿍...선착장 바로 앞에서...3짜급 우럭을 건져냅니다...통키님의 "는 선착장 구멍치기에서 3짜 우럭~" 말씀이 사실임이 증명되는 순간입니다.  바늘을 빼고 포셉으로 잡는 순간..저스틴 형님의 반가운 안부전화가 옵니다..그사이 사진 한컷..ㅡㅡ; 옆에서 식당 사장님께서 보시다가 귀뜸을 해주십니다.잘나오기는 하는데....선착장(내항)에서 잡은 고기들은 석유냄새가 나니...먹지는 말라고...손맛만 보고 놓아주라고 도움말씀을 주십니다... 흠....기름유출사고의 후유증일지..아니면..내항에서 배들이 오가며 불연소 기름이 나와서 그러는 것인지...아무튼....손맛 징하게 잘보고..숙소로 돌아오니..배가 고픕니다... 살짝 내리던 비가 소강상태를 보이는 틈을 타서....숯불을 피우고...삼겹살을 굽습니다...짝꿍은 옆에서 참치 김치찌게를 하고..가지고 온 밑반찬을몇개 곁들이니...진수성찬이 따로 없습니다. 내일은 드디어 집으로 돌아가는 날.... 오전에 오늘 그 포인트에 한번 더 가서 초들물을 마저 노려보도록하고...예약된 오후 4시 45분 배로 나가기로 계획을 세워봅니다... 하지만..ㅡㅡ;; 다음날 아침.... 이장님의 방송에 잠을 깹니다...."아~ 아~~ 피서객분들께 안내말씀 드립니다. 기상 상태로 인해 오늘 오후부터 내일까지 배가 출항하지 못할 것으로 사료되오니 피서객 분들은 금일 오전 배를 이용하시길 부탁드립니다...다시한번 말씀~~~"폐인모드 발동.;;;;; 살짝 내리던 비는 배가 들어올 때쯤 폭우로 바뀌고.... 이리하여 3박4일간의  일정을 한나절을 땡겨 철수하게 되었습니다~서울로 올라오는 내내 비구름이 쫓아와....집에 도착하니 4시경....3일간은 땀에 흠뻑 젖고...마지막 하루는 비에 흠뻑 젖은 3박 4일간이었습니다만.....짝꿍과 새로운 곳에가서 즐거운 시간에 흠뻑 취한 여행이었습니다. 처음에 출발할때 씨알 좋은 우럭 4-5마리와 광어 1-2마리만 잡으면 만족하겠다고 생각했었는데...딱..그만큼의 조과가 있었네요..^^아쉬움이 좀 남기는 하지만 새로운 섬에가서 부족한 정보 속에 직접 몸으로 부딪히고 찾아다니며 하는 경험도 매우 값진 것이었다 생각됩니다. 다녀오니 몸무게가 1kg이 줄어있네요....따분한 일상에서 벗어나....잠시 평온한 마을의 푸근함에 몸을 누이고 싶다면.....바로 그곳...로 오십시요~!!! 부족한 긴글 읽어주셔서 감사드리고요. 이제 다시 일상으로 돌아가 몸을 추스리고...정출때 뵙기를 고대하겠습니다..^^    ※ 총평: ...섬 전역이 포인트라 해도 과언이 아닐만큼 좋은 조건을 가지고 있으나, 진입의 어려움이 많으며, 종선 운행이 없어 한정된 포인트로만의 진입이 가능한 부분이 아쉽습니다. 다만, 초들물때 활발한 입질을 보여준 것을 감안할때, 물때가 해뜰때 및 해질때 초들물 타이밍과 맞는다면 훨씬 더 좋은 결과가 있을 것으로 예상됩니다. 더불어 여름보다는 가을 이후에 방문할 경우 한층 굵어진 광어 및 우럭을 만나실 수 있을 것 같습니다.※포인트: 아래 지도에서 연두색 및 붉은 색으로 표시한 부분이 포인트이며, 이중 연두색 부분은 저와 짝꿍이 이번에 탐색하여 조과를 본 지역입니다. 붉은 표시 중 선착장 왼쪽 포인트는 광어 및 우럭 포인트로써 비박하시는 분들이 텐트를 치고 좋은 조과를 올리시는 곳이기도 합니다.    
지난주 수중전에서 생고생을 한지 일주일이 지난 오늘 ​또 리벤지를 위해 오천항을 찾았습니다. ( 전 지난주 나쁘진 않았는데.....ㅋㅋㅋㅋ) ​  #낚시의기록#광어다운샷#오천항#베스트호#220612  <오늘의 동출> 지난주 꽝치고 리벤지의 칼을 갈던 #명쌤말도 안 하고 전날 예약하고 오천항 가있던 #캠낚프콘이​ Special Guest광따의 첫 경험 - 취미 재벌 @삼각지공장장 박사장 ​  역시 무박으로 오천항에 도착 ​​새벽 2시도 안된 시간이지만항구 쪽엔 이미 만차라 오랜만에 공영주차장에 주차를 하고.... ​ 공영주차장 벽이 없어지고 이렇게 바뀌었네요 ​다들 일찍 집결해서 ​짬뽕밥도 먹고 토스트에 커피 한 잔도 하고 (새벽부터 폭식 중) ​고양이랑도 노는 중 ​  ​​출항 시간이 아직 남았는데도 매우 분주한 오천항 ​ ​4시 전에 탑승해서 세팅하고 승선부 작성하고 인검하고 출발합니다.! ​(선장님께는 죄송하지만)오늘은 출조 인원이 좀 여유로워 좋네요 :) ​ ​오늘도 오천항 베스트호 ​​​  ​언제나 놓칠 수 없는 풍경 ​  ​​어? ~ 도 쑥 지나갑니다.​​​​오늘 아마 빅원! 과의 전쟁이 될 듯한 느낌 같은 느낌 ​ ​낚시 시작하자마자 바로 캠낚프콘이 히트~​ ​​키맨루어 필드스텝답게 키맨루어 스위머로 첫 광어를 뽑아냅니다.​아..... 바다에서도 잘 먹히는 키맨루어 ​ ​그리고 기다렸던 어묵 타임 (아까 새벽에 그렇게 먹어놓고는.....)  ​첫 출조인 삼각지공장장은 선장님의 특훈을 받는 중 ​  ​​​그러는 와중에 지난주 꽝으로 칼을 갈던 명쌤이 히트......​​ 어린애들 데리고 그러면 안 돼.....​​그러다 저도 바로 히트....​​응? 일행들아..... 난 사진 안 찍어줘???​​ ​​기다리고 기다리던 베스트호 떡볶이 ​#떡볶이맛집​ 오늘은 8짜 이상만 잡자는 마음을 가지며 ​​선수에 있는 모습이 있어 보였는지 잠시 선수에 올라갔다가 금방 내려간 삼각지공장장 ​ ​​그리고 이번엔 키맨루어 스위머로 올라오는 우럭​ ​​그리고  해무속으로.......​  ​열심히 경치 사진 찍고 있는데 명쌤 또 광어를 올리고 있고 ​​저는 그거 사진 찍는 와중에 입질 들어와 한 마리 터트리고 .....(다음엔 핸드폰 버리고 탈지도 모르겠음) ​​그러다가 ​첫 출조인 삼각지공장장의 인생 첫 광어 ​ ​축하합니다. ​ ​​​​그리고 즐겁지만 신속한 점심시간 ​ ​​오늘은 함께 출조하신 분이(어마어마한 마릿수에 광따의 신 같았음)  시원한 수박까지 쏘셨지 말입니다. ​잘 먹었습니다. :) ​​ ​​점심을 후다닥 먹고 (이제 완벽 적응됨)  쪼르르 따라 내리더니 사고 친 명쌤 ​​ ​​​​드디어 #대광어 축하해​ 근데 썬캡은 안되겠다.....​​​​​​​계속 옆에서 히트 ​​​​* 손님 고기 나오면 냉정하게 뒤돌아가는 선장님의 모습을 볼 수 있는 장면 ㅋㅋㅋ​ 쌩~~~~~~ ​​양쪽으로 왜 이럼 ​ 나도 키맨루어 스위머 쓸 걸......​​​​계속 양쪽에서 이러니 ​전........ 지쳐갑니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​  ​​​​그리고 반대편 조사님께서 오늘의 신기록 달성!​​ ​​사라져서 한숨 자고 나온 삼각지공장장 또 히트 ​ ​​​적은 인원이지만 광어 30수 채우고 여유 있게 귀항합니다. ​​​오늘 무승권 획득하신 분 축하드립니다. ​ ​오늘 우럭들은 사진도 안 찍어줌 ​ ​  ​​가족 같은 분위기가 되어가는 베스트호 ​​좋아요 :) ​​​​​  오천항 회 손질, 포장   ​귀항에서 회 뜨는 남자로 달려가기 ​#회뜨는남자 ​저희 배에 동승하셨던 분들도 여기서 다 뵙네요 :) ​오늘은 신속하게 포 떠서 출발! ​​ ​  광천을 이렇게 왔다 갔다 하는데 광천 이라도 찾아볼까 하며 광천 전통 시장도 슬쩍 돌아봅니다.​늦은 시간 문 연 곳들도 있네요 ​ ​  페북 알람을 보니 2년 전 오늘도 배 위에 있었다는..... 이때는 비 맞으며 고생했던 기억뿐 ㅋㅋ ㅋ​  ​​일단 인생 대광어 만날 때까지 계속 달려야겠음 ​  ​ 
서해 25개 유인도서 중장기 발전방안 제시●충남 도서발전 종합계획 연구용역 최종보고회 ▲ 26일 오후 충남도청 대회의실에서 안희정 지사와 도서 주민, 담당 공무원 등 70여 명이 참석한 가운데 '충남 도서발전 종합계획 수립 연구용역 최종보고회'가 열렸다. 충남도 제공  가 '국제 조류관광의 메카, 살고 싶은 섬'으로 개발되고, 원산도는 '서해안 시대 여는 거점도서'로 육성된다 또 충남 최서단 격렬비열도는 유인화를 통한 '해양환경 연구개발 전진기지'로 육성된다. 충남도는 26일 도청 대회의실에서 '충남 도서발전 종합계획 수립 연구용역' 최종보고회를 열고 서해 25개 유인도서에 대한 중장기 발전방안을 내놨다. 이번 용역은 인구 감소와 고령화로 갈수록 쇠퇴하고 있는 도서지역의 발전 비전 및 도서별 발전 계획 등을 마련하기 위해 지난해 3월부터 충남발전연구원이 진행해 왔다. 이날 제출된 최종보고서에 따르면 도서발전 종합계획의 비전은 '맑고 풍요로운 삶터, 충남 도서'로 설정했으며, 목표로 ▲부족함 없이 더불어 살아가는 정주환경 조성 ▲넉넉함과 생기가 배어 있는 활발한 도서경제 ▲깨끗하고, 편안한 쉼이 있어 희망을 꿈꾸는 도서 등으로 정했다. 유형별 발전 방향은 ▲육지근접형 도서클러스터 ▲천수만 연안 다중네트워크형 ▲산바들 융합형 ▲생태ㆍ경관 보전형 ▲대중해양관광형 ▲원격 도서 테마형 ▲해양 환경연구 및 관광자원개발형 등 8개로 나눴다. 육지근접형 도서 클러스터는  원산도와 효자도, 고대도, 장고도, 삽시도 등 13개 섬을 대상으로 한다. 이중 원산도는 '충남 서해안 시대를 여는 거점 도서'를 발전 방향으로 해상펜션과 바다낚시터, 해양 쓰레기 처리, 도서  판매시설 설치 등의 사업이 제안됐다. 고대도는 '선교테마관광 중심도서'로 감자ㆍ포도 체험 및 가공 등이, 장고도는 '수산산업 전진기지'로 요트계류장, 해삼 6차 산업화 등이, 삽시도는 '바지락 테마관광섬'으로 염전체험과 해수탕 등이 주요 사업에 포함됐다. 이와 함께 서천 유부도는 국제생태관광형으로 '자연환경의 보고, 국제생태관광의 천국'을 발전 방향으로 설정하고,  는 원격도서 테마형으로 발전방향은 '국제 조류관광의 메카, 살고 싶은 섬'으로 설정했다. 또한, 충남 최서단에 위치한 격렬비열도를 해양환경연구 및 관광자원 개발형으로, 도서 유인화, 불법 어업 단속 및 해상안전 확보, 해양자원ㆍ자연환경에 대한 연구ㆍ개발 전진기지 구축 등의 발전 전략도 제시됐다. 도 관계자는 “이번 용역은 도내 25개 유인도서에 대한 부족함 없는 정주환경 조성과 풍요롭고 활기찬 도서경제 육성, 보전과 개발이 조화된 관광 기반시설 구축, 깨끗하고 아름다운 섬 조성 등을 위한 장기발전 전략의 시금석을 마련했다는데 의의가 있다”며 “이번 연구용역 성과를 제3차(2008~2017) 및 제4차(2018~2027) 도서종합개발사업에 반영하고, 도와 시ㆍ군 도서 관련 정책 및 국비확보 자료 등으로 활용할 계획”이라고 말했다. 내포=박태구 기자 hebalaky@ ▶ 지자체 인력운영 자유로워진다▶ 교육감 기싸움 팽팽… 보수진영 단일화 안갯속?▶ 대전도시공사, 유성복합터미널 징계여부 촉각▶ 대전 교육감 후보들 '북부교육청 신설' 침묵▶ 대전시, 공공기관 방만경영 '올킬'▶ '대전천 노천카페' 등 원도심발전비전 제안 봇물
							, 천탑마을, 난지도 해수욕장 관련검색어,난지도   '사랑나무’ 아래서 고백을…류근찬 | -서천 | 국민중심당40여 년 전 청운의 꿈을 품고 서울로 유학온 충청도 촌놈이었던 나는 학교친구들에게 이 어디에 있는, 어떤 곳인가를 제대로 설명하지 못해 곤란했던 때가 적지 않았다.1970년대 초 누구나 한번쯤 흥얼거려 봤을 가수 윤형주의 ‘조개 껍질 묶어/그녀의 목에 걸고/불 가에 마주 앉아/밤새 속삭이네…’라는 노랫말의 ‘라라라’의 대유행과 함께 대천해수욕장이 유명세를 타면서 이 어디인지를 묻는 친구들은 점차 줄었다.은 머드축제가 열리는 대천해수욕장 이외에도 매달 두 차례씩 모세의 기적이 일어나는 무창포해수욕장, 크고 작은 78개의 유ㆍ무인도, 통일신라시대의 사찰 성주사지 등 명승지와 역사유물이 절묘한 조화를 이룬다.그중 는 ‘바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들려온다’는 말이 있을 정도로 육지에서 멀리 떨어져 있는 섬이다. 토박이인 나조차도 30여 년 전 KBS에 입사한 후 얼마 지나지 않은 여름휴가 때 처음으로 를 찾아갔다. 지금은 연안여객선으로 1시간30분 정도 걸리지만, 그때는 지금보다 두세 배는 더 걸렸다. 라는 이름에서 알 수 있듯이 한 치 앞도 제대로 볼 수 없을 정도의 진한 바다안개 때문에 불안스러운 항해 끝에 고생깨나 하며 섬에 내렸던 기억이 아련하다.수구초심이라고 할까.2003년 봄 30년을 근무한 KBS에서 사표를 쓰고 으로 내려와 다시 터를 잡았다. 고향은 누구에게나 어머니의 품과 같이 따듯하고 아름다운 곳이지만, 나이가 들어 다시 정착한 고향 의 아름다움이 새삼스럽게 다시 보이기 시작했다. 는 ‘진흙 속에 숨겨진 진주’라는 생각이 들었다.는 지난 5월 문화관광부가 선정한 ‘가고 싶은 섬’ 사업의 대상에 포함됐다. 는 아직은 아는 사람들끼리 입소문을 타기 시작한 정도의 고즈넉한 섬이다. 에메랄드빛 맑은 바다와 파도소리, 매바위와 병풍바위 등 기암괴석이 어우러진 경치가 신비스럽다.또 마을 뒷산의 상록수림은 천연기념물 제136호로 지정돼 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 잘 보존되고 있다. 이곳엔 서로 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 하나로 이어진 신기한 형태의 ‘사랑나무’가 있다. 를 찾아오는 사람들은 반드시 이 나무를 찾게 되는데 인스턴트식 사랑이 만연하고 있는 요즘 세태에 경종을 울리는 듯하다. 사랑의 진정한 의미를 찾아보고 싶은 연인과 부부라면 사랑의 전설이 깃들어 있는 이곳을 찾는 것만으로도 의미있는 여행으로 기억될 것이다.TIP-문의전화 041-930-3542(시청 관광과) -음식점 소영식당(간자미무침)041- 932-2989, 궁중수랏상(한정식)041- 932-0708- 머드화장품·남포벼루·맛김·꽃게 난지도 해수욕장 천탑마을청정지역서 맛보는 산수박의 유혹정진석 | 공주-연기 | 국민중심당백제의 고도 공주에는 공산성과 무령왕릉ㆍ석장리 박물관 등 관광지가 많아 가족단위 관광객뿐만 아니라 외국인도 많이 찾아오고 있다. 사곡면 운암리에 마곡사가 있고 사찰 뒤편이 상원골 계곡이다. 여름에는 행락객들이 시원한 계곡에서 고랭지 산수박을 먹으며 더위를 쫓는다. 상원골과 접한 산간에 천탑마을이 있다. 시간이 날 때 내가 종종 찾는 곳이다. 태화산 줄기의 고지대에 자리한 청정지역으로 고랭지 과일과 채소가 유명하다. 천탑마을은 농촌마을을 특성화하기 위해 마을 주민들이 마을 내에 천 개의 돌탑을 쌓겠다는 의미로 붙인 이름이다. 주민들이 정성을 들여 쌓아놓은 60여 개의 돌탑이 지나는 사람들의 발걸음을 멈추게 한다. 단체 여행객이나 가족 관광객은 기원탑을 쌓는 체험을 할 수 있다. 지난해 농촌 건강장수마을로 지정됐다. 주5일 근무제가 확대되면서 여가 시간이 는 도시민이 많이 찾아와 농촌에 활력이 더해지길 주민들은 희망한다. 노인들이 짚풀과 싸리나무를 이용해 바구니 등을 만드는 모습도 푸근하다. 마을 계곡에는 아름다운 펜션도 있다. 인근 마을에서 재배한 산수박 등 고랭지 과일과 채소를 맛보는 웰빙 휴가를 즐길 수 있다.TIP-문의전화 041-840-2251(공주시청)-음식점 태화식당(더덕 정식)041- 841-8020, 통나무집 가든(닭도리탕)041-841-8022　- 밤ㆍ표고ㆍ고랭지 채소ㆍ산수박난지도 해수욕장가족 위한 ‘맞춤 해수욕장’김낙성 | 당진 | 국민중심당난지도 해수욕장은 뭍에서 가까운 섬에 있다. 육지의 해수욕장처럼 산만하지 않다. 물이 맑고 고운 모래사장이 해변가를 따라 길게 펼쳐져 있어 가족끼리 여가를 즐기기에는 안성맞춤이다.나는 산을 좋아한다. 주말에 시간이 나면 아미산과 가야산에 오르는데 때로 바다가 주는 역동성이 그리울 때 난지도 해수욕장과 그 길목에 있는 도비도를 찾는다. 난지도 해수욕장 인근엔 웅장한 대호방조제가 있다. 도비도 수련원도 지근거리다. 일출과 일몰을 함께 볼 수 있는 서해안 명소 ‘왜목 해뜨는 마을’도 가깝다. 요즘 당진에는 수도권에서 많은 사람이 찾아온다. 서해안고속도로를 따라 서해대교를 건너면 삽교천방조제ㆍ석문방조제ㆍ대호방조제의 탁 트인 전망을 볼 수 있다. 바다낚시와 바지락 채취의 재미 또한 쏠쏠하다. 난지도 해수욕장에 가려면 농ㆍ어촌 휴양단지가 있는 도비도에서 배를 10분 정도 타야 한다. 도비도 수련원에 여장을 풀고 ‘왜목 해뜨는 마을’에서 일출을 본 뒤 난지도 해수욕장으로 향한다면 근사한 여름휴가 계획이 될 것이다.TIP-문의전화 041-350-4380(석문 면사무소)-음식점 차리인동네(오리황토구이)041- 357-2427, 인사랑(초계탕)041-353-9025- 꽈리풋고추·느타리버섯·해나루 쌀 2007.07.08 01:32 입력 / 2007.07.08 22:04 수정
여자는 눈물인가봐-이자..                                                       산죽 사이로 난 등산로                                      가운데 풀 사이가 희미한 정상 등산로  들머리                                       여기서 부터 정상 까지는 등산로가 희미하고                                     나무와 덩굴이 무성해 찔리고, 긁히고,  엎드리고                                              고개를 숙이며 힘들게 산행을 했음                                                     산죽 사이 희미한 등산로                                                                                          하얗게 부서지는 파도                                                                   정상에 있는 새집, 정상은 전망도 좋지않고 ...........                                                  내려서며 산죽 사이로 보이는 봉화산                                   망제산 들머리에서 바라 본 봉화산 과 항의 모습  이곳 인 까나리 액젓,   많기도 하지만 냄새가 압권 이었습니다 
​ 여행 대천항 즐기기 ​수협 수산물 로컬푸드 그리고 수산시장  글/사진 별궁지기 ​​안면도를 지나 해저터널을 통과하게 되면 여행으로 대천항이 맞이해 줘요.전에 왔을때는 이곳은 패스하고 해수욕장으로 곧장 달려갔어요.​​ ​​이번에는 수산시장과 수협 수산물 로컬푸드 그리고 연안여객선이 다니는 이곳도 구경해 보기로 했어요.햇살이 너무 따뜻해서 구경하기 좋은 날이었어요.​​ ​ 1. 여행 대천항 즐기기충남 시 신흑동 1250​041-931-7807​, 삽시도, 녹도 등으로 떠나는 여객선의 출발지이며 도착지대천연안여객선터미널충청남도 시 대천항중앙길 30대천항유람선터미널충청남도 시 대천항중앙길 46대천항충청남도 시 신흑동 1250 ​​ 대천항은 시내에서 12km, 대천해수욕장에서 1km 거리에 위치하고 있어요., 삽시도, 녹도 등으로 떠나는 여객선의 출발지이며 도착지로서 서해안 해상교통의 요충지예요.​​ ​​피서철이나 주말이면 크고 작은 섬으로 떠나는 여행객들로 많이 붐비게 되죠.해저터널을 나와서 자동차로 얼마 안가 만나게 되는 이곳은 내가 바다로 왔구나를 바로 느낄수 있는 풍경들을 맞이하게 되요.​​ ​  주차장은 꽤나 넓게 잘 되어 있어요.늦은 겨울 나들이객들이 붐비지 않는 평일 낮시간이라서 인지 주차장은 여유가 있어요.​​ ​​무료주차로 이용했는데 봄이 되면 이곳도 나들이객들로 꽤나 붐빌꺼 같아요.아직 주차는 여유가 있어요.​​ ​​어선들도 보이고 연안여객터미널도 보여요.조용한거 같으면서도 뭔가 움직임이 있어보이는 풍경은 보기에 참 좋았어요.​​ ​​대형 어선들도 있고 작은 어선들도 있고 유람선 타는 곳도 있어요.유람선은 지금은 운영을 하지 않는 다고 적혀 있어요.​​ ​​가볍게 산책을 하고 있는데 맞은편으로 수협 수산업  로컬푸드가 보여요. 요즘은 나들이 중에 그 지역 로컬푸드매장을 구경하는 재미도 좋아서 보이게 되면 찾아가서 구경을 하게 되요.​​ ​​수협 수산업 로컬푸드에는 어떤 종류의 지역 이 있을까?구경을 가보기로 했어요.​​ ​ 2. 수협 수산물 로컬푸드충남 시 대천항중앙길 66수협 위판장충청남도 시 대천항중앙길 66 수협면세유류회급소 ​​3층 건물로 보이는 수협 건물이 보이고 그위에 루프탑카페라는 간판이 보여요.수협 수산물 로컬푸드라는 간판도 같이 보이는 곳으로 들어가 보기로 했어요.​​ ​​3층에 위치하고 있어서 엘리베이터를 이용했어요.3층 엘리베이터에서 내리니 어린이 놀이터도 보이고 포토존들이 군데 군데 보여요.​​ ​​아이들 데리고 나와 잠시 놀기 좋은 장소예요. 루프탑 카페도 있으니 커피한잔의 여유를 즐기며 아이들과 놀이를 하면서 사진 찍기 좋은장소인듯해요.​​ ​​여행 대천항 맞은편 수협 수산물 로컬푸드 매장으로 들어가니 커피향이 아주 좋아요.탁트인 바다전망뷰인 루프탑 카페와 함께 깔끔하게 정리가 되어 있어요.​​ ​​수산물 로컬푸드구나를 바로 느낄수 있어요.이지역의 각종 수산물들이 가지런히 그리고 깔끔하게 놓여있어요. 가격은 요즘 시세를 잘 모르니 비교가 안되더라구요.​​  ​​각종 어묵도 있고 즉석식품들도 있고 커피를 마시고 온 후라 바다전망 루프탑카페는 이용을 못했어요.뭐좀 살까 하고 들어갔는데 아이쇼핑만 하고 나왔어요.​​  ​ 3. 대천항 수산시장충남 시 대천항로 334​매일 08:00 - 21:00대천항수산시장충청남도 시 대천항로 334 ​​로컬푸드를 나와 오른쪽 방향으로 가게 되면 대천항 수산시장이 나와요.싱싱한 해산물도 있고 여러 종류의 건어물파는 가게 들도 많이 있어요.​​  ​​가지런히 놓여진 건어물들을 구경하면서 걷기 시작했어요.상인분들의 호객행위가 없어서 좋았어요.​​ ​​1층에는 각종 싱싱한 활어류와 어패류를 구입해서 2층으로 올라가 식당에서 먹는 구조예요.점심식사를 하고 온 후라 이곳도 구경만 하고 돌아왔어요.​​ ​​수산시장 주변으로 주차장도 중간 중간 있어요.지금은 한가하지만 여름엔 엄청 붐빌꺼 같아요.눈치 주차를 해야하지 않을까요?​​ ​​여행 대천항 나들이로 대천수산시장과 수협 수산업 로컬푸드 그리고 예뻤던 풍경들바다위에 두둥실 떠 있는 어선 그리고 갈매기​​ ​​날씨가 좋아서 구경하기 딱 좋은날 잘 다녀왔어요.​​ ​  ​​  ​#대천항 #대천항수산시장 #대천항 #대천항수협 #대천항수협로컬푸드 
​● (外煙島) 백패킹※ 위치 : 충청남도 시 오천면 리에 딸린 섬.※ 언제 : 2018. 03/10~03/11※ 코스 : 선착장→일출전망대→망재산→고래조지→누적금→돌삭금→명금→노랑배→봉화산→당산→선착장※ 특징 : 바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다는 는 시에 속해 있는 70여개의 섬들중 육지에서 가장 먼 거리에 떨어져 있는 서해의 고도다. 대천항에서 약53km 거리에 위치하고 있으며, 섬 크기는 0.528㎢이다. ​프런티어호인 쾌속선으로 꼬박 1시간 반을 헤쳐 나가야 만날 수 있는 섬이다.새 하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 라고 불려 지게 되었으며 짙은 해무로 좀처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세 개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그만 한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬이다.면적은 0.53㎢로 약 16만평의 조그만 섬이지만 일찍이 서해안 어업의 전진기지로 옛날에는 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이다. ​현재는 160여 가구에 550여명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형의 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있다.     본섬의 마을 뒷산에는 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한 눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목등이 3헥타르의 면적에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어서 있다. 또한 이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가지로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 옛부터 사랑하는 남녀가 이 나무사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려오고 있다.    또한 이 상록수림 안에는 옛날 중국 제나라왕의 동생인 전횡장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 500여명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 이 섬에 상륙하여 정착하였으나 한 고조가 자기의 신하가 될 것을 요구하자 500여명의 군사와 함께 자결하였다는 구전과 함께 그의 신명어린 충정을 기리는 신당이 상록수림 안에 자리하고 있으며 10여개의 무인도가 본섬을 에워싸고 태고의 신비함을 간직한 채 살아 숨 쉬고 있다.     ※ 찾아가는 길 : 를 가기 위해서는 대천연객터미널까지 와야 한다.    면적0.528㎢, 해안선길이 2.7㎞의 ‘(外煙島)’는 2007년 문화체육관광부가 섬 관광 활성화를 위해 ‘가고 싶은 섬’으로 선정된 관광의 섬이다. 전남 완도의 청산도, 신안의 홍도, 경남 통영의 매물도, 의 다. 그만큼 조용하고 쉬었다가기에 좋은 섬이고, 오직하면 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들린다는 오롯한 섬이다. 누군가는 육지에서 멀리 떨어져 연기에 가린 듯 까마득하게 보인다고 해서 라 부른단다. 바다에서 곧바로 솟아오른 세 개의 봉우리와 바다가 제대로 어우러져 멋진 장관을 연출하는 는 상록수림과 사랑나무로도 유명한 섬이다. 은 까나리가 명물인데, “의 까나리는 뽀얗고 싱싱해서 일급판정을 받는다.”며 “이곳에 까나리를 맛보지 않고 발길을 접는 건 실례”라고 이곳 주민들은 강조한단다.<네이버>   이번 섬 여행은 로 잡았다. 5월부터는 많은 사람들이 를 찾기 때문에 예약하기가 어려웠다.토요일은 맑고, 일요일은 전국적으로 비가 온다고 한다. 이제는 여름이다. 한낮에 뜨거운 열기가 장난이 아니다. 사람이 무언인가 바쁘게 살다보면 얻는 것도 있지만, 분명 잃는 것도 있다. 여행은 자연의 신비와 우리 자신의 신비가 만나는 시간이다. ​자연은 눈부시고, 우리 자신은 경이롭다. 우리는 자연의 일부분이며, 자연은 우리의 일부분이다. 그래서 사람들은 배낭을 짊어지고 여행을 즐긴다. ​여행도 하면 할수록 중독성이 강하다. 일상을 떠나 새로운 세상을 경험함으로써, 미처 발견하지 못했던 나의 새로운 모습을 발견하기도 한다.나와는 다른 사람들의 모습을 있는 그대로 이해하게 되는 방법을 배우는 것이 여행과 산행의 참 모습일 것이다.    다음 주부터는 바쁘신 사랑하는 사람을 모시고 새벽 일찍 집을 나선다. 고속도로를 달려 대천항에 도착하게 된다.예약된 표를 찾고 뜨거운 커피를 한잔한다. 대천연안여객터미널은 지상3층 건물로서 여러 가지의 편의시설 및 식당 등을 갖추고 있다. ​서해안의 주요한 어업 전진기지로서 역할하며 인근 섬들인 원산도, 삽시도, 효자도 등을 왕래하는 선박이 이곳에서 출항한다. ​방파제와 선착장에서 보면 고기 잡는 어선들도 크고 즐비하게 정박해 있다.    08:00 대천연안여객터미널 출발대천항 연안여객터미널에서 까지 6~9월에는 하루 두 차례(오전 8시, 오후 2시), 그 외 기간에는 하루 한 차례 배가 운항한다. ​약 2시간 걸린다. 행 배는 호도, 녹도를 거친다. ​웨스트프론티어호(호도, 녹도, )는 총톤수 180톤, 여객정원 180명, 운항시간은 호도, 1시간 걸리고, 녹도에서 호도에서 10분 걸린다. ​녹도에서 까지 30분 정도 걸린다.    10:05  선착장 도착방파제가 보이면서 좌우로 항구 방파제의 아이콘인 하얀 등대와 빨간 등대가 멋지게 자리를 잡고 있다.좌측은 서방파제, 우측은 동방파제이다. 방파제로 들어서면 항구다운 느낌을 받고, 양쪽 등대 방파제가 서로 겹쳐 보인다. ​선착장에는 철부선 닿을 수 있는 선착장과 어선들이 정박할 수 있는 계류장도 보인다.     양쪽으로 산이 마주보고 있는데 우측에 있는 산이 봉화산(279m), 서쪽 끝에 있는 산은 망재산(171m)이고, 중앙에 나지막한 산이 하나 더 있는데 ​당산(73m)이다. 마을은 분지로 마을이 형성되어 있다. 특히 망재산은 뾰족하게 보여 오늘 산행이 만만치 않을 것 같은 느낌을 받는다.    배를 타기 위해 기다리는 사람들과 배에서 내리는 사람들을 맞이하기 위한 사람들로 가득하다. 조용한 외딴 섬 항구가 이렇게 붐비는 데는 이유가 있다. ​하루에 한두 번, 섬에 들어온 승객들을 실어 나르려는 민박집 차량들이 한꺼번에 몰려들기 때문이다. ​그리고 섬에 들어오는 사람들도 등산객들이 많이 보인다. ​    방파제 입구 우측으로 공중화장실이 보이고, 깨끗하게 멋지게 보인다. 그 옆으로는 기름저장탱크도 눈에 띄고, 주변에는 공원화가 되어 있다. ​여객선이 닿는 선착장 앞에는 해양경찰과 마을회관,  나들터, 매표소, 어촌계와 여관, 식당이 있고 ‘열 가지 꿈의 보물섬 ’라는 문구가 새겨져 있다.     주변에는 펜션과 민박들이 보이고 그 옆으로는  안내도가 보인다. ​넓은 물양장에는 안강망어선의 닻과 그물들이 즐비하게 늘어져 있는 것도 특징이다.     10:23 망재산 등산로(↑←망재산(1.3km)/누적금,←고라금,↑테마공원230m,→봉화산/명금→노량배)가 있다. ​선착장주변도 공원화가 되어 있어 꽃들이 화답을 하고 있다. 해양경찰서에 배낭을 보관시켜놓고 트레킹을 먼저 하기로 했다. 해양경찰 담당께서는 망재산쪽은 잡목이 많고, 등산로가 정비가 되지 않아 힘들고, 봉화산쪽은 정비가 잘되어 쉽게 산행을 할 수 있을 것이라 한다. ​선착장은 공원법, 당산은 문화재청에 관리하니 텐트를 칠 수가 없다고 한다.좌우지간 2007년 문화체육관광부가 섬 관광 활성화를 위해 ‘가고 싶은 섬’으로 선정된 관광의 섬이라고 하니 몸소 체험을 하고 싶어지기 때문이다.     ※ 안강망 어구와 닻어구들이 즐비하게 널려 있는데 안강망 어구들이다. 안강망은 강제함정의 어법을 실행하므로 강제함정어구라고도 한다. ​조류가 빠른 곳에서 어구(漁具)를 조류에 밀려가지 않게 고정해 놓고, 어군(魚群)이 조류의 힘에 의해 강제로 자루에 밀려들어가게 하여 잡는 어구이다. ​대체로 입구가 넓고 길이가 긴 자루 모양의 그물을 쓰며 닻으로 어구를 고정시킨다. 한국 서해안에는 참조기, 민어 등의 고급 어종이 풍부한데, 조류가 매우 빨라서 다른 어법을 쓰기에 알맞지 않으므로 옛날부터 강제함정 어법이 발달되었다. 가장 초기의 것은 자루 입구에 말목을 세워서 고정시키는 ​주목망(柱木網)이 쓰였는데, 이것은 어구의 부설 위치를 이동시킬 수가 없어서 불편했으므로 후에 차차 어선에 의하여 어구를 이동시킬 수 있게 하고 어구를 임의의 어장에서 닻으로써 고정하는 안강망이 쓰이게 되었다.      교회 앞을 지나면 주변에는 젓갈 통 드럼들이 즐비하게 널려져 있다. 는 봄에는 까나리, 여름에는 새우를 잡아 젓갈을 담는 것이 가장 큰 수입원이라고 한다. ​그만큼 해산물이 풍성하다는 신호이다. 풍성한 해산물 때문인지 부자 마을로 알려졌다 이곳에는 양쪽으로 다양한 어구들이 집합해있다.​    10:33 등산로입구 이정표(←등대100m,↑망재산(자연보호구역))와 등산안내도가 있다.이정표에는 주의(이곳은 뱀이 출몰하는 지역입니다. 통행에 주의하시길 바랍니다.)푯말도 눈길을 사로잡는다. 오늘의 산행의 들머리는 서쪽 방파제가 있는 선착장 주변에서 산행이 시작 될 것이다. 방파제를 건설하면서 절개지로 만든 흔적들이 그대로 있다.잡풀이 우거지 숲을 따라 투어가 시작되고, 바로 수의대(산죽나무)가 군락을 이룬다. ​    좌측의 해안사면을 따라 완만하게 진행하게 되는데 잡풀이 많이 있다. 발밑을 조심해야 할 것 같다. 해양경찰담당께서 하시는 말씀이 봉화산 쪽은 등산로 정비가 잘되어 있는데 망재산 쪽은 정비가 되지 않아 조심해서 산행을 하라고 했다. ​​완만하게 올라서면 시야가 터지면서 SK telecom안테나가 나오면서 삼거리 갈림길이 나온다.     10:39 삼거리 갈림길 이정표(↑일출전망대170m,→망재산정상 등산로(위험))가 있다. 이정표에는 망재산 방향 위험이라 적혀 있다. 일출전망대를 보고 다시 이곳으로 돌아와 망재산으로 오를 것이다.완만하게 숲길을 따라 내려서면 굵은 해송들이 눈에 띄고 중간 중간 산딸기가 입요기를 하게 만들어준다.    산행을 하면서 역독적인 자연을 감상하고 매일매일 아름다움을 선사하는 섬은 자연이 주는 행복한 선물이다. ​바람소리, 풀벌레소리, 화려함을 치장할 꽃들, 새들의 지저귐은 사람을 기분 좋게 만들어 준다. ​해안가 끄트머리에 도착하게 되는데 시멘트군 초소가 나온다.    10:44 일출전망대해안가 끝에는 낭떠러지로 끄트머리는 검은 여가 물속에 숨어 있다. ​주변 자연경관이 아름답고 오염되지 않은 깨끗한 청정해역으로 바다낚시 등을 즐기려는 사람들이 많이 찾을 것 같다. ​좌측으로 몸을 돌리면 봉화산 일대와 동방파제(빨간등대), 서방파제(하얀등대)도 겹쳐 보인다. 낚시꾼들에게는 명당의 장소임에 틀림이 없다.  ​안내판이 풀속에 뒹굴고 있는데 등대이야기를 적어 놓았다. ​'빨간등대'는 입항하는 배를 유도하는 역할을 하고, '하얀등대'는 출항﻿하러 나가는 배를 유도한다. ​즉, 바다에서 항구로 입출항을 하고 있는 선박들의 운항 질서를 지키기 위해서 등대의 색깔로 가야할 방향을 지정해주고 있는 셈이다. ​다시 SK telecom안테나가 있는 삼거리로 돌아 나온다.     10:49 삼거리 갈림길 이정표(←망재산정상 등산로(위험),↓일출전망대170m)가 있는 곳까지 원점회귀 했다. 삼거리에서 망재산 방향을 잡고 완만하게 산 사면을 따라 오르막이 이어진다. 하늘을 보니 계절의 변화를 새삼스럽게 다가온다. ​날씨는 더워도 산들바람이 우리의 마음을 설레게 만든다. ​산행이 좀 거칠어도 번거로운 일상에서 벗어나 조용하게 자연과 함께 벗을 삼고 싶을 때에 찾아볼만한 곳임에 틀림없다. ​오늘 저녁부터 전국적으로 많은 비가 내린다는 일기예보가 있다. 산 사면을 따라 얼마쯤 이동하다가 우측으로 방향을 바꿔 한차례 올라서면 능선에 닿는데 조망터가 나온다. 10:59 정상 직전 조망터이곳에 서면 동쪽으로 시야가 터져 방금 올라온 선착장과 마을이 그림처럼 내려다보이고, 봉화산(279m), 당산(73m)그림같이 앉아 있다.그 아래로 분지로 이루어져 마을이 형성되어 있다. 북쪽으로는 누적금과 해안일대가 펼쳐진다.선착장의 방파제에는 빨간 등대와 함께 어선들이 포구에 매어 있다.​즐비하게 늘어선 그물망과 의 명물 까나리 젓갈 통들이 그림처럼 내려다보이면서 마을풍경이 더없이 평화롭고 고즈넉해 보인다. 자연경관도 말할 수 없이 아름답거니와 바다에는 수산물이 풍부, 그 역시 보물 같은 존재임에 틀림이 없을 것이다.    정상으로 오름 길에는 소사나무가 군락을 이루는데 소사나무는 해안 지방에서 자라며 나무 높이는 10m에 이른다. ​줄기는 회갈색이며 잎은 2∼3cm정도로 작은 달걀 모양이다. ​산지나 바닷가 근처에서 자라는 낙엽활엽소 교목으로 추우에 강해 내륙지방에서 월동이 가능하다. ​한차례 더 경사가 있게 올라서면 망재산 정상에 도착한다.   ​ 11:08 망재산(171m)정상정상을 알리는 표지석이나 삼각점은 보이지 않고, 시멘트 말뚝처럼 생긴 구조물이 박혀 있다. ​선답자들의 시그널이 그들의 발자취를 나타내고 선착장 쪽으로 시야가 열려 있다. 아래쪽 전망대에서 본 그림이 똑 같이 펼쳐지고 있다.배낭을 벗어 놓고 물 한병 들고 산행을 한다. 사람이 빈손일 때가 걷기도 가장 편하고 홀가분한 것 같다. ​인생도, 욕심과 탐욕대신 더 아름다운 것들을 채울 수만 있다면  얼마나 좋을까 한다.    정상에서 소사나무 군락을 따라 내리막이 이어지고 경사가 심한 곳은 갈지자로 내려가게끔 만들어 놓았다. 산은 언제나 찾아가도 홀대하지 않고 나를 반겨준다. 아름다움 속에, 관심 속에, 매력 속에 나를 어찌하지 못하게 가둬 놓는 마력이 있는 것이 산이다. ​거울 속에 내 모습처럼 꾸밈없는 소박한 모습으로 언제나 나를 반겨주고 안아준다. ​여름의 무더위에 그늘을 제공하며 풍요로움을 자랑하는 나무가 오늘따라 고맙게 느껴진다.     시야가 터지면서 넓은 초지지대가 나타나는데 마치 폭풍의 언덕처럼 풀과 함께 시야가 터져 해안선과 함께 끝없이 펼쳐진다. ​무엇보다도 마음을 끄는 것은 이 언덕길에서 바라본 바다의 풍광이다. 그런데 안개가 밀려왔다 밀려가면서 시야를 삼켜버린다. ​음악소리가 들리는 것은 낚시 배에서 들려오는 소리다.목재난간이 설치가 되어 있으며, 마치 소설이나 영화의 한 장면처럼 등산로가 멋들어지게 만들어져 있다.    11:28 고래조지 조망대 해안의 끝자락이다. 고개조지의 지명의 유래는 고래의 성기를 닮았다고 하는데 필자는 구별하기가 어렵다.​해안가는 깎아지른 듯한 해식애가 발달하였다. 안개 사이로 시야가 터지면서 고래조지 능선에서 바라보는 바다색깔은 멋지다.​반짝이는 쪽빛 바다의 절경은 가파른 절벽의 해안절경이 펼치지는 주변경관이 장관을 이룬다. ​공해 없는 하늘에서 쏟아지는 햇살과 고래조지에서 내려다보는 주변 풍광이야말로 이곳을 여행할 때 만날 수 있는 최고의 선물이 아닐까 싶다.     건너편에는 대청도와 중청도가 떠 있는데 고려충신 ‘최유엄’이 상소를 올려 왕을 노하게 해 유배 온 섬이란다.광활한 바다 위에 아름다운 서해의 섬들이 떠 있는 모습도 장관이다. 가파른 절벽 위에서 바다를 조망하는 재미를 느낄 수 있는 장소다.     고래조지 조망대를 구경하고 해안선을 따라 진행을 하게 된다. 동백나무가 나타나는데 기분이 좋다.어느 섬이든지 동백나무는 있다. 의 동백나무도 겨울철에는 아름답게 피어 눈을 호강스럽게 만들어 줄 것 같다. ​얼마쯤 이동하면 넓은 임도가 나오면서 우측은 마을로 가는 길이고, 좌측은 임도 따라 고라금으로 가는 길이다.     잡풀이 우거져 있고, 칡넝쿨이 즐비하게 나무를 감고 올라가고 있으며 수의대(대나무)가 군락을 이루면서 뜨겁던 햇살을 잠시 숨을 고른다. ​넓은 산판 길을 따라 진행을 하게 되는데 침목난간시설과 잡풀, 그리고 수의대, 그리고 이정표가 있는 갈림길에 도착한다.     11:54 고라금 갈림길 이정표(←고라금60m,↓망재산정상 등산로(위험))가 있다. ​이곳은 뱀이 출몰하는 지역입니다. 통행에 주의하시길 바라니다. 섬 여행은 뱀을 조심해야 한다. ​그래서 스틱은 필수이다. 데크계단으로 내려서면 바로 해안가에 도착하게 된다.​      11:55 고라금 도착아담한 해안가로소 큰 몽돌과 작은 몽돌이 어우러져 있고 해안가 주변에는 조릿대(대나무)나무가 군락을 이룬다.해안가로는 나무데크가 설치가 되어 있는데 이곳은 비박장소로도 손색이 없으나 관리가 되지 않아 데크들이 망가져 있다.이곳에서 대청도와 중청도가 가깝게 보이고, 이곳에서 대청도와 중청도 사이로 떨어지는 일몰의 광경은 형용할 수 없을 정도로 아름답다고 한다.    ※ 대청도파란색의 바위가 많아 청도라 불리 우는 섬 중 가장 크다고 하여 대청도라고 한다. ​고려충신이 최유업이 유배를 왔음에도 천하낙원이 따로 없다는 극찬을 했다고 한다. ​또한 이곳 해녀들의 말에 의하면 해저에는 커다란 해저터널이 존재하고 있다고 한다. ※ 중청도파란색의 바위가 많아 청도라 불리 우는 섬 중 중간 크기의 섬으로 대청도와는 바다 밑으로 연결된 형제섬이다. ※ 망재산해발171m의 높이로 봉화산, 당산과 더불어 의 대표적인 자원이다. ​​망재산중턱에 위치한 고원에서 오도, 횡견도, 대청도 등 의 모습을 한눈에 조망할 수가 있다. 흑염소와 토끼 등 야생동물 또한 쉽게 볼 수 있다.  ※ 고라금청섬으로 불리는 대청도, 중청도, 소청도가 한눈에 보이는 장소로 에서 청도 사이로 지는 석양이 가장 아름다운 장소이다.     고라금 갈림길로 다시 돌아 올라와 넓은 임도를 따라 내려서면 해수담수화시설 건물이 나온다. ​담수화시설은 도서지역 주민들에게 양질의 수돗물을 안정적으로 공급하기 위해 한국수자원공사에서 관리하고 있다.마을 끝 가장자리를 따라 이동하면 까나리 액젓통들이 즐비하게 자리를 잡고 있고, 테마공원 앞에 도착한다.    12:04 테마공원 앞 이정표(←당산450m,←누적금520m,↓망재산1.7km,↓고라금430m)가 방향을 제시하고 있다.좌측은 고라금으로 가는 길이고, 우측은 선착장, 또한 첫 번째 이정표가 있는 마을로 가는 길이다.좌측으로 공원이 조성되어 있는데 사각정자와 꽃, 연못 등 친환경적으로 만들어져 있으나 관리가 잘되는지는 의구심을 준다.넓은 시멘트 길을 따라 언덕으로 너머서면 흙길로 변하고 공사를 했는지 굴삭기도 한쪽에 자리를 잡고 있다. ​​좌측으로 무슨 용도의 건물이 한 채 있고, 대나무와 고사목, 그리고 묘1기도 있다. ​언덕으로 내려서면 당산으로 올라가는 길이 희미하게 나 있고, 갈림길에 도착한다.     12:08 당산 갈림길 이정표(↑누적금190m,→돌삭금420m,↓당산520m)가 있고, 조금 더 내려서면 누적금70m이정표가 나온다. ​우측으로는 돌삭금으로 가는 임도가 뚜렷이 나 있다. 좌측으로 조금 더 내려서면 누적금해변에 도착한다.    12:13 누적금누적금도 넓은 공터로 되어 있으며, 이곳도 야영을 할 수 있는 조망데크가 설치가 되어 백패커들에게는 요람이다.오늘 저녁에 이곳에서 하룻밤 사이트를 구축할 것이다. 주변의 조망은 기대하지 않는 것이 좋을 것 같다. ​원래 누적금은 볏단(노적)을 쌓아 놓은 모습의 형상을 하고 있다고 해서 누적금(노적금)이라고 한다. ​이곳은 노적을 쌓아 올린 모습으로 위장한 바위를 이용해  주민들을 먹여 살린 전횡장군의 전설이 깃든 곳이다.    바로 앞 해안은 자갈밭 해안이다. 조그마한 만을 형성했는데 사면은 경사를 이룬다. ​대부분 암석해안을 이루어 곳곳에 해식애가 발달했으며, 기암들이 눈을 즐겁게 만든다. 삼거리로 돌아 나와 이제는 돌삭금으로 이동한다.넓은 임도를 따라 이동하다 언덕을 너머서면 수의대(대나무)터널을 빠져 나오면 돌삭금에 닿게 된다.     12:22 돌삭금몽돌해변으로 크고 작은 돌들이 형성되어 하룻밤 쉬어가기 좋은 곳이다. ​원래 의 변성암, 화강암, 퇴적암 등에서 기원한 여러 가지 색의 몽돌로 이루어진 해수욕장이며, 해녀체험을 할 수 있는 공간이라고 한다. 데크에는 언제부터 텐트를 쳤는지 벌써 가득 차 있고, 물가에는 사람들이 낚시와 물놀이를 즐기는 사람도 눈에 들어온다. ​지금부터는 등산로가 목책난간과 잘 다듬어진 대리석 같은 돌들이 바닥에 깔려 있고, 잡풀들도 길게 자라 있다. ​조금 만 이동하면 반들반들 한 바위들이 즐비하게 쌓여 있고 주변에는 산죽나무들도 군락을 형성하고 있다. ​      12:29 작은 명금 앞 이정표(↑명금100m,↑노랑배1.4km,↓돌삭금350m,↓누적금770m)가 있다. ​해안가 계단으로 내려서면 작은 명금이다. 햇빛에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다고 해서 명금이라 불리며, 여러 가지 색으로 이루어진 작은 몽돌에는 작은 고동과 소라 해조류 등이 서식하고 있다.    아래쪽 자갈밭에 텐트1동이 보이는데 가족단위로 즐기고 있는 모습이다. 캠핑을 좋아하는 사람이라면 한적한 바닷가에 텐트를 치고 하룻밤을 보낼 수도 있다. ​여름에는 자리 잡기가 어려울 정도로 사람들이 몰리지만 이렇게 한적한 날이면 텐트, 침낭, 매트리스 등 장비만 잘 챙긴다면 가족단위로 충분히 하룻밤을 보낼 수 있다. ​    12:31 큰 명금햇빛에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다고 해서 명금으로 불리며 작은 명금보다 몽돌의 크기가 크다. ​신기한 모양의 바위와 몽돌이 다양한 볼거리를 선사하고 있다. ​난간시설을 따라 이동하고 해안가를 내려가지 않아도 감상할 수 있게끔 주변경관이 깨끗하다.​해안가 쪽으로는 매바위와 상투바위, 돌삭금 등 각각 깊은 만과 큰 돌출부가 이어져 있다. 주변에는 둥글한 바위들이 멋지게 펼쳐지고 있다. ​막상 를 돌아보면 모래사장이나 번듯한 해수욕장은 없다. 그래서 한 번 와본 사람은 다시 찾는 이들이 많지 않을 것 같다. ​넓은 임도를 따라 얼마쯤 올라가면 해안가가 그림처럼 내려다보인다. ​풍광을 숨김없이 보여주는 탐방로는 걸음걸음마다 아름다운 비경이 펼쳐져 쉽게 지나치기가 아쉬울 정도다. ​해안가에서 지금부터는 봉화산을 향해 출발하게 된다.      12:36 약수터 도착약수터는 바싹 말라붙어 있고, 덩그러니 물바가지만 이곳이 약수터임을 알리고 있다. ​주변에는 여름철이라 그런지 잡초들이 무성하다. 약수터에서 조금 이동하면 쉬어갈 수 있는 나무데크 쉼터가 나오는데 가족단위로 쉬고 있다.    산행을 통해서 계절마다 변하는 산천의 모습을 보고 자연의 순리가 얼마나 오묘한가를 알게 된다. ​나이가 들어가면서 우리의 몸과 마음은 점점 시들어 회색빛으로 변하기 쉽다. ​아름다운 것을 봐도 그 아름다움을 못 느끼며 살아가는 경우가 있기 때문이다. ​조그만 그릇에 담긴 행복이라도 그 행복을 느낄 줄 아는 마음의 여유를 느낄 줄 아는 자세가 필요할 것이다.     12:38 노랑배 갈림길 이정표(←노랑배930m,↓명금220m)가 있고, 직진은 당산과 선착장으로 가는 길이다. ​좌측으로 방향을 틀면 긴 잡풀들이 한가롭게 바람에 살랑거리고, 좌측으로 나무데크 길이 나오는데 어디로 가든지 조금 후에 다시 만나게 된다. ​직진해서 이동하면 해막이라는 안내판이 나온다.     ※ 해막<열 가지 꿈의 보물섬 >해막은 동제기간에 예상되는 출산 ‘피 부정’을 미연에 방지하기 위해 마을신의 영역인 마을에서 임신부를 마을 바깥으로 피신시켜 그 기간에 생활하며 대로는 출산도 하도록 만든 오두막이다.  주민의 화합과 안녕, 풍어를 기원하는 풍어당제기간에는 임신한 여인들과 월경중인 여인들은 이곳 봉화산에 위치한 해막으로 피신했다. 출산이 임박했을 경우 출산까지 할 수 있도록 만들어 피막, 산막이라 부르기도 한다. 당제의 날짜가 잡히고 재물을 구하기 위해 배가 뜨면 임신부들은 곧바로 해막으로 피신하였다. 마을의 동제 전통에 의해 스스로 기꺼이 피하는 것이다.임신부가 해막으로 피신하지 않아 마을에 제앙이 일어난다면 임신부는 그 책임에서 벗어날 수 없기 때문이다. 당제기간 동안 어느 누구도 해막에 가서는 안 되었기에 만약 임신부에게 전해야 할 이야기가 있다면 해막이 멀리서 바라다 보이는 지점에서 소리를 크게 질러 전달하였다고 한다. 해막은 방 한 칸, 부엌 한 칸으로 되어 있는데, 제일 몇 칠전부터 남편을 비롯한 식구들이 임신부를 위한 식량과 땔감 등을 해막으로 옮기고 음력 사월, 팔월, 사월, 팔월 십일월에 당제를 모시면서 임산부는 해박에서 지내게 된다. 이때 해막할매라 하여 임신부를 돌봐와 줄 할머니 한명도 따라가는데 해막 할매는 아기를 많이 받아본 경험이 있는 일종의 산파다. 해막에서 출산한 경우 아이는 “해막동이”라는 별명을 얻는다. ​해막 아래에는 조그맣게 골이 파린 해막고랑이 있고, 다시 그 아래에는 언제라도 물이 마르지 않는 해막샘이 있다. ​ 사람들은 음력 칠월칠석이 되면 태아물 탯물을 맞으러 간다하여 해막샘에 다녀간다.이는 해막샘의 물로 간단히 목욕하는 세시 풍속이다.    숲길을 따라 얼마쯤 이동하게 되는데 오늘의 가장 힘든 산행은 거미줄이었다. ​처음부터 거미줄과 한바탕하게 되는데 그만큼 는 여행을 하지 않고 놀다가 간다는 뜻일 것이다. ​얼마쯤 이동하면 데크가 나타나면서 발길을 잡는다.​     12:54 데크 전망대 열 가지 꿈의 보물섬   ※ 당산해발75m의 높이로 봉화산, 망재산과 더불어 의 대표적인 자원이다. ​이곳은 천연기념물136호로 지정된 상록수림이며 를 수호하는 전횡장군의 제를 지내는 사당과 사랑나무가 있는 장소이기도 하다.※ 횡견도비스듬히 누운 형상의 섬으로 불리며 천연기념물 204호로 지정된 팔색조가 사는 섬이다. 외형견도와 하나로 연결된 섬이다. ※ 매배매바위 앞에 있으며 바다를 향에 튀어나온 치형으로 병풍을 둘러친 듯한 형태의 해안절벽이 아름다운 곳이다.※ 대청도파란색의 바위가 많아 청도라 불리 우는 섬 중 가장 크다고 하여 대청도라고 한다. ​고려충신이 최유업이 유배를 왔음에도 천하낙원이 따로 없다는 극찬을 했다고 한다. ​또한 이곳 해녀들의 말에 의하면 해저에는 커다란 해저터널이 존재하고 있다고 한다.※ 중청도파란색의 바위가 많아 청도라 불리 우는 섬 중 중간 크기의 섬으로 대청도와는 바다 밑으로 연결된 형제 섬이다.※ 매바위 두 마리의 매가 날개를 웅크리고 마주 앉은 모습을 찾아보세요. 중청도와 매바위 사이에는 썰물 일 때만 나타나는 소청도가 있다.※ 상투바위상투를 튼 머리모양의 바위이며 여인바위, 혹은 중이 바람을 등지고 비는 형상과 닮았다고 해서 중 둥글 빈대기 바위라고도 한다.    이곳에서 데크길을 따라 내려갔다가 노랑배데크를 구경하고 다시 이곳으로 와서 우측의 등산로를 따라 진행할 것이다. ​좌측의 데크 계단으로 한참 내려서면 끄트머리에 전망대가 설치가 되어 있다.    12:56 노랑배데크 전망대노란 뱃머리를 닮았으며 왜적의 출몰이 잦았던 곳이란다. 노랑배 해안절벽에는 한 폭의 병풍을 펼쳐놓은 듯 아름다운 병풍바위가 있다. 데크에는 만원경이 두 개가 설치가 되어 있고, 안내판은 풀 속에 망가져 처박혀 있다. ​주변에는 안개가 끼어 시야가 별로 좋지 않고, 해안가를 따라 기암이 펼쳐지는데 그렇게 멋지지는 않다.시원한 바람이 불어오고, 옥빛 물결과 파도가 일렁이는 그 절벽 앞에 서면 켜켜이 쌓인 세월과 자연의 신비감이 더해진다. 다시 임도로 올라선다.임도에서 조금 더 올라가면 봉화산으로 올라가는 등산로 초입이 나온다. ​좌측으로도 등산로가 잘되어 있는데 나중에는 험해지는데 안내판이 세워져 있어 기록을 남긴다.    ※ 트레킹주의(소공원~마당배~노랑배)구간현재 위치부터 시작되는 등산로는  주민들이 예로부터 나무를 해오던 길로 좁고 험난한 코스로 위험함으로트레킹 등에 능숙한 분들만 출입을 권합니다. 또한 우천 등 악천 후 시에 출입을 제한합니다. 즐겁고 안전한 여행되시길 바랍니다. -  주민일동 -    13:00 봉화산 초입 이정표(↑봉화산(등산로)710m)가 있고, 좌측은 현 위치 안내판과 함께 트레킹주의 구간을 알리고 있다. ​봉화산등산로 방향을 따라 올라가면 LG중개 탑이 나온다. 본격적으로 오르막이 이어지고 옆지기도 힘이 드는지 자주 쉬어가면서 간다.     그래도 고맙다. 일상에서 벗어나 함께 산행을 같이하면서 느끼는 기분은 너무 좋다. ​사랑하는 사람과 같이 하는 산행은 정신적으로 참 풍요롭게 만들기 때문이다. ​원래 대가를 받는 일은 피곤한 노동이고, 자의로 하는 일은 즐거운 휴식이라는 말이 있다. ​둘이 서로 마음을 모아서 기쁨을 느낄 때 희열을 느끼게 된다. ​정신없이 돌아가는 일상에서 잠시 내려놓고 이렇게 사랑하는 사람과 아름다운 자연을 즐기면서 산행할 수 있는 것은 행복이다. ​그렇게 한참을 올라가니 하늘 끝이 보이고 드디어 봉화산 정상에 도착하게 된다.​    13:23 봉화산 정상 도착정상은 돌탑과 봉화대가 자리를 잡고 있으며, 잡풀이 우거져 시야는 좋지 않다. ​오래 전 연기와 횃불로 외적의 침입을 뭍에 알리던 의 지정학적 위치도 이를 반영한다. ​그리고 옆에는 봉화대 터의 안내 글이 있어 기록을 해둔다. ※ 봉화대 터역사적으로 바다의 사건을 한양에 알리는 역할을 담당했던 봉화대는 에서 제일 높은 봉화산에 설치되어 있다.봉화대는 폭7.8m, 둘레24.5m의 원추형으로 석축의 높이는 북쪽부분이 130~150cm, 남쪽부분이 180~200cm정도 된다. ​의 봉화대는 조선전기 왜적을 감시하고 바다건너 중국을 경계하는 역할과 조선후기 자주 출몰했던 이양선에 대응하기 위한 충청수영의 권설봉수대였다. 또한 지금은 제외되었지만 과거에는 당제를 지냈던 곳이기도 하다.이곳 봉수대를 관장했던 충청수영은 현재 시 오천면에 자리 잡고 있었는데 충청수영이 운영했던 권설봉수는 전라북도로 편입된 어청도 봉수에서 시작되어 오연도, 녹도, 원산도를 지나 오천면의 수영 망해정에 도달하는 경로다.어청도에서 봉수가 오르면 오천면에서 서남방 51km지점에 위치한  봉수대에 전해진다. ​ 봉수대에서 동북방으로 16.25km, 오천면에서 서남방31km지점에 위치한 녹도봉수대로 전달되고, 녹도에서 다시 동북방16.9km의 원산도로 전해지는데 원산도에서는 오천명 수영 망해정으로 바로 연락되어 충청수영에 보고되는 경로이다.당시 봉화대는 땔감이나 섶 속에 쇠똥이나 말똥을 섞어 피우면 연기가 흐트러지지 않고 똑바로 올라가 다음 봉수대로 전달되었다. ​구름, 비, 바람 등으로 인해 연기와 불빛이 보이지 않을 때에는 봉수군이 즉시 다음 봉수대에 달려가 보고해야 했고 봉수군들에 대한 관리감독을 강화하였다고 한다. 이는 가 지리적으로 매우 중요한 해상 요지였다는 점과, 역사적으로 왜적과 중국, 이양선의 출몰로부터 미리 대비하는 중요한 기능을 수행하였던 섬이었음을 알려주고 있다.    정상에서 내리막으로 내려선다. 내림 길에는 저 멀리 망재산이 웅장하게 다가온다. 언제 어떤 모습으로 가도 기다렸다는 듯이 반겨주는 섬과 산, ​그리고 억겁의 세월을 보낸 신비한 주변경관들이 심금을 울리게 한다. 완만한 내림 길이 계속 이어지다가 시야가 터지면서 조망이 좋은 곳이 나타난다.​    13:33 조망지대앞에는 시야가 좋지 않지만 망망대해가 펼쳐지고 작은 섬과 등대가 있는데 수도섬이라고 한다. 안내판에는 다음과 같은 내용이 적혀 있다.    ※ 수도빨간 수수시루떡 모양을 한 세개의 섬 중 등대가 있어 등대섬이라 부리는 곳이다. ​수수시루떡 섬이라는 별명을 붙여준 섬으로 변선퇴적암으로 이루어져 켜켜이 쌓인 지층이 아름다운 섬이다.    일상에서 지친 사람들은 이런 오롯한 섬에서 하룻밤 자고 가는 것도 좋을 것이다. 에서는 바람소리, 파도소리, 새소리가 유난히 또렷하다. ​도시의 먼지 툭 털어내고 며칠 푹 쉬고 싶을 때 로 가면 된다.무엇보다도 마음을 끄는 것은 이곳에서 바라본 바다의 풍광이다.  섬과 등대, 그리고 바다와 그 바다 위에 고깃배들의 어울림은 그림처럼 아름답다. ​계속 내림 길이 이어지고 얼마쯤 내려서면 넓은 전망데크가 나타난다. ​    13:36 넓은 데크시설 이정표(↑봉화산마루(전망대)200m,↓봉화산정상510m,→명금490m,→마을650m)가 있다.산중에 이런 넓은 데크시설이 있어 쉼터로 조성이 되어 있다. 이곳에서 봉화산마루까지 구경하고 다시 이곳으로 돌아 나와야 한다. ​데크시설에서 완만하게 올라서는데 커다란 독사 한 마리가 슬그머니 자리를 피한다. 그리고 봉화산 마루에 닿는다.​    13:40 봉화산 마루나무로 둘러싸여 있는 전망대는 선착장과 망재산, 그리고 마을이 그림처럼 내려다보인다. ​선착장을 중심으로 옹기종기 모여 있는 집들이 눈에 들어온다. 그리고 바다를 바라보면 어깨를 맞대고 있는 까나리 젓갈 통들이 많이도 쌓여 있다. ​봉화산 마루에 마을 역사의 안내문이 설치가 되어 있다.    ※ 마을역사“마을역사 길”에서는 봉화산의 자연경관 뿐 만아니라 가 자연적 환경을 받은 주민들의 생업인 어업과 관련된 삶과 문화, 역사를 만나 볼 수 있는 곳이다. 현재 는 항만시설로 들어차 있지만 과거 는 섬 중안부의 동남쪽 해안이 모두 백사장이었다. ​​하지만 1986년에 257m의 동방파제가 완공되었고, 1971년 국가어항으로 지정되면서 본격적인 항만시설 건설에 들어갔다. 1986년 기본계획수립이후 서방파제와 물양장 시설까지 완공되었다. 1960년대부터 1990년대까지 방파제와 항만공사 이후 현재와 같은 접안시설이 만들어지고 거주지가 해안가 가까운 쪽으로 점차 내려와 마을이 확대되면서 백사장이 사라졌다. 는 현재 어장개발, 어선대피에 필요한 낙도 또는 벽지에 소재하는 어업근거지에 해당하는 제3종 국가어항으로 분류되어 관리되고 있다. 에는 주민들이 까나리와 멸치를 재료로 가공하고 있다. ​주민의 90% 이상이 어업에 종사하고 있으며,  인근바다에서는 붕장어와 멸치, 볼락, 농어, 까나리, 복 등 45종의 다양한 어류가 잡힌다. ​어족자원이 다양하고 어획량이 풍부하며 주민들의 일부는 “축복의 섬”이라고 말한다. ​그 외 에는 농경지로 밭이 있기는 하지만 현재 경작되고 있는 곳은 일부분이고 채소와 서류 등을 생산하고 있다.     다시 넓은 데크시설로 돌아 나와 명금/마을 방향을 잡고 내려선다. 얼마쯤 내려서면 분지지대가 나오고, 헬기장 앞에 도착하게 된다.     13:52 헬기장 앞 이정표(↑돌삭금540m,↑당산570m,↓봉화산950m,↓노량배둘레길1.0km)가 있고, 아래쪽에는 응급의료전용헬기계류장이다. ​헬기장에서 조금 더 내려가면 사거리 갈림길이 나온다. 좌측은 선착장으로 가는 길이고, 우측은 돌삭금(420m)으로 가는 길이다. ​물론 당산은 직진이다. 이곳도 쉬어갈 수 있는 데크쉼터가 자리를 잡고 있다.데크 계단으로 올라서면 숲길로 이어지는데 주변의 나무들이 오랜 세월의 흔적들을 느끼게 된다. ​​      14:00 당산(73m) 당산은 마을 풍어제를 모셨던 곳이란다. 섬사람들은 매년 음력 정월 보름(또는 2월 보름)에 풍어당제를 지낸다. ​면적 3만2천727㎡의 의 당산 기슭의 상록수림은 천연기념물(제136호)로 지정된 곳이다. ​일단 숲 안으로 들어가면 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 수목들로 가득 차 있다. ​이 숲은  마을 뒷산 능선 위에 있는 당림(堂林)으로서 중앙에 서낭당이 있어 주변의 숲이 잘 보호되고 있다. ​마을 초등학교 앞에는 다음과 같은 안내문이 적혀 있다.       ※  상록수림(外煙島 常綠樹林)충남에서 가장 서쪽에 위치한 섬인 에 있는 상록수림이다. ​라는 지명은 서해 한가운데 멀리 떨어져 연기에 쌓인 듯 까마득한 섬이라하여 붙여졌다고 한다. 3,000여 평의 면적에 동백나무, 후박나무, 팽나무 및 각종 상록활엽수, 낙엽활엽수로 이루어져 한겨울도 꽃이 피어 붉은 꽃과 흰 꽃이 대조를 이루어 장관을 이루며, 특히 중요한 것은 노란 장때의 군락(群落)이다. 전설에 의하면 이곳 동백나무는 수백 년 전 섬사람들이 남쪽으로 왕래할 때 옮겨 심었다고 하고, 전횡(田橫)장군이 심은 것이라고도 한다. 전횡장군은 중국 제(濟)나라가 망하자 한(漢)나라의 추격을 피해 500여명의 군사를 이끌고 이 섬에 정착한 인물이다. 그는 중국 사신이 와 항복할 것을 강요하자 섬 주민들과 군사들의 안전을 위해 중국 낙양(洛陽)으로 건너가 스스로 목숨을 끊었다고 한다. 그 후 섬사람들은 이곳에 그의 사당(詞堂)을 세우고 섬의 수호신으로 만들어 제사(祭事)를 지내고 있다.  ​규모가 크지 않지만 를 비롯한 우리나라 남서부 섬지방의 옛 모습을 짐작케 하는 귀중한 자원이다. ​수세기 동안 자연 그대로 보존되어온 후박나무, 동백나무, 식나무 등 상록활엽수와 팽나무, 찰피나무 등 낙엽활엽수가 빼곡한 숲은 한 낮에도 볕이 잘 들지 않을 정도로 울창하다. 높이가 20m, 줄기 직경이 1m가 넘는 팽나무와 높이 18m에 이르는 동백나무들이 섞여있어 장관이다. ​특히 전횡사당 뒤에는 우리나라에서 세 그루밖에 발견되지 않았다는 연리지나무가 자라고 있다.각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무가 이어진 틈새 없이 공중에서 맞닿아 하나의 가지로 연결되어 일명 ‘사랑나무’라고 불린다. ​예로부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설 때문에 연인들이 일부러 를 찾을 정도란다. ​두 나무 가지가 서로 연결 돼 자라는 약 100년 수령의 연리지도 있었는데 안타깝게도 지난 2010년 가을 태풍 ‘곤파스’ 때문에 가지가 부러졌다.<네이버>    ※  사랑나무 안내문‘한 나무와 다른 나무의 가지가 서로 붙어서 나뭇결이 하나로 이어진 것’이라는 뜻의 연리지(連理枝)는 다른 두 나무 가지가 맞닿은 채로 오랜 세월이 지나 하 나무처럼 자라는 것을 말한다. 예로부터 부모와 자식 간, 부부 간, 연인간의 사랑을 나타내는 귀한 나무로 매우 길한 징조로 여겨 왔습니다.  이곳에 백여 년 된 동백나무 두 그루가 각각 다른 뿌리에서 자라나 한 나무의 가지가 다른 나무 기둥에 틈새 없이 맞이어 연결되어 ‘사랑나무’라 불린 나무가 있습니다. 전국에서 하나 뿐인 동백나무 연리지로 알려져 ‘연인끼리 손을 잡고 나무 사이를 지나면 사랑이 이루어진다’는 입소문이 나면서 수많은 연인들을 불러 모은 프러포즈 명소입니다. 그러나 안타깝게도 2010년 9월 우리나라를 휩쓸고 지나간 태풍 곤파스에 의해 밑동이 부러지고 연결가지가 잘려나가 결국 생명을 다하고 말았습니다. ​​이제 이곳에서 더 이상 볼 수 없게 되었지만 우리에게 참 사랑의 의미를 가르쳐주고 떠나 사랑나무를 추억하며 오랫동안 마음속에 간직하고자 합니다.​     당산을 빠져 나가면  초등학교가 나온다. 초등학교에는 책 읽는 소녀상, 이승복소년 동상도 눈에 띈다. 그리고 해양경찰에 감사함을 전하고 배낭을 짊어지고 누적금으로 이동하여 사이트를 구축하였다.    해안가로 이동하여 홍합을 채취하여 라면에 넣고 끓였는데 그 맛은 일품이었다. 다행이 아침에 비가 그쳐 쉽게 를 빠져 나오게 되었다.  
대천항에서 53킬로 미터 떨어진 서쪽에 위치한 아름다운섬 ~  뱃길로만 2시간 20분 정도 소요될 정도로 멀리 떨어진 섬입니다.  봉화산에서 바라본 외연열도 - 주위에 작은 섬들을 호위하듯 거느리고 있어 외연열도라 합니다.대천항에서 쾌속선 웨스트프론티어 승선~  웨스트프론티어 선박 내부 에 도착 선착장에 배가 도착하고 있습니다.  선착장에 배가 도착하자 마자 관광객들과 지역민들이 엉켜서 분주한 모습을 연출합니다.섬 주민들은 육지에서 보내 온 물건 챙기고 손님 맞이 하느라 배와 선착장을 오가며 바쁘게 움직입니다. 배가 손님들을 내려주고 태우고, 육지로 향합니다.  선착장 옆 화장실 손님들과 주민들이 전부 떠나버려 한가하기까지한 선착장 천연기념물 136호로 지정될 만큼 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는 소중한 자원 상록수림 마을에서 바라 본 상록수림 상록수림 입구 500백년 된 동백나무와 후박나무,식나무,둔나무,붉은 가시나무 등 상록수림과상록활엽수, 팽나무, 상수리나무, 고로쇠나무, 찰피나무 등 다양한 식물군을 자랑하는  상록수림 관광객이 상록수림을 편하게 둘러볼 수 있도록 편의시설이 마련되어 있습니다. 약 2,200년전 중국 제나라 전횡 장군이 제나라의 패망과 함께 부하들을 이끌고 에 정착했다는 전설이 전해지고 있는데, 이에 따라 매년 전횡 장군을 추모하는 제사가 열리고 있는 사당입니다. 동백나무 두 그루가 가지가 맞이어진 신기한 형태를 하고 있는 '사랑나무'입니다.두남녀가 이 나무 사이를 통과하면 사랑이 결실을 맺는다고 합니다.  를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 봉화산 정상 봉화대 지금은 잡초와 나무로 뒤덮힌 봉화대의 흔적좌표나 위치를 표시하는 표식 같습니다.   봉화산 봉화대에서 바라 본  전경입니다.  를 더욱 사랑하게 만드는 풍경 - 마치 한폭의 그림과도 같습니다.여기서는 큰 명금으로 불리는 곳입니다.위치도는 아래  지도를 참고하세요~ 큰명금  작은명금  작은명금 큰명금섬 둘레길과 바다가 어우러져 장관을 연출합니다.대부분의 외지인들은 이곳에 와서 와 사랑에 빠지게 됩니다.   안내도     민박예약 : 햇살민박홈페이지:www.bestisland.co.kr 예약전화 : 041-931-5985 / 010-9363-5985 대천 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.daecheon.net- 대천넷          
'사랑나무’ 아래서 고백을…류근찬 | -서천 | 국민중심당40여 년 전 청운의 꿈을 품고 서울로 유학온 충청도 촌놈이었던 나는 학교친구들에게 이 어디에 있는, 어떤 곳인가를 제대로 설명하지 못해 곤란했던 때가 적지 않았다.1970년대 초 누구나 한번쯤 흥얼거려 봤을 가수 윤형주의 ‘조개 껍질 묶어/그녀의 목에 걸고/불 가에 마주 앉아/밤새 속삭이네…’라는 노랫말의 ‘라라라’의 대유행과 함께 대천해수욕장이 유명세를 타면서 이 어디인지를 묻는 친구들은 점차 줄었다.은 머드축제가 열리는 대천해수욕장 이외에도 매달 두 차례씩 모세의 기적이 일어나는 무창포해수욕장, 크고 작은 78개의 유ㆍ무인도, 통일신라시대의 사찰 성주사지 등 명승지와 역사유물이 절묘한 조화를 이룬다.그중 는 ‘바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는 소리가 들려온다’는 말이 있을 정도로 육지에서 멀리 떨어져 있는 섬이다. 토박이인 나조차도 30여 년 전 KBS에 입사한 후 얼마 지나지 않은 여름휴가 때 처음으로 를 찾아갔다. 지금은 연안여객선으로 1시간30분 정도 걸리지만, 그때는 지금보다 두세 배는 더 걸렸다. 라는 이름에서 알 수 있듯이 한 치 앞도 제대로 볼 수 없을 정도의 진한 바다안개 때문에 불안스러운 항해 끝에 고생깨나 하며 섬에 내렸던 기억이 아련하다.수구초심이라고 할까.2003년 봄 30년을 근무한 KBS에서 사표를 쓰고 으로 내려와 다시 터를 잡았다. 고향은 누구에게나 어머니의 품과 같이 따듯하고 아름다운 곳이지만, 나이가 들어 다시 정착한 고향 의 아름다움이 새삼스럽게 다시 보이기 시작했다. 는 ‘진흙 속에 숨겨진 진주’라는 생각이 들었다.는 지난 5월 문화관광부가 선정한 ‘가고 싶은 섬’ 사업의 대상에 포함됐다. 는 아직은 아는 사람들끼리 입소문을 타기 시작한 정도의 고즈넉한 섬이다. 에메랄드빛 맑은 바다와 파도소리, 매바위와 병풍바위 등 기암괴석이 어우러진 경치가 신비스럽다.또 마을 뒷산의 상록수림은 천연기념물 제136호로 지정돼 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 잘 보존되고 있다. 이곳엔 서로 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 하나로 이어진 신기한 형태의 ‘사랑나무’가 있다. 를 찾아오는 사람들은 반드시 이 나무를 찾게 되는데 인스턴트식 사랑이 만연하고 있는 요즘 세태에 경종을 울리는 듯하다. 사랑의 진정한 의미를 찾아보고 싶은 연인과 부부라면 사랑의 전설이 깃들어 있는 이곳을 찾는 것만으로도 의미있는 여행으로 기억될 것이다.TIP-문의전화 041-930-3542(시청 관광과) -음식점 소영식당(간자미무침)041- 932-2989, 궁중수랏상(한정식)041- 932-0708- 머드화장품·남포벼루·맛김·꽃게중앙일보, 2007. 7. 9. ------------------------------------------------------지리산 칠선계곡 예약제 knps.or.kr------------------------------------------------------국립수목원 예약제-------------------------------------------------------간월암-------------------------------------------------------      
충청남도 시 오천면 소재 는 얼마전 KBS TV 1박2일을 통해 더욱 널리 알려졌다.중국의 전횡장군이 제나라가 망하자 군사 500명을 이끌고 정착하였다는 이야기가 전해지며, 황해 가운데 멀리 떨어져 연기에 가린 듯 까마득한 섬이라 해서 라 불렀다고 한다. 전횡장군과 관련한 '향나무와 동백꽃'이라는 설화가 전해지고 있다. '전횡장군제'는 마을의 큰 축제로서 지금도 행해지고 있다. 천연기념물 제136호인 동백나무를 비롯한 상록수림과 기암괴석이 아름답다. 로는 멸치액젓을 들 수 있다. 섬까지의 배편 :  대천→ 1일 2회 웨스트프론티어(1시간 20분 소요)/ (주)신한해운 041-934-8772-4  관광안내 문의전화 - 시 오천면 사무소 (934-6444) 
주소충청남도 시 오천면 리위치E:126°04′ N:34°14′면적  0.528특기사항중국의 전횡장군이 제나라가 망하자 군사 500명을 이끌고 정착하였다는 이야기가 전해지며, 황해 가운데 멀리 떨어져 연기에 가린 듯 까마득한 섬이라 해서 라 불렀다고 한다. 전횡장군과 관련한 '향나무와 동백꽃'이라는 설화가 전해지고 있다. '전횡장군제'는 마을의 큰 축제로서 지금도 행해지고 있다. 천연기념물 제136호인 동백나무를 비롯한 상록수림과 기암괴석이 아름답다. 로는 멸치액젓을 들 수 있다. 섬까지의 배편대천→ 1일 2회 웨스트프론티어(1시간 20분 소요)배편문의(주)신한해운 041-934-8772-4 추천 숙박시설(지역번호 041)어촌계여관(931-5750) 서울여인숙(936-5098)인천민박(936-5010) - 낚시배 대여가능 / 우리민박(936-5017) - 낚시배 대여가능 / 민박(935-5778) - 낚시배 대여가능 서울민박(936-5598)/ 대천민박(936-5101)/개척민박(936-5071) 관광안내 문의전화 - 시 오천면 사무소 (934-6444) 풍어당 놀이*일시 : 매년 음력정월 대보름 *장소 : 오천면 리 상록수림 및 마을 *참석 :  마을주민 500여명 *행사내용당제 : 전날 1.14일 저녁 -상록수림내 전횡장군사당 풍어제 : 음력정월 대보름 아침 - 마을 앞 해변 용왕제 : 풍어제와 병행실시 축제 : 풍어제후 - 마을전체 *  풍어당놀이 유래 약 300여년전 조선 중엽부터 마을 뒤 당산 동백수림(천연기념물 제136호)내에 중국 제나라 전횡장군의 사당을 모셔놓고 섬주민들의 안녕과 풍어를 기원하며 당제를 올린후 용황제와 함께 주민전체가 모여 화합을 다짐하는 행사임※전횡장군은 중국 제나라왕의 아우로 제나라가 한나라에 망하자 의로운 군사 500명을 이끌고 배를 타고 동으로 밀려오다 에서 정착하게 되었으나, 한 고조가 부르자 한의 신하가 되기를 거부하고 자살하니 그의부하 500명도 모두 순사하여 섬주민들이 신명에 감동,사당을 세우고 제를 지냄. 홍합, 고동, 돌장게 잡이봄, 여름, 가을이면 섬주변 외곽지역 전체에서 아무런 준비물 없이 홍합, 고동, 돌장게를 잡으실 수 있다. 우럭,놀래미,광어,아나고,백조기,도미 낚시 우럭, 놀래미, 광어, 아나고, 백조기, 도미 등이 잘 잡히고 물때는 조금이며, 선착장에서 낚시포인트까진 도보로 이동이 가능하다. 기막힌 일몰 에서 빼놓을 수 없는 것이 낙조이다. 기암 괴석 너머 수평선으로 떨어지는 저녁노을을 보고 있노라면 탄성이 절로 나온다. 동백숲 충남 시 오천면 리에 위치한 동백숲은 봄, 여름, 가을이 관광하기에 좋으며, 입장료는 없고, 상록수림은 천연기념물 제136호로 지정되었다. 보기 드문 아름다운 숲이며 그 숲을 보느 것만으로도 에 간 보람이 충분히 있을 것이다.숲의 면적은 약 32.727 제곱미터이에 불과하지만 후박나무, 식나무, 돈나무, 붉가시나무 등을 포함하는 상록활엽수림과 팽나무, 상수리나무, 고로쇠나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수 등 매우 다양한 종류의 식물들이 혼생하고 있고, 특히 가운데는 높이 20m에 가슴 높이의 줄기 직경이 1~1.4m인 팽나무 두어 그루와 가슴 높이의 줄기 직경 25cm의 보리밥나무 그리고 높이 18m에 가슴 높이의 줄기 직경이 25~60cm에 이르는 동백나무들이 여러 그루 섞여 있어 대단히 다채롭다.그리고 뿌리는 각각이지만 서로 연결되어 있어 사랑나무라 이름지어진 두그루의 동백나무는 그앞을 두남녀가 지나가면 사랑을 이룰수 있다고 한다.또한 독수리바위나 병풍바위에서는 서해바다로 떨어지는 낙조가 장관이다. 선착장에서 볼거리장소까지는 도보로 이동가능 한다.
﻿ ​대한민국 가보고 싶은 섬으로 선정된 에서 집밥을 먹으며 편한 휴식을 취할 수 있는 대표숙박업소 ' 동백펜션민박'을 소개합니다. 오랫만에 에 왔더니 처음 온것 처럼 또 새로운 것 같습니다. 조용한 아침에 중국에서 우는 닭소리가 들린다고 하더니 멀긴 좀 머네요. 쾌속선으로 2시간 20분 정도 소요됩니다. 객실은 6개가 있습니다. 에서는 가장 큰 숙박업소인것 같습니다.​독채객실입니다. 객실2+대형거실 및 취사실1+화장실1 구조로 되어 있고 25명까지 수용 가능합니다.​10인까지 수용 가능한 ​대형객실입니다. 객실마다 난방시설이 독립적으로 설치 되어 있다고 합니다.6인까지 수용가능한 중형객실​6인까지 수용가능한 중형객실​​​6인까지 수용가능한 중형객실​​6인까지 수용가능한 중형객실​​​집밥을 맛볼 수 있는 식당입니다.​​​바쁜 한 여름에는 뷔페식으로 운영한다고 합니다. 반찬은 똑 같다고 하네요.​ ​' 숙박' ​동백펜션민박 집밥 상차림입니다.​​​오늘은 저 때문에 우럭이 큰게 나왔다고 하시더군요. 메뉴는 딱 한가지 '집밥 백반'입니다. 철에 따라 반찬만 조금씩 바뀐다고 합니다.​반찬 하나 하나에 어머니 손맛과 정성이 깃들어 있습니다.​​보기만해도 군침이 돕니다.​​단체 손님들을 위한 별도의 취사장이  있습니다.​​고기도 구워 먹을 수 있고 찌개도 끊여 먹을 수 있습니다. ​ 대형 취사장 ​주방시설​​취사장 외부에 들마루와 파라솔이 있어 주변 풍경과 음식을 함께 즐길 수 있습니다.​​수족관도 있습니다. 활어회나 해산물을 드시려면 예약하셔야 합니다.​펜션 뒤에 있는 텃밭에서 상추, 고추 등 무공해 채소가 자라고 있습니다.​​펜션 ​옆에 있는 텃밭입니다. 상추 등 무공해 채소를 무료로 드실 수 있습니다. ​​​펜션 뒷편에 있는 쉼터 공원입니다. 가 '대한민국 가보고 싶은 섬'으로 선정된 후로 이런 시설들이 속속 들어서고 있습니다.​​유채꽃이 활짝 피어 있어 사진 찍기에도 좋은 장소인것 같습니다.​나무가 정말 멋져서 한컷 담아 보았습니다.​​​​펜션 뒤 시원하게 펼쳐져 있는 상록수림입니다. 보기만 해도 눈이 시원해집니다.​​​​마을 전경과  포구​​하늘에서 본  마을, 파라솔이 있는 곳이 동백펜션민박입니다.  ​​바다에서 바라본  마을 전경 항공사진입니다.​​마을 뒷편에서 보이는 마을전경과  포구 풍경​​​ 포구 풍경​여객선이 드나드는  선착장입니다. 선착장 앞에 관광객을 위한 쉼터 건물이 있습니다. 관광객 편의 시설이 정말 많군요.​​ 항 입구에서 다정히 마주보고 있는 등대입니다.<object width="640" height="360"> <param name="movie" value="//www.youtube.com/v/SXwPci2D4DM?autoplay=1&vq=hd1080&showinfo=0&rel=0" /> <param name="allowFullScreen" value="true" /> <embed width="640" height="360" src="//www.youtube.com/v/SXwPci2D4DM?autoplay=1&vq=hd1080&showinfo=0&rel=0" type="application/x-shockwave-flash" allowhtmlpopupwindow="false" enablehtmlaccess="false" allownetworking="internal" invokeurls="false" allowscriptaccess="never" allowfullscreen="true"></embed><param name="allowScriptAccess" value="never" /><param name="allowNetworking" value="internal" /><param name="AllowHtmlPopupwindow" value="false" /><param name="invokeURLs" value="false" /><param name="enablehref" value="false" /><param name="enablejavascript" value="false" /><param name="nojava" value="true" /><param name="windowless" value="true" /><param name="WMode" value="Transparent" /></object>​​주소 : 충남 시 오천면 리 186번지 문의전화 : 041-935-0839 / 010-9796-6628홈페이지 : http://www.dongbaekpension.com  대천 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.daecheon.net- 대천넷         
10월 16일 토요일당진 삼봉지 갔다다시 홍성 홍성호로오면서 남당항에서 2020년 9월 이달의등대인https://m.blog.naver.com/bonitajin2/222543007498 낚시갔다 얻어걸린 홍성 남당항방파제등대10월 14일 주말에 또 바다가 뒤집힌다. 비금+도초+우이도 작년 2020년 7월 31일 버스2대 56명을 이끌고 갔...m.blog.naver.com 남당항방파제등대 인증을 하고바람이 몹시 불고기온이 뚝 떨어지며 가을을 건넌띈 겨울이 찾아온것 같은 추위가 몸을 움츠려들게 하고 차에서 내려 밖으로 나가기를 두려워 지게 만드는 날씨다.일단 자리를 살펴보고배꼽시계는 추위에도 아랑곳하지 않고 울려대니일단 마트에 가서 장을 보기로 한다.  남당항 해안로에 곱게핀키작은 가을 코스모스가 바람에 나부끼는 몸짓이 여리여리 한것이 어찌나 아름답던지왼쪽편 남당항 캠핑장에도 캠핑을 즐기시는 분들로 북적북적하더라나름 남당항에도 하*로마트가 있다길래지역상권 살리기 차원에서 부러 시장을 안보고 왔는데 이게 뭐람? 이게 마트여? 구멍가게여?캠핑오면 당연히 목살을 궈먹어야 하거늘목살은 아무리 눈을 뒤집고 둘러봐도 보이질 않고 겹살이만 그래 좋아~꿩대신 닭으로 하고👌 광활하게 펼쳐진 천수만에서 갓잡은 가을이 제철인 '대하'와 겨울의 별미 '새조개', 꽃게, 우럭 등 싱싱한 해산물을 사시사철 맛볼 수 있어 내가 좋아하는 남당항~오늘은 뭣이를 먹어볼까나?맛난거 먹을 생각에 벌써부터 행복감이 밀려드는데 일단 아직 출근한 친구들이 도착하지 않았기에 우선 아점으로 먹을것들만 구입해서 홍성호로 간다. 다시코스모스 만발한 해안로에서  반대방향으로 동영상요게 바람개비도 나오는게 더 좋구먼~ 일단친구랑 둘이 겹살이로늦은 아점을 오랜말일쎄~잘 부탁혀~~ 내가 좋아하는 겹살이하지만 숯불에는 기름이 많이 떨어져서리...그래도 야자숯에 구워 맛나니께아주 가볍게 소주 1병에 맥주캔 3개가 비워지고 입가심군고구마가 맛나게 익어간다. 군고구마가 딱맞게 익었을때도착한 친구들잘 익은 군고구마를 까먹고다시 친구차로 남당항으로남당항에서 다시 먹거리들을 준비하는데어차피 바람이 쎄서 오늘은 걍 먹방으로 가자는 결론~자 그럼 시작해 볼까나~~~ 먼저살살녹는 가리비에 한잔씩~ 회 못먹는 내가 돈주머니 찼응께내가 좋아하고 먹고 싶은걸로만 ~ 쨩맛있는 소라~~~ 그다음엔꽃게를 찌고난 살이 많은 숫게를 달라고 했는데암게가 알이 꽉찼다며 암게를 주더라 한쪽에선다시 겹살이가 구워지고 마지막하이라이트 팔딱팔딱 뛰는 대하로대하소금구이를 하는데망했다~술에 취했나벼아래에 소금을 잔뜩깔고남은 소금을 위에다 뿌려버린 대형참사그런데 이때까지는 아무도 몰랐다는... 그리고우리가 먹고 마시고 하는사이 벌써해는 떨어지고 붉게타는노을만이 홍성호를물들이고 있다다덜 또 우리덜 얼굴만큼이나 붉어진 노을빛에넋을 빼다가 잘 익은꽃게찜에집나간 정신이를 불러온다.캬~쥑이네나 이래뵈도 요리사여~~~물고뜯고맛보고달다 달어 꽃게살이 살살 녹는다 그다음대하소금구이 냄새가 기가막히고 코가 막히는데 이 우쩔~~~완젼 소금에 쩔어버린 대하소금구이가 됐다는 폭망~~~ 쏘리~~~우째 이런일이...가장 기대가 컷던 대하소금구이였는데그래도 가을이 제철인 대하는담백하고 고소한 맛이 일품이었으며탱글탱글한 속살을 씹는 식감과풍미는 그 어떤 음식에 비해도 으뜸이라는그래서 난 대하소금구이를 아주 좋아한다. 차박을 하고다음날 아침눈을 뜨자마자 천북굴단지 앞 천수만 농어촌테마파크공원 화장실로시 관광안내도9경 ; 대천해수욕장, 죽도, 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포해수욕장, , 충청수영성전경, 냉풍욕장, 호또 하나의 비경으로는 지금 억새가 한창인 오서산 이며 9미로는 천북굴, 사현포도, 주꾸미, 잔재미무침, 꽃게, 김,키조개, 조개구이, 해물칼국수 이다. 잘 조성된 테마공원에는조형물도 있고 포토죤과 천북굴 유례비도 있으며오늘 저녁은 천북굴구이를 먹어볼까나? 천수만 농어촌테마파크사무실 앞에는 건어물도 판다더만 가오리들이 널려서 해풍에몸을 말리고 있다 천수만간척사업 후 인공호수와 대규모의 농경지 습지가 만들어지고 민물어종이 증가하면서 철새들의 먹이가 풍부해지는 등 철새들이 서식하기에 좋은 환경이 마련되었고 높지 않은 수심과간만의 차이로 예전부터 연안어업과 수산양식장의 적지로 알려져 왔다. 굴향나루의 모습을 담는데딱 들어온 서해랑길 표식과 씨그널~내년에 정식 오픈 예정인 서해랑길은남파랑길이 끝나고 나서 트레킹을 이어갈 예정인데 아이고 이리 보기만 해도 좋구나 깨끗한 농어촌테마파크 화장실에서씻고 용무를 보고 돌아오니우리가 자는 사이에 밤새 야옹이들이 찾아와난리를 쳐놔서 난장판이 되었다. 정리를 하고아침으로 너구리짠내나는 대하를 물에 불려서 나름 새우탕을 끓이고 맘잡고 자리들을 잡는데바람이 잠잠해 지긴 했어도갈대가 휘청거릴 정도로 불고 있다 그래도 왔응께손맛은 보고 가야재~   홍성호 은빛물결도 아름답고 볼따구를 때리는불어오는 가을바람과 발밑으로 부딪히며귓전으로 파고드는 물소리 까지도 아름다운 가을날이다점심으로 또 삼겹살 하루종일 물멍~ 때리다보니 헐~벌써은빛물결을 일으키며 떠오르던 태양이 황금빛으로 변해서 떨어지고 있다 하루종일세월을 낚던 내자리 석양빛에 보니더 아름답다 물끄러미바라다보다  뒤늦게영상으로 담고남당항에서는 수면위로 떨어지는 일몰이 아름다워 일몰 명소이기도 한데홍성호에서는 수면위가 아니라 조금 그렇긴해도 같은곳에서어제와사뭇다른 노을빛을 보며 그아름다움에또 녹아든다.저녁낚시를 조금 더 하다가붕어 얼굴도 보기전에내가 동태가 될것 같아 철수를 하고천북굴단지로 가서 뜨끈한것좀 먹어볼랬드만식당들이 다 문을 닫아남당항에서 해물탕을 먹고 홍성호에서 낚시가 아닌 먹방으로 끝난 1박2일을 마무리 한다.​※ 자리는 말끔히 흔적을 남기지 않을것.천수만농어촌테마파크 공중화장실 옆 도로변에쓰레기 분리수거장 있음. 
사진으로 둘러보는  망재산 일원의 자생식물들.​​ 보리밥나무, 일출전망대 부근참나무 종류 같은데 잘 모름.귀여운 청색화인데, 잘 모름. -> 반디지치세엽 맥문동으로 보임.고로쇠 인가?고비나리 종류로 보임. 대가 가는편이고 줄기색이 거의 없는 종임.남산제비꽃노루귀, 중산간지대의 둘레길따라서 많이 있고 꽃은 3월에 거의다 핀 것 같음.노루귀, 백화종. 아주 드물게 꽃이 남아 있기도 했다.노루귀, 백화종. 꽃잎 모양이 쪼금 다른 개체이다.노루귀, 익어가는 씨앗. 대부분 꽃은 진 상태이고, 요 상태가 많았다.노루귀, 청화종.노루귀. 청화종으로 꽃잎 수가 다른 것들보다 적었던.노루귀, 청화종.노루귀, 청화종. 꽃잎 끝이 조금더 뽀족한 개체이다.동백 유목. 는 동백 원산지의 자격이 충분하다.둥글레 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 ... => 윤판 나물?마삭줄인지 뭔지 잘 모르겠음.방풍 비슷해 보이기도 하는데 잘 모르겠음.보리밥나무의 유목같아 보임.삼지구엽초 인가?해국, 자리를 꼭 이런데 잡는 것 같다. ㅎ오이풀인가? 산을 내려와서 무덤가에 많았던...우산나물로 보임원추리로 보임. 여름에 꽃이 피면 노란색.으름덩굴.재미있는 제비꽃. 이런 꽃잎모양이 고유한 인지는 모르겠지만 꼭 고대를 한 것 같다. ㅎ또다른 연청색 제비꽃.진달래. 분재에서 곡을 준것처럼 자라고 있다. 돌틈에서 힘들게 자라서 그런지 겨우 꽃잎 3송이를 달았다. 천남성 종류.청미래 덩굴.취나물 같다.현호색같다.  입술색이 진붉은 -> 자주괴불주머니?현호색 같다. 입술색이 푸르스름한 -> 자주괴불주머니?후박나무 잎일까?둥글레 같기도 하고.돌도 층층이 모양이 특이하지만 이걸타고 있는 상록 덩굴식물도 특이하다. 흔한편이었는데 이름이 뭘까?국화 종류인가?꽤 많았었는데, 무슨 나무일까?이름을 모름. 이름을 모름. 꽃이 작은 종처럼 이쁘다. -> 개구리발톱흔했는데, 이름을 모름. -> 개별꽃이름을 들으면 알듯도 한데.....나리꽃 종류. 대가 꽤 굵은 종.토종 민들레.꿀풀 종류 같은데.... -> 광대나물?무릇 같아 보인다.망재산 있는 돌의 형태가 이러하다. 흙이 층층이 쌓여서 만들어진 것 같다. 여기를 타고 오르는 청미래 덩굴과 또다른 덩굴요건  동백편에서 설명할 예정이었지만, 가운데 동백나무가 왼편에 있는 팽나무와도 연리지를 원하고, 오른편에 있는 또 다른 동백나무하고도 연리지를 원하고 있다. 너무 대놓고 들이대는 것 아녀? ㅍㅎㅎㅎ​ 
  섬에서 진행하는 찾아가는 샌드아트공연 마술공연 안녕하세요리치매직입니다인사드립니다  오늘은  에서 진행하였던마술공연을 여러분들게소개해볼까하는데요​여러분들 가 어떤곳인지 아시나요!?국내에서 가장 이쁜 섬으로 소문난 곳인데요​거기에는 조그만한 초등학교 하나가 있답니다​초등학교에는 5명의 친구들이 있는데요오늘 5명의 친구들을 위해서우리는 열심히 공연을 진행하였답니다​어떤공연인지 궁금하시죠?!함께 확인해볼까요​ 정말정말 이쁘죠!?학교뒤편에 정말 아름다운 바다가 보이는아름다운 학교인데요​오늘 우리친구들을 위해서 다양한 공연을 보여주고싶어마술공연,샌드아트공연,마술체험,샌드아트체험이모든걸 한번에 준비하였답니다 첫공연을 우리친구들을 위한아름다운 불빛마술을 시작하는데요불빛이 색상이 바뀌고순간이동하는 신기한 led공연영상으로 함께 확인해 보시죠  오늘은 시청각실에서아이들과 신기한 마술공연을 함께하는데요아이들 반응 너무너무 좋죠?!아이들이 좋아하는 마술쇼리치매직이 함께하죠 공연을 시작하기전에아이들에게 풍선을 선물하는데요우리친구들 재밌게 놀 준비가 되었나요!? 리치매직에서 진행하는 찾아가는 마술공연은단순히 혼자하는 공연이 아닌우리아이들과 모두가 하나가 되어소통하는 마술쇼를 진행하고 있는데요아이들이 정말정말 좋아하네요​또한 공연중 선생님이 참여하는 공연도 함께하는데요영상을 함께 확인해볼까요?  완전 오늘 아이들에게 인기짱이죠!?오늘만큼은 아이들의 아이돌이라고할 수 있겠네요 는 바다에 있는섬인데요마술사선생님이 바다근처에서잡아온 고기를 보여주면서아이들에게 즐거움을 전달하죠 또한 우리친구가 무대에 나와마술사선생님하고 함께즐거운 마술공연체험을 함께 진행하는데요과연 이공연은 어떤공연일까요...?​저풍선을 먹는 마술이에요완전 신기하겠죠?  섬에어울리는 꽃에 관련된 마술공연과공중부양 마술공연으로 아이들에게 즐거움을 전달하였는데요​저희 리치매직은 단순히 진행하는 마술이 아닌공연 에 맞춰  맞춤형 공연을진행하고 있답니다  이번에는 손과 그림자를 이용한그림자쇼를 진행하였죠​어릴 적 한번씩 불빛앞에서그림자놀이를 해봤을텐데요그림자 놀이를 통하여 다양한 동물들을 만들어아이들과 상상의 세계에 빠져보는 시간을 갖죠​​그림자공연이 끝나고 마지막공연이 남았는데요바로 샌드아트공연이번에는 손과 모래를 이용하여여행을 떠나는 시간을 갖어보는데요 코로나19로 여행을 못한 아이들을 위하여아프리카여행이야기바다여행이야기​모두가 함께 여행을 샌드아트 속으로 떠나보는 시간  ​영상으로 어떤 공연인지 확인해볼까요?  공연이 끝나고 아쉬운우리친구들에게샌드아트체험을 함께 해보는데요 아까 그렸던 다양한 그림을마술사선생님과 함께샌드박스위에서 그리는 시간을 함께 하였답니다  ​오늘 공연섭외를 진행하신 선생님께서정말정말 다양한 공연을 보여주셔서 감사하다는 말과 함께내년 공연을 벌써 예약해 주셨는데요​우리 아이들과 함께하는 찾아가는 마술공연 샌드아트공연전국 출장공연이 가능하오니공연섭외를 원하시는 선생님들께서는언제든지 리치매직과 함께하세요 공연문의Rich Magic / 010-9244-0823정연형실장​#샌드아트공연 #마술공연 #찾아가는마술공연 #찾아가는샌드아트공연 #찾아가는문화공연 #찾아가는공연섭외#마술사섭외 #군산샌드아트공연 #익산샌드아트공연 #김제샌드아트공연 #완주샌드아트공연 #전주샌드아트공연#무주샌드아트공연 #남원샌드아트공연 #순창샌드아트공연 #정읍샌드아트공연 #고창샌드아트공연 #부안샌드아트공연#광주샌드아트공연 #전북샌드아트공연 #부안샌드아트공연 #샌드아트공연섭외 #찾아오는샌드아트공연#찾아오는마술공연 #찾아가는그림자공연 #찾아오는그림자공연 #그림자공연섭외 
 풍어당제에 참석한 김동일 시장- 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적  돋보여​시는 26일 천연기념물 제136호 ‘  상록수림’ 일원에서 김동일 시장과 마을주민 30여명이 참석한 가운데 ‘ 풍어당제’를 개최했다.​ 풍어당제는 자연유산 민속행사이자 충청남도 무형문화재 제54호로 지정돼 당제보존회 주관으로 매년 음력 2월 15일에 개최하였으나, 지난해부터 코로나로 인해 취소됐다가 올해는 이례적으로 음력 4월 15일인 5월 26일에 개최했다.​풍어당제는 마을의 안녕과 풍어, 뱃길의 안전을 기원하는 전통행사로  상록수림 내 전횡장군 사당에 장군의 위패를 모셔놓고 제를 올리는‘당제’와 산신에게 제를 올리는‘산제’, 용왕에게 제를 올리는‘용왕제’로 진행됐다.​특히 당제를 지내는 동안 당주는 일체 말을 해서는 안되고 당제에서 한복 3벌을 위패에 걸치는 것과 ‘지태’라고 불리는 소를 제물로 올리는 것은 다른 당제에서 보기 드문 전통으로 역사와 문화적 가치를 인정받아 지난 2017년 충청남도 무형문화재 제54호로 지정됐다.​당제의 주신 격인 전횡장군은 2000여년 전 중국의 인물이면서도 서해안에 자리 잡은 다양한 인물 신 가운데 가장 이른 시기에 풍어의 신으로 모셔졌다.​이는 지리적 입지상 전국시대 제나라와 긴밀한 교류가 이루어졌음을 시사함과 동시에 그의 의로운 죽음이 연고지로 회자되는  주민들에게 해원(解寃)의 필요성을 느끼게 했고 이것이 곧 당제의 주신으로 모셔지는 단초가 되었다고 추정된다.​김동일 시장은 “기록으로 확인할 수 있는 가장 오랜 역사를 간직한 400년 전통의  풍어당제는 섬마을에서 전승되는 토속 신앙의 원형적인 모습과 문화상이 잘 녹아 있는 대표적인 사례”라며 “앞으로도 당제를 보존하여 후대에 계승해 나갈 수 있도록 지원하겠다”고 말했다.​한편 풍어당제가 열리는 는 대천항에서 50여km, 뱃길로 1시간40분정도 소요되는 서해의 외딴 섬으로 오랜 전통과 민속,  상록수림 등 자연경관을 가져 2019년 해양수산부에서 ‘봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다운 섬’으로 선정된 바 있다.​자료문의: 관광과(김태익 주무관, 930-6582)​# #시 #시청 #대천 # #충청남도 #무형문화재 #풍어당제 #어로활동 #서해안 #상록수림 #용왕제 
지난달 안면도 출조이후 바로 예약한 바다사랑호 농어출조.독배로 예약하고 선비확인하고 출조인을 모집하는데... 출조에 자주 다녀선지 호응이 그다지다.어렵사리 정해진 일정에 6명이 출조한다. (다음에도 이렇게 인원 모집되면 혼자 다닐꺼라 다짐)홈피에 6명 75에 선비가 올려져 있는데...출조 당일 80을 달라고한다. 홈피에 올리것이 잘못됐다고거참.. 75로 써놓고...모르는 사이도 아니고...쩝...아침부터 기분 잡칠까싶어 80을 주고 탑선한다. gogo!! 며칠간 계속됐다는 안개는 오늘 아침에도 한치앞을 분간하기 힘들게 한다. 레이다에 의존하여 도착한 첫번째 포인트는 몽돌밭 포인트로 짙은 안개속에서도 캐스팅이 어느정도 쉬운 곳이다.해안 주변엔 비릿내가 진동하니... 농어 냄새가 난다고나 할까...첫 캐스팅은 소심하게...한두번 몸좀 풀고 열심 불꽃 캐스팅!! 옆에 동화형과 영일 힛트! 오늘의 스타트를 올린다. 아~ 부럽....축하!!!두세개 빼먹고두번째 포인트이동. 이 포인트는 지난번 왔던 곳으로 여긴 꽝이 없는 곳..아직은 물때 시간이 아니지만.. 힘차게 캐스팅후 져킹~져킹~잔잔한 수면을 지나 물결치는 그곳에서 나도 첫번째 바이트에 성공한다.역시 농어답게 바이트후 따라오다가 배밑에선 힘차게 짼다.. 이때 울리는 드랙 소리란... 오늘의 첫 농어를 얼른 갈무리하고... 캐스팅하지만 생각처럼 히트는 되지 않는다.짙은 해무속에 포인트 안으로 배가 흘러가 포인트가 깨진듯..아쉽지만 다음에 오기로 하고..오늘의 주 포인트로 선두를 돌린다. 오랜만에 찾은 엔 짙은 해무만이 우리를 반겨주고 해무속에 캐스팅은 무리로 판단.이른 점심을 먹는다. 바다사랑호는 회를 안떠주지만 맛있는 김치찌게로 든든히먹고...이차전 준비. 해무가 걷힐때까지 다운샷을 하기로하고 봉돌을 내리는데 놀래미만 드글드글하다.들어간 포인트엔 냉수대가 밀려와 놀래미만 있는듯..몇수의 잔잔한 손맛을 보고 날이 개면서 바람과 함께 해무가 물러나니...이제부터 본격적인 이차전을 시작한다.와 황도 포인트의 은 주로 포말치는 직벽포인트로 포말이 치는 곳에 루어를 잘 꽂아 넣을때 바이트 확율이 높다.하지만 이날은 포말치는 곳이 많치 않고... 포말에 바이브를 잘 넣어도 조용하다.아무래도 외연열도의 직벽에 농어가 붙지 않은 듯...계속된 캐스팅에 빈 미노우와 바이브만 돌아와 선수들 기가 한풀 꺽이고, 뜨거운 태양하래 점점 지쳐간다. 이제 시간은 3시쯤...한두 군데 포인트 돌고 회항할 시간이다.경험이 많은 선민형의 포인트 안내로 조용한 포인트로 이동해서 미노우를 던진다.그리고...힛트! 역시. 수온이 차가운 날엔 따뜻하고 조용한 포인트에 몰려있다.배에 탄 모든 선수들의 드랙음이 울려퍼지고 농어떼가 흩어질까 팀웍을 맞춰 조용하게 한넘한넘 배에 실는다.올리고 잡고... 작은 녀석은 이따가 놓아주기로.. 일단 끌어 올린다.  곳부리를 지나 두번째 포인트에선 거의 따오기급 농어가 올라온다.옆에 영일씨가 힛트...선민형 힛트...나도 힛트!!이번 녀석을 사이즈가 좀 된다. 배 근처까지 순순히 딸려오다가 배근처에서 열심히 드랙을 치고 달아난다.큰넘인데 로드가 라이트대를 써서 로드가 부러질듯 휘고...드랙을 풀리고 아~ 미치것내!! 팔에 힘이 점점 빠진다...힘찬 겨루기 끝에 배 근처에 온 녀석...사이즈 좋다.. 선장님의 뜰채질 2번 미스...결국 사이즈좀 되는 녀석은 껍질에 박힌 미노우를 찢고 집으로 가벼린다.. 흐미~~ 미노 SL14 3번 바늘이 다 펴질정도로 좋은 사이즈였는디...아쉽지만 손맛 본것으로 만족하고..작은녀석 몇수를 더 끄집어내고 오늘을 접는다.입항하는 길엔 오늘의 조과에대한 즐거운 얘기가 오가고 멋진 파이팅에 모두 기분이 들떠있다. ㅋ~입항...조과물 확인과 포토타임~ 잡은건 대략 25수정도.. 방생 포함. 이정도면 됐다 싶다. 잴 큰넘 92cm.. 영일씨가 잡은 최대어~ 짝짝짝..수고 많았어요.영일씨 농어로 나도 사진한방 박고!! 캬~  이렇게 맛있는 저녁 농어회를 먹고 헤어졌답니다. 오늘 수고하신 고문님. 선민형.동화형.기상형.영일씨. 정말 수고 많았습니다.함께해서 즐거운 하루였어요  * 사용장비.- 릴 : 10스텔라 2500, 브란지노3000- 로드 : 브란지노 AGS 87ML, 레갈로훼르자 86L- 라인 : 사무라이1.5(직결), 버클리EXT1.2 + 5호 쇼크리더- 미노우 : SL14, duo tide 145 slim -> 주력 미노우 (권 잠행심도 1m을 추천)  
드디어 여름 휴가가 시작되었습니다.몇달 전부터 마음속에 이번 여름휴가는 와 녹도 호도를 다 탐방하고 오리라 계획을 세웠습니다.ㅋ.. 빡센 여행계획에....다시 맘을 다잡고....휴가니깐...휴식과 재충전이니깐....ㅋ  에서 오래 머물고 오기로 결정하고... 출발.새벽 4시에 일어나 조금이라도 빨리 가기위해 달리고 달렸습니다.그런데...대천 여객선터미널에 도착하니....기상악화로...일단 대기해야 한다고 합니다.그리고 줄을 서서 대기후....대기가 해제되면 표를 사서 배타면 된다고 해서...줄을 섭니다.제 앞으로 세사람이 있고...제 뒤로도 시간이 흐를수록...사람들이 줄을 섭니다.하지만....그 사람들 손에 쥐어진 신분증을 보는순간....무서움이 느껴졌습니다.가족...모임...단위로 오셔서 표를사야하니.. 대표로 줄서있는 한사람 손에 쥐어진 신분증이 대략...10장식은 족히 되는듯 합니다. 헉...그리고 대량...사단이 일어나고 말았습니다.표는 오전8시. 오후 2시 배가 있습니다.저도 인터넷 예매를 하려했는데...한 보름전이었죠... 그런데도 홈페이지 화면에 표가 없는것로 되어있어 전화로 문의를 하니 현장발매를 한다고 해서.....그래서 왔는데...바다의 짙은 안개로 대기하다가...8시30에 발권을 하는데...일단 도시민부터....그리고...줄서있는 육지사람들..그런데...발권 5분도 안되서...제 앞사람 앞에서 그만 표가 매진????  제가 세번째 순서인데.....그러니깐....줄서있는 대기자 중에서 한팀만 표가 남았다는 뜻...???현장발권인데....현장표가 그렇게 없었냐는 의문점,....그리고...배타는곳에선...표를 가진 사람은 빨리 배에 승선하라고 재촉하고...뭔가 엉성하게 잘 짜여진 한편의 어설픈 연출을 느꼈습니다.그리곤 액션이 시작되었지요...아시죠... 고성이 난무한 여객선 터미널 풍경.뭐 어쩝니까...그 다음 배....오후 2시배를 예매하고... 겸사겸사...대천해수욕장 구경에 나섭니다.우리에게 싸움을 안겨준 대천연안 여객선 터미널.아마도...이런 일이 비일비재하다는 여행중...알게된 사실.대천해수욕장 도착...대천해수욕장도 많이 변했습니다. 변한모습에 옛 추억만 떠올리다 갑니다. ㅋ기대하기엔 역부족인 상황 ㅋ... 수영하러 온 사람들에게 파도땜에 수영을 자제하라는 방송...ㅋ이곳이 아마도...예전 모습은 없어진 그곳인듯 합니다.우리 우뇨늬~~~~ 형님은 속초에 안계시고... 서해 바다로 와서 장사를 하십니다. ㅋㅋ대천해수욕장을 떠나...대천항으로 가는길...뭔가 하고 가봤는데....과 태안을 잇는 해저터널길 홍보관입니다.요런 모습입니다. 그리고 영상을 봤는데.....이 해저도로 덕분에 시간 단축도 단축이지만...새로운 관광 명소로 떠오를것 같습니다.소나기가 오락가락... 대천항 주변도 돌아다녀보고...다시 여객선터미널로 왔습니다.우리가 탈 배가 대기하고 있습니다.순조롭게 승선이 이루어집니다.저도 많은 짐을 배에 싣고  섬으로 들어가는건 처음이라서...몇가지 힘든점이 있었습니다.일단...섬으로 들어가기위해 많은 짐을 실어야 하는 상...그 을 고려하지 못한 배의 구조가 많이 아쉬웠습니다.떠날땐 짐을 배 앞과 뒤에 싣는데...섬에 도착할때 배 앞이 접안이 되니...뒤에 실은 짐을 일일히 앞으로 옮겨야하는 상황이 발생하고...그것도 배 옆에 통로가 있어서 옮기기 쉬운것도 아니고...좌석이 있는 안으로 해서 옮겨야하고...앞쪽 문은 너무 좁아서 저기 사진에 보이는 배낭의 매트리스크기도  통과하기 힘든 사이즈 입니다.분명 이건 엄청난 불편일텐데...그 불편함에 익숙해진 모양입니다.저 어마어마한 박스들의 양이 장난아닌데....곡예하듯....위험천만합니다.아쉬울 뿐입니다.에어컨도 엉망이고...아무튼...뭐라 해야할지...안전도 문제고... 서비스도 문제고...왜이리 뭐든...문제가 터져야 그때서 할려고만 하는지...아무튼....대천항을 떠납니다.가장 가까운 호도까지 약 1시간 소요...그리고...녹도까지는 10분정도...그리고...까지 약 1시간입니다.까지 두시간 정도 걸립니다. 사람들이 얼마없지요....모두 호도와 녹도에 다 내렸답니다.​ 도착...섬 민박집 사람들이 운송수단을 가지고 마중나와 계십니다.​​​좁은 문도 문제지만...문에서 나가는 저 통로는 더 작습니다. 배낭이 걸릴 정도이니....에고...베이스캠프에서 바라온 바다...섬에 도착해...일단 짐을 선착장 근처에 대기시키고...저는 마을을 한바퀴 돌아봅니다.텐트 칠 곳을 물색해야 하기 때문입니다.원래 백팩킹할 캠퍼들을 위한 테크가 섬 반대편 바다쪽에 있지만...우리는 수영도 하고...물도 가까이 있었으면 좋겠고....해서 마을 근처로 생각하고 있는데...어째 만만치가 않습니다. 결국 이장님을 만나뵙고...이장님의 추천장소는 아니지만...어쩔수 없었던 그곳을 베이스캠프로 정했습니다.하지만...맘편히 머물기엔 힘겨운 현실이었습니다.  TT그렇게 아침배를 못타고 들어오는 바람에 섬에서의 오늘 하루는 금방 집니다.  아침풍경.안개가 자욱합니다.앞에 그늘막이 어제저녁엔 바람막 역할을 톡톡히 했습니다. 어찌나 바람이 거세던지요...오늘 아침은 토스트입니다. 올해 농사지은 감자도 가져왔습니다. ​씻기위해 공중 화장실로 왔습니다. 아침일찍...그물을 수선하는분이 나와 일을 하고 계십니다.​​​어제 저녁에 쳐 놓은 통발입니다.여객선 터미널 근처 낚시집에서 사온 통발입니다. 어디 한번 볼까요....게도 한마리 들어와있고...큰것만 골라 담습니다.제법 먹을만한 크기로 우럭이 다섯마리 잡혔습니다.토스트를 먹고 나서 디저트(?)로 맛볼 우럭튀김을 밑간해 놓습니다.감자와 달걀을 삶다 잠시 등대까지 산책갔다오니....아고...물이 졸아버렸네요...ㅋ달걀 후라이에....감자와 삶은 달걀... 아침 브런치입니다. ㅋ자...그리고 오늘의 거한....디저트...ㅋ우럭튀김입니다.자 7월 30일 목요일. 에서의 두번째날..마을구경을 나가봅니다.
이번엔 지깅을 다녀왔습니다. 타이러버 아저씨 사사키 명인이 이번엔 지깅을 하신다고 해서 합류하게 되었습니다. 알고보니 사사키 명인은 타이러버보다 지깅에 더 탁월한 실력을 갖고 있더군요.    메탈지그의 훅을 고르는 중인 사사키 명인   라이트급 지깅 장비에 대부시리를 걸고 급당황중인 시마노최님. 결국엔 결정적인 녀석을 놓치는 불운을 당했습니다. (친구야 담엔 제대로 된 대물 장비를 갖고와...)  부시리다운 녀석을 첫수로 올려서 전체의 사기를 충만케 한 사사키 명인.    울 친구 시마노 최님도 한 수 같이 올렸습니다.    저도 뭔가 걸었는데 영 표정이 떨떠름해 보입니다. 사실 저도 내용을 알 수 없는 표정입니다. ^^   갑자기 드랙이 이이익 하면서 울더니 줄을 차고 나갑니다. 한 참을 낑낑거리고 씨름한 끝에 올렸더니 바로 이 녀석입니다.   꼬리자루를 꽉 쥐고 올려서 겨우 찍은 사진       메탈지그 슬라이드 기법을 가르쳐준 싸부 사사키 명인과 함께...싸부 덕분에 기록급을 올릴 수 있었습니다. 선장님 말씀에 의하면  기록이랍니다. 길이 140센티.....    막 낚아 올렸을 때는 142센티 였는데 죽고 나니 2센티가 어디론가 실종되었습니다. ㅎㅎㅎ    포인트 에 따라 타이러버도 짬짬이 구사해서 올린 참돔입니다.    어렵게 낑낑거리며 올린 또 한 수의 대부시리. 1미터는 족히 될 녀석이지만 앞서 낚인 떡대(?)때문에 별로의 느낌....    미터 오버의 대형급을 낚은 윤성조구 김수경 과장님.      사사키 명인의 미터급 부시리.     90센티의 대물 농어를 낚아 올린 시마노최님. 칭구야 축하해...^^    사용했던 루어는 시마노의 신형 타이러버 '이자요이'와 '만게츠'입니다.           이날 조행은 시마노 TV와 DVD제작을 위한 촬영이 주목적이었습니다. 부시리, 농어, 문어, 참돔, 광어, 우럭, 양태 등의 다양한 어종이 풍족하게 낚인데다 대물급까지 가세해 내용으로는 부족함 없는 촬영이었습니다.  이번에 얻은 소득은 사사키 명인으로부터 배운 슬라이딩 기법입니다. 입이 작은 편인 부시리나 방어의 입장에서 일반적인 지깅 기법인 위로 향하는 방법보다는 옆으로 움직이게 하는 방법에 더 유혹이 잘 된다고 합니다. 슬라이딩 기법은 바로 이런 에 가장 부합되게 개발된 방법입니다. 대를 위로 강하게 쳐올리면 위로 향하다말고 갑자기 옆으로 흐르듯이 날아가게 됩니다. 이 동작을 반복하면서 이리 튀고 저리 튀게 하는 거죠. 이를 위해서는 다소 강한 로드와 전용 메탈지그가 필수적입니다.  사용했던 장비는 시마노 블루로즈 565R 로드와 트윈파워 12000 스피닝릴, 시마노 스팅어 버터플라이 롱지그였습니다. 
 어제 저녁 섬 전체에 새가 많은 것을 확인했으니 잔뜩 기대에 부풀어 이른 새벽 숙소를 나섰다.새를 보기 위해 섬을 찾는 사람들에게 익숙한 풍경이 있다. 집 주변으로 다양한 채소들이 심어져 있는 텃밭이 그것이다.빠른 쾌속선으로 두 시간쯤 달리면 바로 뭍으로 갈 수 있다지만 최근 들어서이고 그나마 안개나 파도로 며칠씩 뱃길이 끊기기 십상이니 신선한 채소를 먹으려면 텃밭이 필수였을 것이다.섬에 새가 많을 때는 골목길로 들어설 때마다 발걸음을 멈추게 된다. 모퉁이 너머 텃밭에서 먹이를 찾던 새들이 놀랄 수 있으니 가만히 서서 고개만 빼꼼히 내밀고 눈치를 살피는 것이다.그 짧은 순간의 설렘이 섬을 다시 찾게 되는 여러 이유중 하나이기도 하다.  골목 모퉁이를 돌아 어느 집 담벼락 가까운 곳... 낯익은 노란색이 눈에 들어온다.하얀 눈썹에 까만 얼굴... 흰눈썹황금새다.흰눈썹황금새는 뒷산에서도 번식을 하는 여름철새다.우리나라를 찾는 새들 중 미모로는 둘째가라면 서러워 할 녀석이다.녀석이 앉는 곳은 아무리 칙칙한 색감의 장소라도 금세 환하게 밝아진다. 마치 따뜻한 백열전구같은 녀석... 좋아하지 않을 수 없다.​  의 탐조 핫플레이스인 학교 앞 파밭에 섰다. 멀리 숲에서 휘파람새가 맑게 울려 퍼진다.가까운 곳에서 노래가 끝나자 먼 곳에서 노래가 이어진다.마치 '나 여기 있다~~~!' 하고 소리치니 '난 여기 있어~~~!'하는 것 같다.생각보다 다른 새들의 소리가 많이 들리지 않는다.지나오며 만난 새들을 떠올려 본다. 촉새...힝둥새...흰배멧새...촉새...촉새... 설마...  어제 돌아보지 못한 약수터로 가는 길을 목적지로 삼아 발걸음을 옮긴다. 새벽 탐조는 대략 2시간... 아침을 먹으러 다시 숙소로 돌아가야 한다. 최근 두 달정도 간헐적 단식을 해서 아침을 먹지 않고 있는데 섬에선 하루 종일 걷고 서 있어야 해서 아무래도 세끼를 다 챙겨 먹어야 할 것 같다. 또 섬에서 나는 다양한 해산물 반찬을 맛볼 수 있다는 점도 세끼를 꼬박 챙겨먹고 싶은 욕심을 부리게 만들었다.뭐 나를 붙잡고 놓아주지 않는 귀한 녀석이 나타난다면야 그깟 아침...거를 수 있지만...​약수터로 오르는 길 옆 밭 풍경​  후루룩 날아 와 유채꽃밭으로 들어간 녀석이 영 심상치 않다.쌍안경으로 살펴 보니 붉은양진이 암컷...두툼한 회색 부리가 인상적이다. 녀석의 옛 이름은 적원자...뭔가 신선같기도 하고 도사같기도 한 이름이었는데 일본식 한자 표기법이라 우리말로 바뀌었다.녀석과의 인연은 꽤 오래됐다. 2007년 흑산도에 이어 홍도를 처음 갔을 때였다. 함께 간 경험 많은 탐조인들은 귀한 새들을 찾아 서로 연락을 주고 받으며 섬 이곳 저곳을 바삐 움직였지만 난 그럴 필요가 없었다. 왜냐하면 거의 탐조 초보자였던 내게 섬에서 만나는 새들은 거의 다 처음 만나는 새들이었기 때문이다.그러니 내겐 흔한 새와 귀한 새라는 기준이란게 없었다. 대부분의 새들이 첫 만남이었고 만나는 모든 새들이 신기했다.그 해 홍도엔 유난히 귀한 새들이 많이 찾아왔었다.흥분된 탐조를 마치고 숙소에 모여 각자 찍어 온 새 사진을 보며 동정도 하고 이런 저런 이야기들을 나누는 시간이었다.난 산 중턱에서 높은 나뭇가지에 앉아 있던 새를 찍은 사진을 보여주며 이름을 물었다. '얘는 이름이 뭔가요?' 대수롭지 않게 사진을 바라보던 그 분은 '어! 이거 적원자 아냐?' 하시더니 내게 '왜 얘길 안했어요!' '좋은 거 혼자 찍었구만...'하며 농반진반으로 타박을 하셨다. 알았다면 나도 다른 분들께 알려줌을 하며 생색을 좀 낼 수 있는 기회였는데 놓쳤겠는가... 그렇게 적원자는 내 탐조 추억의 한 페이지를 장식하게 되었다.​그때도 암컷이었는데 그 때문인지 다른 곳에서도 계속 적원자 암컷만 만났었다. 유독 인연이 닿지 않는 수컷 목록에 붉은양진이도 있었다.'이번에도 암컷이구나... 수컷은 언제나 만나려나...' 반가웠지만 아쉽기도 했다.  오르는 길에 붙어 있는 양쪽 밭을 살피며 올라오니 벌써 아침 식사 시간이 거의 다 되었다. 약수터까지 들렀다 내려가기 바쁠 시간...잠시 멈춰서 섬을 내려다 본다.​이만치서 바라보고 있으면 섬으로 안개가 몰려드는 걸 볼 수도 있고여객선이 사람을 싣고 와 내려주고 섬 사람을 싣고 뭍으로 데려다 주는 것을 볼 수도 있다.또 지친 날개짓으로 섬으로 날아드는 작은 새 무리를 볼 수도 있고 바람을 타고 섬을 지나치는 큰 새를 볼 수도 있다.많은 것들이 잠시 머물다 가는 이곳에 계속 사는 사람들을 생각해 본다. 달리 생각하면 그들도 한 생을 머물다 가는 것이겠지만...  흰뺨검둥오리 두 마리가 섬을 가로질러 날아간다.따라가던 시선이 멈춘 곳은 의 동백림...한번쯤 그려보고 싶은 멋스러운 나무들의 자태에 한참을 쳐다본다.  약수터로 가는 길... 촉새들은 조금 생기를 찾은 듯 어제와 움직임이 다른데...힝둥새들은 막 도착한 것처럼 먹이를 먹느라 정신이 없다.그래 열심히 먹고 얼른 기운을 차려라...  약수터로 가는 길 옆에선 몇몇 솔새류가 보인다.나뭇가지마다 차주머니나방의 고치로 보이는 게 매달려 있다.​노랑눈썹솔새  잠깐 정지비행에 가까운 날개짓을 하며 먹이를 찾는 노랑눈썹솔새  숲 바닥을 걸어다니던 숲새가 어쩐 일로 가까운 나뭇가지에 가서 앉는다. 짧고 통통한 몸에 비해 긴 다리...진한 눈선에 까만 눈동자... 볼수록 매력적인 녀석이다.​​  냉이 씨앗을 먹고 있었나? 안먹은 척 하고 있지만 부리에 묻은 그건...​촉새 암컷 ​  아침 식사를 하기 위해 약수터에서 숙소로 향하다중간쯤 텃밭에서 새들을 보고 있는데 갑자기 나타난 녀석...주위에 있는 모든 빨간색을 다 모아 한 점을 만든 것 같은 진한 붉은 색이 보인다. 설레게 하는 저 탁한 붉은 깃...계속 암컷만 나타나더니 드디어... ​붉은양진이 수컷을 만났다.​이렇게 극적으로 나타났으면 좀 가까이 와서 온전한 모습을 보여주면 좋으련만... 밭 저편으로 훠이훠이 날아간다.아쉬움에 한참을 바라보다 생각한다.'참 사람 욕심이 끝이 없다.'  아침 식사를 하기 위해 약수터에서 숙소로 향하다중간쯤 텃밭에서 새들을 보고 있는데 갑자기 나타난 녀석...주위에 있는 모든 빨간색을 다 모아 한 점을 만든 것 같은 진한 붉은 색이 보인다. 설레게 하는 저 탁한 붉은 깃...계속 암컷만 나타나더니 드디어... ​붉은양진이 수컷을 만났다.​이렇게 극적으로 나타났으면 좀 가까이 와서 온전한 모습을 보여주면 좋으련만... 밭 저편으로 훠이훠이 날아간다.아쉬움에 한참을 바라보다 생각한다.'참 사람 욕심이 끝이 없다.'  멀꿀을 보고 한 두걸음 뗐을까? 긴 다리의 새 한 마리가 바위에서 종종걸음 치다 재빨리 날아간다.한번 보면 누구나 기억하게 되는 강렬한 빨간색의 멱...진홍가슴 수컷이다.진홍가슴은 에서 암컷을 처음 봤고 그 다음 홍도에서 아주 가깝게 만났다. 그래도 가장 인상 깊은 만남은 바로 뒷산 내 작업실 창가에 있는 공터에서 만난 것이다. 가을 낯 선 새소리에 창가로 갔고 그곳에서 진홍가슴 암수를 만났다.강서구에 사는 사람들에게 진홍가슴 사진을 보여주면 아마 이렇게 예쁜 새가 있어요? 하며 좋아할 것이다. 아주 깊은 산속이나 멀리로 가야만 만날 수 있다고 생각할지도 모른다. 그런데 그렇게 예쁘고 보기 힘든 새를 바로 강서구에 있는 도심속 작은 산에서 만날 수 있다니...얼마나 놀라운 일인가?도시와 건물들에 둘러싸인 뒷산이 바다에 둘러싸인 섬과 같다고 생각하게 된 것도 봄에 찾은 섬에서만 만났던 보기 힘든 새들을 뒷산에서 만났기 때문이었다.  지난 해 동백을 그려야 할 때 마땅한 자료 사진이 없어 고생을 했다. 그리고 겨울이 되면 꼭 남도로 가서 동백꽃을 원없이 찍어놓겠다고 다짐을 했었건만...내 게으름과 현실이 범벅된 이런 저런 사정으로 결국 그 계획을 실천하지 못했다. 그리고 내 외장하드를 다 뒤져 찾은 동백꽃이 그렇듯... 이곳 에서 또 동백꽃을 사진에 담았다.대부분의 꽃이 시들었는데 한 두 송이는 남아 내게 그 아름다운 모습을 보여주었다. 동박새도 한 마리 날아 와 주면 좋으련만...또 이런다...욕심엔 정말 끝이 없다.^^;​​  아침을 먹고 본격적인 탐조를 시작했다.밭에서 만난 쇠유리새 수컷우리나라에서 '유리'라는 단어가 들어간 새 이름을 가진 새는 큰유리새, 쇠유리새, 유리딱새 이렇게 세 종이다.모두 깃색이 파란색 계열이다. 그런데 재미있는 건세 종의 새가 모두 생태적 도 다른데다 파란색 깃도 저마다 조금씩 다르다는 것이다.​큰유리새는 나뭇가지에 앉아 있다가 휙 날아서 날벌레를 잡는 flycatcher종류이고 쇠유리새는 땅바닥을 주로 걸어다니며 먹이를 찾는 robin종류이고 유리딱새는 낮은 나뭇가지에 앉아 있다가 땅바닥에 있는 먹이를 주로 잡아먹는 딱새와 비슷한 습성을 가지고 있다. 깃색은 큰유리새는 코발트 블루에 가깝고쇠유리새는 프러시안 블루에 울트라마린 블루가 섞인 탁한 색이고 유리딱새는 세룰리안 블루에 가까운 깃털색이다.  종종걸음 치다 멈춰섰다를 반복하며 먹이를 찾는 쇠유리새를 한참 보고 있는데 밭 윗쪽에서 특이한 새 한마리가 풀밭에서 날아올라 나무에 앉는다. 일반적인 산새보다 덩치는 큰데다 그 생김새가 하도 독특해 눈에 쏙 들어온 녀석은 바로 개미잡이...위장색이 좋아서 밝은색 바위나 나무에 붙어 있으면 좀처럼 찾아내기 어려운데 처음 풀밭에서 날아오르는 것을 보는 바람에 내 눈에 들어왔다.  나무에서 날아 내려간 개미잡이가 밭에 앉더니 붉은 혀를 낼름 거리며 개미를 잡는다. 녀석은 2007년 홍도에서 처음 만났다.돌담으로 나뉜 밭을 오르며 새들을 찾고 있는데 갑자기 내 앞에 이상하게 생긴 새 한마리가 날아오더니 바닥을 걸어다니며 긴 혀를 뻗어 개미를 잡아 먹기 시작했다. 나는 들고 있던 망원렌즈로 녀석을 찍으려 했지만 최소초점거리가 긴 수동망원렌즈로 녀석을 담기엔 녀석과 나의 거리가 너무 가까웠다. 지금 생각하면 차라리 그냥 눈으로나 실컷 볼껄...싶지만 그때만해도 내가 뭘 본걸 사람들에게 확인받으려면 사진이 꼭 필요했던 시기였다. 조금씩 뒷걸음질 치며 수동으로 초점을 맞춰 어설프게 한 두컷을 담으니 셔터 소리에 놀랐는지 훌쩍 날아가버렸다. 초점도 제대로 맞지 않은 사진을 보며 아쉽기도 했지만 내가 본 걸 확인받을 수 있다는 생각에 안도했던 기억이 난다. 그 다음 자동초점 렌즈로 장비를 바꾼뒤 또 다시 그런 행운이 오면 침착하게 최고의 장면을 담아주리라 다짐했건만... 십 년도 더 지나도록 그런 기회는 오지 않았다. 이제야 그 한을 푸는구나...하고 잔뜩 기대를 하며 녀석이 내가 있는 밭으로 내려오길 기다렸지만 헛물만 켜고 말았다.가는 길 영접도 못하고 떠나보낸 녀석... 또 만날 날 있겠지...  고개를 쭉 빼고 내달리다 멈춰서서 좌우를 살피는 쇠유리새 수컷 ​  개미잡이 상황이 종료된 이후 만난 쇠유리새 암컷    그늘진 대나무 숲 앞에서 만난 노랑허리솔새  노랑허리를 보여주는 노랑허리솔새  정지비행을 하며 유채꽃 사이에서 먹이를 찾는 솔새류  유채꽃 줄기에서 뭔가를 잡아 먹으려는 장면그런데 사진을 아무리 확대해봐도 녀석이 잡아먹으려는게 뭔지 알 수가 없다. 진딧물 같은게 있는건가?​연노랑눈썹솔새로 추정되는 솔새류​  평범해 보이는 새들도 노란 유채꽃 사이에 들면 자동적으로 카메라 셔터에 손이 간다.​촉새 암컷  눈이 선하게 생긴 되새 암컷도...  유채꽃에서 먹이를 찾느라 부리에 꽃가루가 잔뜩 묻은 노랑눈썹솔새도...  그리고 반가운 잿빛 신사...할미새사촌도...​할미새사촌은 2007년 처음 새를 보러 갔던 어청도에서 만났다.말했듯이 그때는 섬에서 만나는 모든 새들이 내겐 다 처음보는 새들이었기 때문에 특별히 다른 분들이 귀하다며 집중하는게 내겐 별 감흥을 주지 못했다. 그래서 훠이훠이 나홀로 이곳저곳을 돌아다녔는데 혼자 올라갔던 산에서 할미새사촌을 처음 만났다. 그때는 600미리 수동렌즈라 유채꽃 사이에서 나풀거리며 나는 녀석의 사진을 제대로 찍지 못했기 때문에 사람들에게 그 형태를 설명해야 했다. 그런데 아는게 너무 없으니 그 모습을 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 그러다 대략 크기가 보았던 멧새와 비슷해보여서였는지 중얼거리듯 '멧새와 비슷한데...' 하며 얼버무렸던 것 같다. 그런데 나중에 할미새사촌인게 밝혀지고 사람들은 '멧새라며...'하면서 놀려댔다. 지금 녀석의 이름을 모르는 상태로 다른 사람에게 설명해야 한다면 어떻게 표현할 수 있을까? 색은 잿빛이고 패턴은 백할미새와 비슷한데 행동습성은 플라이캐쳐류와 비슷합니다. 정도가 아닐까?그랬었던 나였기에 지금도 새를 보기 시작한 초보자가 자신이 본 새를 설명할 때 아무리 맞지 않게 표현을 해도 비웃거나 무시하지 않으려 노력한다. 아무리 새를 좋아하고 많이 본 사람도 처음엔 다 겪는 과정이니까... 개구리 올챙이 적을 잊으면 안되니까...    비가 온 뒤라 섬 곳곳에 물이 많다.바닥에 고인 물을 마시는 되새 수컷​  꼬리가 없는 촉새 수컷...무슨 일을 겪었던걸까?  다른 섬에 있는 초등학교에는 인조잔디가 깔려 볼 수 없는 풍경...섬마다 있는 초등학교는 빠뜨리면 안되는 탐조코스이다.보통 운동장에는 잔디나 작은 풀들이 자라고 있고 새들은 그런 곳에서 먹이활동을 하기 때문이다.홍도에 있는 초등학교 운동장도 멧새류를 관찰하기 좋은 곳이었는데 어느 해 가보니 인조잔디 운동장으로 싹 바뀌어 아쉬웠다.모든 것을 관리하기 편하고 보기에만 깔끔한 것으로 대체하는게 그다지 맘에 들지 않는다. 특히 농경지 주변 수로를 콘크리트로 반듯하게 정비하는 걸 보면 더욱...  큰유리새 암컷  유채꽃에서 먹이를 먹는 되새 암컷  밭 중간에서 새들을 찾고 있는데 갑자기 새들의 요란한 경계음이 들렸다. 준비할 새도 없이 풀밭에서 먹이를 찾던 새들이 후루룩~ 하며 나뭇가지로 일제히 날아올랐다. 그리고 잠시 후 새매 한 마리가 곡예 비행을 하며 작은 새들을 덮쳤다. 새매가 사냥에 성공하고 내 가까운 곳에서 먹었다면 얼마나 좋았을까 싶지만 눈으로 본 것만으로도 정말 멋진 장면이었다. 맹금류들의 사냥 장면을 우연히 보게 될 때 받는 느낌은 정말 사력을 다한다는 것이다. 한번 슬쩍 시도해보고 아니면 말고...하는 식이 아니다. 또 나는 맹금류이고 덩치도 크니 대충해도... 이런 느낌도 아니다. 절대로 신중에 신중을 기해 사냥을 계획하고 자신이 가지고 있는 능력의 최대치를 사용해 먹이를 잡는다. 한번의 사냥이 자신의 생명과 직결된다는 그 절박함이 느껴지기에 그런 장면을 보면서 경건한 마음이 들기까지 한다.​​ ​  날아올라 얇은 나뭇가지에   화려한 색감어떤 화려한 색감의 새가 와도 풍경에 섞여 잘 보이지 않을 것 같은...  하루 탐조를 마치며 저녁 식사 뒤에 일행과 맥주나 할 생각으로 슈퍼를 들렀다 나오는데 들어갈 땐 없던 개 한 마리가 문 앞을 가로막고 엎드려 있다. '저기 나 좀 나가야 하는데 비켜줄래?''뭐유? 아니 여기 전세냈슈? 왜 남보구 이래라저래라유''아하하 알았어...내가 조심해서 나갈게...'녀석은 내가 한참을 걸어갈 때까지 저녁빛을 받은 항구를 물끄러미 바라보고 있었다.​2일차 탐조 끝... ​ 
  [sbn 뉴스=] 차진환 기자 = 해무에 쌓인 신비의 섬이자, 충남 에 속해 있는 90개의 유･무인도 중 가장 멀리 떨어져 있는 (外煙島)가 해양수산부가 선정한 봄철에 가볼 만한 섬 7선에 선정됐다.​는 바람이 잔잔한 새벽이면 중국에서 닭 우는소리가 들린다고 할 정도로 중국과 인접해 있고 대천항에서 배로 1시간 30분을 가야만 만날 수 있는 아름다운 섬이다. ​에는 천연기념물 제136호로 지정된 상록수림이 널리 알려져 있는데 숲의 면적은 3ha에 불과하지만 수세기 동안 자연 그대로 보존되어온 동백나무와 후박나무 등 아름드리 낙엽활엽수가 매우 다채로운 식물군을 형성하고 있어 숲에 들어가면 하늘 한 점 보이지 않을 정도로 각종 수목들이 빽빽하게 들어서 있다.​이 밖에도 섬을 둘러싼 기암절벽과 쪽빛 바다에 발을 담글 수 있는 몽돌해변, 봉화산 산책길을 따라 핀 새빨간 동백꽃, 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위 등 다양한 볼거리가 가득하고, 섬 주변 해안가에서는 낚시도 가능해 봄철과 가을철에는 낚시객들로 분주함을 엿볼 수 있다.​구경거리 외에도 에서는 다양한 역사의 발자취를 느껴볼 수 있다. 상록수림에는 중국 제나라를 일으킨 전횡 장군을 모시는 사당이 있는데, 전횡 장군은 제나라가 멸망하자 수하 500명을 이끌고 로 도망을 왔다가 한나라 군사들이 추격해 오자 이곳에서 자결했다고 전해져 있다.  주민들은 매년 전횡을 기리는 제사를 지내고 있다.​또한 당제보존회 주관으로 매년 음력 2월 15일 개최되는  당제는 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적 으로 지난해 충청남도 무형문화재 제54호로 지정됐다.​ 방문과 관련해 대천항에서 오전 8시와 오후 1시, 1일 2회씩 운항하며, 기타 자세한 배편은 (주)신안해운 홈페이지에서 확인할 수 있다. 
봉화산 산행, 당산 트레킹2018. 10. 20 (토)​ 이틀째 여정.서 가장 높은 봉인 봉화산 등산과 당산 트레킹. 이틀째  날도 어제처럼 파랗게 열렸다.봉화산과 당산을 한바퀴 돌아 오는데 약 3시간 30분여가 소요되었다. 특히 봉화산 둘레길은 풍광이 세계 어디에다가 내놓아도 손색이 없을 정도였다. 다만 등로의 지속적인 정비와 보수가 가미된다면 말이다.  홍콩 트레킹길이 세계적 관광명소로 알려진 것은 잘 정비된 등로이기 때문이라 생각을 한다. 풍광적인 측면만 본다면 이곳이 최고라 생각한다.  항구의 평온한 아침 모습를 제대로 볼려면 둘레길을 돌고 난 후에 정상등산을 해야 한다  생각한다.이곳 주민들의 말에 의하면 산속에 뱀들이 무척 많으니 조심하라 당부했듯이 등로 곳곳에 뱀주의 경고판이 서 있었다.상록수(동백나무)가 유독 많이 군락을 이루고 있었다. 아래의 글에 상록수에 대하여 언급이 된다.둘레길 거의 끝 자락에 이렇게 멋진 조망터가 조성되어 있었다. 풍광이 그만이다. 야영사이트로서 6성급 수준이다.  찜하였다.조망터에서 바라본 풍광들이다. 동해바다에 서 있는듯한 착각이든다.  서해 먼 바다여서인지 서해특유의 느낌들이 전혀 없기때문이다. 봉화산 정상의 돌탑의 모습봉화산 유래 설명문. 정상부에 축성의 흔적이 이 곳이 봉화대가 있었음을 증명해준다. 봉화산 정상서 내려다 본 어제 올랐던 망재봉과  마을 전경이제부터는 당산의 모습이다.처음에 산이름 인줄 알았는데... 금방 나의 무식에 감동... 당산은 산 이름이 아니라 바닷사람들의 안녕과 기복을 비는 사당의 이름을 지칭함이었다. 또한 상록수 천연기념물 보호지역을 함께 지니고 있는 곳 이었다. 동백나무와 열매. 저 열매로 동백기름을 만든다 한다동백열매당산의 모습당산 내부 모습천연기념물 보호지역이라 조성이 잘 되어있었다당산이라하는 위치적 때문인지 몰라도분위기가 신령스러운 분위기가 짓 누르고 있는 느낌이 들었다. 나무의 모습과 수령이 굉장하였다. 그래서인지 그런 분위기가 더 한듯 하였다. 상록수 천연기념보호지역 안내문내려와 뒤 돌아본 당산, 상록수 보호구역주변들것과 확연히 구분되며 영묘한 분위기가 금새 눈에뛴다 초등학교가  아담하며 올망졸망하였다. 전교생이 무려 8명이라 하였다.전교생의 40%가 토요일 휴일 운동장서 뛰놀고 있었다                          H . A . W . D               Have A Wonderful  Day  
▲  풍어당제 장면 © 백제뉴스  당제 보존회는 무형문화재 보유단체로 인정400년 전통의 자연유산 민속행사로 지정된  당제가 충청남도 무형문화재로 지정됐다. 풍어당제는 충남 서해안 일대에서 기록으로 확인할 수 있는 가장 오랜 역사를 간직한 당제로, 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적 이 돋보이는 중요한 의례이다.1598년(선조 31) 충청수영에 건립된  유격장군 청덕비에 따르면 전횡장군은 이미 조선 전기에 풍어 신으로 자리를 굳혀 당제의 주신 격으로 제사를 지내오고 있었다.무엇보다 전횡장군은 2000여 년 전의 중국의 인물이면서도 서해안에 자리 잡은 다양한 인물 신 가운데 가장 이른 시기에 풍어의 신으로 모셔진 존재로 특별한데, 이는 지리적인 입지상 제나라와 긴밀한 교류가 이루어졌음을 시사함과 동시에 그의 의로운 죽음은 연고지로 회자되는  주민들에게 해원(解寃)의 필요성을 느끼게 하였고, 이것은 곧 당제의 주신으로 모셔지는 단초가 되었을 것으로 추정되고 있다.이런 점에서  당제는 충남 해안의 전통문화 전형을 잘 보여 주고 있고, 제물의 준비과정이 매우 엄격하며, 섬마을에서 전승되는 토속 신앙의 원형적인 모습과 문화상이 잘 녹아 있는 대표적인 사례로 보존가치가 매우 높다.앞서 시는 지난 2014년  대동회와 함께 충청남도에 무형문화재 지정을 신청했고, 올해 3월 충청남도 관계자의 현지심사를 거쳐, 5월 무형문화재로 지정 예고됐으며, 지난 11일 당제는 충청남도 무형문화재 제54호,   당제 보존회(회장 최성춘)는 무형문화재 보유단체로 인정을 받게 된 것이다.복규범 관광과장은 “2000년 전의 중국의 장군을 수호신으로 모시고, 그 명맥이 400년간 이루어졌다는 점은 그 시대, 현재에도 주민들의 삶에 미치는 영향력이 매우 컸다는 방증이다”며, “무형문화재 지정을 발판 삼아 우리 고유의 역사와 전통이 더욱 잘 보전될 수 있도록 다양한 노력을 기울여 나가겠다”고 말했다. 원본 기사 보기
자연유산 민속행사로 지정된 400여 년 전통의  풍어당제가 지난 12일 에서 열렸다.풍어당제추진위원회(위원장 복경종) 주관으로 해마다 음력 1월 15일(정월 보름)에 풍어와 뱃길의 안전을 기원하는 전통행사로, 당제(전횡장군 사당), 산제(산신당), 용왕제(띄배 퇴송) 후 안동고사(마을 어귀) 순으로 진행했다.풍어당제는  상록수림 내 전횡장군 사당에 장군의 위패를 모셔놓고 제를 올리는 '당제'와 산신에게 제를 올리는 '산제', 용왕에게 제를 올리는 '용왕제'로 진행하며, 당제를 지내는 동안 당주는 일체 말을 해서는 안 되고, 당제에서 한복 3벌을 위패에 걸치는 것과 '지태'라 불리는 소를 제물로 올리는 것은 다른 당제에서 보기 드문 전통이다.더욱이 충남 서해안 일대에서 기록으로 확인할 수 있는 가장 오랜 역사를 간직한 당제로, 1598년(선조 31) 충청수영에 건립된  유격장군 청덕비에 따르면 전횡장군은 이미 조선 전기에 풍어와 안녕의 신으로 자리매김 돼 당제의 주신 격으로 제사를 지내왔다.또 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적 이 돋보이는 중요한 의례이며, 무엇보다 전횡은 중국의 인물이면서도 서해안에 자리 잡은 다양한 인물 신 가운데 가장 이른 시기에 풍어의 신으로 모셔진 존재로 특별하다.이런 점에서 당제는 서해안 섬마을에서 전승되는 토속 신앙의 원형적인 모습과 문화상이 잘 녹아 있는 대표적인 사례라고 할 수 있다.​한편, ‘  풍어당제’ 는 지난 2013년 문화재청에서 추진한 자연유산 민속행사 지원 사업에 선정돼 매년 국·도비 지원을 받아 행사를 개최해 오고 있으며, 올해는 무형문화재 지정 신청에 따른 충청남도 문화재 위원의 현지실사도 이뤄졌다. 
서해안 당제의 역사와 문화적  돋보여2016년 03월 23일 (수) 11:34:21최주민 기자  ccnnews7@naver.com충남 군은 자연유산 민속행사로 지정된 400여 년 전통의  풍어당제가 23일 시 오천면 소재 문화체육관광부 선정 가고싶은 섬 에서 열렸다고 밝혔다.   ▲ 지난해  풍어당제 장면 (사진제공- 시청)풍어당제추진위원회(위원장 복경종) 주관으로 열린  풍어당제는 해마다 정월 보름인 15일에 풍어와 뱃길의 안전을 기원하는 전통행사로, 지난 2013년 문화재청에서 추진한 자연유산 민속행사 지원 사업에 선정돼 매년 국․도비 지원을 받아 행사를 개최해 오고 있는데 올해는 기상관계로 2월 보름에 열렸다. 풍어당제는  상록수림 내 전횡장군 사당에 장군의 위패를 모셔놓고 제를 올리는 '당제'와 산신에게 제를 올리는 '산제', 용왕에게 제를 올리는 '용왕제'로 진행하고, 당제를 지내는 동안 당주는 일체 말을 해서는 안 되고, 당제에서 한복 3벌을 위패에 걸치는 것과 '지태'라 불리는 소를 제물로 올리는 것은 다른 당제에서 보기 드믄 풍습이다. 한편,  풍어당제는 충남 서해안 일대에서 기록으로 확인할 수 있는 가장 오랜 역사를 간직한 당제로, 1598년(선조 31) 충청수영에 건립된  유격장군 청덕비에 따르면 전횡장군은 이미 조선 전기에 풍어 신으로 자리를 굳혀 당제의 주신 격으로 제사를 지내고 있었다. 또 어로활동을 매개로 성립된 서해안 당제의 역사와 문화적 이 돋보이는 중요한 의례이며, 무엇보다 전횡은 중국의 인물이면서도 서해안에 자리 잡은 다양한 인물 신 가운데 가장 이른 시기에 풍어의 신으로 모셔진 존재로 특별하다. 이런 점에서 당제는 서해안 섬마을에서 전승되는 토속 신앙의 원형적인 모습과 문화상이 잘 녹아 있는 대표적인 사례라고 할 수 있다.  
오징어가 맛있어봐야 오징어지!이렇게 생각했다면무늬오징어를 맛보셔야 합니다.​무늬오징어 낚시도 유명해‘오징어의 황제’라는 별칭이 있는데요,이 밖에도 낚시꾼들의 찬사가 자자합니다.​​“무늬오징어를 한번 맛보면 다른 오징어는 못 먹는다.”“무늬오징어와 필적할 만한 횟감은 갑오징어 뿐이다.”​심지어“갑오징어도 무늬오징어보다 못하다.” 라는 말까지 나올 정도입니다.​​무늬오징어가 도대체 뭐길래이런 극찬이 나오는 것인지어디서 맛볼 수 있을지또 어떤 요리가 맛있는지찬찬히 알아보려 합니다. 언뜻 보면갑오징어와 비슷하지만‘갑’이 없어 꼴뚜기과에 귀속된무늬오징어.​꼴뚜기과에 속해서크기가 작다고 생각할 수 있는데실제로는오징어류 중 크게 자라는 편입니다.​사실 ‘꼴뚜기과’는다리가 열 개인 십완목을 구분하는생물학적 분류에 불과합니다. 이명 ‘흰오징어’는죽으면 흰 색으로 변하기 때문에 붙은 이름이고,살았을 때의 현란한 무늬 덕에 붙은‘무늬오징어’라는 이름으로가장 많이 불립니다.​수명은 1년 정도로 알려졌으나운이 좋은(?)무늬오징어는2년 가량 생존할 수도 있습니다. 바로짝짓기를 하지 못한무늬오징어입니다.​산란 후 기력이 다해죽음에 이르는 커플 무늬오징어와 달리산란에 참여하지 못한솔로 무늬오징어는최대 2년 정도 살 수 있습니다.​사랑을 이루진 못하지만, 장수를 누리는 것이죠. 성체 무늬오징어는 환경·먹이 등에 따라크기와 성장속도가 달라지는데요,적게는 500g, 최대 5kg까지 성장합니다.​크기에 따라‘감자’, ‘고구마’, ‘무우’라는 별명도 지닙니다.감자는 500~600g고구마는 800g 이상무우는 1kg 이상의 무늬오징어를부르는 말입니다. 무늬오징어 낚시를 할 때 잡히는 크기는보통 1kg 전후이며2kg가 넘으면 대물3kg가 넘으면 영물이라 칭합니다. 갑오징어와 유사한 외형의 무늬오징어.구별법 또한 비슷합니다.​무늬로 암수 구별이 가능한데요,무늬가 ‘선’이면 수컷, ‘물방울’이면 암컷입니다. 체형으로도 쉽게 구분할 수 있습니다.​수컷은 삼각형,암컷은 타원에 가까운 불규칙형입니다.​​이 때 암수에 따른 맛 차이도 존재하는데요,암컷은 살이 연해 숙회나 탕, 튀김수컷은 살이 단단해 횟감에 어울립니다.​다만 크기가 작으면 그 차이를 느끼기 어렵고크기가 클수록 더 잘 느껴집니다.  ​이제맛있는 무늬오징어를 잡으러 가볼까요? 최근에는 선상낚시로 무늬오징어를 잡는일명 팁런이 인기를 끌고 있는데요,​무늬오징어 낚시를 할 때보다 많이 낚고 싶으시다면팁런을 추천드립니다.​물론직접 낚아 드시지 않을 거라면발품을 팔아무늬오징어를 맛보러 가야겠지요. 주 산지는제주도 및 여수, 통영, 거제도인데흔한 오징어가 아닌만큼혼획된 무늬오징어가가끔 시장에 판매됩니다.​시장 입하 시기는무늬오징어가 산란철 연안으로 접근할 시기인5~6월을 비롯해 7~9월 사이가장 많고,노량진 수산시장의 경우찬바람이 부는 11~12월에 주로 입하됩니다. 그래도산지 수산시장에선 쉽게 볼 수 있지 않을까요?아쉽게도 그렇진 않습니다.​위 지도에 언급한 산지 시장이라도그 희귀성 때문에한시적으로 입하됩니다.​따라서무늬오징어만 노리고 가시면허탕을 칠 수 있습니다.마음을 비운 후 방문하시고우연히 발견했을 때 드시는 편이 낫습니다. 제주도는 연중 시즌이긴 하나산란기를 앞두고 대물이 접근하는5~6월이 특히 철입니다.이후 7월부터 후년 1월까지시즌은 이어집니다.​동해 남부(후포, 포항)와남해 동부(거제, 통영, 여수)는6~10월까지가 시즌이며서해()는8월 중순부터 9월초까지로 짧습니다.​회 맛은특별히 시기를 타지 않지만여름부터 초겨울 사이가 가장 맛있습니다. 무늬오징어 회는살에 특유의 달달한 맛이 나기에간장과 와사비의 궁합이매우 좋습니다.​일반 오징어처럼길쭉하게 썰지 않고사각형 모양으로 얇게 썰면사각사각 씹히는 식감을느끼실 수 있습니다.​또한 살점 앞뒤에 붙은 얇은 막을 벗겨내야질기지 않고 맛있습니다. 살아있는 무늬오징어를즉시 회로 먹지 못할 때신경절단으로 선도유지가 가능합니다.​반드시 살아있을 때 미간을 찔러야 하며제대로 찔렀다면순식간에 불투명한 하얀색으로 변합니다.​깔끔하게 즉살한 오징어는냉장보관 후 몇 시간이 지나도선도가 떨어지지 않으며​특유의 꼬득거리는 식감이 보존되고끈적한 진액도 덜 나오게 되어숙성 오징어회의 참맛을 즐길 수 있습니다.  당일 어획된 경우 횟감으로 가능하지만선도에 따라숙회, 통찜, 튀김, 국거리로도 활용됩니다. 살짝 데쳐서 먹는 숙회도 좋고아무 손질 없이 통째로 넣고끓인 먹물통찜의 맛도 일품입니다.​이 때 냄비에 물 대신 소주를오징어가 잠길 정도까지만 붓고중간불에서 충분히 삶아냅니다.​소주가 반 이상 줄어들 때쯤 완성되며가위로 먹기 좋게 잘라내장 째 드시면 됩니다. 덩치에서 오는 두툼한 살점그리고죽고 나면살이 부드러워지는 이 있어튀김으로 요리할 경우특출난 맛을 선사합니다.​귀한 만큼먹었을 때 그 이름값을 톡톡히 하는 무늬오징어.꼭 한 번 드셔보시길 바랍니다. ​ 
 도서지역 맞춤형 평생교육의 기회 제공! -섬마을 평생교육 발전방안 연구용역 보고회 가져 -   시는 29일 시청 중회의실에서 김동일 시장과 관계공무원, 전문가 및 용역사 등이 참석한 가운데 섬마을 평생교육 발전방안 연구용역 최종보고회를 가졌다고 밝혔다.​이번 보고회는 도서지역의  및 평생교육 자원과 수요를 분석하고, 지역 에 맞는 맞춤형 평생학습 프로그램 개발과 자기주도적 학습문화 정착방안을 제시하기 위해 마련됐다.​용역에는 ▲균형발전 사업 분석 평가 및 피드백 ▲평생교육 사각지대 맞춤형 발전방안 ▲학습자 역량강화 및 자생적 학습문화 장착 방안 ▲권역(지역)별 특화 지원 방안 등이 담겨있다.​ ​보고자료에 따르면 지난해 섬 지역에서 진행됐던 평생교육 프로그램에 대한 전체 주민들의 참여율은 6.4%, 필요성에 대한 인지도는 5점 만점에 3.62점으로 교육의 필요성은 인지하고 있으나 섬이라는 한정된 공간의 제약으로 참여율은 다소 낮은 것으로 나타났다.​또한 원산도와 고대도·장고도·호도 등 4개섬 주민들의 경우 직업능력교육, 삽시도와 녹도·의 경우 문화예술교육, 효자도의 경우 시민참여 교육에 대한 욕구가 높은 것으로 나타났다.​이에 시는 교통, 생활여건 등을 토대로 마을공동체와 학습동아리 구성을 통한 평생교육 참여 활성화 방안을 마련하여 고령화 사회를 대비하고, 관광산업과 연계한 평생교육 추진으로 외부 여건 변화에 따른 능동적인 대응 교육이 절실하다고 결론지었다.​이를 위해 시는 도서별 을 반영해 관광객을 위한 음식교육과정, 스토리텔러 양성과정, 어촌체험지도자 양성과정, 시니어교실, 섬 목수 프로젝트 등 화 교육 과정 등을 개발해 나갈 계획이다.​김동일 시장은 "이번 용역은 상대적으로 배움의 기회가 열악한 도서지역 주민들에게 수요자 중심의 맞춤형 학습 기회를 제공하기 위해 추진하게 됐다"며, "시는 앞으로도 체계적인 평생교육과 학습으로 시민들이 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 
  *일정 : 2015.3.7(토) - 8(일) 1박 2일 *인원 : 나, 해피 + 특별 게스트 쭈태군님 *교통 ​1. 용산역 <-> 대천역 기차 이용 반려견의 경우 이동 캐리어에 싣고 예방접종 확인증이 있어야 대중교통 탑승 가능.하지만 실제로 예방접종 확인증을 따로 확인 하지는 않았음.이번 경우에는 해피가 가만히 있지 않을 것을 알기에혼자 가지만 기차 좌석을 두 매씩 예매해서 갔음.... (내 돈.... 하지만 해피를 위해서라면...) 용산 -> 대천 / 06:23 - 08:59 / 무궁화호 / 11,700원대천 -> 용산 / 15:37 - 17:54 / 새마을호 17,400원  2. 대천역 <-> 대천항 대천역 터미널에서 나오면 대천항 가는 100번 버스가 10분 마다 있음.버스 정류소 안내가 잘 되어있어서 길 잃을 염려 없음.나는 이번에 좀 빨리 가서 대천항에서 회를 포장하기 위해서 그냥 택시를 탔음.첫번째 좋아보이는 택시는 기사가 해피를 보고 승차 거부.택시는 10분 정도 소요되었고 요금은 10,500원 나왔음. 3. 대천항 <-> 항 배편 http://island.haewoon.co.kr/  가보고 싶은 섬 예매동절기에는  가는 배가 하루 한 번대천항 ->  / 10:00 - 12:05 / 웨스트프론티어호 / 16,500원 -> 대천항 / 12:15 - 14:20 (실제로는 배가 12:30 넘어서 출발했음) / 웨스트프론티어호 / 15,000원 4월 부터는 오전 8시, 오후 2시 하루 두 대 운항.중간에 호도, 녹도를 경유함.  후기에서 봤을 때 방바닥 자리가 있는 걸 얼핏 본 거 같았는데웨스트프론티어호의 경우 1층, 2층 모두 의자 자리. 2층 야외 자리에서 회와 소주를 마셨는데 선장(?), 매점 주인(?) 각각 한 번씩 마시지 말라고 했음.  *박지 는 그야말로 데크 천국...... 당황스러울 정도로 많았음하지만 그 중에 내가 있던 곳이 가장 좋았던 듯!ㅎㅎ △ 아마도 저 핑크 동그라미 쳐놓은 곳이었을듯?텐트는 2동 정도 들어가는게 적당하고 낑기면 3동까지 가능할듯.뷰는 고라금 데크가 가장 좋아보였지만 앞에 쓰레기가 엄청남;;;노랑배쪽 데크는 야영금지.하지만 솔캠오신 분 한 분이 텐트를 치시긴 했음.단체로 왔을 경우는 대략 저 노란 동그라미로 가야할듯.  *트레킹 △ 1일차첫 날은 섬의 오른쪽!텐트를 쳐놓고(핑크선) 다시 마을로 내려와 외연초교의 화장실을 들리고상록수림을 구경하고 노랑배 데크로 이동.산을 들려서 올라가지는 않았음.노랑배를 보고 큰명금, 작은명금, 돌삭금, 누적금 보고 데크로 돌아갔음.  △ 2일차텐트를 철수하고 배낭은 파출소에 맡겼다(보라선)그러고 고래조지라는 곳을 보고 싶어서 망재산 넘어가다 수풀이 너무 심하게 우거져서길도 끊기고 위험해보여 가지 못했다.내려오는 길 서방파제의 하얀 등대를 구경하려 했는데 가는 길에 대형 그물을 널어놓아서 끝까지는 가지 않았다.파출소에서 배낭을 찾고 짐을 여객선 승강장 주변에 내버려두고 이번에는 동방파제쪽으로~가보니 마당배에 가는 입구가 나왔다. (소공원)소공원 - 마당베 - 노랑배까지 이어지는 길이 있는데 이곳은 위험 구간이라고는 하지만못 가본 것이 아숩다.   *섬 내 편의시설(?) - 슈퍼 : 여객선 승강장 가까이 평화 슈퍼 있음.술 (막걸리는 다 팔리고 없다고), 음료, 과자, 라면, 사과, 양파 등등 판매하고 있었음- 화장실 : 여객선 승강장은 딱 배 들어오고 나가는 시간 가까이에만 문을 열어서 화장실 이용 불편. 초등학교 화장실이나 파출소 화장실 이용했음.내가 있었던 데크에서 마을이 가까워 밤에 슈퍼도 다녀오고 화장실도 다녀왔음ㅋ- 식당 : 영업하는 식당 없었음..... 배고팠음.......  * 10가지 보물의 섬 . 2007년 문화관광부는 이 섬을 전남 완도 청산도와 경남 통영 매물도와 함께 ‘가고 싶은 섬’으로 선정하고 100억원이 넘는 돈을 투자하기로 결정했다. 다른 두 섬과 달리 일반인에게는 전혀 알려지지 않았던 이 섬은 일약 스타가 되었다. 그 뒤 이 섬은 <1박2일>에도 출연하고 CNN 선정 ‘대한민국의 가장 아름다운 섬 33선’에도 뽑히면서 화려한 스펙을 쌓아갔다. 그렇더라도 이 섬을 가까이 하기 힘든 것은 유명도 때문은 아니다.라는 이 섬의 이름이 까닭을 설명한다. 오죽 안개가 많이 끼었으면 이름 가운데 연기 연(煙)자를 갖게 되었겠는가. 뜻은 '연기에 가린듯 하다'라는 뜻이라고. 대천항은 바람 한 점 없이 맑은데도 종종 배가 뜨지 못하는 것은 이 안개 탓이다.동쪽 날개에는 봉화산(279m), 서쪽 날개에는 망재산(171m)이 우뚝 서 있다. 거주지는 가운데 항구 근처에 몰려 있다. 주민은 500여 명,  90%가 어업에 종사한다. 시가 10억원이 넘는 큰 배를 30여 척, 5000만원 정도 하는 작은 배를 50여 척 갖고 있을 만큼 부자 섬이다. 1보물 : 라는 이름을 만들어 낸 안개2보물 : 계절과 날씨의 변화 무쌍한 연출과 거침없는 드넓은 하늘3보물 : 일출과 일몰의 두 얼굴의 태양4보물 : 크기가 다양한, 형태만으로도 귀한 몽돌5보물 : 수만년 바다의 시간을 말해주는 바위들6보물 : 존재만으로 천혜의 자원인 무인도7보물 : 천연기념물 136호 신비함 가득한 당산의 상록수림8보물 : 500년 간 섬의 안녕과 화합을 기원하며 빌어온 풍어당제9보물 : 섬마을 골목 귀퉁이에서 장난치고 재잘대는 아이들10보물 : 이 모든 것이 의 희망이고 보물  *기타 자세한 정보는 아래 사진과 함께하는, 쓸데없이 긴 포스팅에서 보시길.  지난 11월 초 풍도에 다녀온 후 오랜만에 섬에 다녀왔다.(제주도는 빼쟈) 원래는 충북 영동의 민**산으로 백패킹을 가려 했지만설연휴에 조금 무리한 후 다리가 뻐근하고 영 좋지 않았다.무릎도 아픈 것은 아니지만 계속 희미한 통증을 보내오고.(계속 무릎에 신경쓰다보니 괜히 더 아픈 거 같다;; 지금도 통증이;;)아무래도 3월은 좀 쉬어줘야겠다 싶어 여유롭게 쉴 겸, 따듯한 봄을 맞이할 겸 섬으로 가기로 결정! 어차피 일정 맞는 사람도 없을 것 같아 태안해변길로 솔캠을 갈까하다 이번에는 그동안 묵혀둔 우리집 멍멍이 해피와 함께하기로해피로 말할 것 같으면 작년 7월 굴업도도 다녀온 강아지... 이지만당시 굴업도에서 진드기에 물려와 살인진드기인줄 알고 언니와 대성통곡했던 경험이;;다행히 수십만원이 들어간 검사 끝에 살인 진드기가 아닌 것으로 밝혀졌지만그때는 정말 깜짝 놀랐었다ㅠ집에만 있는 해피가 안쓰럽기도 했고어차피 혼자 가면 무서워서 해피라도 있으면 든든할 거 같았다ㅎㅎ해피가 나를 지켜준다기 보다는 난 지켜줄 대상이 있으면 용기가 생기기 때문에~ △ 내가 여태껏 갔었던 두번의 솔캠은 둘 다 트레킹 코스를 길게 잡아놨기 때문에박지에 도착하면 텐트치고 저녁먹고 바로 잠을 자야했다.하지만 이번에는 여유로운 백패킹이 될 거 같아서처음으로 아이폰에 영상도 담아보고월간 마운틴도 읽으려 잡지도 북~ 찢어 놓으며 솔캠 준비~하지만 대천항에서 백패커 회원님을 만나는 바람에 요 두개는 다 못 보고 못 읽고ㅋㅋ△ 출발하는 새벽까지도 엄마미는 해피를 놔두고 가라고 걱정하셨다.우리 해피는 내놓아라하는 진상견이었기 때문에 내가 고생할게 뻔히 보이셨겠지실제로 겨울에 해피와 15km 정도 당일 트레킹을 하고난 후 몸살이 걸렸었다;;그래도 난 가기로 결정한 거 웬만하면 미루지 않는 성격이라 요렇게 해피를 들쳐메고 출발~(왤케 짧게 나왔노~~)△ 용산역까지 무사히 도착해 해피와 자리에 앉았다.사람들이 덜 돌아다닐 거 같은 가장 끝칸인 7번칸 중간쯤 좌석을 선택해 문에서 최대한 멀리 떨어지게~내 옆자리는 돈주고 예약한 내 배낭 자리ㅋㅋㅋ△ 무사히 기차에 자리를 잡고 아침 식사 & 잠 자기 위한 모닝 맥쥬.하지만 이 날 여행의 험난함을 예고하듯 저 샌윗치는 한 조각 먹고해피에게 간식을 주다가 다 쏟았다.... 진짜 울 뻔했넹ㅠㅠ△ 해뜨기 전 기차를 탔더니 야경도 멋지고 보름달도 휘엉청~△ 다행히 낑낑대던 해피가 진정했다...가 다시 진상을 부려서 두시간 반 내내 힘들었다.잠도 못 자고 음악도 못 듣고 두시간 반 동안 온 정신은 해피에게로 집중.△ 다행히 기차에서 쫓겨나지 않고 대천역 도착대천역에 내리는데 박배낭 족이 엄청 많았다!괜히 반갑기도 하고 재미있기도 했던ㅎㅎ 될 수 있으면 빨리 대천항에 가기 위해 택시를 타고 이동했다.택시 기사 아저씨 한 분은 해피를 보더니 승차 거부를 하셨고그 뒤에 있던 기사님이 나를 태워주며그 앞에 아저씨 욕을 하는데 "개새끼"라고 하셨다.이게 그 아저씨 욕을 하는 거였을까 아니면 해피 욕을 하는 거였을까-_- 어쨌든 승차거부로 놀란 마음에 쫄아서 택시를 타며 한 마디도 안 하고 있었는데다행히 아저씨가 이 얘기 저 얘기 해주셔서 긴장이 풀렸다. △ 여객 터미널에 도착해 먼저 발권을 하고, △ 바로 근처에 있는 대천항 수산시장에 갔다.사전에 찾은 정보로는 조금 떨어진 곳에 가면 회가 더 저렴하다 했다.△ 그곳까지 가기는 귀찮아 난 그냥 이곳에서 구입.여자 사장님이 계셔서 편하게 갔다.사장님은 '훈남'이라는 푸들을 키운다고 하셨다ㅎㅎ배를 두시간 동안 타고 이동해야 하기에 배에서 먹을  놀래미 회 1kg을 25,000원 주고 포장.  원래는 에서 회를 먹고 싶었지만에서는 회 구경이 힘들다고 해서 미리 구입했다.△ 요렇게 다양한 해산물도 파니 미리 구입해가서 에서 맛난 거 해먹어도 좋을 듯.다시 여객선 터미널로 가니 나를 반갑게 부르는 분이 계셨다.다행히 출발 며칠 전 네이버 "백패커" 카페에서 활발히(?) 활동을 하고 있는닉네임 '쭈태군'님이 같은 일정이라는 것을 알게 되었다.아는 분이 함께 에 들어간다는 것만으로도 마음이 조금은 안심되었다.  쭈태군 님과 반갑게 인사를 하고~여객선 터미널의 수많은 박배낭족들에 놀라며....△ 시간이 되어 배를 타러~△ 가자 서해로~△ 우리가 타고 갈 배는 웨스트프론티어호.1, 2층으로 되어있는 배인데보통 2층 자리를 선호하셔서 2층으로 슉슉 올라갔다.△ 2층 테라스(?)에 이팀 저팀 삼삼오오 모여 이것저것 먹기 시작.쭈태군님과 나도 간소하게 회 한 점씩~   △ 중간에 경유하는 섬인 호도였던 것 같다.△ 아놔 카메라 CCD에 또 이물질이 들어갔는지 사진에 다 점찍혔다.△ 웨스트프론티어호의 2층이다.△ 드디어  도착!△ 요긴 1층 좌석이다.△ 예전 블로그 후기를 봤을 때 에 복순이라는 개가 있다고 했는데작년 말 후기를 보니 복순이가 임신 중이었다고 했다.아마도 이 개가 복순이의 새끼인 것 같은데 복순이는 보이지 않았다.△ 아마도 이 개가 용님이네 강아지 해피인 것 같은데지보다 훨씬 큰 복순이 새끼를 보고 아주 용감하게 짖어대더라ㅋㅋㅋ우쭈쭈 내새끼△ 를 접수하기 위해 영역표시 한 번 해주고...ㅋㅋ이 곳 는 차들도 많이 안 다니고 동네 주민도 별로 안 계셔서해피가 자유롭게 돌아다닐 수 있어서 정말 좋았다! △ 내 맘대로 섬의 랜드마크를 두 개 정하자면 이  교회와 외연 초등학교일 것 같다.지도상 왼쪽에 있는 교회를 지나쳐 가면 고라금과 우리가 있었던 데크에 갈 수 있고오른쪽에 있는 외연초교를 지나면 돌삭금, 작은명금, 큰명금, 노랑배 데크 등으로 갈 수 있다.△ 저기 보이는 산이 망재산.는 그물 수리하는 곳이 있는지 곳곳에 이런 대형 그물들이 널려있었다.△ 누적금 방향 △ 고라금 방향△ 짓다 만 건물△ 방금 그 건물 주변에서 살짝 알바;;;△ 아아 뷰가 정말 멋졌다!△ 다행히 길을 찾아 데크로 내려갔다~△ 데크는 대청도와 중청도가 잘 보이는 멋진 뷰!나의 악토 텐트와 쭈태쿤님의 텐트, 그리고 쉘터를 하나 설치하니 꽉 찼다.△ 이렇게 꽉 찼다....ㅋㅋㅋㅋ △ 해피 전용 시에라컵.가끔 내 소주잔으로도 쓴다...ㅎㅎㅎ△ 경력이 오래된 분이라 그런지 신기방기한 아이템들이.요 테이블 갖고 싶었당ㅎㅎㅎ △ 음... 뭐랄까... 혼자 치면 진짜 예쁘게 잘 치는데...이상하게 누가 보고 있으면 이렇게 안 예쁘게 쳐진다 아하하하.악토는 실제로 처음 보는 거라 하셨는데 젠장..... 이 따위로 텐트를 치다니;;;; 점심을 잠깐 먹고 이제 섬 트레킹에 나서 본다~△ 지도상 오른쪽에 있던 노랑배쪽으로~△ 마을 보호수△ 요즘은 섬마다 시골마다 벽화 없는 곳이 없구나...△ 이 곳이 외연초교이다.깨끗한 화장실을 이용할 수 있다.몇 명의 아이들이 운동장에서 즐겁게 뛰어놀고 있었다.△ 요렇게 초등학교의 왼쪽으로는 상록수림으로 가는 길이 있다.△ 즐거워 해픠? ​△ 우와아아 갑자기 눈 앞에 떡하니 나타난 멋진 나무들!△ 동백꽃들도 피기 시작해서조금만 더 지나고 오면 동백이 만발할 것 같았다.△ 숲 속에도 데크가 있었다.△ 신비로운 정원에 들어가는 기분~  △ 가다보면 나오는 사당△ 그 옆에 있던 아궁이터. △ 데크 정보를 자세히 공유하기 위해 데크가 나올 때마다 사진을 찍었는데△ 그러기엔 데크가 너무 많았다-_-△ 요기도 데크△ 저기도 데크△ 여기 또 있네~ 상록수림은 멋지고 이색적이긴 했지만 예상보다는 작은 규모였다.  △ 상록수림을 벗어나니 이렇게 단체 팀이 자리를 잡고 있었다.△ 해픠의 질주 본능.△ 가끔씩 산책을 나오면 미친듯이 뛰어다닌다...△ 후기에서 익숙히 봤듯이 노랑배는 야영금지.이 노랑배 데크만 아니라면 특이하게 이 곳은 동네 주민 분들이 야영을 권하는 것 같았다.△ 노랑배로 향하는 길 곳곳에는 달래가 지천이었다.응삽으로 캐려고 가져왔는데 막상 트레킹할 때 빼먹고 와서 하나도 못 캤다ㅠ△ 곳곳 전망 포인트에 이렇게 설명이 나와있다.그림 맞추기가 하고 싶어지는ㅎㅎ△ 아이고 귀여워라 △ 노랑배 데크쪽에 들어서니 역시나 야영 금지 구역이라는 글씨가 딱.  ​​ ​△ 노랑배 전망 데크에 가는 길~저 멀리 보이는 작은 섬 하나가 모양이 정말 고래를 닮아있어서 귀여웠다.​ △ 실제로 고래바위라고 불린단다.△ 요기가 노랑배 데크~△ 옆으로 가면 데크가 또 하나 있다.여기도 역시나 야영금지 구역이지만 솔캠 오신 분이 마땅히 갈 곳이 없어서 텐트를 치신 것 같다.△ 사진은 발로 찍었는지 다 기우뚱  △ 노랑배에서 나와 숙영지로 가는 길에 잠깐 바위 위에서 쉬어갔다.  △ 바로 앞 파도가 넘실 넘실~해피가 무서워서 엄청 심하게 오들오들 떨어 빨리 일어났다.우리 해피는 성격은 참 나쁜데... 겁은 또 엄청 많다.(그러고 보니 나랑 되게 비슷하네.... 내가 업고 키운 새끼라 그런가부당 헷)△ 가는 길은 해안가를 따라 갔다.△ 곳곳의 산책로들이 잘 꾸며져 있었다. △ 쭈태군님과 트레킹을 하며 그 많던 박배낭족들은 다 어디갔을까 궁금했는데ㅎㅎ△ 여기가 아마도 돌삭금이었지 싶다? 헷갈리네;;어쨌든 돌삭금과 누적금 두 곳의 데크 다 몇 동의 텐트 정도는 설치 가능해 보였다.△ 해피의 광채가 눈부시다.△ 숙영지로 돌아가 간단히 저녁을 먹고 있으니 기다리던 일몰이 시작!△ 이거 원 텐트를 담으려니 해님이 안 보이고 해님을 담으려니 텐트가 안 보이고..△ 일몰 보다가 너무 추워서 다시 쉘터로 돌아갔다.난간 사이로 보이는 일몰도 아름다워서 찰칵~△ 쭈태군님이시다~쭈태군님 덕분에 해피랑 나랑 편하게 잘 있을 수 있었다2주 연속 편하게 띵까 띵까 다녔더니 앞으로 어디 가서 남 챙겨주기 귀찮을 거 같다... △ 일출 만큼이나 멋진 일몰!이렇게 제대로 된 낙조도 오랜만에 봐서 기분이 좋았다   △ 다시 따뜻한 쉘터로 돌아와 한우와 와인 한 잔~사실 고백하자면 여럿이 갈 때는 호주산 사가는데 혼자 가면 주로 한우를 사간다ㅋㅋㅋ이번에는 특히 투뿔로다가ㅋㅋㅋ 혼자가면 더 잘 먹어야한다는게 나의 생각;;(저 솔캠갈 때 따라오면 맛난 거 먹을 수 있어요~)원래는 고급 고기 킬러 해피를 위해 넉넉히 사간 건데해피는 너무 열정적으로 놀았는지 저녁시간에는 내 무릎에 안겨 잠만 잤다ㅎㅎ술을 마시다 쬐금 모자라서 8시쯤 슈퍼에 가기로 했다.가다가 화장실도 들리려 했는데 여객선터미널은 문이 잠겨 있어서 바로 옆에 있는 파출소 화장실 이용ㅎㅎ슈퍼는 다행히 아직 영업 중이었다.새벽같이 일어나 기차 타고, 기차에서 해피한테 집중하느라 제대로 쉬지 못해서 그랬는지 엄청 피곤했다. 이날도 역시나 밤 10시 취침. 눕자마자 기억 없음ㅎㅎ그러다 새벽 3시쯤 잠깐 잠에서 깼다.데크가 약간 기울어졌었는지 몸이 자꾸 아래로 미끄러져 있어서 꼼지락 대며 위로 올라가려는데나와 같이 침낭에 있던 해피가 내가 꼼지락거려도 전혀 움직이지 않는 거다...순간 너무 놀래서 해피를 흔들어보는데도 움직이지 않았다...맥을 찾아 짚어봤지만 맥이 어딨는지 몰라...ㅋㅋ오만가지 생각이 나려고 하는데 다행히 곧 해피가 꿈틀거렸다.알고보니 진짜 피곤했는지 애가 잠에 취해서;;;오늘도 하루 종일 애가 뻗어있다;;ㅎㅎ이번에는 새벽 4시쯤 다시 잠이 깼다.해피가 갑자기 벌떡 일어나더니 텐트 문을 열어달라는 신호를 보냈다.우리 멍멍이는 기뜩하게도 화장실에 가고 싶으면 텐트 밖으로 나간다. 똑똑견 내 해픠그러고 6시에 또 한 번 잠이 깼는데... 이상하게 한 번 늘어져서 그런지 못 인나겠더라ㅋㅋㅋ최종적으로 7시에 인나서 꼼지락 대는데 쭈태군님이 바닷가에 거북손이 있다며 캐러 가신다기에 따라가봤다.잠을 참 많이도 잤다ㅎㅎ(참고로 평일에는 하루 5시간만 잔다...) △ 저기 빨간 점이 쭈태군님ㅋㅋㅋ난 암릉 공포증이 있기도 하고 해피도 있기도 해서 저기까지 못 가고 빽~△ 쉘터가서 어지러운 것들을 정리하고 있다 보니 요렇게 거북손을 따오셨다!몇 번 보기는 했는데 요렇게 직접 먹어보는 거는 처음+_+△ 말랑말랑한 껍질을 벗기면 요렇게 조갯살 같이 하얀 속살이~딱 요 속살만 끊어먹으면 된다.블로그 후기를 미리 봤을 때는 홍합이 지천이라고 했는데 홍합을 못봐서 아쉬웠다.그런데 나중에 텐트 정리하며 물이 빠지기 시작하더니 홍합들이 엄청나게 붙어있더라!!!나중에 오면 그땐 꼭 달래도 캐고 홍합도 따 먹어야지+_+ △ 해가 뜨고 시간이 조금 지나자 해가 들기 시작~△ 우리 해피는 피곤했는지 엄청 투정을 부려댔다.저 아련한 눈빛~△ 9시쯤 정리를 마치고 배낭을 파출소에 맡기고 섬의 왼쪽 부분인 망재산 쪽 트레킹을 가기로 했다. △ 지도상 섬의 왼쪽 부분에 있는 한전 건물 옆으로 난 길을 올라갔다.공사를 하다 만건지 길이 이게 뭐징?△ 고라금 전망대가 나왔다.그리고 망재산 등산로는 위험하다고;;△ 고라금 뷰가 가장 예쁘다고 하더니 실제로 가장 예뻤던 거 같다.하지만 고라금 데크 앞에는 파도에 밀려온 쓰레기가 좀 어마어마;;;△ 위험하다고는 써 있었지만 일단 망재산을 올라보기로 했다.△ 근데 뭔가 점점 수풀이 심하게 우거지기 시작;;△ 아놔 이렇게 길도 뚫고 갔어야했다.가다가다 도저히 안되겠다 싶어 다시 돌아나왔다...섬의 왼쪽을 꼭 보고 싶었는데 아쉬웠다...△ 아쉬운 마음에 서방파제쪽을 구경가기로.마을 쪽은 풍경이 좋지만은 않다^^;;△ 서방파제 끝으로 가는 길은 이렇게 대형 그물들이 널려있어 여기도 끝까지 가지는 않았다.왼쪽에 보이는 산이 봉화산이다.△ 슬슬 다시 마을로 향하는데 곳곳에 버려진 배낭들이 참 많았다ㅋㅋㅋ각종 미스테리랜치 배낭들 덕분에 쭈태군님과 내 배낭은 아무데나 던져놔도 안심이었다.난 이 날 여태껏 갔던 백패킹 중 가장 많은 MR배낭을 본 듯△ 예쁜 벽화 앞에서 해픠와 인증샷도 찍고~ △ 블로그 후기를 봤을 때는 추억식당과 그 옆 옆 건물인 어촌계식당이 운영을 한다는 것 같았는데 안 하고 있더라. △ 동방파제를 구경하러가다 소공원이라 불리는 곳도 가봤다.△ 하얀등대가 있는 곳이 서방파제이고 빨강등대가 있는 곳이 동방파제.  △ 소공원을 통해서는 마당배와 노랑배에 갈 수 있었다. 그러고보니 마당배를 갈 것을 완전 잊고 있었다;;△ 정말로 입구부터 험난해보이긴 한다.△ 대충 여기저기 구경을 끝내고 오니 여객선 터미널이 문을 오픈했더라. △ 에서 볼만한 것들.△ 아까도 말했듯이 이 날 배낭들이 다들 어마무시하고사이즈도 장난이 아니라.... 내 알트라 배낭은 애기 배낭이 된 기분이었다;;다들 평화슈퍼에서 맥쥬를 한 캔씩 사다 마시며 배를 기다렸고배는 예상보다 조금 늦은 시간에 도착했다.△ 배를 타는데 육지에서부터 엄청난 물품 공수가 있었다.덕분에 배를 타려는 사람과 물건을 나르려는 사람들이 뒤엉켜 정신이 조금 없었다.△ 2층에 자리가 없어서 걍 1층으로.△ 안녕 ~배에서 해피가 하도 찡얼대니 쭈태군님이 해피를 딱 안고 얌전하게 만들어주셔서난 두시간여 폭풍 수면을 취했다ㅋㅋㅋ배에 내려서 점심을 먹고 가고 싶었지만 기차 시간이 빠듯했기에쭈태군님과 헤어짐의 인사를 나누고편의점에서 김밥 한 줄 구입~△ 바다 바람이 세서 둘째날에는 우모복을 자주 입어줬다.△ 처음 타보는 새마을호 탑승~널찍하니 좋긴 하더라.하지만 해피땜 두자리 예매하느라 출혈이...앞으로 해피랑 계속 다니려면 빨리 면허를 따야겠다...△ 피곤해서 잠시 얌전하다 싶었던 해피...내가 잠시 아이폰에 다운받아 놓았던 영상인 '하얀 블랙홀'에 심취해 있는 사이(하얀 블랙홀은 2005년 산악인 박정헌씨가 세계 최고 동계 촐라체 등반을 성공하고하산하다가 크레바스에 빠진 동료와 죽을뻔하다 겨우 살아난 실화를 바탕으로한 다큐이다.)그만 지나가던 승무원을 향해 왈!하고 짖어버렸다;;;바로 가방에 집어 넣으라는 경고를 받고ㅠㅠ근데 이상하게도 그 승무원이 인상이 안 좋긴 하던데 해피도 그걸 느꼈었나 보다. 다른 사람 보고는 안 짖는데 또 한 번 짖더라-_-덕분에 난 쫓겨날까봐 엄청 맘 졸였단다....△ 드디어 2시간 30분여의 긴장의 시간이 끝나고 용산역 도착△ 해피도 지치고~ 나도 지치고~△ 다행히 용산역에는 언니가 마중을 나와있었다.(하지만 언니도 면허 없어서 지하철 타고 가야했던건 함정.) △ 그리고 집에 도착했더니 아부지의 미리 생일상이~용산역 도착하고 언니를 만나고는 긴장이 풀렸는지 몸에 힘이 하나도 없었다.너무 힘들고 정신이 없었는지 케익을 사며 큰초를 5개 달라고 해서 아부지 나이 10살 젊게 만들어드렸다~이런 딸내미 센스 하고는 아하하하~이번에 를 다녀오고 섬에 열심히 가는 사람들이 왜 있는지 조금은 알 수 있게 되었다.그동안 내가 섬에 갔을 때는 주로 해변가에서 쭉 쉬기만 하고마을 풍경을 구경한다든지, 섬 곳곳을 둘러보든지 하지는 않았던 것 같다.그리고 주로 수도권에서 갈 수 있는 섬들이었기에시골의 정취도 물씬 느끼지 못했던 것 같고.사실 몇 년전, 산 보다는 바다를 좋아할 때만 해도 나이가 들면 어촌마을에 가서 농사도 짓고 물고기도 잡으며 사는 것이 꿈이었다.뭐 지금은 산이 이미 바다보다 더 깊숙히 자리를 잡아 그 꿈은 사라졌지만이렇게 가끔 섬을 다니며 여유를 부리는 것도 좋을 것 같다:)그럼 이만 쓸데없이 말이 많았던 포스팅 끝!더 쓰고 싶어도 졸려서 못 쓰겠네!
2022년 새해 시작과 함께 신나는 겨울방학입니다. 올해는 특히 해양머드박람회가 7월 16일 시에서 개최가 됩니다. 해양머드박람획가 개최되는 시! 아이들과 함께 즐거운 시 가족여행 어떤가요? 겨울방학 가볼만한곳 으로 추천하는 충청남도 시로 가족여행! 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 편가여 단장 추천하는 충청남도  배낭여행 아이들과 함께 역사 공부를 할 수 있는 박물관을 소개하려고 합니다.  서울에서 살고 있는 편가여 단장은 영등포에서 무궁화 기차를 타고 충청남도  대천역으로 이동을 했습니다. 참고로 서울 영등포역에서 대천역까지는 11,300원이고, 소요시간은 2시간 30분 정도 걸렸습니다. 대천역에 도착을 한 후 매표소와 맞이방이 있는 곳으로 나오면 충청남도 시를 대표하는 특산품을 전시해 놓은 곳이 눈에 보인답니다. 여기서 잠깐 의 특산품이 무엇이 있는지 살펴보고, 시 여행을 즐기면서  전통시장, 특산품 매장 등에서 구입을 하시면 됩니다.​​​​ 배낭여행으로 충청남도  여행을 즐긴다면, 대천역 광장 바로 앞에 버스정류장에서 10분 간격으로 운행하는 시내버스를 이용하여 이동을 하셔도 되고, 가까은 거리는 도보로 이동을 하셔도 됩니다. 편가여 단장은 배낭여행 전문가답데 대천역에서 박물관까지 도보로 이동을 했습니다. 겨울 대천의 모습은 너무 상쾌했습니다. 남대천교를 지나서 30분 만에 문화의 전당 박물관에 도착을 했습니다.​​​​​ 문화의전당에는 박물관, 갯벌생태과학관, 문화관 등이 있는 복합문화시설이랍니다. 겨울방학 아이들과 함께 충청남도  배낭여행 때 방문하면 한 곳에서 역사공부와 생태학습을 할 수 있어 아주 좋답니다. 갯벌생태과학관에서는 갯벌의 종류와 생성과정, 갯벌 친구,  갯벌의 이용, 상처받은 갯벌의 보존 등 다양한 주제를 통해 사람과 자연의 공존, 우리 갯벌과 자연의 소중함을 알 수 있답니다. 자! 다음은 의 역사와 문화를 한눈에 알 수 있는 박물관입니다. 박물관은 선사시대부터 근. 현대사에 이르기까지 의 향토사를 고스란히 담고 있는 박물관이랍니다. 참고로 입장료 무료입니다. 아이들과 함께 천천히 관람을 해보시기 바랍니다. 충청남도 지역은 서해안에 접하고 있으며 넓은 갯벌과 평야, 높은 산지 등 다양한 자연환경으로 선사시대부터 사람들이 살기에 좋은 터전이었다고 합니다.​​​ 특히 관산리 일대에서는 양면석기 등의 중기 구석기시대 유물이 수습되었으며, 2015~2016년에 걸쳐 발굴조사된  명천지구 택지 개발사업 부지에서는 후기 구석기시대의 주먹도끼 등이 출토되어 먼 옛날 에 살았던 사람들의 흔적을 확인할 수 있다고 합니다. 신석기시대에 접어들면 원산도, 삽시도,  등 섬 지역을 중심으로 조개무지가 조성되며, 관산리유적, 관창리유적에서 신석기시대의 유물이 출토되었답니다. 청동기시대에는 수백 기에 달하는 고인돌이 확인되었고, 관산리유적, 관창리유적, 연지리유적 등 청동기시대의 집자리 유적이 조사되었고, 또한 관창리유적에서는 초기 철기시대와 원삼국시대의 무덤인 도량움무덤이 최초로 조사된 바 있다고 합니다.​​​​ 이처럼 박물관에서는 각각의 시대마다 주거문화, 고분문화, 종교문화, 도자문화, 선비문화 등 주제가 있는 전시를 통해 관람객들이 의 역사를 한눈에 알아볼 수 있는 곳이랍니다. 이번 겨울방학 아이들과 함께 충청남도  배낭여행 어떤가요?​#해양머드박람회 #여행 #박람회 #시 #가족여행 #편가여 #편안한가족여행 ​ 
코로나 19 확산세가 잦아들면서 여행을 떠나는 분들이 많은데요, 단돈 7,900원으로 횟수 제한 없이 여객선 할인을 받을 수 있다면 믿어지시나요? 지난 6월 1일부터 해양수산부와 한국해운조합이 연안여객선 할인이용권 ‘바다로’의 판매를 시작했습니다. 2015년 처음 출시된 ‘바다로’ 티켓은 매년 여객서비스 혜택을 확대해 나가고 있는데요, 이에 바다 여행에 대한 젊은 층의 관심이 높아져 ‘바다로’ 판매량 역시 매년 크게 증가하고 있습니다. 오늘은 연안여객선 할인 이용권 “바다로”를 소개해드리겠습니다. ​ 연안여객선 할인 이용권 ‘바다로’ 티켓이란?‘바다로’ 티켓은 젊은 연령층이 저렴한 비용으로 우리 바다와 섬을 관광할 수 있도록 지원하는 연안여객선 할인 이용권입니다. 이 ‘바다로’ 티켓을 구매하면 45개 여객선사가 운영하는 84개 항로, 128척의 여객선을 내년 5월 31일까지 횟수 제한 없이 최대 50% 할인된 운임으로 이용할 수 있습니다. 기존에는 개인권(7,900원)과 가족권(12,900원)을 금액을 나눠 판매했으나 올해의 경우, 이용권 금액을 7,900원으로 통합해 할인 혜택을 높였습니다. 또한 대상 연령도 기존 만 34세 미만에서 만 35세 미만으로 확대했고, 18세 미만 청소년을 동반한 경우 이용할 수 있는 가족할인 혜택도 본인 포함 4명에서 5명으로 늘어났습니다.​*유의 사항- 가족권의 경우, 이용권 1개로 가족구성원(최대 5인) 모두 같은 혜택을 받을 수 있습니다. (만 18세 미만 청소년 이외 가족구성원은 연령제한 없음) - 명절과 특별 수송 기간(22.7.20-8.12)에는 할인 혜택이 제외됩니다.- 여객선 이용 시,       주민등록등본 등 가족관계증명서 지참 필요합니다.​ ‘바다로’ 티켓 이용 가능 지역은?‘바다로’ 티켓을 구매하면 인천을 비롯한 제주, 울릉, 여수, 통영, 거제, 군산, 목포, 완도, 충남 지역에서 섬으로 가는 여객 노선을 할인 받을 수 있습니다. 자세한 참여 선박은 선박검사, 운항기간, 결항 등의 사유로 변경될 수 있으니, 반드시 해당 선사에 문의 후 예약/예매를 진행하기를 바랍니다.​ ‘바다로’ 티켓으로 가벼워진 발걸음!​ 예를 들어 주중에 5인 가족(청소년 1인, 부모·조부모)이 여객선을 타고 후포에서 울릉도로 여행을 다녀올 경우 54만 원의 운임이 들지만, 바다로를 이용할 경우 27만 원으로 여행이 가능해집니다.   * 성인 왕복 120,000원 X 2인(부모), 96,000원 X 2인(65세↑조부모 경로할인 20%),    청소년 왕복 108,000원(청소년 할인 10%) X 1인 ** 바다로 가족권 구입비용 7,900원 + 여객선운임 50% 할인된270,000원 지불7,900원으로 약 26만 원의 금액을 아낄 수 있는 셈이죠. 해당 여객 노선 외에도 83개의 항로를 주중에는 50%, 주말에는 20%(선사별 할인 기간 및 할인율 사전확인 필요) 할인된 운임으로 이용할 수 있습니다. ​ 우리 바다 섬마을 추천 여행지 – 푸른 빛깔의 바다를 자랑하는 섬 여행계의 바이블 그렇다면 “바다로” 티켓으로 가볼 만한 곳이 어디가 있을까요? 고민에 빠진 구독자 여러분을 위해 우리 바다 섬마을 추천 여행지를 준비해봤습니다. ​먼저 소개할 섬은 남녀노소 누구나 다녀오기 좋은 “섬 여행 바이블”과 같은 여행지입니다.첫 번째는 대한민국 대표 관광지인 제주도입니다. 푸른 바다를 자랑하는 제주도는 지금 형형색색의 수국으로도 물들었는데요, 혼인지· 휴애리 등 명소마다 여름 수국이 활짝 피었으니 취향에 따라 방문하시면 됩니다.두 번째는 신비의 섬 울릉도입니다. 울릉도 서쪽의 대풍감은 우리나라 10대 비경 중 하나로 손꼽히고 있습니다. 원시 자연의 풍경을 따라 전망대에 도착하면 깎아지른 해안 절벽이 여러분을 반겨줄 예정입니다.세 번째는 연인들에게 인기가 높은 사랑의 섬, 목포 외달도입니다. 2004년 야영장, 족구장, 초대형 해수풀장이 조성된 후 가족·연인들이 즐겨찾기 시작한 섬인데요, 아늑한 마을 길도 외달도의 매력 포인트이니 꼭 방문하시기를 바랍니다.​ 우리 바다 섬마을 추천 여행지 – 탁 트인 갯벌과 아름다운 노을 뷰, 서해 섬마을다음으로 소개할 여행지는 탁 트인 갯벌과 아름다운 노을 뷰를 자랑하는 서해 섬마을입니다.네 번째는 울창한 숲과 해변을 한 번에 즐길 수 있는 인천 덕적도입니다. 덕적도 서포리 해변에서는 조용한 바다 풍경과 동시에 삼림욕을 즐길 수 있는 산책로가 마련되어 있습니다. 뛰어난 경관으로 유명하다 보니 백패킹을 도전하는 관광객도 늘고 있다고 합니다.다섯 번째는  8경으로 손꼽히는  입니다.  는 항상 바다 안개에 가려져 있는 신비한 섬으로 불리는데요, 이곳에서는 상록수림과 맑은 바다의 비경을 마음껏 만끽할 수 있습니다.여섯 번째는 서해의 끝 인천 백령도입니다. 서해 최북단에 위치한 백령도의 콩돌해변은 백령도 관광명소 1순위인데요, 콩돌해변의 콩돌과 파도가 부딪히는 소리는 어느 ASMR 콘텐츠 소리보다 맑고 청량한 소리라고 합니다. ​ 우리 바다 섬마을 추천 여행지 – 2,000개의 섬으로 이뤄진 다도해, 남해 섬마을다음으로 소개할 여행지는 2,000개의 섬으로 이뤄진 다도해, 남해 섬마을입니다.일곱 번째는 트래킹의 성지 여수 거문도입니다. 여수 거문도는 안정적인 트래킹 코스가 많아 만족도가 높은 편입니다. 특히 트래킹 중 만날 수 있는 거문도 등대의 풍경은 거문도 여행의 묘미로 뽑힌다고 합니다. 여덟 번째는 푸르른 슬로시티 완도 청산도입니다. 청산도는 2007년 아시아 최초 슬로시티로 지정된 여행지인데요. 한국관광공사 주관 2022년 안심 관광지에 선정되며 안전하고 편안한 여행지로 급 부상하고 있습니다.아홉 번째는 아찔한 멋을 갖춘 통영 욕지도입니다. 욕지도의 출렁다리, 모노레일은 스릴 넘치는 액티비티로 손꼽히는데요, 출렁다리와 모노레일에서 보이는 넓은 해양 경관과 암반 풍경은 여름철에 특히 더 사랑받고 있습니다.​ “바다로” 티켓 구매는 “가보고 싶은 섬” 사이트에서섬마을 여행을 떠나기 전에 연안여객선 할인이용권 “바다로” 티켓을 구매해야겠죠? “바다로” 티켓구매는 “가보고 싶은 섬” 사이트(https://island.haewoon.co.kr/)에서 가능합니다. 티켓으로 이용 가능한 상세 여객 노선 역시 “가보고 싶은 섬” 홈페이지에 기재되어 있으니 놓치지 마세요~​ 해외 부럽지 않은 국내 섬 여행! 2022년 연안여객선 할인이용권 “바다로” 티켓으로 기분 좋은 여행 떠나볼까요? ​ 
어릴 때부터 만만한 게 이라 바다 하면 대천해수욕장을 정말 많이 가서 가볼만한곳 그게 다 인줄 알았는데드라이브코스 찾는 분들대천해수욕장은 질리시는 분들에게 공유하고 싶은 생각보다 많은 가볼만한곳1경 대천해수욕장2경 죽도(상화원)3경 성주산자연휴양림4경 개화예술공원5경 무창포해수욕장6경 7경 충청수영성8경 냉풍욕장9경 호9경플러스 오서산 그리고 이번 포스팅에서 소개할 곳은 가볼만한곳7경.  충청수영성조선시대 서해안 최고 사령부로오천항을 내다보는 수려한 경관야간조명도 아름답다고 한다.충청수영성은 1510년 수사 이장생이 돌로 쌓은 성으로현재 윗부분이 무지개 모양인 서문을 비롯하여 1,650m가 남아있다. 주차는 바로 앞에 있으며첫번째 포토존이 바로 보여서  충청수영성 찾기 참 쉬웠다. 코스는P 주차장에서 충청수영 진휼청강선암 영보정터 유격장군 청덕비충청수영 내삼문충청수영 장교청(객사) ​북벽과 남벽은 산등성이를 따라 쌓았고 서벽은 바다와 면한 지점에 쌓았으며서벽 앞은 U자 모양의 포구를 이루어 전형적인 조선시대 서군진의 모습을 하고 있다. 우리부부가 재미있게 봤던동백꽃필무렵 촬영 장소이기도 하다는데드라마 다 봤는데어떤 장면인지는 잘 모르겠다. 많이들 사진 찍는 장소첫 번째 포토존 영보정 가는 길은 표지판이 되어있어금방 찾을 수 있다. 충청수영 진휼청흉년에 충청수영 관내의 빈민 구제를 담당하던 곳으로충청수영이 폐지된 이후 민가로 쓰이다 1994년 토지와 건물을 매입하여 보존하고 있으며정면 5각 측면 2칸의 팔작지붕으로대청 온돌방 툇마루 부엌 등이 있다. 영보정터로 가는 길 날씨가 참 좋아서 그냥 다 좋았다.  또 걷다 보니촬영 장소라고 되어있는데어떤 장면인지..잘 모르겠다. 성내에는 많은 건물이 있었는데 그중 영보정은 천하 명승으로 알려져조선시대 유명시인 묵객들이 방문하여많은 시문을 남기기도 했다.  충청수군은 임진왜란 때는 남해바다에서 통제사 이순신과 연합 작전을 전개하였고특히 칠천량해전에서는 수사최호가 통제사 원균과 연합하여 싸우다가 함께 전하다였다.병자호란 때는 수사 강진흔이 강화도 갑곶에서 청군을 방어하는 등 국가 위기 시에 큰 역할을 하였다. 영보정터 올라오는 다른 계단 영보정터 멀리 보이는 저 계단은어디를 가는 곳일까~~궁금하다. 이쪽 계단에서 올라오면 이런 느낌 참 푸르다.내가 여행하기 가장 좋아하는 계절봄 충청수영성  현재 우리나라 다른 수영성 유적은 훼손되어원래 경관을 잃어버렸지만 충청수영성은 지형과 함께 경관이 잘 보존되고 있다. 충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1  가볼만한곳충청수영성 주소.충청남도 시 오천면 소성리 661-1 
글과 사진 : 김상수(사진작가, 해양수산칼럼니스트)​ ​바다에 찬바람이 일기 시작하면 섬은 뭍에서 더욱 멀어진다. 사람 사는 유인도가 그럴진대 무인도 형편에 대하여 더 말할 나위가 있을까. 여행의 계절이 다시 오기까지 대부분의 무인도는 사람들의 관심권에서 완전히 벗어나기 예사인 것이다.  대천연안여객선터미널에서 뱃길 70리, 쾌속 여객선으로 한 시간 남짓한 시간을 보내면 도착하는 섬 시 오천면 녹도. 그런 녹도 마을 반대편, 손에 잡힐 듯 가까운 바다 위에 솟아있는 무인도서인 모도 역시 마찬가지다.  모도충청남도 시 오천면 녹도리 녹도 사람들의 공동 효자, 모도 주변 바다모도 주변 해역은 녹도 사람들, 특히 어촌계 어민들이 저금통이라 여기는 양식장이다. 어린 해삼이며 전복 치패(새끼)를 뿌려두었다가 몇 해가 지나 거둬들이면 섬 생활에 어느 만큼의 보탬이 되는 수익이 배당되기 때문일 것이다.​매해 늦봄에서 초여름에 이르는 시기에 제주에서 원정물질을 온 해녀들이 모도 등 녹도 주변 바다에서 해삼과 전복을 잡아 올리고 뭍으로 나가는 여객선에 실어 보내면 현금으로 되돌아오는 것이다. ​그러니 녹도 사람들은 매일매일 수확되고 팔려나가는 전복과 해삼의 양만큼이나 어장 환경 등 모도에 관심을 기울이게 되는 것이요, 나이 지긋한 녹도 사람 중에는 모도를 효자로 생각하며 기특하게 대하는 이가 많다 했다.​그리 기특한 무인도서 모도를 만나기 위해 배를 타고 나갔다. 녹도항에서 모도까지는 약 10분 정도. 녹도항을 벗어나면서 오른쪽으로 뱃머리를 돌린 어선 정면으로 마파람이 불어 제친다. 일본을 지나는 제14호 태풍 찬홈(CHAN-HOM) 영향으로 오후부터 바다가 사나워진다더니 파도가 날을 세우기 시작했다. 2톤이 채 되지 않는 크기의 어선이 이리저리 출렁거린다. 선장이 배의 속도를 줄이자 곧 나지막이 누워있는 섬 하나가 수면 위로 오르락내리락 기우뚱거리니 모도다. 섬 자락 곳곳에 사람들에게 주의를 주기 위해 밝혀놓은 ‘해삼, 전복 양식장’이란 글자에 눈길이 간다. ​주변의 높고 낮은 여와 갯바위로부터 안전한 거리를 유지하며 모도를 한 바퀴 돌아보는데, 정상쯤에서 꿋꿋하게 버티고 있는 몇 그루의 곰솔이 유별나서 눈에 띈다.  “毛島(모도) : 녹도(鹿島) 서쪽에 있는 무인도로 섬이 작으며 마치 털(毛)과 같다 해서 털 모(毛)자를 붙여 ’모도(毛島)‘라고 부른다.” ​섬 이름에 대해 시에서 밝히고 있는 유래인데, 그보다는 섬 능선을 따라 곧게 솟은 몇 그루의 곰솔이 몇 가닥의 털 같아 보이기 때문이라고 주장하는 섬사람도 있단다. 곰솔은 잎이 억세고 해안에서 잘 자라기 때문에 해송으로도 부른다. 자체 금주령 지키는 섬마을, 녹도한편, 모도의 임자섬인 녹도는 섬의 생김새가 사슴을 닮았다 하여 녹도(鹿島)라 불린다는데 고개는 서쪽으로 두고 뿔은 동쪽을 가리키는 모양새로 누워있는 사슴처럼 생겼다는 것이다. ​여객선이 닿는 해안을 중심으로 마을이 오밀조밀 형성되어 있고 이런 마을을 조금만 벗어나면 갯바위와 바다, 제법 울창한 숲 같은 고즈넉한 자연풍경들만이 눈에 들며 정신 순화가 되는 기분이다.​대천연안여객선터미널에서 한 시간, 쾌속 여객선의 첫 기항지인 호도에서 승선했던 대부분 여행객이 내리고, 호도로부터 15분쯤 소요되는 두 번째 기항지인 이 녹도에는 낚시꾼 차림새의 서너 명이 내릴 뿐이었다. ​마지막 기항지인 까지는 다시 한 시간의 항로. 에서 승객을 내리고 태운 뒤 다시 한 시간 만에 녹도로 와서 뭍에 나갈 사람들을 태우고 짐을 싣는다고 했다. “사실, 대어 낚을 생각에서 드문드문 찾아오는 낚시꾼 말고는 외지사람들이 드물죠. 여행하기 좋은 한여름이라도 마찬가지입니다. 민박집 등 숙소는 있지만, 식당도 없고, 구멍가게조차 없어요. 50여 년 전에 마을자치회에서 금주령을 내렸고, 그 전통이 지금껏 이어져 오고 있기 때문이랍니다.”​선장의 설명인데, 녹도는 지난 70년대에 ‘금주섬’으로 밖에 알려진 경남 통영 노대도와 함께 술이 없는 섬으로 유명하다. 구멍가게가 있음에도 술을 팔지 않는 노대도와는 달리 녹도는 근원이 되는 구멍가게마저 아예 없애버린 것이다.​녹도나 노대도나 어선어업이 활발했던 섬이고, 술을 마시고 조업을 하다가 자칫 사고로 이어지는 불상사의 예방 차원에서 비롯된 좋은 전통이다. 녹도충청남도 시 오천면 늦가을 바다먹을거리 / 대천항수산시장, 참돔 회모도의 임자섬 녹도에는 식당이 없다. 펜션 혹은 민박집에 예약하면 식사가 가능하나 서해의 온갖 가을 바다먹을거리가 총집합하는 대천항수산시장 안 한 횟집에서 가을 참돔 회를 주문했다. ​이렇게 수산시장 안의 횟집 중의 한 곳을 택하면 실패할 확률이 낮다. 같은 시기에 위탁 판매한 수산물들이니 신선도 또한 비슷하다.​가을 맛 잔뜩 든 참돔 회는 육질에 유달리 탄력이 있고 감칠맛까지 났다. 워낙 싱싱하니 비린내 따위는 전혀 없고, 고소하기까지 했다. 녹도(모도) 여행 tip​대천연안여객선터미널에서 하루 두 번 쾌속 여객선이 운항한다.호도-녹도-로 들어갔다가 역순으로 되돌아 대천연안여객선터널로 귀항한다.※ 섬 여행은 출발 전에 해상기상과 여객선 운항 여부 확인이 필수다. 운항 안내: 신한해운 http://www.shinhanhewoon.com예약 안내: 가보고싶은섬 https://island.haewoon.co.kr 현재 코로나19로 인해, 모두가 힘든 시기인데요. 아름다운 우리 무인도서 모도를 눈으로 담기엔 랜선으로도 충분하답니다!​사회적 거리두기와 생활 속 방역수칙을 꼭 기억해주세요~!​​ ​​​ 
 다담산방　충남 아산시 염치읍 쌍죽리 83 온양 시내로 들어와서 아산만 쪽을 향하여 가다 보면 혜명사 라는 팻말 옆으로 특이 하며 이색적인 건물이 눈에 띄는데 이 건물이 바로 다담산방입니다.이 다담산방은 혜명사 주지 스님께서 손수 설계하시고 건물을 지을 때 함께 했습니다. 건물 대부분을 황토를 사용 하였답니다. 다담산방은 이층 건물로서 이층에는 전통 찻집이 있으며 일층에는 정신을 수양하는 수련원이 있어 정신 수양을 하기에는 정말 좋은 곳입니다. 이층의 전통 찻집에 들어가면 우산 모양으로 만들어 진 천정이 인상적이며 전 세계의 동전들을 모아 별 처럼 보이게 박아 놓았습니다. 그 동전들을 떼어가고 싶지만 다리가 짧아서...-_-;또한 중간의 기둥을 중심으로 시야를 넓게 보면 마치 어릴 적 이불속에 기둥을 세운 분위기를 느낄 수가 있었습니다. "나만 그런가??? 황토로 되어 있는 벽에는 어림잡아 구석기나 신석기 시대의 그림처럼 보이는 그림들이 그려져 있는 것이 은은한 황토빛과 아주 잘 어울리는 것이 특징입니다. 황토는 흔하디 흔한 흙이지만 다른 나라와는 달리 우리나라 황토는 비철금속을 포함하고 있는 것이 특징입니다. 이 다담산방에서는 많은 사람들이 수양할 수 있도록 대규모의 명상 센터를 만들 생각이라고 하니 한번쯤 들러 볼만한 곳입니다. 흔히 사람은 흙에서 시작되었다는 말을 하는데 그래서 인지 황토로 된 건물 안에서 조용히 눈을 감고 차를 마시고 있자니 마음의 평화로움을 느낄 수가 있습니다 의 70여개의 섬들 중에서 가장 멀리 떨어진 곳에 홀로 떠 있는 는 그 이름처럼 항상 안개에 가려져 있는 신비의 섬입니다. 섬을 가득 메운 안개는 포구에 다다를 때 까지 의 모습을 꽁꽁 숨겨 놓았다가 바로 앞에 가서야 그 모습을 희미하게나마 보여줍니다. 대천항에서 출발하면 꼬박 두시간 반이나 물길을 가르고 달려야만 도착하는 멀리 있는 섬이지만 이곳은 바다낚시터로 특히 유명해 많은 사람들이 찾아오곤 합니다.주위의 크고 작은 섬들을 호위하듯 거느리고 있어 외연열도라고도 불리는 이 섬에는 약 2,200년전 중국 제나라의 전횡 장군이 한나라와의 전쟁에 패하자 군사 500명을 이끌고 정착했다는 전설이 있습니다. 후에 한고조가 부르자 한의 신하가 되기를 거부했던 전횡은 자살하고 그 뒤를 따라 군사 500여명도 모두 순사했다는 슬픈 전설이 어려있는 곳.. 이에 이섬 주민들은 사당을 세우고 매년 전횡 장군을 추모하는 제사를 지내고 있습니다.의 숲에 들어서면 빽뺵한 상록수림이 정말 장관을 이룹니다. 후박나무, 동백나무, 식나무, 붉은 가시나무, 상수리나무, 고로쇠나무 등 다양한 식물군을 자랑하는 이곳은 상록수림 천연기념물 제136호로 지정될 만큼 귀중한 자원입니다. 특히 에는 사랑을 이루어 준다는 전설을 가진 사랑나무가 있어 섬을 찾은 연인들이 꼭 한번 들러보는 명물이 있습니다. 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 서로 맞다아 있는 신기한 모습의 사랑나무.. 아무리 찾아보아도 누가 일부러 이어놓은 듯한 틈새는 찾을 수가 없습니다. 이 사랑나무의 가지 아래를 통과하면 연인들의 사랑이 영원히 변하지 않는다고 하니... 사랑하는 사람과 찾는다면 더할나위 없이 낭만적인 추억거리를 만들 수 있을 겁니다.현재 섬에는 140여가구가 살고 있어 여관이나 민박시설도 잘 되어 있는 편입니다. 또한 맑은 물이 솟는 샘이 다섯개나 있어 야영을 하더라도 섬에서 흔히 겪을 수 있는 물 걱정은 없을 듯 합니다. 배들어 오는 시간에 맞춰 부두를 찾으시면 싱싱한 횟감을 저렴한 가격에 얼마든지 구할 수 있습니다.  여객선 시간표대천항 1일 2회 왕복 (08 : 00, 13: 00) 2시간 30분소요신한해운   ☎ (041) 934-8772∼3시청 관광교통과 (041)930-3541~2   
< 배에서 내리면 보이는 건물 > 1박 2일을 보낸 에서 우리 잠자리는 현대민박이었다. 민박집 이름에 ‘현대’가 있다고 해서 현대가와 관련이 있거나 건물이 현대적이진 않았다. 잘 해봐야 1970년대 당시 초현대식 건물로 지어져서 지금껏 그대로 유지되고 있는 민박집? 아니면 1980년대에 지어졌거나. 단층 양옥집에서 생활해본 게 얼마만이고 또 미닫이문이 얼마만이고, 공동화장실이 얼마 만이고 또 외풍이 심한 방이 얼마 만인지. 편안함 유무를 떠나서 괜찮은 경험이 됐다. 생각해보니까 옛날 효목동에 있던 우리 이모집이 이런 구조였다. 특히 화장실은 완전히 쏙 빼닮았다. 우리가 에 갔을 때가 그리 추운 날이 아니라서 참 다행이다. 안 그랬으면 꽤 고생했을 것 같다. 화장실에 갈 때나 씻으러 갈 때나 물 한 잔 마시러 갈 때나 누워서 이불 밖으로 몸이 삐져나갈 때마다 참 써늘했을 거다. < 우리가 잠을 잔 현대민박 >  < 저렇게 방이 3 개다. 오른쪽에 부엌과 공동화장실이 있다. > 그럭저럭 괜찮은 민박집이었지만 딱 하나, 크게 아쉬운 점이 있었다. 바로 의 속 깊은 맛을 원천적으로 경험할 수 없다는 점! 우리가 민박집에 들어서니까 대뜸 주인할머니께서 이렇게 말씀하셨다. “나는 밥을 못 해 줘. 밥은 어촌계 식당에서 먹어.” 어찌나 아쉽던지. 하긴 뭐 제주도에 가서도 라면을 먹는 우리기에 먹는 것에 별 의미를 두진 않지만, 그래도 어촌계 식당에서 섬 느낌이 전혀 나지 않는 식사로 매 끼니를 때우고 나니 나중에 떠날 때 못내 큰 아쉬움으로 남았다. 사실 에 들어가면서 우리가 너무 큰 기대를 하기도 했다. 섬이기에 우리가 좋아하는 해산물만큼은 싸게 마음껏 먹을 수 있을 줄 알았다. 하지만 민박집에서 틀어진 기대를 어촌계 식당이 바로잡아주지 못하면서 끝내 큰 아쉬움으로 남게 됐다.  혹시 에 들어갈 계획이 있으시다면, 그리고 직접 해먹는 밥이 아니라  사람들이 먹는 밥을 먹어보고 싶으시다면, 현대민박은 절대 비추천이다. 어촌계 식당도 절대 비추천이다. 이렇게 비추천만 해드려서 죄송한데, 그렇다고 경험이 전무한 상태에서 추천을 해드릴 순 없는 것 아니겠습니까? 이렇게밖에 말씀을 못 드리는 저도 마음이 찢어질 것 같습니다, 흑흑. <  마을 골목 > < 거 참 잘 그렸네. > < 어촌계 식당에서 먹은 저녁. 저건 두부가 아니다. >   < 고기잡이 준비하는 배 >  하지만 현대민박 할머니께서 기분파에다 인심까지 좋으셔서 이래저래 말문을 트고 나니 나중에는 그 귀한 더덕주를, 그것도 에서 직접 캔 어른 주먹만한 더덕을 듬뿍 담은 더덕주를, 그것도 집에서 몇 년을 묵힌 보약 같은 더덕주를 한 통 가득 방에 들여 넣어주셨다. 여기서 말하는 ‘한 통 가득’이란, 2 홉들이 소주 한 병 크기의 한 통 가득이 아니라 웬만한 술꾼에게는 무한대에 가까운 양의 한 통 가득이다. 내가 또 술을 잘 못하기에 그 한 통의 10 분의 1 도 못 마시고 그대로 뻗어 버렸다. 그러자 다음 날 아침에 할머니께서는 왜 다 마시지 않았냐고 타박을 주시고, 남은 10분의 9통을 통째로 쥐여 주시면서 가져가서 마시라고 하셨다. 그 마음씀이 가슴 깊이 각인되어 지금은 가 제2의 고향인가 싶다.   술 이야기는 그만하고, 에서 보낸 첫날밤! 우리 둘의 첫날밤이 아니라 에서 처음으로 잔 날을 뜻한다. 설마 우리가 신혼여행을 로 갔을까 봐요? 우리는 잠이 안 와서 골목을 이리저리 누볐는데, 마을 아이들이 우리를 보고 “안녕하세요.” 하고 인사를 했다. 학교에서 교육받은 대로 어른이 오니까 인사를 한 것이다. 어찌나 기분이 좋던지. 에는 이렇게 순수함이 살아있나 보다. 어른도 마찬가지인데, 누구와 얘기를 나누더라도 마음이 참 편하고 기분이 참 좋았다. 물론 장사하시는 분들 말고. 골목 옆 수돗가에서 한 아주머니가 생선을 다듬고 있었다. 도미였다. 아직 살아 있거나 죽었더라도 금방 죽은 듯 눈깔이 생생했다. “이거 도미 아니에요?”“맞아요. 그리 큰 놈은 아니고.”“회 뜨시는 거에요?”“아니요, 튀겨먹으려고요.” 횟집에 가면 도미가 광어나 우럭보다 비싸기에 막연히 ‘비싼 고기’로만 인식하고 있는 나의 싸구려 감식안으로 볼 때, 그런 도미를 회 뜨지 않고 튀겨먹는 아주머니가 너무 신기했다. “2마리는 목사님 갖다 드리고, 2마리는 우리 먹고, …….” 아, 에도 교회가 있구나! 하긴 나중에 보니까 에 발을 디딘 누구라도 ‘에 교회가 있을까?’ 하는 의문을 절대 가질 수 없을 정도로 십자가가 아주 선명히 내걸려있었다. 보고 싶어하지 않는 우리 눈에나 보이지 않던 십자가였다. 그 십자가 아래로 이날 밤 도미가 2마리 들어갔다. 그렇게 구경하고 있는데 한 아저씨가 어슬렁어슬렁 걸어오더니, 같은 걸음으로 어슬렁어슬렁 걸어가려다 말고 아주머니에게 말을 건넸다. 지나치다 보니 아는 사람이었던 거다. “뭐야?”“응, 도미. 누가 줬어. 한 마리 가져갈래?”“그래. 가서 소주나 한잔 해야겠다.”“자, 가져가.” 손질을 막 끝낸 도미를 아저씨에게 건넸다. 그러자 아저씨는 도미 꼬리지느러미를 맨손으로 쥐고 유유히 사라졌다. 결국 총 4마리의 도미 중에 상대적으로 작은 2마리는 목사님 집으로 들어가고, 큰 것 한 마리는 아저씨가 회 떠먹기 위해 가져가고, 나머지 큰 것 한 마리만 튀김용으로 아주머니 품에 남았다.손질도 다 끝났고 해서 일어서려는데 수돗가 한쪽에 광어 뼈며 생선 뼈가 한데 담겨있는 게 눈에 띄었다. “아주머니, 저걸로 매운탕 끓이시게요?”“아이고, 저런 걸로 뭐 하려고요.” 살 없는 뼈로 매운탕을 끓이면 탕이 맑지 않다는 아주머니. 섬이 되어 놓아서 물고기 인심이 푸지다는 아주머니. 넋두리 같기도 하고, 자랑 같기도 하고 그랬는데 내 귀에는 아주머니의 넋두리 반 자랑 반이 이렇게 들렸다. “여기는 물고기인심이 참 좋아, 메롱메롱. 아저씨 관상을 보니까 생선을 참 좋아하게 생겼네, 메롱메롱. 생선을 좋아하면 여기 들어와서 살아, 메롱메롱. 여기가 천국이니까, 메롱메롱. 평생 뭐 하려고 그러고 사누, 그냥 천국에서 살지, 메롱메롱.” 부러웠다.    < 포구의 아침풍경 >   < 외연초등학교 > < 현대민박이 아니다. 다른 집이다. > < 현대민박 옥상에서 바라본 풍경 > < 현대민박 옥상에서 > < 어촌계 식당에서 먹은 아침밥 >   https://blog.naver.com/dondogi/100140508832 :   1/7 - 호도, 녹도를 지나 https://blog.naver.com/dondogi/100140755875 :   2/7 - 노랑배(사마귀 사랑의 성지)와 명금https://blog.naver.com/dondogi/100140820323 :   3/7 - 민박집과 먹거리 이야기https://blog.naver.com/dondogi/100140902170 :   4/7 - 자연산 섭 (열합, 홍합의 다른 이름)https://blog.naver.com/dondogi/100144684373 :   5/7 - 해발 273m 봉화산 등산https://blog.naver.com/dondogi/100144768109 :   6/7 - 천연기념물 당산은 해발 73mhttps://blog.naver.com/dondogi/100145038579 :   7/7 - 돌아오는 게 그렇게 좋으면 거긴 도대체 왜 갔대https://blog.naver.com/dondogi/100032053557 :  성주사지 - 낭혜화상백월보광탑비, 그리고 탑들https://blog.naver.com/dondogi/100068311407 :  원죽역 - 사라지지 않았으면 하는 이야기, 장항선 간이역https://blog.naver.com/dondogi/100177834076 :  천북 굴단지 - 속동전망대를 지나, 남당항을 지나, 굴 천지로*****https://in.naver.com/dondogi[네이버 인플루언서] 역마살살려면 돌아다녀야 한다, 돌아다니는 것만이 살 길이다.in.naver.com
    충남  400년을 이어온 섬사람들의 소중한 기원, 풍어당제  ?? 처음  풍어당제 촬영을 제의 받았을때 처음듣는 섬이라 갸우뚱 했으나 좀처럼 보기힘든 풍어당제를 촬영할 수 있다는 생각에 조금의 망설임도 없이 지인들 몇명과 함께  행을 결정 했습니다. 대천항에서 배를 타고 두시간을 가는 제법 먼 거리인데 마침 날이 흐리고 파고가 높아 살짝 걱정이 되어 멀미약을 챙겨 먹고 한숨 자니 어느덧 에 도착해 있었습니다.    약 16만평의 면적, 즉 여의도의 10분의 1도 안되는 작은 크기를  갖고 있는 는 충남에서는 육지와 가장 멀리 있는 섬으로 연기에 가린듯 까마득하게 보인다고 해서 라는 이름이 붙여졌다. 주민은 160여가구 550여명이 살고 있고 주민들은 대부분 어업에 종사한다. 연근해에서는 멸치·전복·해삼·새우류·꽃게·우럭·까나리·놀래기·홍어 등 다양한 어종이 잡히며, 자연산 김과 미역·굴 등이 채취된다. 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한 눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목등이 3헥타르의 면적에 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어서 있다.   는 지난 2007년 가고싶은 섬으로 선정이 되어 국비 131억원이 투입되어 테마 관광지로 개발이 되었다고 하는데 그래서 그런지 섬 곳곳에 나무 펜스와 계단등이 설치 되어 잘 정비 되어 있으며 아직도 곳곳이 가꾸어 지고 있는 모습이 보였습니다. 2008년 연말에 강호동 이승기의 1박 2일팀이 다녀간 뒤로 더 유명세를 탓다고 하는데 제가 방문한 이맘때의 시기는 겨울에서 봄으로 가는 시기라 풍경이 좀 삭막하게 느껴졌기에 풍어당제 말고는 그다지 볼것이 없는 시기라 할 수 있을것 같습니다. 아무래도 나무에 잎도 붙고 꽃들도 피고 하면 더욱 아름다운 모습으로 바뀌지 않을까 합니다. 암튼 시기도 시기고 날씨도 흐리고 해서 풍경 촬영 욕심은 애당초 버리고 마음을 비우고 와 풍어당제 자체를 즐기기로 했고 아래는 그 소박한 결과물 들입니다.     ↑ 100여명의 풍어당제 관광객을 태운 여객선이 두시간을 넘게 출렁이는 바다를 해치고 드디어 에 도착을 했습니다. 동네 이장님과 마을주민들이 부두로 나와 풍어당제 관광을 온 관광객들을 따뜻하게 맞이하여 주었습니다.    ↑ 두시간을 넘게 지겹도록 바다위를 미끄러져 왔지만 직접 만나는 바다는 언제나 아이들에게 즐거움의 대상이 됩니다.    ↑ 너무도 깔끔했던 햇살민박집에 여장을 풀고 마을 탐방을 나섭니다. 관광지로 조성이 되고 있는 곳이라 그런지 마을 곳곳이 벽화로 이쁘게 단장이 되어 있습니다.  그러나 본격적인 관광철이 아닌지라 식당 같은곳이 대부분 문을 닫았습니다.   ↑ 낯선 섬에 왔으니 섬주변을 한바퀴 도는것은 기본 코스일것입니다. 그러나 날이 별로이고 시기가 시기인지라 그렇게 탄성을 지를 만한 광경은 보이지 않습니다. 하지만 잘 조성된 산책로들이 인상적이었고 바닷가 전망 좋은곳에 텐트를 칠수 있는 데크도 마련해 놓았는데 어떤 블러거분은 그 데크를 칠성급 텐트테크라 부르시더군요    ↑ 섬 구경을 떠나기전 풍어당제 관광 행사 진행하는 쪽에서 관광객들에게 연을 하나씩 나눠주고  그것에 소망이나 그리고 싶은 것을 그리라 하셨는데 막상 연을 날리는 장소를 가니 생각만큼 바람이 멋지게 불어 주지는 않았습니다. 하지만 젊은 대학생에서 60이 넘은어르신들 까지 간만에 동심으로 돌아가 즐거운 연날리기를 하는 모습은 참 보기 좋았습니다.   ↑ 저녁 식사를 하고 초등학교 강당앞으로 가니 이쁜 연등이 밝게 색색이 빛을 내고 있는데 잠시후 이곳에서 어떤 이벤트가 벌어질 예정인듯 하였습니다.   ↑  어린 학생들의 앙증맞은 공연이 시작 되었습니다. 의 탄생과 전설을 이쁘게 연극으로 꾸몄는데 외부에서 공연 전문 선생님이 오셔서 한달을 상주하며 가르쳤다고 합니다.   ↑ 공연이 끝나고 아니들은 각자의 소원을 이야기 하는데 아버지의 뒤를 이어 어부가 되겠다는 아이에서 선생님, 의사 그리고 씨름선수까지다양한 소원을 이야기 합니다. 딱 봐도 장래 씨름선수감이 눈에 보이실 겁니다. 네.. 바로 맨 왼쪽 ^^    ↑ 아이들의 공연이 끝나고 관광객들과 주민들 그리고 아이들이 어울려 신나는 강강수월래 한판이 벌어집니다. 우리가락은 언제 들어도 흥이 납니다.   ↑ 그리고 드디어 실내행사가 끝나고 모두 밖으로 나와 각자의 염원과 희망을 담은 등불을 하늘로 날리는 행사를 합니다.    ↑ 등에 불을 붙이면 잠시후 등이 하늘로 날아 오릅니다. 아이들이 자신들의 소망을 담은 등불이 어서 하늘로 훨훨 날아오르기를 기다리고 있습니다.   ↑ 색색깔의 수십개의 등이 하늘로 날아 오르는 장면은 정말 뜻밖의 아름다움을 주더군요..   ↑ 풍어당제를 찾은 관광객들에 대한 지난밤의 행사가 모두 끝나고 드디어 풍어당제가 열리는 아침입니다.전횡장군과 딸과 부인의 옷을 올려놓은 사당, 그리고 소를 잡아 해체한 흔적들이 있는 전횡장군 사당 주변의 모습들입니다.    풍어당제 약 400여년전 조선 중엽부터 마을 뒤 당산 동백수림 (천연기념물 136호)내에 중국 제(齊)나라 장군으로 한(漢)나라에 쫓겨 병사들을 이끌고 이곳에 피신해 있다가 항복을 강요받자 병사들과 섬사람들의 안전을 위하여 홀로 중국으로 건너가 자결하였다는 전횡장군의 사당을 짖고, 해마다 음력 정월 보름에 섬주민들의 안녕과 풍어를 기원하며 주민전체의 화합을 다지는 행사로 황소(지태)를 잡아 제물을 마련하고 온갖 정성을 다 해 당산에 제를 올리고 서해 용왕님께 풍어를 기원하는 놀이이다. 행사 내용으로 산제, 당제, 용왕제가 행해지고 농악놀이, 쥐불놀이, 연날리기를 체험한다.   제일(祭日)은 4월중 길일(吉日)을 택하여 거행되며 늦어도 제15일전까지는제주(祭主)를 선정해야 한다. 선정된 제주는 그날로부터 몸의 부정을 금해야하며 특히 제물을 만들때는 절대 부정한 일이 있어선는 안된다 하여 해방전까지만해도 제물을 만들 때 소변을 보려면 나무젓가락으로 근(根)을 꺼내 변(便)을 보고 목욕을 해야 하였다 한다. 제의는 제일의 오전에 제주가 당산입구「하밭」이란 곳에서 몽둥이를 곁에놓고 당사를 향하여「미련한 인간들이 잘못하는 일이 많지 잘하는 일이 많겠으리까마는 굽어 살펴 주시옵소서」하는「등장」으로부터 시작된다. 이어 제주는 그 몽둥이를 들고 산신단으로 올라가 그 물로 단을 정결히 닦고 이어 사당으로 내려와 역시 동이의 물로 그곳을 깨끗이 닦아내면 이어 제물이 진설되기 시작한다. 그리하여 초야(初夜)에 산신제를 거행하고 자정이 되면 전횡장군제를 지낸후 다음날 새벽 하산길에 옛날 제물을 훔쳐먹고 즉사했다는 총각 김서방을 위하여 고기 한점, 떡 한쪽, 술 한잔을 부어 놓은 후 곧장 하산하여 부락앞 해변의 방파제끝에와 용왕제(龍王祭)를 거행한다. 용왕제가 끝나면 김밥 세덩이를 바다에 던지는 허식(許食)이 있고 이어 파제에 들어간다. 파제는 온 주민들이 한자리에 모여 온종일 먹고 마시며 춤을 추고 노래하고 농악을 울려대는 즐거운 놀이로서 노소를 불문하고 흥을 돋울 일이면 서슴없이 진행된다.      ↑ 밤새 소를 잡고 제를 지낸 흔적들이 있는 사당의 모습입니다. 초야부터 새벽까지 산신과 전횡장군에게 지내는 제사는 촬영이 불가였습니다.전날 사당이 있는 산주변을 절대 오르지 못하게 하더군요..     ↑ 노구제, 기미제, 전횡장군제를 끝내고 산아래로 내려오면 각 제사터에서 제사를 지내고 용왕제를 지내려 배를 타고 바다로 나갑니다.   ↑ 마을을 돌며 각각의 네군데 제사터에서 제사를 지내는 풍어당제의 모습            ↑ MBC에서 풍어당제를 취재하러 나왔더군요..    ↑ 오래된 우물 앞에서도 제를 지냅니다.    ↑ 그리고 오래된 팽나무 앞에서도 제를 지냅니다.    ↑ 항상 제를 마치면 바로 바로 제에 썻던 음식을 물에 흘려 보냅니다.   ↑ 드디어 한해중 의 가장 큰 행사인 풍어당제가 마무리 되고 제에 참여 했던 마을 어르신들도 여유를 찾으십니다.  ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ ▒ 400여년간 그들의 소중한 염원을 담은 전통의 제를 이어오고 있는 소박하면서 진중한 마음의 사람들이 사는 ..﻿ 1박 2일이라는 짧은 시간동안 를 모두 느낄수는 없었지만 도심에서의 바쁜일을 모두 있고 편안하게 쉴수 있는 휴식같은 섬을 찾는 이들에게 이 는 아주 제격일 것이라는 생각이 들었습니다. 아직은 좀 춥고 황량한 느낌이지만 이제 봄이와 꽃이 피고 푸른 잎들이 돋아 나면 이섬이 또 어떻게 바뀔지 궁금해 집니다.   충남   가는길  충남 대천항에서 배를 타고 두시간 소요가 됩니다. 대천항은 무료 주차시설이 아주 잘 되어 있어 차를 몰고 오시면 좋습니다.서울의 경우 대중 교통을 이용 하시려면 고속터미날에서 종합 터미널까지 2시간 20분이 소요되며 터미널에서 대천항까지 일반버스를 한번 더 갈아 타셔야 합니다. 대천항에서  까지 가는 배편은 계절마다 다르고 같은 계절이라도 조석간만의 차 때문에 변동이 생기기 때문에 반드시떠나기전 확인을 하고 떠나셔야 합니다. 신한해운 사이트http://www.shinhanhewoon.com/index.html?Idx=102   > 지도└ 접기    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   * 이웃으로 추가하시면 계절에 맞는 사진 촬영지와 여행지 정보를 계속 보실 수 있습니다. *  촬영지 : 충남  - UltraOrange's Light Illusion -   
 포스팅을 시작하면서 말씀드렸죠?이번  1박 2일 일정은 풍어당제에 대한 내용을 담기 위한 것이었지만,마을의 사정으로인해 트레킹 여행이 되었습니다. 한적한 어촌 섬마을을 둘러보고 아침풍경도 즐겼으니,이제 본격적인 트레킹 이야기를 해 볼까 합니다. 제가 돌았던 코스는 당산의 상록수림과 봉화산 노랑배 였습니다. 봉화산 정상으로 가는 길은 아침 일출촬영팀이 걸었는데요,해무로 인해 멋진 장면을 담기는 힘들었지만,봉화산 정상에서 가 대청도 중청도 횡견도 오도 수도 외횡견도 등과 함께 열도라는 것을 한눈에 확인 할 수 있는 멋진 풍경을 만끽할 수 있다고 합니다. 는 서쪽 먼바다 끄트머리에 위치해 있는데,왜구 침략시 이 봉화산에서 봉화를 피웠다고 하네요....변방지역의 역할은 역시 대동소이 합니다...^^ 산을 오르는 길이지만 그리 힘들지 않아굳이 트레킹화가 아닌, 편안한 운동화 차림이라도 큰 무리는 없을 듯 합니다. 이 외에도 명금이나 몽돌해변 등한적하게 산책하면서 사진찍을 만한 곳이 많아피서철이 아니라도 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. 풍어당제를 지내는 당산의 상록수림은 천연기념물 136호로 지정됐는데,나무데크길이 있어 편하게 오르내릴 수 있습니다.단, 제를 올리는 사당 앞은 여전히 옛 길 그대로라,낙엽이 수북해 발이 푹 빠질 정도였어요... 사당 근처만 아니라면 신발 버릴 일을 없을 듯 합니다.    당산 오르는 길은 외연초등학교 건물 정면 좌측에서 시작합니다.길을 따라 오르다보니,쉬어갈 수 있는 커다란 팽나무가 있네요...천연기념물로 지정된 상록수림에 나무데크길은 왜 있느냐하시는 분도 계실듯 한데요..임학을 전공하신 인솔자님의 말씀에 따르면,사람이 다니는 길은 발길이 끊어지고나서 50년동안 풀이 나지 않는다고 합니다.상록수림에 인공물이 있기는 하지만,이 덕분에 나무데크 아래로 청솔모 쥐 뱀 등의 생물이 다니고 있어,또 다른 면에서의 해석이 가능하다고 강조하십니다.전반적으로 숲과 나무에 대한 이야기를 들을 수 있었고,결론적으로는 자연은 돌고 돈다.....는 그런 느낌을 받았습니다.       상록수림에는 몇백년 됐음직한 나무들이 한두그루가 아니었는데요,이 팽나무는 에서 신성시되는 나무 중 하나 입니다.팽나무 잎이 나면 정말 대단한 그늘을 만들어 줄 듯 합니다. 풍어당제가 문화재청으로부터 민속행사로 지정되어 관련 정보 안내를 요청받기는 했지만,나무 한그루의 고마움을 알고, 이를 소중히 여기는 정서야말로꾸준히 이어져 나아가야 하지 않나....생각해 봅니다.﻿메마른 나뭇잎이지만,사람들의 관심을 많이 받아 그런지,마치 가지 끝에 꽃이 피어있는 듯 합니다.이 곳이  풍어당제를 지내는 곳입니다.제를 올리는 제주가 자신의 몸을 사흘전부터 관리할 정도로정성을 다하는 의 연중행사입니다.옛날 제사올리는 것 처럼 여성은 제사음식을 장만하고제사에는 남성만 참석합니다.짐을 지고 이 곳 당산과 마을 주위를 다니며  제사를 올리지요....특히, 출혈이 있는 월경 중 혹은 임부들은건너편 봉화산의 해막 이라는 오두막에서 따로 지냈다고 합니다.이 때 태어난 아이를 해막둥이라고 부른답니다...제사를 지내지 않는 가정에서는 굉장히 낯선 이야기일 듯 합니다.하지만,이미 세상을 떠난 부모와 조상을 신으로 섬기며 현재의 나에게 도움을 바라는 마음은 여전히 제사를 통해 표현되고 있습니다.이렇게 큰 나무들이 몇차례의 태풍에 부러지고 말았습니다.그러나 부러진 나무를 다시 만들어 세울 수 는 없는 일이지요...나무가 부러지면서 생긴 긍정적인 효과는비로소 이 곳에 빛이 들기 시작했다는 점입니다.이 전에는큰 나무들로인해 대낮에도 발밑에 빛을 비추고 다닐 정도로 어두웠다고 합니다.부러진 나무가 아쉽기는하지만, 빛이 들면서 풀이 자라고,새로이 를 찾아오는 생명체가 늘게 됐다니,그리 슬프지만은 않네요~풍어당제의 주인공 전횡장군 사당입니다.우리나라 민속행사인데, 그 대상이 중국에서 쫓겨온 장군이라는 점이 영 달갑지는 않지만,왜구와 중국의 침략을 받기도 했던  입장에서는 실질적인 이득을 취한 것이 아닐까....생각합니다.어차피 중국이 자신의 터가 아니라는 점은 피차일반이니까요....조선 중엽부터 시작된 풍어당제가지금까지 이어지고 있다는 사실을 알면,전횡장군도 귀화하고 싶지 않을까요....^^;;;;사당앞은 이렇게  항구가 바로 내려다 보인답니다....이 사실도, 태풍으로 나무가 부러지면서 알게됐다고 하네요...나무데크길에는 중간중간 쉬어갈 수 있는 곳이 많아트레킹하기에 부담이 없습니다.날씨가 풀리고 나무에서 잎이나면더욱 나무가 고마워질 것 같습니다...이 곳 약수터에서 잠깐 목을 축이고능선을 따라 노랑배로 곧장 갈 수 있습니다.가는 길목에는 해면으로 내려가는 길도 있어트레킹 코스 선택의 폭이 넓어요~ 여행하신 다른 분 블로그를 보니,명금 방향에 있는 큰 나무 아래 나무데크는캠핑용으로도 활용된다고 합니다.단, 약수터가 가깝다는 점 외에는 편의시설이 없습니다.또한 이 곳에서 찍은 별사진도 엄청났습니다... 캠핑으로 검색하면 많은 정보가 나오는데, 그중 하나입니다...http://avoltath.blog.me/50141703266노랑배로 향하는 길입니다.나뭇잎이 나지 않은 풍경이지만,봄을 기다리고 있어 그런지 따스해 보입니다..(나만그런가,,,,,^^;;;;)고래바위 입니다...고래밥같죠? ㅎㅎㅎㅎ안내판에 유리로 그려놓아이름을 쉽게 알 수 있어 좋았습니다.센 바람으로 깨졌는가 봅니다..이 곳이 해막입니다....방 한칸, 부억 한칸의 오두막이 있었다고 하는데,지금은 그 터만 있습니다.나무데크길과 돌길, 흙길이 골고루 험하지 않게 있어산책하기 무척 좋습니다.왼쪽이 대청도 오른쪽이 중청도 입니다.여름이되면 나뭇잎이 나서섬이 파랗게 보인다고 합니다....그 파란색이 어떤 색인지는 아시죠~?? ^^상투바위, 매바위 안내판이 있는 이 다음에는대청도와 중청도까지 표기된 자리가 있는데,그 곳에서의 파도소리는 정말 기가 막힙니다.노랑배로 가는 길에서는 계속 파도소리가 들리기는 하는데,중청도와 대청도가 보이는 그 자리에서가장 크게 그리고 고르게 들리는 듯 하니, 트레킹 중 쉬어가시면 좋을 듯합니다.이 곳이 노랑배를 볼 수 있는 전망대 입니다.일몰을 관찰하는 자리기도 합니다.약수터 있는 자리에서 한 25분정도 걸린 듯 합니다. 안내는 되어있지만,그저 그러려니,,,,,,합니다..^^ㅎㅎ  선착장의 뒷모습도 한 눈에 들어오네요...작은 섬 이지만, 구석구석 돌아볼 곳이 많습니다. 다시 약수터 길로 돌아오면서 파도소리에 잠깐 취해보고,이렇게 바람의 언덕에서 마을을 굽어봅니다~   쉬엄쉬엄 걷기도, 신나게 뛰기도 하는즐거운 트레킹 길이었습니다~            재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
2021년 새해 시작과 함께 신나는 겨울방학입니다. 아이들과 함께 즐거운 가족여행 계획 세우셨나요? 겨울방학 가볼만한곳으로 추천하는 충청남도 시로 가족여행 어떤가요? 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 딥다활동 중인 여행유튜버 편가여 단장 딥다추천하는 충청남도  배낭여행 아이들과 함께 역사 공부를 할 수 있는 박물관을 소개하려고 합니다.  서울에서 살고 있는 편가여 단장은 영등포에서 무궁화 기차를 타고 충청남도  대천역으로 이동을 했습니다. 참고로 서울 영등포역에서 대천역까지는 11,300원이고, 소요시간은 2시간 30분 정도 걸렸습니다. 대천역에 도착을 한 후 매표소와 맞이방이 있는 곳으로 나오면 충청남도 시를 대표하는 특산품을 전시해 놓은 곳이 눈에 보인답니다. 여기서 잠깐 의 특산품이 무엇이 있는지 살펴보고, 시 여행을 즐기면서  전통시장, 특산품 매장 등에서 구입을 하시면 됩니다.​​​ 배낭여행으로 충청남도  여행을 즐긴다면, 대천역 광장 바로 앞에 버스정류장에서 10분 간격으로 운행하는 시내버스를 이용하여 이동을 하셔도 되고, 가까은 거리는 도보로 이동을 하셔도 됩니다. 편가여 단장은 배낭여행 전문가답데 대천역에서 박물관까지 도보로 이동을 했습니다. 겨울 대천의 모습은 너무 상쾌했습니다. 남대천교를 지나서 30분 만에 문화의 전당 박물관에 도착을 했습니다. ​​​ 문화의전당에는 박물관, 갯벌생태과학관, 문화관 등이 있는 복합문화시설이랍니다. 겨울방학 아이들과 함께 충청남도  배낭여행 때 방문하면 한 곳에서 역사공부와 생태학습을 할 수 있어 아주 좋답니다. 갯벌생태과학관에서는 갯벌의 종류와 생성과정, 갯벌 친구,  갯벌의 이용, 상처받은 갯벌의 보존 등 다양한 주제를 통해 사람과 자연의 공존, 우리 갯벌과 자연의 소중함을 알 수 있답니다.  자! 다음은 의 역사와 문화를 한눈에 알 수 있는 박물관입니다. 박물관은 선사시대부터 근. 현대사에 이르기까지 의 향토사를 고스란히 담고 있는 박물관이랍니다. 참고로 입장료 무료입니다. 아이들과 함께 천천히 관람을 해보시기 바랍니다. 충청남도 지역은 서해안에 접하고 있으며 넓은 갯벌과 평야, 높은 산지 등 다양한 자연환경으로 선사시대부터 사람들이 살기에 좋은 터전이었다고 합니다. ​​​​ 특히 관산리 일대에서는 양면석기 등의 중기 구석기시대 유물이 수습되었으며, 2015~2016년에 걸쳐 발굴조사된  명천지구 택지 개발사업 부지에서는 후기 구석기시대의 주먹도끼 등이 출토되어 먼 옛날 에 살았던 사람들의 흔적을 확인할 수 있다고 합니다. 신석기시대에 접어들면 원산도, 삽시도,  등 섬 지역을 중심으로 조개무지가 조성되며, 관산리유적, 관창리유적에서 신석기시대의 유물이 출토되었답니다. 청동기시대에는 수백 기에 달하는 고인돌이 확인되었고, 관산리유적, 관창리유적, 연지리유적 등 청동기시대의 집자리 유적이 조사되었고, 또한 관창리유적에서는 초기 철기시대와 원삼국시대의 무덤인 도량움무덤이 최초로 조사된 바 있다고 합니다. ​​​ 이처럼 박물관에서는 각각의 시대마다 주거문화, 고분문화, 종교문화, 도자문화, 선비문화 등 주제가 있는 전시를 통해 관람객들이 의 역사를 한눈에 알아볼 수 있는 곳이랍니다. 이번 겨울방학 아이들과 함께 충청남도  배낭여행 어떤가요?​ 
충남  가볼만한곳 충청수영성 ^^봄이 오고 있는 서해바다, 바다를 보면서 여행하니 마음에는 벌써 봄이 자리를 잡았어요. 날씨가  포근했던 주말   의 천북면, 오천면을 다녔는데 알면 알수록 그동안 몰랐던 여행지가 참 많았습니다.   9경 중에서 제7경 충청수영성 전경인데  언덕에 서서 오천항을 바라보는 풍경이 아주 멋집니다. 오천항은 우리나라 3대 나폴리항으로 일컫고 있다고 합니다.  9경1경 대청해수욕장,   2경 죽도(상화원),  3경 성주산자연휴양림,  4경  개화예술공원, 5경 무창포해수욕장, 6경 , 7경 충청수영성전경, 8경 냉풍욕장,  9경  호  또 하나의 비경    오서산입니다.   충청수영성의 전체 안내도입니다.  성벽이 남아있고 그 옛날 굉장히 큰 성이었다는 것을 짐작할 수 있습니다.  충청수영성이 있는 오천면은 본토 외 16개 유인도와 67개 무인도, 10개 법정리로  구성되어 있는 활력 넘치게 살아가는 평화롭고 아름다운 고장입니다.  아름다운 풍경은 동백꽃 필무렵의 촬영 장소였다고 하는데  드라마를 생각하면 그 장면이 겹쳐집니다.   계단을 올라 아취문을 통해 충청수영성 안으로 들어가면 아주 넓은 공간이 나옵니다. 그 옛날 이곳은  성 안의 마을이었습니다. 충청수영성조선 초기에 설치된  충청수영은 충청도 해안을 방어하는 최고 사령부 역할을 하였으며 조운선의 보호와 안내 그리고 외적 방어 역할을 하다가 1896년 폐영되었습니다. 충청수영성은  1510년 수사 이장생이 돌로 쌓은 성이며 현재는 윗부분이 무지개 모양인 서문을 비롯하여  1650m가 남아있습니다. 북벽과 남벽은 산등성이를 따라 쌓았고, 서벽은 바다와 면한 지점에 쌓았으며 서벽 앞은 유(U) 자 모양의 포구를 이루어 전형적인 조선시대 수순진의 모습을 하고 있습니다. 성내에는 많은  건물이 있었는데 그중 영보정은 천하 명승으로 알려져 조선 시대  유명 시인 묵격들이 방문하여 많은 시문을 남기기도 하였습니다. 충청수군은 임진왜란 때에 남해 바다에서 통제사 이순신과 연합작전을 전개하였고 특히, 칠천량 해전(1597)에서  수사 최호가 통제사 원균과 연합하여 싸우다가 함께 전사하였습니다. 병자호란(1636) 때는 수사 강진흔이 강화도 갑곶에서 청군을 방어하는 등  국가 위기 시에 큰 역할을 하였습니다.   서문으로 들어와서 왼쪽 방향으로 수영성을 한 바퀴 돌아서 오는데요 오천항이 한눈에 보입니다. 성벽길에는 난간이 없으므로 안쪽으로 조심스럽게 걸어야 합니다.   충청수영 진휼청 - 충청남도 문화재자료 제412호조선시대 충청수영성 안에는 많은 건물이 있었으나 현재는 진휼청으로 추정되는 이곳을 비롯하여 객사와 삼문만이 남아있습니다. 진휼청은 흉년에 충청수영 관내의 빈민 구제를 담당하던 곳입니다. 충청수영이 폐지된 이후 민가로 쓰이다가  1994년 토지와 건물을 매입하여 보존하고 있습니다. 대청, 온돌방, 툇마루, 부엌 등이 있습니다.  충청수영 고지도 등에 나타난 건물 배치로 볼 때 진휼청으로  추정하고 있습니다.  수영성에서 바라보는 오천항의 풍경은 그림과 같았습니다.  오천항은 백제시대 화이포로 불려졌는데 당나라 교역의 교두보였으며 조선시대 왜적의 침입을 막고 세곡 수송을 맡았던 조운선의 안전을 담보하기 위해 충청수영을 세웠는데 서해안의 수군사령부로서 규모가 군선 140여 척에 병력이 8,400여 명에 달했습니다.  영보정수영성 안에 있던 정자로  1504년 수사 이량이  처음 짓고 계속 손질하며 고쳐 온 우리나라 최고 절경의 정자입니다. 바다 건너편의 황학루, 한산사와 어우러진, 뛰어난 경치로 조선 시대 많은 시인 묵객들이 찾아와 경치를 즐기며 시문을 많이 남겼는데  특히 다산 정약용, 백사 이항복은 이곳을 조선 최고의 정자로 묘사하기도 하였습니다. 수영이 폐지되면서 없어져 터만 남았는데 조선 후기에 그려진 것으로 추정되는 영보정도가 전해옵니다.  영보정에서 바라보는 풍경은  참 아름다운데요  그 옛날 시인 묵객들이  감탄한 자연 풍경입니다.  충청수영성이 있는 오천면은 도미부인의 설화를  품고 있는 도미의 묘지와 도미부인 사당이 있습니다.  오천항에는 키조개, 쭈꾸미  등 각종 해산물의 특산지고  200여 척의 유어선이  연중 낚시객들을 맞는 많은 관광객들이 찾는 곳입니다.   영보정에서 나와서 수영성 둘레길을 걷는데요 그곳에는 자동차가가 지나가는 도로도 있습니다. 길 건너에서 바로 본 영보정은 참 웅장한 정자입니다.  충청수영 내삼문 -충청남도 유형문화재 제210호조선시대 충청수영 안에는 많은 건물이 있었는데  1896년 폐영과 함께 대부분 소실되고 객사, 진휼청, 공해관의 삼문만 남아 있습니다. 이  건물은 수사의 집무실이었던 공해관의 출입문 역할을 하던 삼문입니다. 원래는 삼문 뒤ㅢ 객사와는 별도의 건물이었는데 지금은 객사와 함께 오천초등학교 자리에서 옮겨져 보존되고 있습니다. 현판은 김가진(1846~1922)이 썼다고 합니다.  충청수영 장교청(객사)-충청남도 문화재자료 제411호이 건물은 오천초등학교 자리에서 옮겨진 충청수영 객사입니다. 수군절도사가 왕을 상징하는   전패를 모시고 매달 초하루와 보름에 대궐을 향해 예를 올렸으며, 중앙에서  내려오는 관리들의 숙소로도 사용되었습니다. 이 객사의 이름은 운주헌입니다. 이 건물 앞에 있는 삼문은 수군절도사가 집무하던  공해관의 출입문 역할을 하던 문으로 원래 객사와는 별도 건물인데 지금은 한자리에 옮겨 보존하고 있습니다.  다시 처음 왔던 서문으로 왔습니다.   충청수영성 내아영역 발굴조사는 지금도 계속되고 있습니다.관아는 크게 수군절도사가 생활하던  내아영역과  공무를 수행하는 외아영역으로 나누는데 발굴조사를 통해 내아시설과 함께 병고, 문루, 매죽헌, 객사(운주헌)와 동헌 등의 외아시설이 조사되었습니다.  오천항이 보이는 언덕 위에 자리잡고 있는 충성수영성  역사의 흔적이  고스란히 남아있어  신비한  봄을 느끼고 온 여행이었습니다.#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충청수영성 #충청수영성   충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 ​ 
봄이라는 소리만 들어도 마음 설레이는 계절에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​달콤하게 살랑거리는 봄바람에 마음을 싣고 서해바다를 신나게 달려 찾아간 곳은 무창포 해수욕장 입니다.​​​   서울에서 서해안 고속도로를 신나게 드라이브 하여 찾아간 곳은 무창포해수욕장 입니다.​무창포해수욕장은 충남  무창포 항구 옆에 자리하고 있습니다.​의 대천해수욕장과 함께 바닷가의 드넓은 백사장이 아름다운 해변으로 많은 사랑을 받고 있습니다.​특히 해안가에 석대도와 닭벼슬섬을 비롯한 크고작은 무인도가 자리하고 있어 서해안의 일몰과 낙조 명소로 유명한 곳입니다.​무창포 바닷길은 여행과 낭만이 함께 하는 노을과 일몰 풍경으로 9경의 여행명소로 선정되어 많은 관심과 사랑을 받고 있습니다.​9경은 대천해수욕장, 죽도 상화원, 성주산자연휴양림, 개화예술공원, 무창포 바닷길, , 충청수영성, 냉풍욕장, 호, 오서산 갈대밭이 있습니다.​오늘도  가볼만한곳 여행명소들을 여행하던 중에 아름다운 일몰을 보기위해 일부로 마지막 여정으로 찾아오게 되었습니다.​​​  ​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳  바다야 놀자 무창포해수욕장 석대도 입니다.​물이 빠져가고 있는 무창포해수욕장 갯벌 너머로 작은 무인도 하나가 외롭게 자리하고 있습니다.​​​   무창포항구 반대편 해수욕장 끝자락에는 닭벼슬섬이라는 작은섬이 있습니다.​원래는 갯벌 한가운데 있는 작은 무인도였는데 다리로 연결하여 손쉽게 왕래할수 있습니다​해가 서쪽으로 저물어가는 시간에 맞춰서 찾아왔는데 물이빠진 바다에는 넓은 갯벌이 온전히 모습을 드러내고 있습니다.​해안에서 다리를 건너 닭벼슬섬으로 걸어가고 있는데 드넓은 갯벌에서 불어오는 차가운 바닷바람이 격하게 반겨줍니다.​닭벼슬섬 앞에 내려서니 돌무더기 가득하게 드러난 황량한 갯벌에서 불어오는 거친 바닷바람은 마음까지 썰렁하게 만듭니다.​한낮의 무더위 속에서는 잘 느끼지 못하고 있었는데 드넓은 갯벌에 잠시 서있다가 보니 금새 차가운 한기가 온몸에 전해지기 시작합니다.​바닷바람이 얼마나 맵고 차가운지 양볼에 정신없이 싸대기를 때려 버리는 통에 순식간에 눈물이 핑 돌고 코가 맹맹할 지경이었습니다.​화창한 봄날에 어떻게 이렇게 차가운 바람이 불어올수 있는지 의문스러울 정도였습니다.​ 사방에서 몰아치는 바닷바람에 일몰을 기다리기는 커녕 갯벌 바위틈에서 정신없이 허둥지둥 거리다가 서둘러 돌아오게 되었습니다.​​​  ​​​ 국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳  바다야 놀자 무창포해수욕장의 일몰풍경 입니다.​붉게 타오르는 태양이 조금씩 서해바다로 저물어 가고 있습니다.​​​   무창포해수욕장 닭벼슬섬 앞에서 일몰을 보려다가 실패하고 보다 좋은 곳을 찾아 이동을 해보앗습니다.​서쪽으로 저물어가는 태양을 따라 해안가 여기저기를 돌아다니던 중에 무창포에 있는 작은 어촌마을에 발걸음을 멈추게 되었습니다.​처음에는 마을 뒷산 언덕까지 올라가 보았지만 나무그림자가 너무 시야를 방해하여 해안가를 서성이게 되었습니다.​해안가 갯벌앞에 겨우 자리를 잡고 아름다운 일몰의 순간을 기다려 봅니다.​물웅덩이가 가득한 갯벌에는 바다에서 세차게 불어오는 찬바람이 물결처럼 메아리치고 있습니다.​바람이 불지 않았다면 물가에 비치는 멋진 반영도 함께 만나볼수 있을텐데 하는 아쉬운 생각이 머릿속을 스쳐지나갑니다.​바닷바람이 몰아치는 갯벌에서 한참 동안을 서서 일몰을 기다리는데 붉은 기운이 수평선 근처에서 갑자기 빛을 잃고 사라져 버렸습니다. ​갯벌 바위 위에 장승처럼 있던 나는 눈앞에 벌어진 황당한 상황에 너무 어이가 없어서 잠시 말문이 막힐 지경이었습니다.​​​  ​​​ 무창포해수욕장의 아름다운 일몰을 보려고 천둥벌거숭이 처럼 갯벌을 뛰어다니다가 바람싸대기만 정신없이 맞게 되었습니다.​바닷가에서 찬바람을 맞으면서 한참을 기다렸는데 허무한 결말이 너무 아쉽기만 합니다.​국내 여행지 추천 충남 가볼만한곳  바다야 놀자 무창포해수욕장에서 아름다운 일몰의 추억을 만들어 봅니다.​2022 . 4 . 27​​​<>​무창포해수욕장​041-936-3561​(충청남도 시 응천읍 열린바다로1길 10)(충청남도 시 응천읍 관당리 799-1)​#무창포해수욕장 #무창포 #닭벼슭섬#서울근교당일치기여행 #서울근교드라이브여행코스 #아이와가볼만한곳#충남 #충남여행 #충남여행지추천 #충남가볼만한곳 #충남드라이브코스 #충남당일치기여행 #충남데이트코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실닭벼슭섬충청남도 시 웅천읍 독산리  충남/충남여행/충남여행지추천/충남가볼만한곳/충남드라이브코스/충남당일치기여행/충남데이트코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
 바다 내음 뒤로 산들바람에 파도가 찰랑거리는  오천항. 제철을 만난 간재미(갱개미)가 미식가들의 혀끝을 자극합니다. 서해 바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 간재미를 먹기 좋게 썰고 여기다 갖은 야채와 새콤달콤한 초고추장에 버무려 내는 간재미 회무침은 겨울 최고의 음식으로 손색이 없습니다. 간재미는 생김새가 가오리와 비슷하지만 크기가 작고 맛도 홍어에 견줄만한 것이 특징입니다.  지역에선 간재미를  8미 중 하나로 꼽기도 합니다.여기다 오천항은 간재미뿐만 아니라 키조개 산지로 널리 알려져 있습니다. 이 지역은 전남 득량만·여자만과 함께 우리나라 최대 키조개 산지로 꼽힙니다. 오천항 지역에서 생산되는 키조개는 전국 생산량의 60~70%를 차지한다고 합니다. 또 대전과 가장 가까운 항구인 덕분에 드라이브나 식도락 여행을 즐기려는 여행자들의 발걸음이 사시사철 끊이질 않는 곳입니다. 특히 1일과 6일에 서는 오천장을 찾으면 해산물을 즐기는데 부족함이 없습니다. 오천항 구석구석에는 키조개를 맛볼 수 있는 식당이 지천입니다. 적당히 값을 저울질 하고 식당 한쪽에 자리를 잡았습니다. 매콤한 키조개 관자 구이를 주문하자, 식당 주인은 “방금 주꾸미를 잡아 왔다”면서 듬성듬성 주꾸미를 썰어 같이 넣어 줍니다. 불이 오르고 관자가 먹기 좋게 익자, 미각을 감동시키는 부드러운 식감에 탄성이 나옵니다. 성인 손바닥만 한 키조개는 일본인들이 좋아해 처음에는 대부분 일본으로 수출됐습니다. 껍데기 안에는 아이 주먹만 한 관자가 들어있는데 키조개에서 가장 맛이 뛰어난 부위입니다. 달고 쫄깃쫄깃한 데다 맛이 깊은 관자는 회덮밥, 샤브샤브, 죽, 탕, 구이 요리의 재료로 인기가 높습니다. 키조개는 단백질이 풍부해 바다의 쇠고기로 불렸으며, 타우린이 풍부해 간의 해독을 돕습니다. 이 때문에 애주가들의 안주로 인기가 높습니다. 특히 아연의 보고라고 불릴 만큼 아연 함량이 높은 것도 특징입니다. 서해안 주민들은 키조개를 ‘서해부인’이라 부르기도 합니다. 든든하게 키조개로 배를 채우고 오천항 구경에 나서 봅니다. 천수만 안 깊은 곳에 포근하게 자리 잡고 있는 오천항은 피항시설이 따로 필요 없을 정도로 천혜의 입지조건을 갖추고 있습니다. 파도를 타고 출렁이는 어선들의 나른함이 단박에 설명되는 곳입니다.  특히 오천항에는 ‘충청수영성’(忠淸水營城)이 남아 있어 지역 특산물로 배를 채우고 역사탐방에 나서기에도 그만입니다. 충청수영성은 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 쌓아올린 석성으로 조선 중종 4년(1509) 수군절도사 이장생이 축성한 것입니다. 충청수영성이 오천항에 있었던 이유는 바다와 섬의 동정을 살필 수 있는 요충지가 바로 이곳이었기 때문입니다.오천항은 백제 때부터 중국과 교역하던 항구로서 ‘회이포’(回伊浦)라 불렸는데, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위해 많은 군선을 두기도 했습니다. 세조 12년(1466년)에 처음으로 수영(水營)이 설치돼 충청수군의 최고사령부로 역할을 해왔습니다. 또 오천항 입구에 있는 ‘팔색 수필 전망대’도 꼭 들려봐야 할 곳 중 하나입니다. 이 전망대는 시의 정서와 감성을 담아낸  출신 문인 이문구의 관촌수필을 모티브로 만든 독특한 이력을 갖고 있습니다. 전망대에 오르면 오천항 주변은 물론 천수만 일대, 갈매못성지 등이 파노라마처럼 펼쳐집니다.충남  는 2007년 문화체육관광부 ‘가고 싶은 섬’ 선정, CNN 소개 국내에서 가장 아름다운 33개의 섬 중 하나로 꼽힌 바 있습니다. 특히 천연기념물 상록수림과 400년 전통의 풍어당제로 유명한 곳입니다. 시에 속해 있는 70여개 섬 중 육지에서 가장 멀리 떨어진 외로운 섬 ‘’로 가는 길은 멀고 아득합니다.  대천연안여객선 터미널에서 배를 타고 2시간 정도를 가야 닿을 수 있습니다. 는 새하얀 해무에 가려질 때가 많았습니다. 사람들은 연기에 가린 듯 하다는 의미로 섬의 이름을 로 불렀습니다. 짙은 해무 속을 달리다 하늘 위로 솟은 섬의 3개 봉우리가 불쑥 나타나면 신비로운 기운에 휩싸입니다. 해무가 사라지면 를 호위하는 주변 섬들이 비경을 풀어 놓습니다.   ▲ 대중교통정보대천역에서 오천항을 가기 위해서는 대천역 앞 시내버스 승강장에서 오천항 방면 버스 탑승하시면 됩니다. 버스는 오전 6시 40분 첫 차를 기점으로 밤 9시 30분까지 매일 14회 운행 되며, 50분 정도 소요됩니다. ▲ 자가용이용시 경부 고속도로 이용  - 천안 IC → 아산 → 홍성 →   - 유성IC → 공주 → 청양 →  서해안 고속도록 이용  - 대천IC →  경부 고속도로, 호남 고속도로지선 이용  - 회덕JC → 유성IC → 공주 → 청양 →  호남고속도로, 천안-논산간 고속도로  - 논산JC → 서 논산IC → 논산 → 부여 →      ​​​​​​​​​​​
​봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다운 섬- 해수부, 봄철에 가볼 만한 섬 7선 선정 -    ​해양수산부(장관 김영춘)는 봄을 맞아 아름다운 꽃과 해안 절경을 함께 즐길 수 있는 ‘봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다운 섬’ 7선을 선정하였다.  봄꽃의 대표주자인 벚꽃 외에도 동백꽃, 진달래, 수선화, 유채꽃 등을 바다 한 가운데에서 감상할 수 있는 특별한 섬들을 찾아가 보자.http://www.mof.go.kr/article/view.do?articleKey=24981&searchSelect=title&boardKey=10&menuKey=971&currentPageNo=2해양수산부>보도자료 - 봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다운 섬부서 해양레저관광과 담당자 윤복근 전화번호 044-200-5253 등록일 2019. 2.28. 조회수 288 첨부파일 190228(석간) 봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다...www.mof.go.kr    <봄에 가고 싶은, 꽃보다 아름다운 섬 7선>    섬 여행지추천사유대표 꽃옹진군 자월도․해안도로에 벚꽃이 만개하여 사진촬영과 자전거타기에 적합하고 장골해수욕장의 낙조가 매우 아름다움벚꽃시 ․천연기념물 136호로 지정된 상록수림이 자립잡고 있고, 다양한 꽃을 볼 수 있으며 특히 새빨간 동백꽃이 유명동백꽃여수시 하화도․이름에서 알 수 있듯 꽃으로 빚어낸 화려한 섬으로 꽃과 바다는 물론 한려해상의 비경을 배경으로 사진촬영 명소진달래꽃신안군 선도․3월부터 4월까지 200만송이의 수선화와 함께하는 축제를 개최하며 갯바위낚시, 등산 등 레저활동 가능 수선화진도군 관매도․유채꽃 단지가 조성되어 있으며, 다양한 스토리가 있는 할미중드랭이굴, 방아섬와 서들바굴 폭포 유명 유채꽃통영시 연대도․다랭이꽃밭과 진달래가 유명, 우리나라 대표 생태섬으로 에너지제로 섬을 추구하는 만큼 다양한 에너지 체험 가능 다랭이 꽃밭*통영시 수우도․한려수도의 푸른 바다를 굽어보는 경치가 일품이며 진달래, 동백꽃, 산벚꽃 등이 어우러져 아름다운 풍광 자랑 진달래꽃 등 * 다랭이 논이나 밭을 다양한 종류의 꽃밭으로 조성    ​인천광역시 옹진군 자월도는 봄철에 해안가 도로를 따라 벚꽃이 만개하여, 사진 촬영은 물론 자전거를 타면서 벚꽃의 향기를 느끼기에 좋은 곳이다. 또한 낙조가 아름다운 장골해수욕장 감상, 조개잡이 체험, 국사봉 트래킹 등 즐길거리가 다양하고, 인천광역시가 지정한 자월도 대표음식인 섬마을 비빔밥도 맛볼 수 있다.      ​충남 시 에서는 우리나라 남‧서부도서의 식물을 한 눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호 ‘상록수림’을 만나볼 수 있다. 이 외에도 봉화산 산책길을 따라 핀 새빨간 동백꽃과 함께 몽돌해변, 매바위, 병풍바위, 여인바위, 상투바위 등 다양한 볼거리가 가득하다.     여수시 하화도는 다도해 사이에 숨겨져 있는 섬으로, 아름다운 진달래꽃과 바다가 어우러진 한려해상의 비경을 감상할 수 있는 곳이다. 특히, 도보여행(트레킹)을 즐길 수 있는 꽃섬길과 아름다운 풍광을 한눈에 내려다 볼 수 있는 큰 섬 전망대가 유명하다.     신안군 선도에서는 3월 말부터 4월 초까지 수선화 축제를 개최한다. 200만 송이의 수선화와 함께하는 축제 외에도 갯바위 낚시, 대덕산 및 범덕산 등산을 해볼 수 있고, 낙지와 감태요리를 맛볼 수 있다.     ​진도군 관매도에서는 매화꽃과 함께 드넓게 펼쳐진 유채꽃단지를 볼 수 있다. 오래된 전설과 이야기가 가득한 방아섬, 할미중드랭이굴*, 하늘다리**와 함께, 만조 때 올라간 바닷물이 간조 때 자갈밭으로 떨어지는 서들바굴 폭포가 유명하다.    * 해식동굴로 비오는 날 밤이면 할미도깨비가 나온다는 전설이 전해짐 ** 방아섬에서 방아 찧던 선녀들이 날개를 벗고 쉬던 곳이라는 전설이 있음     통영시 연대도는 다랭이꽃과 진달래가 유명하다. 이 섬은 우리나라를 대표하는 생태섬으로 에너지 제로화를 목표로 하고 있어 방문자 센터에서 다양한 친환경에너지 체험을 해볼 수 있는 것이 특징이다.  ​ ​ ​​통영시 수우도는 한려수도의 푸른 바다를 바라보는 경치가 일품인 곳으로, 진달래, 동백꽃, 산벚꽃 등이 마을 벽화와 어우러진 풍경이 아름다운 곳이다. 은박산 등산과 암벽 등반이 가능하여 등산객들이 방문하기에도 좋다.      최준욱 해양수산부 해양정책실장은 “따뜻한 봄을 맞아 한적하고 여유롭게 꽃과 바다를 즐길 수 있는 섬들을 소개하니, 가족‧연인과 함께 방문하셔서 특별한 추억을 만들어 보시길 추천한다.”라고 말했다.    해양수산부는 꽃보다 아름다운 섬 7선 선정을 기념하여 누리소통망(SNS) 이벤트도 진행한다. 소개된 섬을 방문하여 사진을 찍고, 개인 누리소통망(SNS)에 해시태그와 함께 올리면 추첨을 통해 30명에게 1만원 상당의 모바일상품권을 제공한다. 자세한 사항은 (재)한국해양재단 누리집(www.koreaoceanfoundation.or.kr)에서 확인할 수 있다.
서울하고 수도권이 모여있는 경기도에서 가까운 충청남도..^^:;그곳을 생각하면 무슨 생각이 드시나요?바다? 혹은 평야 ??안면도도 떠올려지고천안도 생각나고 백제의 땅이라는 것도 생각나고대전도 있고ㅎㅎ오늘은 경기권에서도 가까워서당일치기 혹은 1박2일 여행지로 많이 가시는충청남도 가볼 만한 곳을충남도청에서 제공하는 브러쉬어 책자를바탕으로 정리를 해보았답니다.저도 생각해 보니 천안이나 아산 쪽으로도많이 가본적이 있고저 멀리 당진이나 서산..온천여행하러 가기도 하고ㅎㅎ그리고 전라북도와 만나는 서천까지충남여행 많이 가본것 같은데요이 포스팅을 하다 보니 저도 모르는 명소도다시 알게 되고..올해가 가기 전이나내년 꽃피는 봄이오면 꼭 가봐야 할 곳들이너무 많이 눈에 들어와서 여행 갈 생각만으로도행복해지네요ㅋㅋ 충청남도 지도를 보고 있으면 온통 가볼만한곳 천지라어디부터 가야 할지 망설여진다는ㅋㅋ우선 꽃향기 가득 다양한 식물등의자연을 만나고 싶은 분들은요아산에 있는 피나클랜드나 세계꽃식물원태안군에있는 천리포수목원 청양군에 있는 고운식물원 가보시면 좋을 것 같아요 충남에는 크고작은 사찰도 굉장히 많은 편이에요봄철 벚꽃이 필때 수많은 사진가들이찾아온다는 서산 개심사부터 예산에 있는 수덕사 ..아산에 천년의 숲길이 있는 봉곡사도찾아가시면 참 좋지요그리고 보면 아산 한 군데만 봐도 정말갈곳이 많이 있네요..수도권과 특히 가까우니 이곳 인기 많죠?ㅎㅎ벚꽃이 아름다운 사찰 공주에 있는 마곡사와부여에 있는 천년고찰 무량사나라에 큰일이 생기면 은행나무에서 울음소리가난다는 사찰 보석사는 금산군에 있지요ㅎㅎ 다른 곳에 비해 큰 산은 없지만그래도 충남에는 비교적 많은 유명계곡들이있는데요 여름철 충청남도에 있는 계곡을 찾는 분들을 위한 정보 !!ㅎㅎ서산 가야산 용현계곡,황락계곡,산수리계곡그리고 아산 송악면에 있는 강당골계곡 오서산에 있는 명대골계곡이나 논산 대둔산에 있는 수락계곡도 유명하답니다.^^충남하면 온천을 빼놓을 수 없는데요우리나라에서 가장 오래되었다는 아산시에있는 온양온천, 도고온천, 아산온천예산 덕산온천등겨울에 더 생각이 나는 그곳에서마음의 힐링을 얻어보는건 어떠신가요?ㅎㅎ이밖에도 연인가 함께가면 좋을 왜목마을이나 마량리동백나무숲성흥산 사랑의나무 부여 궁남지도 좋지요..특히 부여와 공주 일대에는 백제역사유적과함께 다양한 박물관이 있어서 아이들과함께하는 여행으로도 제격이예요^^;; 교육적인 목적으로 아이랑함께가면 좋을 천안에 독립기년관도 있고아산 현충사나 해미읍성등도 가보시면 좋겠죠?^^;; 아름다운 서해바다가 있는 충남에는서산,태안,당진 일대로 해수욕장도 많이 있지요배타고 나가서  같은 섬여행을 하셔도 좋고아니면 그냥 바닷가 인근에서 하루이틀보내시는 여행도 만족스러울 거예요ㅎㅎ개인적으로 몇년전 안면도에서 조용히지내다온 여름휴가가 생각이 나네요ㅋㅋ 아이들이 좋아하는 체험할수 있는여행지도 충남에 많이 있어요안면도 쥬라기공원부터 당진의 아그로랜드태산목장..세계적으로 유명한 철새도래지 천수만일대의 서산버드랜드그리고 계룡산도예촌 정말 가고 싶은 곳이 너무 많이 있네요ㅋㅋ서천에 있는 국립생태원도 꼭 가보면 좋아요ㅎㅎ 충청남도에는 휴양림도 많이 있어요^^:;정말 하루정도 이런 휴양림에서 나무 숲냄새 맡으면서 보내면 꿀맛이지요ㅋ영인산,용봉산,봉수산,안면도칠갑산,성주산,만수산,희리산 자연휴양림미리 예약하고 가시면 좋게 보낼수 있을거예요^^ 다양한 갯벌체험할수 있는곳도 많이 있고 ~ 농어촌 체험할수 있는 마을도 많이 있네요ㅎㅎ올해는 이미 다 지났지만 내년 2016년에는많은분들이 충청남도에서 재미난 여행하시고좋은 추억 만드셨으면 하네요ㅋㅋ이러고보니 충남홍보대사가 된것 같다는^^:;헤헤
 추억 만들기 둘째 날, 갈매기 우는 소리에 잠을 깼다. 창밖을 보니 이게 왠일인가? 안개가 자욱해 바로 앞도 분간하기 어려울 정도다. 거기다 비도 내리고 있다. 이런 이런~! 우려했던 일이 결국 일어나고 말았다. 안개가 많아 라 했다고는 하지만 이건 심해도 너무 심했다.   이렇게 안개가 자욱한 날이면 여객선 운항을 할 수 없다고 하는데 걱정이다. 당초 계획대로라면 오늘 오후 4시 15분 발 여객선을 타고 대천항으로 나가야 한다. '오후에는 안개가 거치겠지' 나름 기대하며 식당으로 들어가니 역시 대천항에서 오전 8시 출항하려던 여객선이 결항되었다고 한다. 배가 결항되어 여행객들이 못 오니 민박과 식당 예약이 줄줄이 취소되었을 텐데도 이런 일에 익숙한 듯 식당 주인장은 태연하기만 하다.    안개 때문에, 비가 온다고 숙소에만 있을 수는 없지 않은가.나는 당초 계획대로  해안 둘레길과 천연기념물 상록수림 일주 트레킹을 강행하기로 하였다.나홀로 여행자와의 만남, 손님이 없어 썰렁한 식당에서 어제 봉화산 가는 길에 만났던 나홀로 여행자와 아침식사를 하게 되었다. 그녀는 10시 5분 출항하는 여객선으로 돌아갈 계획이었다고 한다. 여객선 결항으로 발이 묶인 처지가 같아서 일까? 자연스럽게 합석하게 되고, #해안둘레길 과 천연기념물 #상록수림 트레킹에 그녀도 동행하기로 하였다. 아주 우연히 만난 나홀로 여행자와의 뜻하지 않은 동행, ' 추억 만들기'는 이렇게 시작되었다.   트레킹 계획, 오늘 오전에는 해안 둘레길, 오후에는 망재산과 고래조지를 트레킹 한다. 트레킹을 마친 후 오후 4시 15분에 이 곳에서 출항하는 여객선을 타고 대천으로 간다는 계획이다. 오전 트레킹은 민박집을 출발하여 소공원(8)-마당배(9)-노랑배(10)-약수터(11)-큰명금(12)-작은명금(13)-돌삭금(14)-누적금(15)-당산쉼터(a)-당산/상록수림(b)-초등학교(c)-민박집으로 돌아오는 경로이다.   오전 9시 트레킹 시작,  본격 트레킹을 위한 채비를 갖추고 동방파제 소공원으로 출발하였다. 소공원에서 바라 본 둘레길 초입은 매우 험하게 보였다. 거기에다 비가 내리고 있어 미끄럽기까지 하다. 오늘 트레킹을 강행한 것에 대한 후회가 밀려오기 시작했다. 이런저런 상념에 잠겨 있을 때 그녀는 말없이 앞장서서 해안 둘레길 입구로 들어서고 있었다. 아마도 트레킹을 강행하기로 마음 먹은 모양이다. 나도 배낭을 고쳐 메고 묵묵히 그녀의 뒤를 따랐다.   안개가 자욱해서 시야가 흐리다. 해안가 둘레길 트레킹의 묘미는 파도소리를 들으며 수목들 사이로 보이는 바다 풍경을 감상하며 걷는데 있다. 그런데 오늘 # 해안가 트레킹은 그게 아니다. 그저 말없이 앞만 보고 걷는데 열중할 뿐이다.   안개에 더해 이슬비가 제법 내린다. 비를 맞으며 여기저기 기어다니는 달팽이들, 어린아이 주먹만한게 나도 처음 보는 달팽이들이다. 그녀는 천천히 기어가는 달팽이가 신기한지 쪼그려 앉아 살펴보기도 하고 폴짝 폴짝 뜀을 뛰며 달팽이를 피해 가기도한다.   마당배 갈림길, 마당배로 내려가는 갈림길이다. 동백나무들이 빽빽하게 자라고 있어 어두컴컴하다. 자욱한 안개가 시야를 가리고 안개비가 동백나무 잎에 모여 방울 방울 떨어져서 온 몸을 적시고 있다. 결국 #마당배 가는 것은 포기하기로 하고 노랑배로 향한다.   바위조각 너덜길, 마당배 갈림길의 동백나무 군락을 벗어나자 우리 앞에 바위 조각들이 난무하는 너덜길이 펼쳐 진다.  뒤에 따라오는 그녀가 난감한 표정을 지으며 멍하게 서 있다. 그렇다고 되돌아 갈 수는 없는 일, 그녀를 조심스럽게 인도하며 험한 너덜길을 10여분 걸어가자 우리가 바라고 바라던 평탄한 길이 보인다. 봉화산에서 노랑배로 진입하는 갈림길이다.    트레킹 주의 안내판, 봉화산 갈림길에 접어들 즈음 길가에 서 있는 트레킹주의 안내판. 이런 안내판이 우리가 출발했던 동방파재 소공원 진입로에도 있었다면 아마도 이 트레킹은 포기했을 것이다.   노랑배 가는 길, 봉화산 갈림길을 지나니 데크로 만든 #노랑배 해안가 산책길이 보인다. 에서 해안가 둘레길 중 최고로 꼽고 있는 데크 산책길이다.   비가 내렸다 그쳤다를 반복 하고 있지만 깔끔하게 이어져 있는 노랑배 해안 데크길에 지금까지의 짜증이 슬며시 사라진다. 그녀도 그러했는지 발걸음이 한결 가벼워진 것 같다.   상투바위와 매바위(소청도)가 안개에 싸여 희미하게 보인다. 그녀는 안개에 가려져 희미하게 보이는 해안가 풍경들이 아쉬운지 한참을 서서 그 것들을 바라보고 있었다.   노랑배 쉼터(전망대), 이 곳은 해돋이 뷰 포인트다. 안개에 가려 해안가 절경을 볼 수 없어 아쉽지만 어찌하겠는가? 안타깝지만 지금 이대로의 모습을 즐길 수 밖에 없을 것 같다.   노랑배, 노란빛을 띄는 암석이 해안절벽을 이루고 있고, 그 해안절벽이 마치 커다란 배의 앞머리와 같아서 '노랑배'란 이름이 붙었다고 한다.   명금 가는 길, 노랑배에서의 아쉬움을 남기고 명금으로 발걸음을 옮긴다.   명금 갈래길 쉼터, 쉼터 나무 의자에 앉아 쉬고 싶었지만 의자가 젖어 쉬지 못하고 명금으로 발길을 재촉한다.   봉화산 약수터, 쉼터에서 가까운 곳에 있는 #봉화산약수터 수자원공사에서 식수저장소와 해수 정화 시설을 하기 전까지는 이 샘물을 식수로 사용했다고 한다. 안타깝게도 지금은 물이 나오지 않는다. 어떤 이유 때문인지 모르지만 몇년 전 부터 물길이 끊어 졌다고 한다.   큰명금, 햇빛에 반짝이는 몽돌이 금처럼 보인다고 해서 #명금 이라고 불리게 되었다고 한다, 큰명금은 몽돌의 크기가 작은명금에 비해 크다고 해서 붙여진 이름이다.     작은명금(몽돌해변), 의 대표적인 몽돌해변이다, 타조알처럼 생긴 몽돌이 해안가에 아담하게 펼쳐져 있다. 물이 맑아 바닥이 훤히 들여다 보인다.       돌삭금 가는 길, 예쁜 몽돌을 배낭에 주워 넣고 싶은 충동을 억지로 참으며 돌삭금으로 길을 잡는다. #돌삭금 가는 길에 널려 있는 바위들, 하나같이 모두 쪼개져 있거나 금이 가 있다. 왜 바위들이 갈라져 있는지는 알 수가 없다. 그저 신기할 뿐이다.       돌삭금, 의 변성암, 화강암, 퇴적암 등에서 기원한 여러가지 색의 몽돌이 해변을 이루고 있다. 그녀가 예쁜 몽돌을 주워 탑을 쌓고 기념사진을 찍는다. 그녀의 이름을 이 곳에서 처음 알게 되었다. 그래서 이 곳의 별칭을 '은희의 몽돌탑'으로 명명하고  트레킹 지도에 표기하기로 하였다.       농작물 경작지, 돌삭금을 뒤로 하고 누적금으로 향한다. #누적금 가는 길에 있는 농작물 경작지, 약초 등의 농작물을 재배하는 곳이다. 이 곳은 사유지라 관계자 이외에는 출입할 수 없다.   누적금, 비에 젓은 검은 바위들, 거대한 괴인이 바닷물에 발을 담그고 있는 형상이다. 이 곳은 갯바위 낚시 포인트라고 한다.       에는 샘이 많다. 처럼 규모가 작은 섬들의 특징은 물이 부족한 것이다. 그러나 는 이 샘에서 지하수를 끌어올려 당산 등 두 곳의 물 저장소에 보관하였다가 정수하여 마을에 급수하고, 부족한 물은 해수를 정화하여 사용하기 때문에 물을 사용하는데 큰 불편함은 없다고 한다.      당산과 상록수림 가는길, 당산과 상록수림 가는 좁은 오솔길 양옆에 개망초꽃이 활짝 피어 있다. 거대한 물 저장소와 쉼터를 지나면 당산과 천연기념물로 지정되어 있는 상록수림이 나온다.        당집, 매년 음력 정월 대보름이면 마을 주민이 당산에 있는 당집에 모여 풍어와 안전을 위해 당제를 지내고 띠배를 만들어 마을 앞바다에 띄우는 '풍어당놀이'가 오늘날까지 전승되고 있다.       전횡사당, 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모신 사당, 전횡 장군은 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 동쪽으로 도망가다 에 상륙하여 정착하게 된다. 그러나 한고조가 자신의 신하가 될 것을 요구하자 이 군사들과 함께 자결했다는 이야기가 전해오고 있다.      상록수림(천연기념물 제136호, 지정일 1962년 12월 3일), 오랜세월 자연 그대로 보존되어 온 후박나무, 동백나무, 식나무 등의 상록활엽수와 팽나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수가 하늘 한점 보이지 않을 정도로 가득차 있다.       특히 높이가 20m, 줄기 직경이 1m가 넘는 팽나무와 높이 18m에 이르는 동백나무들이 자욱한 안개와 어우러져 장관을 이루고 있다. 판타지 영화에서나 볼 수 있는 몽환적인 풍경이다.   상록수림 산책길, 상록수림을 한 바퀴 돌 수 있도록 나무 데크로 만들어 놓은 산책로, 산책로 옆에는 나리꽃이 활짝 피어 있어 정취를 더해 준다.      구렁이가 나무에서 내려오는 것 같다. 그녀가 놀랄만 하다.     사랑나무, 이곳에 백여 년 된 동백나무 두 그루가 각각 다른 뿌리에서 자라나 한 나무의 가지가 다른 나무 기둥에 틈새없이 맞이어 연결되어 '사랑나무'라 불린 나무가 있었다.     이 사랑나무는 전국에서 하나뿐인 동백나무 연리지로 알려 졌으며 '연인끼리 손을 잡고 나무 사이를 지나면 사랑이 이루어 진다'는 입소문이 나면서 수많은 연인들을 불러 모은 프러포즈 명소였다.   그러나 2010년 9월 태풍 곤파스에 의해 밑동이 부러지고 연결가지가 잘려나가 결국 생명을 다하고 말았다. 지금은 볼 수 없는 사랑나무, 그저 안타까울 뿐이다.   아름드리 동백나무에 말굽버섯이 다닥다닥 붙어 있다. 흘러간 오랜 세월의 흔적들이다.   해안 둘레길과 상록수림 트레킹을 무사히 마쳤다. 비를 맞으며 자욱한 안개 속을 걸을 때, 해안 둘레길에서 너덜길을 만났을 때에는 후회도 많이 했었다. 그러나 지금은 나도 그녀도 얼굴에 환한 미소가 가득 걸려 있다.   12시 30분, 초등학교를 지나 민박집 식당으로 돌아가면서 해안 둘레길과 상록수림 트레킹을 되집어 본다. 그녀는 어떨지 모르지만 나는 오랫동안 기억에 남을 것 같다.   상록수림충청남도 시 오천면 리  #둘레길 #노랑배산책길 #봉화산둘레길 #노랑배전망대 #당산 #당집 #전횡사당 #상록수림 #여행 #섬여행 #여행 #관광 #가볼만한곳 #국내여행​ 
​ 여러 우여곡절 끝에 지난 4월 30일부터 5월 3일까지  탐조를 다녀왔습니다.이번  탐조는 횟수로는 세 번째이어서비교적 새들이 있을만한 곳만 집중적으로 돌아보았기 때문에그다지 힘은 들지 않았으나, 만난 조류들은 작년에 비해 50%도 되지 않았습니다. 특히, 작년에는 검은머리방울새를 비롯하여 노랑눈썹멧새 등등 너무나 많아 선별해서 촬영했던 조류들을 거의 볼 수 없었고, 겨우 검은머리쑥새 등 몇 개체만 만났을 뿐입니다.그래도,올해 꼭 만나고자 했던 개미잡이, 진홍가슴을 비롯하여 흰눈썹울새, 쏙독새 등을 덤으로 만나기도 했지요. 아래는  언덕길에서 진홍가슴을 기다리고 있는데갑자기 날아왔다 순식간에 사라진 한국동박새입니다.   ▽ 몸길이 약 12.5cm 크기의 한국동박새는날개 아래 옆구리에 밤색 무늬가 있어 주변에서 자주 볼 수 있는 동박새와는 쉽게 구별이 됩니다.   ▽ 아래는 겨울에 비교적 흔히 볼 수 있는 동박새입니다.    ▽ 우리나라 텃새로 중부 이남 지역에서 번식하고, 비교적 흔히 볼 수 있는 새를 동박새(영명: japanese white-eye)라 부르고,봄, 가을 이동시기에 나그네새로 잠시 얼굴만 내밀다 이동하는 새를 한국동박새라고 부르는 것이 좀 어색하게 느껴집니다.이름을 바꿔야 하지 않나 싶지요.    위의 한국동박새는2019년 4월 30일~5월 3일, 충남 에서 촬영하였으며2019년 5월 29일 포스팅합니다. 
﻿﻿통통하구 빠알간 생김새..바다의 미녀라는 별칭이 어색하지 않은봐두봐두 참 예쁜 녀석입니다저 이쁜 녀석이 파워는 또 올매나 대단한지이제 얼마 남지않은 서해 참돔 시즌분당총각이랑 함께 가보시죠 수룡항에서 장수호에 올랐어요이젠 해뜨는 시간이 늦어져 새벽5시 출항 꾼들을 싣고 빠르게 달려갑니다 오십분 걸려 도착한 첫 포인트는 조도삽시도권에선 젤 먼듯한 섬이죠선장님 닻줄 잡는 모습이 너무나 익숙 모바일 지도로 보시면 이 즈음... 도착하고 다들 채비하느라 바쁩니다영상으로 분위기 함 보시구 가시죠바람과 너울이 좀 있었습니다꼴랑꼴랑 새로 영입된 BB-X 하이퍼포스 C4000DXG원줄은 세미플로팅 5호를 감아줬어요그리고 덕성피싱의 쎄라 갯바위2호를끝대 교체하고 EM로 튜닝했슴돠튜닝하면 웬지 이뻐지는 느낌 같은 느낌  ㅋ오늘은 17호 막대찌를 쓸겁니다선장님이 조류가 무지 빠르다고 알려주셔서 5호 목줄 한발반중간에 2호 조개봉돌15호 수중이니 첨벙하구 순식간에 가라앉는 미끼용 크릴 그 안에 날카로운 바늘을 숨겨 흘리기 시작했네요분당총각은 이때가 젤 조터랑~ 점심부터 시작될꺼란 바람이 아침부터 쌩~ 어째 오늘 바다는 좀 으스스하게 느껴집니다 밑밥 들어가고 몇분 후 첫 입질이 들어왔어요아~  언제 봐두 좋은 저 휨새50 정도 되는 녀석 차암~  이뿌다   그쵸  구름 뒤 떠오르는 햇님 보며부지런히 채비를 흘려봅니다무지막지한 녀석의 파워를 기대기대 현재 날물 중이고 물발은 아주 세찼어요 그러나 무심히 바다를 건너기만 하는 막대찌들 영구 선장님이 부지런히 밑밥을 투여합니다참돔 찌흘림의 핵심은 바로 저 밑밥일터 또 한마리 작은 녀석이 올라와주네요분당총각은 아니구 뒤쪽 조사님들 처음 오신 꾼은 채비가 엉켜 애를 먹기두타이핑하는 지금도 이런 모습 보면 낚시가구 자퍼용 그러구보니 의자색이 빨강으로 바뀌었넹원래 흰색이었던듯 입질도 소강 상태구김밥 한줄 챱챱~ 답답해선지 영구선장님이 직접 로드를 잡습니다 이렇게 저렇게 몇번 흘려본 뒤 장수호는 조도를 떠나기로 결정로 출바알~ 사오십분 달려 도착한 오랫만이당~ 포인트는  세여 하선금지가 풀리면 돌돔원투 오구 싶넹 다시 심기일전해서 찌를 흘리는 꾼들도 바람이랑 꼴랑거림이 꽤 여긴 삽시도권 15미터 전후랑 달리수심이 30미터 이상 나오는 자리암튼 부지런히 흘려볼랍니당 그러나 멀리 온 보람없이 입질은 없구 드뎌 로드가 함 휘어졌어요 그러나 잔씨알급요녀석이 마지막이었습니다 가 분당총각한테 이러면 안되는딩 설상가상 조류가 배 뒤로 넘어가는 현상까지찌가 황도쪽으로 흘러갈 즈음 접었어요안되는 날은 인정하고 쉬는게 답 돌돔 참돔 3연패문의는 댓글로stay cool..
안녕하십니까.​낚시빼고 다 잘하는 낚시꾼 배스캅입니다.​오랜만에 서해쪽 선상농어낚시를 다녀왔습니다.​올해는 참 농어 얼굴보기가 힘드네요.​낚시를 잘 못간게 제일 큰이유겠죠.​작년에 포항 갯바위도 많이 다녔는데 ㅜㅜ​​암튼 서해 여름시즌도 거의 끝물인데 마지막이라  생각하고 다녀왔습니다.​ 오천항전날 9시에 출발하니 12시가 넘어서 도착하네요.맥주한캔하고 차에서 한숨잡니다.​ 다음날 아침​​​ 오천항 나로호112파운드 모터가 새로 설치된 나로호가 눈에 띄네요.​개인적으로 제가 제일 좋아하는 선사입니다.​예약은 아래 밴드에서... 팀워크 | 밴드밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회, 스터디, 주제별 모임을 밴드로 시작하세요.band.us ​​요즘 권 상황이 좋지 않다는데...​뭐 저희는 꽝 각오하고 가는겁니다.​그러고보니 순수하게 농어만을 위해 나로호를 타는건 두번째네요.​뭐 첫번째는 재작년 8월 중순 굴욕의 올꽝이었죠.​나로호는 예약할때마다 태풍이 불기도 했구요.​​ 나로호 출항간만에 나로호 타고 출항합니다.​오늘은 사또형님과 형님 친적분 두분이 함께 했습니다.​​ 서해 중내만권 포인트중내만권에서 먼저 시작을 합니다...​반응은 없구요.​​  포인트바로 로 갑니다.​​​  포인트 포인트 포인트​여러 포인트를 돌아다녔으나 영 반응이 없네요.​그 흔한 노래미 입질도 없네요.​​​ 부랄호나로호 선장님...저희두고  부랄호에 탑승? ㅋㅋㅋ​부랄호 정말 멋지네요.​뭐 저에게는 배스캅호가 있지만요.^^​ 딱봐도 힘든 표정들...​오후 3시까지 제대로된 입질한번 못받았으니 힘들수밖에...​​다 각오하고 왔지만 반응이 너무 없으니 의욕도 안생기네요.​​다시 중내만권 포인트로 이동합니다.​​ 소길산도 포인트대길산도 포인트이렇게 좋은 포인트에 농어가 없는게 더 신기합니다.​​그리고...​​ 노래미그동안 보이지 않았던 노래미가 쏟아져나옵니다.​뭐 아무런 입질도 없는것 보단 노래미라도 나와주니 그나마 다행이네요.​개인적으로 동급에선 농어보다 손맛도 좋다고 생각합니다.​다만 기본 체급이 농어가 훨씬 좋죠 ...​​한참 노래미 지옥에 빠져있을때쯤 옆에 사또형님이 묵직한 입질을 받아냅니다.​​묵직한 노래미라고 생각했는데...​ 나로호 농어서해 농어빵좋은 6짜급 농어가... 드디어 얼굴을 보여주네요...​​이후 다들 희망을 가지고 불꽃캐스팅을 날렸지만 지긋지긋한 노래미지옥에서 빠져나오지 못했답니다...​​  오후 6시경 아쉬움을 뒤로하고 철수합니다.12시간 넘게 보팅을 했기에 체력도 바닥이었죠.^^​​아쉽지만 이번 선상도 이렇게 마무리합니다.​아마 8월부터는 대부분의 배들이 빅게임을 준비하겠죠.​저도 빅게임준비를 해야겠네요.​농어는 당분간 개인보팅으로 해야겠네요.​​이상... 
8월 말마음이 정말 급해진다.한번이라도 낚시를 더 가고 싶은 맘서해에서가고픈 선상낚시를고르는 재미가 곧 없어진다.​배를 사고 싶었다.그러나'배를 팔고보니 더 행복해졌다' 라는말때문에과감하게 포기!!!(과연 그것 때문에???)  ​백조기?광어다운샷?동해 대삼치?남해 지깅으로 부시리?갈~~~치?점점 조업으로 가고 있는데세대주님이 한마디 거드신다.​'8시까지 갈건지 말건지 선택해!!!'아님 문어를 가든가!문어!!!  ​목표를 정했으니 지역여수? , 통영? - 너무 멀다.군산? - 좀... 그렇다.​'가지마!' '간다고만 해봐!'​정신 가다듬고 찾아본다.​다니던 선사를 다시 보던 중홍원항 선사에서문어 탐사를 간다고???​낚시보다는 이상한 모험심이 끓어오른다.​예약하려는데 어종 선택이 없다.선장님과 통화​'거 걍 아무거나하고 걍 해요'​'ㅋㅋㅋ'​예약/입금그리고채비 준비 동시 완료(태클박스는 어종별 항시 준비가 기본)​*채비를 소개*​로드 : 슬로우지깅대​릴 : 7점대 (잘못 들고 감)​합사 - 8합 1호​쇼크리더 : 경심줄 6호(왜? 챙겨갔을까 싶다)​에기 : 왕눈이 30EA​봉돌 : 20, 25, 30, 35​여행 후 피곤함에아무생각 없이 잠들어버렸다.​새벽 2시에 출발​승선 후 릴을 보는 순간  ​릴을잘.못.가.지.고.왔.다.다시 집에 갈 수도 없고...배에서 살 수도 없고...​심란함을 안고 새벽 5시쯤 출항​​ 어르신 두분이 채비에 여념이 없으시다.​인생 친구로낚시 친구로그 열정에 그 우정에 참 보기 좋고 부러운 모습이었다.​'나도 저 연세에 저렇게 다닐 수 있을까?'​로드 에 합사를 넣으셔야 하는데준비가 힘드신거 같아잠시 도와드렸다.앞으로도건강하고 안전하게 계속 낚시하시길 바래본다.​이런저런 생각도 하다보니저 앞에 익숙한엊그제도 봤던 그 섬가 보이고 있었다.​벌써 몇대의 배는낚시를 하고 있었고어떤배는 문어를 올리고 있었다.​나에겐 대환장파티가 시작됐다.낚시 시작하고 1시간동안에기/봉돌 절반이 털려버렸다.합사도 줄어들어가고 있었다.  ​멘탈도 털리고​털리는건 어쩔 수없이 털고​문어도 털리고 잡기도 하고​그러다가똭!!! 이른시기에 씨알 좋은 녀석이 올라왔다.​문어 낚시의 기본은 문어 습성 파악이다.​돌!!!문.어​바닥은 거칠 수록 그 곳에문어는 분명 존재하고공격대상을 정하면빠르게 쫒아오다가 방심하는 틈을 노려잽싸게 덮쳐 감싸는 것으로 알고 있다.​​* 당일 운용 법*​바닥에 봉돌이 닿은 후123 템포를 끝까지 유지하면서​1 초릿대로 봉돌 이동2 폴링3 스테이 (바닥상태에 따라 시간 조절)​초리로 봉돌을 들어보는데끈~적한 느낌이 든다면(헛챔질이라 하더라도)곧바로로드 전체를 하늘을 향해무 뽑아내듯 길고 강하게 후킹(배스꾼들 느낌으로!!!)​초리가 다시 펴진다면 헛챔질​로드가 휘어진 상태라면로드와 합사의 텐션을 유지하면서그대로 릴링을 해야한다.(좀 힘들어도 펌핑은 절대 금지- 펌핑하다가 빠지면 그 후 낚시는 더 힘들다.)​또한한 두바퀴 돌다가안 올라온다고 바닥걸림이라고 포기하면 안된다.문어가 어딘가를 잡고버티는 경우가 있으니.올라온 다리 한짝, 빨판보고 허탈한 경험...더 말해 무엇하겠는가...​개인적으로초리로 흔들어대는 건 경험상INPUT 대비 OUTPUT이 별로였다.가성비가 적다.힘들어서도 못하고했다가 안했다가 그거슨 별 도움이...흔들다가 잠시 멈추는 액션은*라면 봉다리 잘라쓸 때 했고 지금은 안한다.​군산,격포의 문어낚시에서는합사를 3호를 권장한다.왕등도 권 바닥은 깊고 거칠기에 당연한 듯하다.밑 걸림때 에기 바늘을 펴버리고탈출을 위해서 필요하다.​그 보다 더 중요한 건​문어 낚시는'바닥에서 문어를 뜯어내는 맛이지'이런 말들을 많이한다.그렇다.대물은 한 번오고 안온다.대물 한번왔을 때 못 뜯어내면 속상하다.​오전은 바닥을 철저하게 두드리고 더듬었고오후에는 에기를 90% 털렷기에 막판 이판사판으로캐스팅 후바닥을 철저하게 긁어가며문어를 낚았다.​초반에 뜯긴게 많은 이유가채비를 내리고바닥 스테이를 조금 길게(?)해서​아니아니 아니다.​합사가 좀 오래됐고 에기 바늘을 펴고 탈출하기에는 합사가 너무 가늘어서였다.​합사 체크는 낚시가기 전 가장 중요한데그 걸 안했다.​합사의 굵기도 당연히 중요하지만합사는 낚시 후 5~10미터는과감하게 날려야 정신건강에 이롭다.대물은 한번오고 안오니까.​문어 숙회는세대주님도 좋아하기에오전부터 잡았는지를 계속 확인하기도 한다.​'잡았엉?'​'몇 마리 잡았엉?'​'사진 좀 보내줘봥'​등등등​'낚시를 못하겠네 진짜!!!''그렇게 궁금하면 니가 오든가!!!'하고 싶었지만...​'몇마리 못 잡았엉~'(잘 살기 , 행복하게 살기 위함이다)​ 오전 일찍 잡은 4마리는 상태가 별로라서 따로 꺼내놨다.​배에서는 지퍼가 있는 망으로문어가 도망가지 않도록단단히 잠궈야한다.나중에 정리할때 보니한마리가 망 밖에 나와있었다.  구석에 잔뜩 몸을 웅크리고 말이다.​집으로 돌아오는 길이참으로 풍성함을 느끼면서 ~​도착해서 꺼내보니 제일 큰 놈 -  이 시기에 상당히 큰 녀석이다.​식구들의와~~~!!!소리에 잔뜩 올라간 어깨 뽕힘으로 문어를 빠~악빡 빡 씻었다.굵은 소금과 밀가루를 섞어 초벌 빨래굵은 소금으로 한번 더 빨래​다리 하나씩을 개별로빨판을 훓어 내리면서무려100개가 넘는 다리를 빨았다.낚시보다 더 힘들다.​옆에서 어머님이 한마디 하신다.​'문어 손질도 만만치않네'​끓는 물에 맥주를 한 캔 쏟아붓고딱!!!7분 삶고집게와 가위를 이용해다리만 먼저 분리 후머리는 15분정도 더 삶았다.​ 삶을때도 다리부터 말려올라오는 걸 보면서 삶는다.​쟁반에 올려보니문어꽃이 활~~~짝 피었다.식욕이 돋아올라온다.​ 탱글탱글하고 연하게 잘 삶아졌다.​세대주님 명에따라먹을만큼만 썰어 준비하고나머지는 소분해서 지퍼팩에 보관했다.​피날레는 당연히문어 삶은 물에라면을 끓여서김치를 곁들여추룹~ 호~로로록순~삭!찬밥은 국룰!!어마무시하게 먹었다.​이번에도 풍족하게 내어준바다에 감사하다. 
바다직박구리(Blue Rockthrush)몸길이: 26 Cm현황: 흔한 여름철새, 드물게 월동촬영 장소:  금년에는 바다직박구리와 인연이 많은 것 같습니다.지난 봄에 전북 고군산열도에서 아침 저녁으로 구애 노래를 부르는 수컷을 만났고지난 여름에는 강원도 고성에서 바다직박구리 육추 모습을 촬영하기 까지 했지요.아래는 에서 만난 바다직박구리입니다. 지금까지는 바다직박구리는 직박구리과에 속하는 조류로 생각했습니다만자주 인용하는‘야생조류필드’에 따라 딱새과로 분류하고 있군요.(물론 직박구리과로 분류하고 있는 도감도 있습니다.) 아래는  방파제 앞에서 만난 바다직박구리입니다.​∇ 바다직박구리 수컷   ∇ 바다직박구리 암컷      위의 바다직박구리는2020년 5월 5일~7일 충남 에서 촬영하였으며 2020년 9월 21일 포스팅합니다. 
동정을 도와주셨던 선생님께서도 의문이 남으셨는지, 해외의 다른 여러 전문가 분들에게 의견을 구하고 이전 사진 기록들과 비교해본 결과 본 종은 특이한 타입의 그냥 황금새일 확률이 높은 것으로 판별되었습니다. 북방이나 남방은 다음 기회에 만나보는 걸로 ㅠㅠ이하 당시 작성글은 그대로 남겨둡니다.​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​21년 4월 24(토)~ 26(월), 작년에도 일주일 늦은 시기에 갔던 를 다시 다녀왔다. 약간 무리를 해서 다소 즉흥적으로 간건데, 생각지 못한 귀한 종을 발견했다.  그리고 좋은 사람들과 대단한 선배 탐조인들을 많이 만난 탐조였다. 섬탐조에 대한 구체적인 이야기는 다음에 여유가 있으면 조금 더 풀어보도록 하고, 우선 북방황금새 사진을 기록해둔다. ​보통 한번 보인 새는 비슷한 시기와 장소에 다시 보이는 경우가 잦으니 섬탐조를 가시는 분들은 유심히 살펴보면 좋겠다.​동정은 "야생조류 필드" 저자이신 박종길 선생님께서 도와주셨고, 북방황금새 1회 여름깃 수컷으로 보인다고 하셨다. (개인적으로도 동정을 위해 구글 등 많은 자료를 찾아봤는데, 북방황금새에 대한 데이터는 아직 많이 부족하고 판별이 어려운 종인것 같다.) 24일 오후 배로 섬에 들어가니 데자뷰처럼 작년과 동일하게 빗방울이 약하게 떨고 있었다. 첫인상은 새가 많지는 않지만 그래도 섬에 와 있다고 느껴졌다. 4시경 해가 지기전에 서둘러 핫스팟인 초등학교 근처로 이동했고,  유채꽃밭에서 작년에 못 봤던 목표종 쇠유리새가 보이길래 두근거리는 마음으로 촬영하던 중, 바로 옆으로 녀석이 날아왔다. ​딱 보자마자 어? 하는 생각이 들었다. 언뜻 보기에는 암컷 황금새 느낌인데 뭔가 달랐다. 흰눈썹황금새 암컷과도 달랐고,  황금새 어린 수컷 인가 하는 생각도 들며 고민하던 중, 도감을 살펴보니 남방황금새와 닮아보였다. 바로 며칠전에 흑산도에서 관찰된 기록이 있기에 조금 더 확신이 생겼다. 그래서 주변에 다른 탐조인 분에게 바로 여쭤보니, 아쉽게도 그냥 황금새 암컷 같아 보인다고 하셨다. 그래 역시 귀한 종이 쉽게 보일리가 없지... 라는 생각과, 그래도 노란빛이 상당히 강한게 아무래도 이상한 느낌에 1시간 여 지나서 다른 탐조인 분들에게 또 여쭤보았다. ​그 분들은 그냥 황금새 암컷이랑은 좀 달라보인다 하셨고, 그렇게 박종길 선생님께 연락이 닿아 북방황금새로 추정된다는 답변을 받았다.​같은 시간대에 발견한 다른 의심스러운 개체가 하나 더 있었는데, 그 녀석은 추후 선생님께서 중국에 계신 다른 전문가 분과 의견을 나눈 후 그냥 황금새 암컷인 것 같다고 알려주셨다. ​올해 섬에 유난히 황금새가 많이 보여서 여러 타입의 암컷도 만나볼 수 있었는데, 패턴이나 색감이 꽤나 다양했다. 아무튼 24일날 저녁에 짧게 이 개체를 관찰하고, 25,26일 간 10명 이상의 탐조인들이 다시 녀석을 찾았지만 모습을 드러내지 않았다.보통 섬에서 귀한새가 나오면 주변 분들과 정보를 나누고 함께 만나는 즐거움이 있는데, 해당 종을 명확히 알지 못하고 그냥 황금새 암컷으로 생각하는 바람에 관심을 끌지 못했던게 아쉽다.  평소 조복이 많다고 생각하진 않는데, 가끔 의외의 개체가 뜬금없이 눈에 띄곤 한다. 고향에서 만났던 흰머리멧새, 관악산에서 본 붉은가슴울새, 그리고 이번 의 북방황금새. 다음에는 또 어떤 종을 우연히 마주치게 될지 기대된다. 마지막 사진은 떠나기 전 뒷모습이다. 허리 ~ 등 쪽이 꽤나 노르스름하다.  이번에 북방황금새와 관련해 구글에서 사진 검색을 하다보니 애매한 애들은 참 어렵다는 생각이 들었다. 특히 색감은 촬영 날씨나 빛, 카메라 세팅 그리고 포토샵 등에 따라 많이 달라질 수 있기 때문에, 종 동정할 때 조심해야겠다고 다시금 느꼈다. 특히나 올해 만난 그냥 황금새 암컷은 너무나 다양한 모습과 색감(갈색톤, 회색톤, 고동색톤, 노란색톤, 녹색톤 등등)이었는데, 어쩌면 그들 중에 그냥 그냥 황금새가 아닌 귀한 암컷이 섞여 있었을 지도 모르겠다.​아니면 적어도 색감이나 촬영 왜곡 등에 의해 다른 종처럼 보이는 일이 충분히 있을 수 있겠다.​​ 
      ﻿ 안녕하세요?.                        동백나무 둘레길 데크로드 조성공사( 산책로 무장애 나눔길)천연목재 하드우드  말라스  데크 시공 이미지『  산책로 둘레길 데크로드 및 합성목재 난간 데크시공 』『데크시공 전문업체 한울조경데크.』자연과 사람이 공존하는 공간을 아름답게, 생활을 편리하게,힐링과 추억의 공간을 시공(공사)하는 전문업체.상업공간,도시공간,주거공간 외,최선을 다하는 시공(공사)팀 입니다.고객의 입장에서 합리적인 가격으로 시공하는데크시공(공사)전문업체 『한울조경데크』입니다... 【 ☞ 시공 & 견적문의 : ☏ : 010~8587~5865 한울조경데크 ☜ 】☞ BLOG : http://blog.naver.com/hyeungeun777   ﻿【  둘레길 조성공사 (동백꽃 나눔길) 데크로드,경사로,목재계단, 시공 이미지1-2】 
 ​가보고싶은 섬  ""  2박3일 백패킹​백패킹 좋아하는 친구들과 떠난 ​대천여객터미널에서 배타고 2시간 가야해요.호도, 녹도를 경유해 최종 도착지가 .​대천역에서 택시를 타고 대천항에 도착.버스도 자주 있지만 시간이 촉박하니 택시로.(택시비 만원정도 나오네요)​​​​배를 타고 가는 길고긴 두시간 동안 심심하니바로옆 수산시장에서 회도 구입해요.​​​​    가는 배는 하루에 두번우리는 오후배를 타고 들어갑니다.      가자 서해로!!! ㅋㅋㅋㅋ이 배인줄 알았으나 ... 아니에요.   그 뒤에 기다리고 있는웨스트 프런티어호!!!   운항중 밖에 나갈 수 없는 배에요.일요일 섬으로 들어가는 배편이라 관광객은 없고 주민들이 대부분인것 같아요.   ​  관광지도도 한번 쭉 펼쳐보고근데  안내지도가 없어 아쉬웠어요.   배가 출발하고아까 대천항에서 구입한 회를 먹기시작합니다. 근데 다 좌석으로 되어 있어맨 뒷자리에 나란히 앉아 냠냠    ​집에서부터 얼려온 카스도 한잔   배안에 매점에서 산 새우탕도 냠냠   운항중 밖에 나갈 수가 없어 침침한 사진...ㅋㅋ        2시간 쪼금 더 걸려  도착!!멀미하면 어쩌나 걱정했는데 편안하게 도착 오늘 우리 멤버 3명 배낭 ㅋㅋ  ​예쁜  교회마카오 느낌 ㅋㅋㅋ     2박3일동안 머무를 "누적금"을 향해열심히 걸어갑니다. 아직은 역시 덥네요.   우리 멤버중 유일한 남자 문대리 ㅋㅋ가방도 제일 크고 조잘 거리는 여자들의 수다에2박3일간 혼이 나가버린....ㅋㅋ "고생 많았다 ㅋㅋㅋ"   드디어 거의 다왔네요.  누적금 도착!!와..... 너무 멋져요.2박3일간 전세 내버림 ㅋ    누적금에는 3팀이 지낼 수 있는 데크가 있어요.크고 넓은 데크 3칸   남녀칠세 부동석이니....멀리멀리 각각 텐트 한동씩 설치 ㅋㅋ역시 평일에 오니 좋네요.아무도 없고 우리끼리 전세...   바로 눈앞 경치가 최고!!    우리 여성들의 방엘릭서3으로 준비했지요.역시 샤방샤방....  집도 지었으니 주변산책을 나가요.제일 가까운 돌삭금으로   ​길이 너무 잘 되어있어요.온통 초록초록  ​​15분 정도 걸어가니돌삭금이 딱!!   여기도 경치가 너무 아름답네요.저 멀리 고래바위도 보이고...  여기도 야영대크가 있어요.세어보진 않았지만 5개?? 역시 넓고 좋아요.  근데 일요일이라 주말에 많은분들이 다녀가셨는지쓰레기 쓰레기가..... ㅜㅜ 돌삭금 주변이고 해변이고 온통 쓰레기천지...다들 왜그러세요....ㅠㅠ​   데크위에 있던 훈제오리 껍데기8/30일 일요일 돌삭금에서훈제오리 드신분들.... 제발 그러지마세요.... 담날 주민분들이 치우시는것 같더라구요.​   고래를 닮은 고래바위~  마을을 천천히 산책해보기로해요.조용하고 평화로운 섬마을.      집집마다 예쁜 벽화들        항구 앞에 있는 슈퍼.가보니 왠만한건 다 팔아요.맥주(only 카스) 햇반 물 아이스크림 가스 등 가격도 섬에 있는 슈퍼치고저렴해요.짐이 너무 부담되면 여기서 구매하는것도좋을듯싶네요.   스타복순이 ㅋㅋ역시  답게 짖지도 않고 포즈 취해주고 있어요.  이제 슬슬 해가 지려고하네요.   우리집 누적금으로 돌아와잠시 노을 감상 ​​이번 여행을 함께한 친구들문대리, 윤대리​직장동료에서 이제 친구가 되었네요.​  더 어두워지기전에 저녁식사 아까 회 살때 몇개 집어온 새우 우리 문대리조곤조곤 새우를 어찌나 잘 굽는지팬에서 이렇게 맛있게 구워진 새우는처음 먹어보네요.  재료 손질해서 준비해간된장찌개 캠핑갈때 이보다 간단한게 없다는된장이랑 야채만 준비하면뜨끈하게 후루룩, 새우머리도 넣어주었더니국물이 제대로 우러났어요.  윤대리는 제가 제일 좋아하는칭따오 살얼음지게 얼려놨네요.아오....   윤대리가 훈제오리 가져오겠다해서아침에 부추한단 사다가급하게 부추무침도 준비했네요. 음식은 갖춰먹어야하니까...^^    날이 점점 더 어두워지고 있어요. ​​​너무 아름다워 멍때리고볼수밖에 없는 풍경.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​밤이 되어 물이 다 빠지고바다 구경 나가보기로...​바위에 홍합이 있네요.홍합말고 먹을거 많이 싸왔으니먹진 않았어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​홍합채취는 불법이라고들은것같네요.​     불가사리도 보여요.저런 색깔 불가사리는 첨 보네요.   요건 풀숲에 돌아다니는 게에요.집게발이 왕큰 ㅋㅋㅋ 게에게 물린 문대리   다시 텐트로 돌아와정리하고 오늘하루 마감합니다. 낼은 섬 트레킹도 할 예정이니기대가 되네요.   
​작년 11월 를 방문 했을때너무 좋은 느낌을 받았기에 내년봄에 여유있게 다시 찾아 오겠다고 마음을 먹었었다.​그 약속을 지키기 위해 5월 마지막 연휴를에서 보내기로 하고 다시 등짐을 꾸렸다.작년에 짧았던 일정탓에 찾지 못했던숨은 보물 찾으러 떠나 보세나..​​​​​​​​​​​8시 배를 타기 위해 집에서 5시30분에 출발.다행히 밀리는 곳 없이 승선할 수 있었다. ​​​​​​​​2시간20분 만에 에 도착 하였지만보고 싶었던 복순이는 보이지가 않는다. 어디 아픈가?초등학교를 거쳐 데크로 이동.. 학교가 참 예쁘다. ​ ​​​​​​​​노랑배로 가기 전 사거리에 있는 데크에 집을 지었다.이곳과 고라금 독립데크는 전망데크로 야영이 금지 되었지만관할 공무원께서 연휴 시즌이라 야영객이 많다고 임시로 사용을 허가해 주셨다.배려에 감사드립니다. ​​​​​​​​미쓰리로 집을 세우고 타프까지 피칭해주니풍경이 멋들어진다. ​ ​​​​​​​​바다 쪽은 아늑한 공간을 만들어 주고.. ​​​​​​​​살림살이도 내어 놓는다. ​​​​​​​​데크에서 바라보는 뷰는 캬~~앞전에 묵었던 고라금 데크와는 또 다른 맛.. ​​​​​​​​출출한 배는 삼겹살로 급히 채워주고..시원한 맥주 한잔 숨도 안 쉬고 들이켜준다..크~​ ​​​​​​​날씨도.. 풍경도.. 탄성이 절로 나온다. ​​​​​​​​이번에는 회 맛 좀 보겠지?​​ ​​​​​​​그럼 ​낚싯대 챙겨들고 고기 잡으러 가 볼까요.. ㅋ​  ​​​​​​​보기만 해도 입가에 미소 짓는 곳..날씨까지 받쳐주니..^^​​​​​​​​​  ​바다가 요란해서 자세히 보니 숭어떼가 들어왔다.그림의 떡이다.ㅋ​ ​​​​​​​​오늘은 큰 욕심 없이 애럭(새끼우럭)이나 노려보기로 했는데 마음을 비우길 잘했구만..ㅎㅎ ​​​​​​​​손바닥 보다 좀 큰 놈들이 몇 마리 나온다.뭐 이 정도면 회 맛도 보고 매운탕까지..^^​ ​​​​​​​​낚시하고 있는데해녀 작업선이 가까이 붙더니.. ​​​​​​​​큼지막한 해삼을 한 보따리나 던져 주시고는"맛있게 드세요"헉, 대박~ㅋ씨알도 크고 대략 봐도 30~40마리 정도나 되는 듯.."감사합니다. 선장님..'^^ ​​​​​​​​그래서 낚시는 접고 잡은 우럭만 챙겨서.. ​​​​​​​​해삼은 돌삭금 데크에 계신 단체 야영객들께대부분 다 드리고 우리 먹을 몇 마리만 챙겼다.^^ ​​​​​​​​돌아가는 길 연푸른 하늘색이 얼마나 아름다운지.. ​​​​​​​​우리 집은 또 얼마나 훌륭하고..뭐 아름답지 않은 게 없구만..ㅋ​ ​​​​​​​​직접 잡은 우럭회와 해녀의 손길을 거친해삼으로 차려진 자연산 만찬이 얼마나 맛깔스러운지..직접 잡은 회 맛을 알랑가몰라.ㅋ​ ​​​​​​​매운탕 끓여 저녁을 먹다가 급하게 ​일몰을 보기 위해 고라금으로 넘어왔다.이곳 고라금 데크에도 같이 들어온 두 분이 야영중이다.작년에 너무나 아름다웠던 고라금 풍경이지금도 블로그 대문 사진으로 걸려있다. ​ ​​​​​​​​작년에는 날씨가 안 좋아 이런 일몰을 볼수 없었는데역시 이곳 고라금에서 보는 일몰은 작품이다.그 아름다움을 다 담아낼 수 없는 실력이 아쉬울 뿐.. ​ ​​​​​​​​마을을 거쳐 돌아가기로 하고 내려오는 길..어느 민박집에서는 해삼, 우럭, 농어 3종세트를 준비 중이다. ​​​​​​​​항구의 불 밝힌 배 안에서는 작업으로 분주하고.. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​매직 아워에는 뭘 담아도 다 아름답구나.. ​​​​​​​​단체 여행객들을 위해 준비하고 있는제주흑돼지 찌게가 도톰한 고기만큼이나 식욕을 자극한다. ​ ​​​​​​​​보고 싶었던 복순이를 여기서 만났다.이놈, 출산은 잘했고.. 어떻게 잘 지낸겨?블로거를 통해 네 소식은 듣고 있었다만..^^"너 줄려고 참치캔 몇개 챙겨왔으니 올라와서 먹고 가."​ㅎ ​​​​​​​​저녁 먹고 얼마 지나지 않아 정말 복순이가 올라왔다.ㅎㅎ준비해온 참치캔 하나 챙겨줬더니 얼마나 잘 먹던지..뒤쪽 잔디 위에 숙영하시는 팀들과 밤새같이 지내다가 새벽에 내려갔다고.. ​ ​​​​​​​​야경 사진 몇장 담고 긴 하루를 마감한다. ​​​​​​​​여기가 통행이 많은 사거리이다 보니새벽 5시쯤 되어도 인기척이 있다.ㅋ덕분에 좀 일찍 일어났다.​테이블원 그물망킷은 사용할수록 정말 편하다.베르님 짱!! ㅋ​ ​​​​​​​ 주민께서 홍합을 외지인이 채취하면 안 되지만맛만 보라고 하셔서 조금 따다가 아침해장국으로 준비했다.홍합은  홍합이 정말 최고다.ㅋ ​​​​​​​​식사 후 대충 정리해 놓고 집을 나섰다.​ ​​​​​​​​오늘은 섬트레킹을 좀 해볼 계획이다.앞전 방문시에 못 가본 곳을 다녀올 예정..​이쪽 데크로 올라오면 당산이다.​ ​​​​​​​​당산은 상록수림과 동백나무가 유명한 곳..나무들의 수령도 대단하고 기이한 형상을 하고 있는 자태도 신비롭다.​ ​​​​​​​​이번에 복순이에게 왜 팽 당했을까 궁금했는데 여기서 이유를 알았다.이놈도 성수기에는 단체팀만 모신다는..ㅋㅋ이후에도 두어 번 만났는데 만났을 때마다 다른 단체팀들을  중이었다.ㅎㅎ영리한 놈..^^​ ​​​​​​​​홍일점..동백꽃 시즌에는 너무나 아름다울 듯..​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​잎인지 꽃인지.. ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​여기도 우리 데크와 비슷한 전망 데크가 있다.물론 야영금지..​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​고라금으로 넘어왔다.오른쪽 바위 위쪽에 잘 안 보이지만 작년에 이용했던 전망데크가 있고.. ​​​​​​​​여기에는 야영이 가능한 고라금 데크가 있다.하지만 바로 앞 해변에는 중국에서 밀려온 쓰레기들이 많아서야영객들이 선호하지 않는 데크다.쓰레기만 치우면 여기도 너무 아름다운 곳이다.어쩌면 돌삭금, 누적금 보다도 더..​ ​​​​​​ 섬 가장자리로 이어진 망재산 가는 길에 보이는 바다 풍경이 일품이다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​저 멀리 오른쪽에 큰 섬인 대청도와 형제섬인 중청도가 보인다.파란색의 바위가 많아 청도라 불리는 섬 중 가장 크다고 하여 대청도라고 하며 고려충신인 최유엄이 유배를 왔음에도 천하 낙원이 따로 없다는 극찬을 했다고 한다.해녀들의 말에 의하면 해저에는 커다란 해저터널이 존재하고 있다고 한다.​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​드디어 리틀 굴업도라 불리는고래조지에 도착.​ ​​​​​​​​우로는 대청도와 중청도가 보이고.. ​​​​​​​​좌로는 300m 앞 당산양도와 그뒤로 오도가 보인다.참으로 아름다운 곳이다. ​​​​​​​​​탄성이 절로 나오는 절경에 감탄사 연발이다.에서 본 풍경 중에 최고라고 말하고 싶을 정도로..​숨어 있던 최고로 값진 보물을 찾은 듯하다.어디 가 하늘이고 어디 가 바다인지...오늘 날씨가 너무 좋아 하늘색도 바다 빛깔도 예술적이다. ​ ​​​​​​​​오, 자세 나오는데..^^​​​​​​​​​이제 본격적으로 망재산으로 올라간다.망재산은 해발 171m로 봉화산과 더불어 의 대표적인 산이다. ﻿﻿﻿﻿​​​​​​​​급경사를 쉬엄쉬엄 올라 정상에 다다랐다.별도의 정상석은 안 보이고 숲도 우거져 사방으로 바다 풍경은 안 보이지만한쪽 뚫린 공간에  포구와 마을 풍경이 산행의 기쁨을 선사해 준다.​ ​​​​​​​​일상에 바쁜 뱃길이 인상적이고.. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​그렇게 멋진 고래조지를 거쳐 망재산까지1시간 30분 정도 트레킹을 마치고 내려왔다. ​ ​​​​​​​​여유로운 등대 풍경도 눈에 담고.. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​누구에게는 삶의 도구로..또 다른 앵글에서는 다른 시선으로도 남는다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​​이 집은 새롭게 단장을 하고 있다.주인장께서는 이 화려한 색상이 마음에 드신다고..저도 좋아 보입니다.^^ ​​​​​​​​어제 들어오신 한 팀은 오늘 철수 중이다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​양귀비 꽃이 한참 이쁘게 필 계절이다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​이곳 초등학교 화장실과 개수대를 이용할 수가 있다.아니 온 듯 이용해야 ​하는 이유는 두말할 필요가 없을 듯.. ​​​​​​​​집으로 다시 돌아와.. ​​​​​​​​점심으로 칼국수 끓여먹고 후식도 즐기고..​ ​​​​​​​의 낭만에 빠져든다.데크 앞으로 보이는 풍경이 정말 기가 막힌 곳이다.이곳에 야영할 수 있는 이 시간이 고맙고 감사할 따름이다. ​​ ​​​​​​​​잠시 휴식을 하나 싶더니어느새 또 해루질 하러 나간 베르를 찾아 나섰다.ㅋ​ ​​​​​​​빛깔과 껍질의 두께를 보면 품종부터 다른  홍합정말 최고다.^^​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​잠시 해변가를 다녀온 이후온전히 힐링하며 를 즐긴다. ​ ​​​​​​​​목욕 후 해바라기 하며 얘들도 좀 쉬고.. ​​​​​​​​빵빵한 음량에 감성 돋는 음악까지 더해지면​ ​​​​​​​힐링의 정석 ​멍 때리기는 절정이다.^^ ​​​​​​​또 어느새 밥때가 찾아오고..꽁치찌개에 햇반이면 맛깔스러운 만찬이 된다.햇반 두개도 거뜬한 1.7포트.​ ​​​​​​​베르의 흐믓한 미소 속에 얘네들은 뜨거운 맛을 보기 위해 대기 중이다.ㅋ ​​​​​​​​구름 한점 없었던 오늘 하루..어제와는 또 다른 야경을 선사해 주고.. ​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​​하나 둘 찾아온 별님을맞이하며 행복한 마지막 밤을 눈에 담는다. ​ ​​​​​​​​밤 늦게 밀려오는 구름과 밤이슬이 심상치 않더니.. ​​​​​​​​다음날 아침이 되니 안개가 심하게 끼었다.가시거리가 50m도 채 안될 정도로..​ ​​​​​​​​습도가 높아 타프랑 텐트에 결로가 비가 내린듯 심하다. ​​​​​​​그래도 ​간단히 아침부터 챙겨 먹고 노랑배를 잠시 다녀오기로 한다. ​​​​​​​​​안개가 너무 심해 잘못하면 오늘 배가 안 뜰 수도 있겠다는 생각이 문득.. ​​​​​​​​우려가 현실이 되려나..​선사로부터 짙은 안개로 인해 대천항에서 배가 대기 중이라는 문자가 온다.ㅋ흐미...​ ​​​​​​​​여전한 노랑배 데크.. ​​​​​​​​ ​​​​​​​​전망대에서 망원경으로 고래섬이 보이면오늘 나갈수 있고 아니면 오늘 못 나간다고 얘기했더니고래섬이 안 보인단다. 그리고 절망한다. ㅋ​ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​노랑배의 또 다른 전망데크.저멀리 바다 풍경은 감히 생각도 할수가 없다.​ ​​​​​​​​책임 질 일은 많겠지만 살면서가끔 이런 계획 없는 이벤트가 내 삶에 엔돌핀을 공급하기도 한다.그래 까짓것 오늘 못 나가면 그마저도 즐기리라..ㅎㅎ​ ​​​​​​​그렇게 마음먹고 나니 이 절벽도 내려갈 용기가 생기는구나.ㅋ ​​​​​​​​정말 꽃이여 잎이여.. 응답하라~ ㅎㅎ ​​​​​​​​햐~ 꽃 이름이 뭘꼬.. 열심히 찾고 있는 중..^^ ​​​​​​​​오늘 나갈수 있는지 확인차선착장으로 내려가 보기로 한다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​나도 공감 백배! ^^ ​​​​​​​​다행히 배가 로 출발했다고 한다.ㅋㅋ오늘 포스팅 소제목이  탈출기가 될뻔했는데아쉽다 아쉬워..ㅎㅎ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​단체팀을  중인 복순이가 텐트 옆을 지나가기에마지막 남은 참치캔을 따 줬더니 배가 불렀는지 마지못해 먹는듯 하다.ㅎㅎ​복순이가 다 먹을 동안 여행객들은 기다리고..ㅋㅋ​어쨌던 잘 먹고 잘 지내렴..널 언제 다시 볼지는 모르지만 가끔 언니 오빠 생각도 좀 해주고.. ㅋ​ ​​​​​​​​제법 안개가 걷혔다.이제 철수다.​ ​​​​​​​​미쓰리 손맛 본지가 좀 됐어..^^ ​​​​​​​​인증샷 남기고.. ​​​​​​​​ 보물 다 찾고 완전정복 하고 갑니다요..2박3일 동안 행복했던 시간.. 주민센터 공무원님, 인사 나눴던 주민분들, 안창상회 아저씨..해녀님, 선장님, 복순이모두 모두 감사합니다.^^​ ​​​​​​​​아니 온 듯 깨끗이 정리..서두에서 밝혔듯이 본 데크는 전망데크로야영이 금지되어 있으니 참고 하세요. ​ ​​​​​​​​아름다운 초등학교..설거지 두 번하고 화장실 깨끗하게 이용했습니다.^^감사합니다. ​ ​​​​​  ​ ​작년 방문때 인상 깊은 여운이 남아다시 찾아간 ..​다시 찾아간 는 전혀 다른 느낌과 새로운 보물들로여행 내내 우릴 행복하게 했다.​변심한 복순이가 밉기는 했지만성수기에는 단체만 받는다는 개똥철학이 현명하기도 하구나..ㅋ어쨌던 건강하게만 지내다오..​네 소식은 가끔 블로거들을 통해 전해 들으마..​​섬 여행은 오감이 만족스러운 이벤트와환경으로 인해 더 인상적이고 추억이 오래가는듯하다.5월 세번의 섬투어를 성공적으로 마치고이어서 6월에도 한두번 정도 더 다녀와야 할듯하다.다음은 어디? ​​​​​
출조일 : 2014년 6월 10일 출조지 :  (팀코스모스호)물때,수온,날씨 : 4물,16-20도,약간흐림 바다는 장판출조인원 :팀 서프 (배짱님,하데스) 개인조사님3분 사용태클 : 바낙스 MAX SEABASS 902ML + 브란지노3000 1,5사무라이합사 30LB 쇼크리더                            바낙스 REGEND EGIING 872M + 에메랄다스 코로샬 2508RH 1.0 아미고합사 25LB 쇼크리더                              루어      : 듀오타이드 SLD-F 125.145              태클하우스 NODE130F.              스미스하루카145               아이마 X 듀오 나바론150   우연치 않게 다시 찾은 안면도 늦은밤 선민형 배짱형을 태우고 안면도로 향합니다..농어가 나를 불렀는지 내가 농어를 찾아 같는지..이유야 어째되었던..전 그곳에 있었습니다..내려와서 이런저런 수다와 소맥 어느덧 시간은 새벽2시가 넘어가고두어시간 못되게 잠을 청해 봅니다...    아이쿠야 이미 동이 터오르고 담배한대물로 졸음을 쫒아 봅니다..배사장님과 선민형 숙소앞 둠벙 오늘 참 새롭게 보이네요.. 저 멀리 해가 보이고..5시가 조금 넘어 출항을 합니다... 역시나..바다는 장판,,바로 로 고고 오늘의 주력 연장 바낙스 REGEND EGIING 872M + 에메랄다스 코로샬 2508RH저번 출조에 테스트용인 이녀석을 사용한봐 충분히 농어 대응이 가능할것 같아..사용해 봅니다..캐스팅능력 그리고 제압력을 주로 테스트 목적입니다..일단 어지간한 농어대 보다 캐스팅 비거리가 좋았는데..길이140mm 무게18G 전후의 미노우에 특히 좋았습니다..에기로 환산하면  3호는 15g / 3.5호는 20g / 4.0호는 25g 이렇게 되는데..기존 출시된 86스펙의 타사 에깅로드와 비거리 경합에서 충분히 우위에 설것으로 에상 됩니다..오늘의 주력 태클로써 역시나 10여수의 농어를 털림없이 이끌어 내었고..70급 바디켓취된 녀석들이 서너수 있었는데..무리없이 제압해 냈었습니다..이녀석의 비거리 제압력 테스트 개인적으로 아주 후하게 점수를 주고 싶네요..한두번정도 농어에 사용 하고 다가올 무늬 시즌에 사용해 봐야겠습니다.. REGEND SEABASS ,EGIING 두모델 블랭크 반발력 정말 맘에 드네요..^^ 그리고 현재 출시된 제품에는기본적으로 전신에 4축카본을 감고 무연마 마이크로피치공법 요즘 대세인 Fuji 티탄 톨자이트 에 Fuj VSS REEL SEET 채용으로아주 화려한 스펙을 자랑하고 가격또한 30만원중반대에 출시되었답니다..   베사장님을 위해 농어 놀래미 해풍 건조도 시켜봅니다..역시 생선은 해풍이 갑이네요..반나절만에 아주 기가 막히게 건조..어떤 맛일지는 저도 잘 모르겠습니다..^^^먹어봐야 하는데..ㅎㅎ 오늘 조황이 궁금 하신분들에게 중간 어창 사진도 보내드리고 약 40여수 가까이 올리고 귀항 합니다.. 그리고 농애들은 다시 바다로 보내주고,..오늘 출조를 마무리 합니다..        역시나 안면읍에 위치한 신성의 탕수어 그리고 우동맛나더군요..탕수어는 비쥬얼역시 나이스 하네요.. 맛나게 잘먹고 배사장님,선민형,배짱형을 뒤로 하고 쏟아지는 폭우를 뚫고 홀로 인천으로 올라 옵니다..그런데..오늘 조황에 훅셋이 되신 노란잠수함 형님이 반대로 폭우를 뚫고 안며도로 향하고 계시다네요..^^ 이웃님들 일욜저녁 일찍 주무시고 알제리전 응원하셔야죠..기쁘고 활기찬 월요일 한주 기대해 봅니다..존밤 되세요..              
마산 해적낚시에서 오전 19 : 30시 출발를 하고돌산 신기항에서 배가 13 : 00시 출항다음날인 2/27일 03 : 00시 어장 철수 하기로했다.............................2019.2/20(수)14 : 10  후기 :해적낚시 뒷길에서 03 : 30분 차박을하고 08시 일어나 대략 3시간 반은 잣다인근 24시 마트에서 아침으로 컵라면을 먹었고마트 30m 옆 해적낚시점에서 09 : 30분 여수로 출발했다새벽에 강사장님이 아침을 자기집에서 해결하라는데 마누라가 몸이 불편하고 강사장 어머님이 수고쓰러워 사양을 했다.아침 여수에서 03시 마산도착 3km밖 집에 들렀다 케스팅 장대 준비 후오늘 해적 사장 포함 6명이 출전페인트 이사장님, 냉동기 수리하시는 초면의 젊은 뚱보 기사님 한분, 한국철강 야간반 2분,나 5명이다점심은 어제비해 선상에서 라면을 먹는것보다 군내항의 장터식당에서 해결를 했다오늘 출항에 모두 19명이 승선하여서 역시 전라도말을 쓰는 여수,광양,순천,광주손님들이 대세고 그밖 마산,진주사람 순이다오늘 여성분 두명이 승선했다역시 갈치 장비로.......우린 비교적 일칙 도착해서 좋은 자리로 알려진 우현 3~8번 자리를 잡았다나는 어제 그자리다 우현 5번 째다.어장 도착이 대략 40분정도고 작업을 1시간동안 대략 안도,신강수로, (소리도)에서 하다다시 신기항에서 소리도 만큼의 거리인 대략 15km 거리인 더  남쪽인 작도로 출발를 했다신기항에서 작도까지는 대략 30km로 대략 1시간 20분 거리다.여기까지 온다는게 매우 흥분된다 우선 어장이 확실하고 오는 경쟁배들이 매우 적어근 원시 불모지와 같은 곳은 아니지만 일단 전라도분에게서도 간도,작도 뽈락 자원이 소문난 어장이다14 : 30분부터 작도어장에서부터 작업을 하시다 밤 23시경까지 작업을 하다 바로어장철수 00 : 10분 입항을했다오랜만에 미끼를 처넣때마다 적시 초리대가 털고 턴다낮엔 오징어보다 크릴 미끼에 반응이 좋았고밤엔 역시 청지렁이다출발 중 차내서 강사장님이 모두에게 크릴미끼 반응이 좋다고 했지만 모두들 마이동풍이고 난 어제 내 옆의 꾼의 크릴 반응이 좋아 이미 살 요랑있지만결국  나만 내돈 5,000을 주고 크릴 한통을 쌋다현장에서 그제서야 일부 말없이 무례하게 내 크릴에 손을 댄다 난 이런 점을 좋치 않게 본다 사라할때 사지 않고 이제와서 양해도 없이 초면에 내 물건에 손대다니.이건 오래전 그 생각이 난다 원 생면부지한 젊은이가 배를 탈때 자리 선점할려고 뒷줄에서 비집고 오는 도중 물에 빠진 놈이 있었다 그것도 한겨울에안타갑게 여겨 내 여벌의 옷를 입혀준적이 있었고마산도착후 고맙다는 말 한마디 없어 이와 무례함과도 같아 보인다.내가  수일전  강사장님게 말한대로 금호열도권보다 작도 간여권 이보다 더 남서쪽인 광도 평도권 이보다 더 남쪽인 문섬 모기여권이 좋다하니 가보자고한 뜻 그대로 였었나오늘 이 어장으로 가기전 강사장말로는 누구든 다 알지만 한마디로 기름과 군사문제란다.돌아오는 길에서 뽈락 장대에 관한 이야길를 했다왜냐면 갈치대,우럭대 기타 여러 장대를 쓰는 경향이 너무 많아서다일반적으로 이 장대의 초리가 연질일수록 선상 뽈락 외줄에선 불리하다 연질일수록  입질를 받는 순간 초리가 털는 빈도가 많이보이지만 실제론 줄를 올려보시면 고기 마리수가 한 두마리일수가 만고 훅킹이 잘 돼지 않아 몇마리 못돼는수가 있다반면 무 대든 대든 전문 뽈락대는 입질를 받을 때 초리가 오히려 둔탁하고 초리 머리 아래인 목~몸통 해당부위의 장대가 터는 빈도가 많을 수록 마리수 훅킹 확율이 더해 줄줄이 알사탕이 되는 확율이 만다만약 선상 뽈락 잡으려면 이점 잘 고려해서 장대 선택 바란다오는길 내  몸상태가 좋지 않아 계속 잠만 잣다 왠지 코가 막히고  어지럽다.......잡은 고기는 05시 강사장님과 같이 마산 어시장 공판장에 경매를 했고강사장 말로는 45리터 한박스 경매가 40만에 반적도 있다하나난 이 번 2항차 경비(2일간 출조비 270.000,크릴 5,000,100호 추 10.000,카드 열장 15,000,중식 10,000,간식 기타20,000)에 경매 후 이 경비보다 남으 경매돈이면 강사장님게 줄 작전이다.난 아직 한량이고 놀고 있는 신세지만 그리고 어디까지 아마추어지 낚시로 생계를 유지 할 마음은 추호도 없다.대신 다음 경매 때도 조건은 지가 내 대신 경매를 해주야함.........................19.2/27(수)16 : 30.
이번  탐조에서는 우리나라에서는 관찰된 횟수가 극히 적은 (검은가슴)할미새사촌을 만났습니다.​아침 일찍 야산을 돌아보고 내려오던 길에 학교 뒤 작은 밭에서 만난 새-,나뭇가지 위에 앉아 있는 작은 새를 보고 할미새사촌이겠거니 하며 몇 컷 담았지요.그리고 도감에서 동정하는 과정에서 국내에서 관찰기록이 몇 번 되지 않는 검은가슴할미새사촌이 아닐까 하는 의문이 들었습니다. ​그래서 얼마 전, 전문가 분에게 동정을 의뢰했습니다만, 할미새사촌 암컷이라는 연락을 받았습니다.  도움을 주신 분께 감사드립니다.​참고로 할미새사촌과 함께 이번에 만난 아이를 올려보겠습니다.​▽ 할미새사촌 수컷(. 2018) 폭넓은 흰색 이마, 뚜렷한 검은 눈선, 몸 아래는 흰색​  ▽ 할미새사촌 암컷(. 2021) 폭좁은 흰색 이마. 몸 아래는 흰색​  ▽ 검은가슴할미새사촌으로 추정했던 조류(. 2021)  (전체적으로 할미새사촌 암컷과 비슷하나) 검은할미새사촌은 몸길이 17-21Cm 크기의 작은 새로 검은색의 눈선과 검은색의 짧은 부리, 긴꼬리를 가졌으며, 목 아랫부분은 흰색, 가슴은 회색을 띠고 있습니다. (From Wikipedia)국내 도감에는 가슴에 흑회색이 스며있다고 표현합니다.(야생조류 필드) ▽ 검은가슴할미새사촌은일본 류큐섬(Ryukyu Island)의 고유종으로 ‘류큐할미새사촌’으로도 불리고 있으며, 1970년대부터 규슈지역을 통해 북쪽으로 서식지가 확산되기 시작하여 지금은 (홋가이도를 제외한) 시코쿠, 혼슈 등 일본 전지역에서 관찰되는 조류입니다. ▽ 우리나라에서는 신안 가거도(2013. 5)에서 촬영된 것을 비롯하여 남해안의 거제도에서 관찰된 미조입니다.(야생조류 필드) ▽ 전문가의 도움으로 검은가슴할미새사촌이 아닌 할미새사촌 암컷으로 판명되었지만, 덕분에 많은 공부가 되었습니다.  위의 할미새사촌 암컷은2021년 5월 18일-19일  2차 탐조에서 촬영하였으며 2021년 9월 9일 포스팅합니다.​ 
  ​자연을 품은 섬,  ​섬 품 안으로 들어가 자연의 소리를 들어보는 시간 ​상록수림 명금해변 고래조지언덕 ​자연의 소리를 담은 섬, 로 함께 떠나볼까요? ​     ​​ 숨은 한국 찾기 - 소리를 담은 섬, 소리를 담은 섬, www.ebs.co.kr ​ 
 부산 KT&g에서 주관하는 대한민국 섬을 정복하라 On Island, Korea !서류와 면접을 통과한 우리는 8월 20일 월요일 !    드디어 , 기다리던 여행길에 올랐다 !   지금부터, 3박 4일간의  깨알안내 -심호흡 한번 하고 ! 시작합니다    앞으로 연재되는  여행기는 충청남도  여행을 원하는 분들을 위한 여행  라인이 될 것입니다 ! 참고해주세요 >,<컴퓨터로 보는 것을 추천합니다.     부산, 김해, 거제, 순천 여자 4명.사는곳도 각각 다른 우리 신라의 품격팀 !부산에서 멀리 떠나는 길이기에 교통수단 선택이 중요했다.    ▶ 부산역 ~ 대천역 이동방법  정보 검색결과 , 버스로 이동 할 경우 세번 환승을 해야만 대천항 여객 터미널에 도착 할 수 있다는 것을 파악 . 따라서 우리는 과감하게 기차로 이동하는 것을 선택 !   부산출발 3명 , 순천출발 1명 부산에서 천안아산까지는 KTX로 이동후 무궁화호로 환승하여 대천역 1시 도착.부산역 ~ 대천역 총 소요시간 4시간  /  티켓 가격 44500원 휴대폰 어플 글로리를 이용하면 원하는 날짜, 시간에 기차 시간을 빠르게 확인 할 수 있습니다 ! 강추        KTX에 탑승하고 출발하자마자 사진 뙇 !! 드디어 출발한다 !!!! 완전 들떠서 정말 신났었다!!  팀원 희령이는 순천에서 7시... 에 기차를 타고 중간에 환승하는 기차에서 만나기로 해서 부산역에서는 세명이 만나서 출발 !          두시간을 타고 가야하는 케이티엑수에서 열심히 셀카셀카주연이와 수빈이는 계속계속 사진 찍었는데 ... 팀장인 나는....         일정을 위해서 얼굴에 유전 뿜으며 숙면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸도 찍고 있는 예쁜 팀원들 [[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[         천안 아산역에 내려서 무궁화호 환승할 수 있는 아산역으로 이동 ! 처음에 반대방향에 내려갔다가 아니란걸 알고 다시 이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 환승 까지 시간이 30분정도 있어서 여유로웠다.        처음 출발하는 날 맞춰 입은 티 :)근데 사실, 부산역 도착했는데 내옷만 입고 오고 나머지 아이들 옷을집에 두고 온것... 그때 시간 8시 30분.... 기차시간은 9시....총알같은 스피드로 택시로 이동하여 집에 다시가서 찾아오는 .. 아침부터 영화찍음 ㅠㅠ  암튼! 환승역에서 주여니와 수빈이도 옷을 갈아 입음 !!그냥 사람없을때 화끈하게 뙇 ! 갈아 입었더니 위에 카메라발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 구경했을 몇몇분들 ㅋ         이번여행에는 비디오 카메라와 함께 했다.여행 자금에서 비디오캠 대여 완료 뚜둥 !! 사진 욕심 영상 욕심 쩌는 손팀장 덕분에 팀원들이 고생함 ..ㅋㅋㅋㅋ남는건 사진과 영상이돠 !! 스파르타 !!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간중간 인터뷰하고 ~ 셀프카메라하고 ~ 신난돠 ~ 재미난다 ~       기차 환승하니 전 역인 천안에서 환승한 희령이와 만남.희령이도 옷을 갈아 입은 뒤 한시간 가량 이동 !! 근데 .. 날씨가 .. 너무 ... 안좋아지기 시작했다...      일단, 대천역에 도착 !여름 막바지여서 대천해수욕장에서 피서를 즐기러 온 젊은이들이 정말 많았다.펜션 싸게 주겠다고 호객행위들을 하시는데 우리는 겁나 쿨하게 뿌리치고   " 저흰 섬 가는데요 ?ㅋㅋㅋㅋ "        ▶ 대천역 ~ 대천 여객 터미널 이동방법 대천역에서 대천해수욕장과 대천 여객터미널 사이를 다니는 버스가 있어요 .저희는 택시를 타고 이동 ! 요금 9000원~10000원        그런데대천역에 내렸는데 .. 기차탔을 때 부터 비가오더니..       띠로리........... 무슨 날벼락인교 .................비가 그렇게 많이 내리는건 아니여서 택시에서 내릴 때만 해도 작은 희망을 품고 있었는데 ..... 우리가 무엇을 그리 잘 못했나여 ㅠㅠ 흐규흐규 딱 우리가 가려는 배가 , 우리가 타려는 배만 ! 결항이 되었다 -  가 대천항에서 , 충남에서 제일 멀리 떨어져 있는 섬이라 배를 타고 2시간을 이동해야해서  가는 배만 결항 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 직원분께 몇번을 물어봤다. 안떠요 ? 배안떠요 ? ㅠㅠ 제발요 ㅠㅠ 한참을 앉아서 우리의 미래에 대하여 고민을 했다. 어떠해....ㅠㅠ         **************다큐에 넣을 영상 , 아주 짧게 공개 !!!**************    못가못가........... 결항 됐어요 .................. ㅠㅠ       과연 ,  그녀들은 에 갈 수 있을까 ??    여행기 연재를 덧글과 공감클릭으로 응원해주세요 !!KT&g 상상챌린지 대한민국 섬을 정복하라 ! On Island, Korea ! KT&g 상상챌린지 대한민국 섬을 정복하라 ! On Island, Korea !  KT&g 상상챌린지 대한민국 섬을 정복하라 ! On Island, Korea ! KT&g 상상챌린지 대한민국 섬을 정복하라 ! On Island, Korea ! KT&g 상상챌린지 대한민국 섬을 정복하라 ! On Island, Korea !   
열 가지 꿈이 이루어지는 꿈의 보물섬 ‘가고싶은 섬 ’   ﻿TV프로그램에 나와서 더욱 궁금했던 ""  드디어 남편과 함께  여행길에 올랐습니다.서해끝 작은 섬 "" 는 대한 민국 의 4대 가고싶은 섬 으로 문화 관광부에서 선정 되고 환경부의 아름다운 섬으로 지정된 황도, 횡견도, 오도를 포함한 10여개의 크고 작은 무인도를 포함하여 외연 열도라 불린다고 합니다.  (外煙島) 란 이름을 만들어낸 -- 안개계절과 날씨의 변화 무쌍함을 연출하는 거칠것 없이 드넓은 -- 하늘일출과 일몰이 아름다운 -- 태양청정함으로 수산물의 보고인  -- 바다크기와 다양한 형태의 귀한 -- 몽돌수천, 수만년 바다의 시간을 말해주는 -- 바위존재만으로도 천혜의 자원인 -- 무인도천연기념물 136호 로 신비함이 가득한 -- 상록수림500  여 년간  섬의 안녕과 화합을 기원하고 풍어를 빌어온  -- 풍어당제그리고 섬마을  골목 귀퉁이에서 장나치고 밝게 자라는 -- 아이들 이 모든 것이 의 보물이라고 하니 떠나는 나의 마음도 10가지 보물에 대한 기대감으로 한 것 부풀었습니다.  대천항의 수많은 배와 멀리 보이는 등대는 여행객의 마을 사로 잡았습니다.  ﻿섬여행에서는 날씨가  영행을 미치는데  배멀미로 배 여행을 겁내는 나를 배려한 맑은 날씨가 바닷물과 어울려 너무나 아름다운 가운데 우리는 웨스톤 프론티어호에 승선했습니다.   갈매기떼의 모슴을 좀더 멋있게 사진에 담고싶은 마음이 보여집니다.  ﻿승선객들이 던져주는 새우깡을 먹으려 정말 많은 갈매기떼가  우리가 탄배를 따라왔는데 맑은 날씨와 함께한 갈매기의 모습이  너무나 아름답고 자유롭고 행복해 보였습니다. 여행이 주는 의미가 바로 것이 아닐까요 ! 일상에서 탈피한 여행에서 보이는 것 느끼는 것에 대한 보다 여유롭게 판단을 할 수 있는 것은 바로  여행이 우리에게 필요한 이유일 것입니다.    ﻿갈매기떼의 멋진 날개짓을 보는 사이 어느덧 배는 한적하고 조용한  항으로 들어왔습니다.그리고 우리는 마을 주민센터에서 1박2일 일정에 관한 설명을 듣고 각기 지정된 민박으로 향했습니다. 는 자연의 아름다움을 간직하려 개발을 제한하다보니 작은 민박짐을 모두합해서  한번에 80명 정도의 숙박만이 가능하고 각집에서 수용 할 수 있는 만큼씩 배정되었습니다.배정된 민박으로 가는 도중에 만난 집들은 소박한 모습으로 역시 의 매력인듯했는데 소박한 집에 조금은 변화를 주기 위한 벽화 역시 화려함과는 거리가 있는 소박한 모습이 친근한 느낌을 주었습니다.   ﻿통일성은 업지만 나름 자신의 집을 표현 한 것이라는 생각에 재미있었습니다.  ﻿어장이 풍부한을 알려 주는 듯한 그림 입체적인 그림이  창문을 미로속의 탈출 구 같은 모습으로 보입니다.﻿돌담과 철대문의 어울림이 이렇게 자연스러울 수 있는 것도 의 특징이란 생각이 듭니다.  의 특징은 어로 활동을  할때 만 주민들이 섬에서 살고 겨울철에는 대부분 대천으로 나가서 살기 때문에 집이 비어있으나 로 관광을 오는 관광객을 위해서 민박을 운영하는 분들만 살고 계시기에 식당도 따로 운영 하지 않습니다.그래서 관광객들은  민박집에서 각기 집에서 준비한 백반을 제공하는데 소박하지만 집밥을 먹는 것 같아서 먼길에 피곤을 가시기에 충분한 식사였습니다. 열번째 보물이 아이들인 인 만큼  초등학교 시설은 어느도회지의 학교에 전혀 뒤지지 않는 시설이었었습니다.님의 말로는 에서는 좀더 많은 아이들이 를 떠나지 않고  이곳에서 공부하는 바램으로 더욱 시설을 좋게 하였다는 말씀을 들으니  점점 도회지로 향하는 오늘날의 현실에 조금은 답답함을 느꼈습니다.  천연 기념불136호인 수백년 된 나무들과 전횡장군의 이야기가 숨쉬는 당숲으로 가는길에 있는 상록수림(천연기념물 제136호, 3만 2727㎡)에는 후박나무, 동백나무, 돈나무 등 상록활엽수와 팽나무, 찰피나무 등 낙엽활엽수를 포함한 남서부도서의 식물군을 볼 수 있었지만 현재는 잎이없어서 그 웅장함이 잘 느껴지지는 않습니다. 당숲 안에는 를 지키는 신을 모신 사당이 있으며, 옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 500여 명의 군사를 이끌고 로 숨어들었으나 숨어있던 그를 찾아온 한고조가 자신의 신하가 될 것을 요구하자 군사들과 자결했다는 이야기가 내려오고 있습니다. 당숲의 사당은 전횡장군을 모신 곳으로 매년 음력 정월대보름이면 주민들은 아직도 살아있는 소를 잡아 400여년을 이어오는 방식 그대로 당제를 지내고 있습니다.수령을 가늠 할 수 없는 팽나무의 가지가 매우 기이하고 멋졌습니다.   ﻿높은 산은 아니지만 인공의 느낌이  없어선지 매우 정감이 가고 멋스럽습니다. 여름철에는  숲이 우거져 전혀 해를 볼 수 없는 숲이 라는 것이 계단난간에 낀 이끼로 알 수 있엇습니다.﻿ 산 정상에서 바다를 바라보니 비취빛 바다가 정말 아름답습니다. 겨울에 를 와야만  당숲 정상에서 바다를  볼 수 있다는 것이 조금 더 걸으니 바로 깨달을 수 있었습니다. ﻿﻿숲속에 하늘을 볼 수 있게 구멍이 뚫리게 된것은 그나마 태풍 때문에 나무들이 쓰러 졌기 때문이라고 하니 정말 자연그대로의 보존된 숲을 보존하고 500년전 부터 내려오는 풍어제를 지켜내는  주민들에게 존경하는 마음이 일었습니다.세월이 흐르면 사람들은 새로운것을 받아들이고 옛것을 버리는 일은 흔한 일이데전통을 지키려는 자세는 우리가 다시 한 번 생각해 볼만하다는 생각이 들었습니다.   멀리 보이는 돌산이 마치 돌고래의 형사을 하고 있었는데 망원렌즈가 아니라 잘 보이지 않습니다. 숲에서 내려오는 길에 봄나물을 캐는 주민들을 보니 따뜩한 봄이 성큼 다가왔음을 느낄 수 있었습니다. 석양을 볼수있다는 고라금을 도착했는데 시간을 잘못 알아서  어느덧 해가 졌서 아쉬움은 커졌지만  석양꼬리을 품고 있는 무인도의 모습이 너무나 아름다워  한참을 서서 보고있었습니다.  ﻿섬여행은 다른 여행지와는 다른 느낌이 있엇는데 가장 큰  장점은  훼손되지 않은 자연입니다. 그리고 마음을 평온하게 하는  비취빛 바다와 무인도가 많아 바다가 잔잔하여  바다를 편안하게 감상 할 수 있다는 점입니다.그래서 인지 요즈음 유행하는 "힐링"이라는 것을 할 수 있는 섬이란 생각이 들었습니다.  숲이 주는 포근함과 넓은 바다가 도심에서 찌들고 상했던 마음과 머리를 맑고 깨끗하게 치유받는 느낌이 바로 이런것이란 생각이 들었습니다. 기대한 만큼의 아름다움과 여유로움을 의 첫날밤은 이렇게 저물고 있습니다. 내일 더 멋진 곳을 방문한다고 하니 내일 여행의 2탄을 기대해 주세요  를 가는 방법을 알려드립니다.﻿하루에 한번 밖에  운행하므로 시간에 늦지 않게 가셔야 합니다. 신한 해운   041-934-8772 http://www.shinhanhewoon.com/  이곳 대천항에서는 호도와 녹도 그리고 로 가는 배이므로  예약과 운행에 관한 정보를  이곳에서 꼭 확인하세요 로 들어가는 배편은 대천항에서        4월 - 9월     매일   08:00   , 14:0010월    월 -금   10:00                        토, 일    08:00     13:00                                11월  - 3월   매일      10:00   
섬은 4월이 제격일것 같았다. 그러나 사정이 여의치 않아 예매후 취소를 거듭하며 결국은 올봄에는 못가는줄만 알았다. 하지만 여행은 즉흥적이어야 제맛. 예매는 못했지만 현장에서 배표를 구하기로 하고 무작정 출발한다.  그것도 밤을 꼴딱 새우고 새벽 4시에.. 나오는 휴게소마다 들리며 쏟아지는 졸음과 싸우며 그렇게 어렵게 어렵게 여행은 시작되었다...    아빠덕에 편하게 왔지 요놈들   쨔잔~ 연휴라 현장표도 없을지 모른다는 선사직원말에 긴장좀 했으나 여유있게 발권에 성공하고 ㅎㅎ      어랏 요 뒷모습 이제는 좀 익숙한데? ^^      새우깡 하나씩 배분해주고    갈매기를 기다리는데...    이런 겁많은 매기놈들을 봤나..  배를 따라오기만 할뿐 가까이 오질 않는다.    ​대부도갈매기는 대부해운에서 훈련받은 갈매기들이라는 소문이 사실이었나? +_+      ​결국 새우깡은 내 강아지들 입속으로 ^^;    같이 밤새준 콩희맘 흔들리기만 하면 잠자는 뇨자   뭐라구? ^^     ​이렇게 사이좋게 노는걸 보면 동성형제인게 참 다행이라는 생각이 든다.    에 도착했음을 알려주는 복순이와 복순이친구  우리를 택해주기를 바랬건만 불러도 불러도 대답없는 복순.. 비는 오는데 점찍어둔 박지는 못찾고 헤메고 있을무렵 "고라금 가는길이 어딘가요?" 라는 한마디 물음에 트럭까지 태워준 고마운 아저씨 그런데 아저씨는 아니라고 ㅎㅎ    비가 오니 아빠마음이 급하다. 텐트나 쉘터나 처음 개시하는거라 약간 버벅댄끝에 아웃도어신 콩희맘의 도움으로 나름 멋지게 설치 ㅋㅋ 비오는데 저거라도 있어 정말 다행이었다.    이것도 처음 개시   더치맥주만큼은 꼭 한잔해야한다.      새우깡말고는 아무것도 먹지못한 배고파 하는 아이들을 위해    요리 시작 차라리발가락양말을신으시든가.jpg     ​처음 시도해본 이마트 밥       결론은 별로인걸로 내가 잘못한건지 매우 딱딱    하지만 배고픈 아이들에겐 꿀맛   ㅇ  삼십팔짤입니다. 뿌잉뿌잉~♡     ​​밥을 먹은 나는 멋진 아빠의 모습을 보이기 위해 탐사활동시작​​​​​​ ​​거북손 발견!!!​​​   비가 와서 고라금데크 진입로쪽이 완전 진흙이다.      ​개그지캠핑의 시작      너도나도 개그지​당췌 감당이 안됨 >.<    우리 제법 이쁘지요? ^^    진흙때문에 무거워진 신발     한발 한발   어서 좀 오세요!    누적금    오늘의 트래킹대장 훈대장님이십니다.정말 달팽이스러운 달팽이도 만나고      신비로운 대나무숲을 지나     돌삭금데크 에는 이런 데크들이 꽤 있다. 박지 없을까봐 걱정 안해도 됨    돌삭금쪽 뷰도 괜츈함.  아빠와 두아들      콧물 닦아줄껄 ㅎㅎ     ​사랑해요~♡​  ​  아웃도어신 베트콩희맘과 큰아들      오늘은 훈대장님만 믿고 가겠습니다요. ^^     백패킹을 좋아하는 형아와 그 형을 좋아하는 동생오늘은 둘다 믿음직    지민이는 정말 신이 많이 났는지 이상한 노래를.. +_+     눈먼게 한마리 등장     물통 하나씩 쥐어줬더니 자연관찰통이 되버렸다. 비싼건데..      날씨는 정말 흐리지만    오히려 오래 걷기에는  좋은날이다.      아이들의 체력은 생각보다 훨씬 뛰어나다.      지루한것을 힘들다고 착각할뿐이다.      걷는 재미를 알게 되면 엄마아빠와 함께 즐기는 트레킹이    이렇게 좋아 미칠정도가 될수도 있다.  ㅋㅋㅋ  게는 이제 그만 놓아주자. 먹지도 못한대    그래도 아쉬운 지훈이의 마지막 인사     안개도 많이 끼고 흐리지만 운치 있는            아빠는 뭔가 개그한듯    ​﻿  한때는 혼혈이냐는 소리도 참 많이 들었는데..​​​​​ ​이제는 순수토종남 유지민​​​​​  아니 원주민이라고 해도 믿을듯 ㅎㅎ    ​​아이들은 호기심이 참 많다. ​﻿​​​ ​​별거 아닌거에도 큰 관심을 보인다.​​​​​ ​​아마 손에 가시박힌듯  ​​ ​​  는 호기심 많은 우리 아이들에게    ​​ ​아기자기하고 끊임없는 새로움을 선물한다.​​ ​ ​  사랑스런 우리 아이들 ♡  ​​​​ ​​더 깊숙한 곳으로..​​​​​트래킹은 계속 되고    아빠는 꼭 슈퍼맨이 될꺼야. 아빠의 아빠가 그랬던것처럼 너희들에게만큼은 슈퍼맨아빠이고 싶어.      ​노랑배전망대​      경찰아저씨한테 이를꺼야      "아빠 달래요~" 어디가서 이런 경험을 해볼까..    ​​마치 정글의 법칙을 찍는듯한 이 기분​​​   훈대장을 따라  숲으로 숲으로      아름다운 숲길    ​​마당배 도착 ​​​​  헉 그런데... 길이 너무 험하다. 섬을 한바퀴 통째로 돌아보려했는데.. 고지를 눈앞에 두고 아이들 걱정에 돌아갈수밖에 없는 상황    ​​아이들 데리고  트래킹을 하시려거든 노랑배까지만 가는게 좋아요. ​​마당배에서 소공원쪽으로 넘어가는 길이 꽤나 험합니다.​​어른은 문제 없구요. ^^​ ​​​ ​왔던길을 되돌아가야 한다는 얘기에도​​​​​​  엄마손을 잡고 씩씩하게 걷는 훈대장 유지훈 대장시켜줬더니 어찌나 잘걷든지 ㅎㅎ     ​트레킹의 결과물 달래가 지천에 깔렸더라. 사실 나도 달래가 어떻게 생겼는지 몰랐는데 아주머니들은 죄다 이거 뜯고 있더라. 어떤놈이 달래인지 설명을 듣고 줍다시피 뜯어온 달래 아이들은 미션을 좋아하는지라 달래도 재미있게 뜯고..       제1경 당산    파출소장님의 로 당산을 지난다.​여기는 꼭 와야한다며 이쪽으로 안내를 해주시더라. ^^​​     ​​흐린 날씨는 당산을 더욱 아름답게 만들어주고..​2010년까지는 낮에도 깜깜할정도의 원시림이었는데 태풍이 나무의 절반이상을 날려버렸다고..​​​ ​ ​﻿ ​​그래도 남아있는 나무들과​​​​​ ​​꽃으로 참 이쁜곳​​​​​  고라금으로 돌아오니 해가 살짝 비친다. 오른쪽에 보이는 대청도와 중청도 사이로 지는 일몰이 에서 가장 아름다운 곳이라는데 흐린날씨가 야속하기만하다.    ​​저녁은 삼겹살 ^oo^ ​​​​​  이 사진을 마지막으로 저녁이후 사진이 없다. 갑자기 바람이 심하게 불기 시작하여 쉘터도 철수시키고 장시간의 트래킹으로 배고픈 우리 옷은 진흙으로 더러워지고... 이 정말 개그지스러운 상황에도 즐겁게 캠핑을 할줄 아는 우리 가족 은희 지민 지훈에게 고마움을 전한다.      숙영지인 고라금에서 시작하여 누적금 → 돌삭금 → 약수터 → 노랑배 → 마당배  다시 거꾸로 원점회귀 장장 5시간의 장시간 트래킹을 너무나 즐겁게 마친 우리들 불바라기트래킹도 가능하겠다는 행복한 상상을 하며  에서의 첫째날을 마무리한다. To be continue...     
아래의 에서 이른 아침에 촬영한 꾀꼬리로 아직도 의문점이 풀리지 않는 새입니다.​▽ 우리나라의 여름철새인 꾀꼬리(Black-Naped Oriole) 성조는 전체적으로 노란색 바탕에 폴넓은 검은색 눈선과 붉은색 부리, 날개와 꼬리부분이 검은색입니다.(아래. 2015년 6월 전주에서 촬영) ▽ 그런데 아래의 꾀꼬리는 검은색의 눈선이 없습니다.(2021년 5월 에서 촬영) ▽ 그러면 꾀꼬리 유조일까요?우리나라에서 여름철에 번식한 꾀꼬리 유조는 눈선이 없으며(흔적만 있음), ​부리는 검은색이고, 몸 아랫면은 흰백바탕에 검은 줄무늬가 있습니다. (야생조류 필드  p. 392)그런데 이번 ​에서 만난 꾀꼬리는 부리가 붉은 색입니다.  ▽ 특히 5월에 에서 만난 꾀꼬리가 월동지인 동남아에서 태어난 유조일 수는 없는 노릇이고, 또한 작년에 태어난 아성조로 번식지로 찾아 온 아이라면 눈에 검은색 눈선이 있어야 겠지요? ​ ▽ 그래서 필자는 이번 에서 만난 꾀꼬리를 금황작(Eurasian Golden Oriole. 중국 도감 653)으로 소개하면서 공개하였습니다만, 반대하는 의견은 많고---!아직 확신을 못하고 있습니다. ▽ 우리나라에서 흔히 볼 수 있는 꾀꼬리(Black-Naped Oriole)일까요?아니면 중국 꾀꼬리로 길을 잃고 에 찾아온 금황작(Eurasian Golden Oriole)일까요?길손님들의 의견을 기다리겠습니다.  위의 꾀꼬리는2021년 5월 18일-19일  2차 탐조에서 촬영하였으며 2021년 9월 6일 포스팅합니다.​ 
충청남도 시 오천면 ​나의 고향 내 본가 우리집,   ! 너무 오랜만에 다녀오다 보니 본이아니게도 집가는게 휴가 이고 여행을 다녀오는 것 같다. 에서 멀긴 하지만 그래도 나름 가까운  이지만 2시간인 거리를 다녀오기는 힘들 일정이기에, 다행히 이번 8월 광복절에 임시공휴일이 생겨서 절친과 시간을 맞춰서 다녀왔다 (๑˃̵ᴗ˂̵)و​ ​그런데 왠걸, 사촌언니 가족이랑 아침배로 5시에 만나 표도 끊어놓고 밥도먹고 여유롭게들어가려고 했는데, 내가 늦잠을 자버려서 7시 10분쯤 일어났다 : ) 오전 8시 배인데 ~~~~​​인나자 마자 바로 전날 꾸려놓은 가방들고 차끌고 어항 여객선터미널로 바로 고연휴라서 표가 없을까 했는데 다행히 도서민이라서 표가 있었다,, 조금만 늦었으면 큰일날뻔했다. 오랜만의  섬 여행 간다 생각하니 잠이 안왔던 모양이다. ​​  ​전날 바람이 좀 불더니 바다 날씨가 아주아주 안좋아, 매우 안좋아 걱정 파도좀 보소,,,, ,ㅠ_ㅠ​ ​가는날이 장날이라더니 ~~ 멀미는 안했는데, 정말 바이킹 타는 기분이였다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 도착할 때 쯔음에는 파도가 좀 더 심해지는데 나의절친과 형부는 아예 누워있었다 ㅠㅠㅠ ​​ ​딩가딩가, 나는 이우주 덕분에 오랜만에 바닷바람 맞으면서 멀미는넘겼다. 안은 너무 덥고 밖에 있는게 차라리 나아서 우주따라 밖에 있었다. ​   앙증맞은 웃긴애 진짜 얘는 너무 웃긴애다.멀미나서 그런지 참으려고 그런건지 배에서 계속 저러고 있는게 너무 귀여워 죽는다. ​ ​드디어 도착한 , 안녕 강아지 ​ 오랜만에 추억팔이 사진 구경도 해주구, 오래된 사진도 구경했다. 우리집에 있는 친할머니랑 사촌오빠언니들 사진 옛~~~~~~~날 엄청 오래된 사진이다. ​심지어 우리는 태어나기도 전이고 엄마는 결혼하기 전인데 우리집에 있는게 너무웃기다. ​​  아 이까불이 집밖에 나갈라고하고, 가라고하니까 또 들어온다 장꾸다 장꾸, 머리 잘라놓으니까 더 개구져 보이고 ​진짜 너무 귀여워 ~~ ​ ​집에서 일단, 아침먹고 쉬고 점심쯔음 부터 회랑 소주 주더니 고기먹어야한다고 소화시키러 등대 걸으러 가자고해서 등대로 강제 산책, ​   나의 껌딱지, 사진도 잘 찍어주고 자기도 찍어달라고한다 이제 다 컷어 다컷어​  ​우리 지민이는 작년에는  다녀오더니 혼자 심심했는지  오기 싫다더니 이번에는 너무 좋아하네, 이쁜것ㅋㅋㅋㅋ 웃음근원지 2 하는 행동보면 꼭 전에  몇번 와본 애 같다. 너무 좋아한다.  ​산책 덕분에 노을도 봤다 : ) 가 좋은 이유 ​저녁엔 고기타임, 소고기 전복 삼겹살 목살 아주 배터지게 먹었당 : ) 꿀 맛 ~ 소오주도 맛있게 먹었지.  아고아고 뭐 그렇게 할말이 많아 아주 할미 할비 혼을 쏙 빼놓는 이우주 ~~ 너무 이쁘다 이사진   ​아침에 8시 쯤 일어나니 해무가 그윽한 , 우리집 사진도 필름카메라로 찍어 두었다. ​필름카메라가 어떤 상태인지는 모르지만, 일단 막 찍는다. ​ ​우리집 뒤 골목,  오늘은  투어로 모시지요, 일단 닭집 구경하러 먼저 가야지,  ​저 해무 뒤로 보이는 곳이  당산 상록수림인데, 지금은 아마 모기가 많아서 오르기 힘들것같아 포기햇다. 마음의 준비가  필요한 곳이다. ​ 아침에 일어나서 막 돌아다닌다. 해무 때문에 습해서 죽을 뻔 했다. 여름엔 너무 더워 ~~~~ ​오늘은 물놀이 가기로했는데 갈 수 있으려나 모르겠네, ​  ​ 처음 방문하시는 분들  구경시켜 드리는 중, 덕분에 나도  구경 중 많이 바뀌었다. 구석구석 구경중이다. ​예전에는 커 보였는데 지금은 더 작아보이는 기분이다.  더워서 영혼 탈출 ~~~~~~~ ​ 이런 분위기 좋다. ​​ 해바라기 가 작게 펴있는  골목길 : ) 오랜만에  오니 이런 하나하나 다 좋다 ! ​ ​얘네는 정말,,,,,,,,,,, 으 ㅎㅎㅎ엄마가 알아서해 ;; 잘키우고 ;;; ;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 2번째 코스는 학교 ​ ​ 병설유치원 부터 초등학교 37회 졸업생 입니다. ​학교는 원래 졸업하면 좋아진다더니 졸업하고 뭐 생기고 이제는 너무 좋아졌다. ​ ​당산 상록수림 위에 해무가 한몫했다. 마음에 들게 나온 사진, ​​점심 대강 먹고 물놀이 하러 학교 뒤 명금으로 ! ​ 이 짐 들고, 고생하셨지 너무 웃기다. 여기 바닷가는 다시 못올것같다며 ㅋㅋㅋ​좋았자나.... ​제작년에 놓고 가길 잘했네 홍학 ㅎㅎㅎ 형부는 피자 버리고 싶다고했다. 저 피자 어디 다 들고다녀서 힘들다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 보려고 왔자나, 너무 좋자나 크  - ​여기 안오면  오는 의미가 없다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 내가 노는 곳은 여기가 아닌데, 너무 힘들어 할 거같아 여기까지만 왔다. ​ 시원 해 ~~ ​ ​내 크록스에 지민이가 이렇게 구멍을 막아줬다. 자기 피츠 부라니까 안주구 ~~~~~ 돌피츠를 박아줘 ​한 사람은 타노스 라고 ~~ 후 ​  ​셋째큰아빠 지민이랑 우주 놀아줄라고 한숨에 뛰어온게 너무웃기다. 나의 조카들 씩씩하게 자라려무나, 너무 사랑스러워 : ) ​  최고야, ​ ​이날 봉화산과 노랑배쪽 구름과 풍경이 너무 이뻤다. 좋아 좋아, ​ ​ 명금에서 보이는 고래섬과 함께, 바닷물이 쭈욱 빠지니 더 좋다.  ​고기랑 라면으로 마무리하고 이제 집으로 다시 ~~ ​낮잠좀 자고, 저녁먹으러 큰집으로 - ! ​​ ​오늘 저녁은 바다장어구이, 맛있군, ​   ​배불러서 산책, 산책하면서 또 아쉬워서 정자에 앉아서 맥주 한잔 : )  ​담날 아침배로 가려고 인나자마자 부랴부랴 준비했더니 매진되서 못나갔다 : ) 허허 ​사람이 그렇게 많았어 ? ​​ ​깨알 남는시간에 아빠 잠시와서 횟감줘서 회먹었다. 꿀맛, 아침에 먹은 우럭찜도 맛있었고 가서  맛있는거 배터지게 먹고왔다. ​ 이제 대천으로 가보자 ~~~ 안녕 , 곧 보자꾸나 다음엔 좀 더 쉬원 할 때 돌아오겠다. ​​ 
21.04.25 충남  서해 끝섬 를 리뷰합니다^^ ​대천항에서 2시간 정도 배를 타고 들어갔어요~​08:00 대천항 출발15:50  탈출(웨스트프론티어 인당 왕복 3.4만)​당일 코스로 의 아름다움을 마음 껏 즐기고 왔습니다​가장 인상 깊었던 곳은 역시 고래죠지와 노랑배였어요​ 주변의 여러 섬들과 함께 어우러진 깊고 영롱한 파란빛의 바다와 푸른빛의 우거진 상록수림도 육지에서 볼 수 없는 특별한 여행지인 것 같아 계절이 바뀌면 다시 와보고 싶다는 생각이 들었어요​그러나 생각보다 가파르고 험한 트레킹 코스였어요​등산화나 등산 스틱을 필수로 챙겨야 하며,아이들이나 어르신들은 어려울 것 같아요~​그래도 열 가지의 보물 같은 풍경이 있는 에 많은 감동과 힐링을 받고 돌아왔습니다​날씨가 화창한 날에 꼭 한 번 다녀와 보시길 바래요^^​  트레킹 트레킹 고래죠지 트레킹 고래죠지 트레킹 고래죠지 트레킹 트레킹 노랑배 트레킹 노랑배 트레킹 봉화산 정상​  ​#맨블 #봄여행 #섬여행 # #트레킹 #섬트레킹 #서해여행 #충남여행 ​#여행 #고래죠지 #노랑배 #대천항 #보물섬 #바다여행 
​ 충남 대천항2017년 6월 16일 남원을 출발하여 대천항에 도착, 충남 군 오천면 리로 향했다. (와 대천항을 오가는 쌍발 엔진 여객선) ''라는 이름은 육지에서 까마득히 떨어져 있어 연기에 가린 듯하다는 의미로 붙여진 이름이다. 대천항에서 53km 떨어져 있어 뱃길로만 꼬박 두 시간 반을 헤쳐나가야 만날 수 있다. 그러나 지척에 도달하기까지 는 쉽사리 모습을 드러내지 않은 채 신비함에 쌓여 있다. 이름처럼 짙은 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 망망한 바다 한가운데서 불쑥 솟아오른 듯한 의 모습과 만나게 된다.  20만 평의 크지 않은 섬이지만 바다에서 곧바로 솟아오른 세 개의 산이 바다와 어우러져 멋진 경관을 이루고 있어 탄성을 자아내게 하며, 산들이 온통 상록수림에 덮여있어 신비함을 더해준다. 시에 속한 70여 개의 섬들 중 가장 먼 거리에 있으며, 주위에 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 있어 흔히 외연열도라고 부른다. 십여 년 전만 해도 해마다 파시가 형성될 만큼 어장이 발달한 곳이었다. BC 202년 중국 제나라 전횡 장군이 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 그를 따르는 부하와 함께 에 정착했다는 이야기가 전해진다. 이런 연유로 현재 섬사람들은 전횡장군을 추모하는 제사를 매년 지내며 풍어를 기원하며, 출산할 때도 전횡 장군의 도움을 받아야 탈이 없다고 믿기도 한다.​ 마을 뒤편에 자리 잡은 상록수림은 천연기념물 136호로 지정될 만큼 우리나라 남서부 도서의 식물군을 한눈에 살필 수 있는 귀중한 자원이다. 면적은 3ha에 불과하지만 후박나무, 동백나무, 식나무, 둔나무, 붉가시나무 등의 상록수림과 상록활엽수, 팽나무, 상수리나무, 고로쇠나무, 찰피나무의 낙엽활엽수 등 다양한 식물군을 이루고 있다. 높이 20m 줄기 직경 1m 이상의 팽나무, 직경 25cm의 보리밥나무, 높이 18m 직경 60cm에 이루는 동백나무 등은 매우 이채롭다. 상록수림 안에는 두 그루의 동백나무가 있는데, 각기 다른 뿌리에서 출발하여 가지에 맞이어 놓고 있는 신기한 형태의 나무를 만날 수 있다.  아무리 살펴도 나무와 나무가 이어진 틈새를 찾을 수 없다. 마을 주민들이 이 나무를 사랑 나무라고 이름하여 두 남녀가 나무 사이를 통과하면 사랑을 이룰 수 있다고 믿는다. 연인끼리의 여행이라면 사랑나무 사이를 지나봄 직하다. 숲에 들어서면 하늘이 보이지 않을 정도로 각종 수목들이 빼곡하다. 수 세기 이상 자연 그대로 보존된 숲이 기이하게 느껴질 정도이다.  상록수림이 잘 보존된 이유는 주민들의 자발적인 노력이 있었고, 숲에서 1년에 한 차례식 당산제를 지내므로 평상시에는 신령을 훼손한다는 이유로 출입을 통제해 온 점도 있다. 포구 뒤편으로 각종 기암괴석이 장관을 이루고 있다. 독수리바위, 병풍바위 등 어느 하나 예사롭지 않아 눈길을 떼지 못하게 한다. 바로 이곳이 갯바위 낚시의 훌륭한 포인트가 되는 까닭에 사시사철 낚시꾼의 발길이 이어진다. 에서 빼놓을 수 없는 또 다른 한 가지는 낙조이다. 기암괴석 너머 수평선으로 떨어지는 저녁노을을 보고 있노라면 탄성이 절로 나온다. 또 부두에서 바라보는 밤바다의 정취 역시 그윽하기 짝이 없다.  어화가 팔경 중 하나이듯 밤바다에 두둥실 떠 있는 고깃배의 불빛이 색다른 감흥을 불러일으킨다. 에는 샘이 다섯 곳이 있어 물 걱정을 할 필요는 없다. 또 숙박할 수 있는 여관과 민박이 여러 채 있다. 먹을거리로는 단연 해산물이다. 크고 화려한 식당은 없지만, 횟감은 부두에 들어오는 고깃배에서 싼값에 얼마든지 구할 수 있다.​* 섬 구성 : 본섬 1, 부속 섬 16* 면적 : 3,046,570㎡ *  풍어당놀이 유래​약 300여 년 전 조선 중엽부터 마을 뒤 당산 동백수림(천연기념물 제136호) 내에 중국 제나라 전횡장군의 사당을 모셔놓고, 섬주민들의 안녕과 풍어를 기원하며 당제를 올린 후 용황제와 함께 주민 전체가 모여 화합을 다짐하는 행사이다.​※ 전횡장군은 중국 제나라 왕의 아우로 제나라가 한나라에 망하자 의로운 군사 500명을 이끌고 배를 타고 동으로 밀려오다 에 정착하게 되었으나, 한고조가 부르자 한의 신하가 되기를 거부하고 자살하니 그의 부하 500명도 모두 순사하여 섬 주민들이 신명에 감동, 사당을 세우고 제를 지낸다. 봉화대와 망재산 코스는 둘레길이 아니다. 트레킹 코스라고는 하지만 만만한 코스가 아니다. 등산 장비로 중무장하는 것이 좋다. 헬기장에서 내려다 본  마을 에 도착하자마자 산더미처럼 쌓여있은 이 닷은 안강망을 설치하기 위한 닷이다.  근해안강망 총 톤수 8톤 이상 90톤 미만의 동력선으로 안강망을 사용하여 수산동물을 포획하는 어업을 말한다.​* 안강망[鮟鱇網, stow net] - 조류가 빠른 곳에서 어구를 조류에 밀려가지 않게 고정해 놓고 어군이 조류의 힘에 의해 강제로 자루에 밀려 들어가게 하여 잡는 어구, 어법 안강망에 의해 어획되는 어획물은 시기에 따라 조금씩 차이가 있는데, 주어기는 3월에서 6월, 8월에서 12월이며, 1월에서 4월 까지는 주꾸미와 젓새우를 주로 어획하고, 4월에서 6월은 꽃게, 아귀, 까나리, 갑오징어가 주 어획 대상이며, 9월부터 12월까지는 멸치를 주로 어획한다.​멸치를 주 대상으로 어획할 때에는 2통 이내의 어구를 사용하고 어선에서 멸치를 삶는 작업을 하면서 2통의 어구를 번갈아가며 어획하고, 이를 '물 보기'라고 한다. 어획이 많은 때에는 총 20여 회가 넘도록 물보기를 하는 경우도 있다. 멸치 이외의 어획물을 대상으로 하는 경우는 많게는 24통의 어구를 사용하는 것으로 알려져 있는데 이는 불법이다. 사용하는 어구가 아무리 많아도 위판을 위해 귀항해야 하는 시간이 있기 때문에 하루에 최대 18통 전후의 어구까지 물보기가 가능하다.​근래에 어선이 커지면서 어구의 규모도 함께 커지는 경향이 있다. 이러한 어구 규모는 확대는 조류에 대한 어구의 반응을 느리게 하여 어구의 전개 성능을 감소시키는 영향으로 작용하고 있다. 이에 따라 어구 전개 성능에 직결되는 어구 저항을 증가시키기 위해 어업인은 그물의 망목을 작은 것을 사용하기를 원한다. 하지만 작은 그물코의 사용은 소형 어류 및 어린 고기의 남획과 직결되므로 이에 대한 갈등이 존재한다.​안강망의 안강은 일본 말로 아귀를 뜻한다.​ 이곳에는 이렇게 뱀이 많다고 경고판이 붙어있는데 실제로 뱀도 몇 마리 만났었다. 그런데 이곳에서 정말 조심할 것은 지네이다. 산 밑에 허름하고 오래된 펜션이나 민박은 잡지 않는 것이 좋다. 이곳에는 병원도 약방도 없다. 보건소가 있기는 하지만, 보건의가 상주하는지는 알 수가 없었다.​ 마을 정자에서 조망되는 항  가는 길에 만난 녹도 ​  가는 길 마을 뒤 당산 옆 상록수림이다. 천연기념물로 지정되어 있다. 동백나무 ​ 전횡장군 사당이라고 하는데, 안내 표지판 하나 붙어있지 않았다. ​ 이것이 육지에 있었다면 작품 몇 점은 나올듯하다. 조뱅이 섬엉겅퀴 ​ 봉화대나 망재산을 오를 때, 주의할 점이 있다. 갈림길에 안내 표지가 없다. 그래서 길을 잃고 헤매는 사람도 있었다. 팽나무 에서 아름답거나 탄성이 나올만한 경치는 없었다. 그냥 라는 섬이 있고, 그 섬에 가 봤다는 것으로 만족해야 할 섬이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해삼을 잡는 해녀들 이렇게 큰 해삼은 처음 본다. 많이도 잡았다 ​ ​ ​ ​ ​ 이곳에는 양식이라고 하는 것은 찾아볼 수가 없다. 횟감도, 미역도 자연산이다. ​ 의 일품은 염소들이다. ​ 
  2일차 이야기 입니다. ※ 스크롤 압박이 상당할 것으로 예상되옵니다. ^^;     2일차 트레킹 코스 입니다.스마일 표시에서 노란색 따라 계속 가다가 빨간색 따라 도착했습니다.  1) 방파제 구멍낚시 새벽에 잠이 깨자마자 하얀방파제쪽으로 우럭낚시 나가 봅니다.간조 시간 전,방파제 구멍에 웜을 넣기만 하면 입질이 옵니다.한 30마리 잡은것 같습니다.그런데... 대부분이 애럭입니다. 모두 방생해주고쓸만한 크기의 놀래미와 볼락 한마리를 잡아서 민박집으로 복귀합니다.     물론 낚시하면서 일출도 구경했지요~ ^^아침부터 회 한 주먹(?)씩 합니다.섬여행을 자주 다니다 보니 이제 제가 회까치 칩니다. ^^;   2)  상록수림※ 상록수림은 1일차를 참조해 주세요~   3) 큰명금, 작은명금  상록수림을 지나 데크를 따라가다보면  명금으로 내려가는 길이 보입니다. (사진 왼쪽)오른쪽 길은 외연초쪽으로 가로 지르는 길입니다.(위사진의 위치는 아래 화살표 참조)    이정표에는 돌삭금으로 되어 있는데 바로 내려가면 명금이고 왼쪽방향으로 가면 돌삭금 가는 길입니다.   명금으로 내려가 봅니다.    작은명금, 큰명금, 그리고 노랑배가 보이네요.바다색이 너무 이쁘네요. 오늘은 날씨가 맑아 고래바위도 선명하게 보입니다.       잠깐 보말, 배말 잡아 봅니다.    날이 뜨거워 가족들은 민박집으로 복귀하고홀로 트레킹에 나섭니다.  명금에서 초등학교 쪽을 바라보고 왼쪽으로 가면 돌삭금에 다다릅니다.이정표가 잘못된것 같네요.돌삭금/누적금   (350m/770m) 가 맞을것 같네요.     돌삭금으로 가는 길도 너무 이쁘네요.  4) 돌삭금 돌삭금 입니다.  돌삭금에는 이렇게 백패커들을 위한 데크가 설치 되어 있습니다.깨끗하게 정비되어 있는 모습이 보기 좋습니다.   데크에서 바라본 모습입니다.해가 뜨고 지는 모습을 모두 구경할 수 있겠네요. ^^다시한번 오고 싶은 장소네요 ~   돌삭금에서 누적금 방향으로 출발하면 바로...   이렇게 짧은 대나무 터널을 만나게 됩니다.   터널을 지나 다시 바라보는 모습도 너무 멋지네요. ^^ 언덕과 하늘 푸르름이 만나는 모습도 보게 되구요.     5) 누적금     누적금 입니다. 누적금에도 캠퍼들을 위한 데크가 설치되어 있습니다.    6) 고라금(?)  고라금에 도착합니다. 아래 사진은 화살표 부분인데 이부분도 고라금이라고 부르는지 모르겠네요. ^^;위 지도상에 고라금쪽으로는 가보지 못했습니다.     지도상에 고라금을 찾지못해 (지도가 없었어요.ㅎ)주민분께 망재산 오르는 길을 물어 보았습니다.  흰방파제 끝부분에 망재산으로 오르는 등산로가 있다고 하네요 (아래 화살표) (※ 대부분은 고라금에서 고래조지로 바로 오시는것 같습니다.)    7) 망재산  흰방파제 끝부분입니다.  가운데 조그만 길 보이시죠? 망재산으로 올라가 봅니다....171M 짜리 산이 왜 이렇게 힘이든지....날은 덥고 오전에 많이 걸었고, 물은 없고, 샌들은 밀리고 ㅎ......배낭에 걸려있던 스틱은 일부러 빼 놓았는데, 왜 그랬을까 후회 막심...ㅎ  망재산 등산로는 긴 대나무 터널이 반겨 주네요. 오르는 내내 자연 그대로의 모습입니다.  힘들어서 모두 생략~ ^^;     망재산 정상에서의 모습입니다.날씨도 너무 좋고 섬마을의 모습이 너무 정겹네요. ^^  망재산 정상에서 고래조지까지 힘을 내어 가봅니다.    8) 고래조지   힘을 내어 가다보니 막혀있던 시야가 조금 열리더니.. ↓   갑자기 펑~하고 뚤립니다! ↓      고래조지에서 바라본 망재산↑  이 시원함을 한눈에 담을 수 있는 렌즈가 없어 사진 마구 투척해 보았네요. ^^;   무지하게 긴 포스팅 보시느라 수고하셨습니다.저도 지쳤습니다.ㅋ  이야기는 3일차에 계속 됩니다.   3일차 이야기 ~ ↓http://blog.naver.com/cp_md/220454769564
2020.7.9.1년 전 오늘[서해섬여행]아름다운섬  여행 - 망제산에 오르다.(6)에서 2일째  트레킹에 마지막 코스! 망제산과 고래조지를 다녀오면 오후4시에 들어오는배를 타고 다시 대천항으로 갑니다. (섬여행의 1박2일은 넘 짧죠?) 마을을 가로질러 왼쪽으로 가면 망제산 이군요. 민박미르를 막 지나며 교회가 보이고, (오늘 아침 교회에 가야 하는데, 코로나로 외부인이 교...칸의 여행 
대천항에서 약 41km 떨어진, 여객선으로 2시간 걸리는 (外煙島).충남 시에 예속된 70여개의 섬 중에서 육지에서는 가장 원거리에 위치한 서해의 작은 섬이다.바람이 잔잔한 날 새벽에는 중국에서 닭 우는소리가 들린다고 한다.​2020년 제88차 산행(트레킹)섬여행 제2일차(충남 시)엘림하우스(민박집)(전화 :  010-8349-1206, 5439-9555번)어제 오후 3시에 입도하여 망재산 탐방을 마친 다음 민박집에서 하루를 묵었다.아침밥을 알차게 먹고 집을 나선다(07:15시). ​오늘은  탐방 둘째 날로 봉화산과 당산을 둘러보고자 한다.어제 다녀왔던 망재산 후기가 궁금하시다면 휘리릭 다녀오시길요.↓ https://blog.naver.com/man9855/222169576691 ​​​선착장 정자쉼터이곳이 산행 들, 날머리가 되겠다​​현재시각 07:20시​여명은 시작되었지만 어둠이 채 가시지 않았다.정자쉼터를 등진 상태에서 마을 안쪽으로 보게 되면 친절한 등산안내목.​​ 먼저 봉화산, 노량배 방향으로 가즈아~~▲ GPS궤적도▶ 탐방일시 및 날씨 : 2020.12.09(수) 07:20시~ / 구름많음▶ 진행코스 : 선착장→ 헬기장삼거리→ 노랑배→ 봉화산→쉼터→ 헬기장→당산(사당)→선착장(원점)▶ 거리 및 소요시간 : 4.6km(GPS측정)/ 2시간 00분(휴식 무)▶ 함산인 : 그녀와 함께​​▲ 고도표일단은 해양경찰서(치안센터) 방향으로 올라선다공동우물잠시나마 옛날 섬주민들의 생활상을 머리 속에 그려보게 되더라​치안센터​언덕배기에 올라서니​가슴이 탁 트이는 바다.  우틀하여 노랑배 방향으로...노랑배/ 봉화산 갈림길노랑배 경유, 봉화산 정상을 찍고 우방향으로 하산할 계획이다 둘레길투자를 많이 했네요.바닥의 깔린 돌삐이 값만 해도 엄청나겠다.진행 8시 방향.노랑배로 가는 길목에서 최고로 멋진 조망무료모델 박여사대청도, 중청도, 그렇다면 소청도는 어딘겨?상투바위+매바위를 합해서 일까?​갈림길노랑배로 갔다가 이곳으로 돌아와야 한다노랑배 전망쉼터노랑, 노량. 이정목 마다 달리 표기되어 있지만 똑같은 이름​​​하루의 시작을 알리는 힘찬 태양이 솟아 올랐다  노랑배를 뒤로 하고 계단으로 올라서면 이내, 마당배, 봉화산 갈림길​뱀 주의구간지금은 동면 중이겠지만 너덜바위가 있는 이런 곳은 뱀이 자주 출몰하는 지역이다.그도 그럴것이 조금 전 천적인 들쥐가 목격되었기 때문이다.   봉화산(해발 279m)정상표지석 없이 돌탑과 봉화대터, 그리고 삼각점이 있다봉화대터폭 7.8m, 둘레 24.5m 원형으로 석축의 높이는 북쪽이 130~150㎝, 남쪽이 180~200㎝ 규모이다.조선전기 왜적을 감시하고 바다건너 중국을 경계하는 역할과 조선후기 자주 출몰했던 이양선에 대응하기 위한 충청수영의 권설 봉수였다​​​GPS가 정상임을 알려주더라.마을모습정상에서의 조망보다는 하산길 조망이 훨더 좋구만​한 눈에 펼쳐지는 하산루트헬기장→ 당산→ 하산로→ 마을→ 선착장​당겨본 외연리 모습민박집 사장님의 말씀에 따르면 는 현재 150가구가 거주하고 있으며,섬이 크지않아 농토는 거의 없고 주민 대부분이 어업에 종사한다고 한다.여기서 잠깐!!  ​보물찾기 한번 해 보실까요?.까나리액젓통이 얼마나 많은지 찾아들 보셈... 깜놀!!. ​비박장소로 보여지는 곳.하지만 조망도 별로인데... 이용자가 있을까나?​가야할 헬기장이 내려다 보이고​직진하여 당산으로 향한다​헬기장응급환자 발생 시 이용되는 시설물​비박지우방향에 작은명금, 큰명금이 위치한 해안인데, 배 출항시간에 맞추기 위해 패스 그치만 큰명금(해안)은 눈팅해 주기로 한다.​당산 오름길당산 초입어디에 쓰는 물건인고?당산 상록수림​ 면적 3만 2,727㎡의 당산 기슭에 위치한 상록수림은 천연기념물(제136호)로 지정된 곳이다​자연 그대로 보존된 후박나무, 동백나무, 식나무 등 상록활엽수와 팽나무, 찰피나무 등의 낙엽활엽수가 울창하다. 특히 높이가 20m, 줄기 직경이 1m가 넘는 팽나무와 높이 18m에 이르는 동백나무들이 섞여 있다​​​​​전횡장군 사당옛날 중국 제나라 왕의 동생인 전횡 장군을 모시는 사당이다. 제나라가 망하고 한나라가 들어서자 자신을 따르는 500여 명의 군사와 함께 쫓기는 몸이 되어 동쪽으로 도망가다 에 상륙하여 정착하게 된다. 그러나 한 고조가 항복하지 않으면 섬을 토벌하겠다며 자신의 신하가 될 것을 요구하자 섬사람들의 안전을 위해 500여 명의 군사와 함께 낙양으로 건너가 자결했다는 이야기가 전해오고 있다. 이를 계기로 섬사람들은 전횡을 수호신으로 받들어 사당을 짓고 지금까지 풍어당제 기간에 제사를 지내고 있다물탱크좌우 어느 쪽으로 가더라도 임도.​임도와 합류, 좌틀하여 마을로 들어선다​팽나무(보호수)마을 한복판에 위치하고 있으며 수령이 200년이 넘었다고 한다​좌 초등학교,  중  치안센터(해양경찰)​당겨본 외연초등학교​출발점인 선착장으로 돌아오는 것으로 봉화산, 당산 탐방을 모두 마치게 된다현재시각 9시 20분 매표소오전 10시 정각에 출항하는 배표를 구입한 후 화장실에서 몸 수습.우리들을 태우고 갈 여객선이 입항하고 있다잘있거라 .좋은 추억거리 마니마니 만들고 간다네요.​보물섬 첫째. (外煙島)라는 이름을 만들어 낸 안개둘째. 계절과 날씨의 변화무쌍한 연출과 거침없이 드넓은 하늘셋째. 일출과 일몰의 두 얼굴을 보이는 태양넷째. 크기가 다양한 형태만으로도 귀한 몽돌다섯째. 수 천 수 만년을 흘러왔을 바다의 시간을 말해주는 바위여섯째. 존재만으로도 천혜의 자원인 무인도일곱째. 천연기념물 136호로 지정된 신비함이 가득한 당산의 상록수림여덟째. 500년간 섬의 안녕과 화합을 기원하고 빌어온 풍어당제아홉째. 섬마을 골목귀퉁이에서 장난치고 재잘대며 티 없이 뛰노는 아이들열째. 이 모든 것이 의 희망이라 는 보물​​ 당겨본 마당배​​​<탐방후기>지금 까지 수 많은 섬을 돌아다녀 봤지만 는 누가 뭐래도 톱클라스의 섬이었습니다.첫 배가 결항했던 관계로 시간에 쫓겨 속살을 제대로 보지못한 아쉬움이 큽니다.생각컨데 첫 배로 들어와 섬 전체를 탐방한 후 익일 아침 10시 배로 나온다면 완벽한 탐방이 되리라 봅니다.끝으로 맛있는 음식을 아낌없이 내 주신 민박집 사장님께 감사드려요.시원한 물메기탕도 죽여줬고요, 구멍 뻥뻥 뚫린 김이 넘넘 맛있었답니다.   끝.     귀하신 님의 발걸에 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
딱히 산행이나 경치좋은 곳을 찾아나서지 않고 살다가, 야생 동백이 내인생에 다가오면서 애써서 섬동백을 보러 다니게 됐다. 이런걸 무슨 팔자라고 하는지... ㅎ​2019년 4월 초중순에는 뒷산 천연기념물 상록수림 속에서 5시간을 동백과 놀다 보니, 좌우에 있는 망재산과 봉화산은 미쳐 돌아 보지 못했다. ​드디어 돌아볼 기회가 올해 찾아 왔다.​그런데, 올해는 망재산에 반해서 놀다보니 봉화산 코스는 내년에나 가능할라나! ㅎㅎㅎ ​어쨋든 다시 오고 말테다!​아마도, 주제별로 2~3회 연재할 예정이다.  오늘은 좀 식상할 수 있지만 경관 위주로 하고, 다음부터는 새롭게 마주한 망재산 동백, 의 식물들 그리고 짜투리 이야기들 정도! ㅎㅎㅎ ​ 부둣가에서 바라본 의 망재산. 둘레로만 도는 루트가 없고 정상(171m)을 올라야만 하는 코스이다. 산이름이 한자로 무슨 의미일까 찾아봤지만 못찾았다. 산을 중심으로 본다면 시계방향으로 돌기를 권한다. 그래야 감동이 더욱 증폭되는 코스이다. 가는날 날씨마져 좋다면 삼대가 덕을 쌓았을 것이 분명하다.ㅎ ​식생으로만 보면 젊은 산이다. 거의 30~40여년간은 사람손을 크게 타지 않아서 그런지 자연스럽게 식생이 회복되는 것으로 보인다.​산에 벗꽃은 안보인다.​ 산행 초입에서 멀리 볼 수 있는 일출전망대. 까나리액젓 담가놓은 무수한 숙성통들을 지나면 방파제 시작점이 바로 등산로 초입이다. ​이 섬만의 문제는 아니겠지만 쓰레기 문제는 심각해지고 있다. 창조적인 처리방안을 시도했으면 싶다. 외지인 입도시마다 쓰레기 처리를 위한 기금을 자율적으로 받든지! 지방공무원이나 지방의원분들께서는 머리좀 싸매고 선진지 견학들좀 다니시라고! 내가 보기에는 이 섬은 10년 안에 경제적 주력사업이 어업에서 관광업으로 자연스럽게 변할 것으로 보인다. 인근 앞 바다에 떠있는 배들이 어업선이 많은지 낚시객들을 위한 레저선이 많은지만 살펴봐도 변화를 실감할 것이다!​각설하고, 이정표 따라서 고고! 4월중순은 숲이 우거지기 전이라 길찾는데 아무런 문제가 없었다.​​ 초입 지나면 나오는 시누대(?) 터널. 일행이 있다면 꼭 사진을 한방 박아줘야 할만한 곳이다. 여행기를 검색해보면 여기서 찍은 사진들이 단골로 나오지만 좋은 연출은 많지 않았다. ㅍㅎㅎ ​나가 생각컨데, 이 대나무를 활용한 관광상품을 만들면 원가 별로 안들이고 부업이 가능할 것도 같은데....  유능한 크리에이터 분들은 구상한번 해 보시라!​기념품이라야 까나리액젓 뿐인데 그마져도 상설판매는 안하고 있다. 물어물어 운 좋은 몇분들만 반말들이 액젓통을 들고 나가는게 겁나게 부럽더만! 국내 최대 까나리액젓 산지가 맞기나 하나! 쩝 서해의 까나리는 동해에서는 양미리로 거듭난다. 이해는 안가지만 같은 종이라고 한다!​​ 일출전망대에서의 조망. 나는 나름 좋더만, 다른 분들의 여행기에서는 그저 그런 느낌이 들었나 본다. ​용감한 탐방객들은 밧줄타고 해안가 까지 내려가 유치한 바닷가 연출사진을 찍거나 돌틈에 혹시 잡아 먹을만한 고둥이라도 있을까 두리번 거릴만하다. 그것도 물이 빠지는 타이밍이라야 가능하겠지만! ​이곳 일출전망대는 망자들에게 안식을 주는 마을 묘지의 성격이 더 커보인다. 해가 떠오르는 양지바른 바닷가에  묻히는 것도 나름 괜찮을 것 같다. 요즘에야 그마져도 대부분 화장이라 이런 호사를 누리기도 쉽지 않을 것이다.​ 이제 망재산 등반 시작.구두 신고는 좀 어려운 다소 경사가 있는 등산로이다.  상록수인 동백이 붉은 꽃으로 시린 무릅을 위로해 준다. ㅋ망재산 동백이야기는 별도로 한꼭지 분량이 넘으니 이쯤해서 통과! ㅎ 동백말고도 기쁨을 주는 다양한 야생화와 식물들로 감탄의 연속이지만, 이는 나만의 감동일 수 있다! ​ 잎이 나오기 전의 소사나무들. 망재산의 절반가까이 소사나무가 아닐까 싶을 정도로 많다. ​우리나라 분재에서는 빠질 수 없는 소재가 바로 소사나무이다. 작고 귀여운 잎이 나오기 전이다. 이쯤은 이 나무들이 조망을 많이 해치지는 않는다. ​음~~ 다른 분에게 사진을 보이니 "소사나무" 사촌격인 "서나무"일 수도 있다고 한다. 언젠가 알게 되겠지 뭐! ㅎ​ 망재산 정상에서 내려다본 부둣가 마을과 그 뒷산인 천연기념물 당숲. 그리고 북쪽에 있는 가장 높은 산 봉화산이 잘보인다. ​이 산에서 놀다보니 배시간이 다가와 봉화산을 못 돌아봤다! ​여기서도 기념사진을 찍어주어야 할 이유를 찾아보시길 바라마지 않는다. 아무 생각이 떠오르지 않는 것이 정상이지만, 굳이 쓸데없는 이야기 꺼리를 창조해야 한다면 마을의 지붕색 중에서 청색과 홍색의 갯수라도 세어보시던지! 아니면 공중화장실 위치라도 표시해주어 여행자들에게 훌륭한 정보제공을 통해 일조하던지! ㅍㅎㅎㅎ ​ 정상에서 반대편으로 내려오면서 극적인 전망이 이어진다. 육지에서 50km 이상 떨어진 가 여러개의 섬으로 이루어진 열도라는 것을 일깨워 주는 풍경이다. 한 때는 저 섬들에도 주민들이 살았었다고 한다.​ 좀더 내려오면서 시각이 변하면서 풍경도 바뀐다. 여름에는 나뭇잎에 경관이 잘릴듯하다.​ '고래조지'라는 곳에서 바라본 섬들. 지명이 "고래의 거시기"라는데 ..... 이런걸 그냥 웃고 지나가지 않고, 남사스럽고 교육상 거시기하다고 지명바꾸라고 민원넣는 분들도 있을라나? ㅋ​이곳이야 말로 경치가 仙界수준이다! ​300m 앞에 있는 섬의 식생이 빈곤해진 이유는 아마도 방목된 염소 때문으로 보인다. 염소와 토기는 섬 생태계 교란과 간섭의 핵이다!​ 고래조지에서 정상쪽으로 조금 올라가서 나오는 곳의 동백나무와 팽나무?의 연리지 사랑. ​서로 좋아하는 것 같지는 않은데.... ㅎ동백보다는 팽나무가 더 빨리 자라는 나무라 그 결과는 사랑(?)으로 끝날 것 같지는 않다. ㅋ​ 고래조지에서 마을쪽으로 오는 길도 생태적으로 아름답다. 그냥 자연적인 둘레길이지만, 요런길을 고급스런 말로 포장하면 "생태탐방로" 라고 한다.  망재산 둘레길을 걷다보면 노루귀라는 식물을 분에 넘치도록 마주할 수 있다.​탐방객 보고 소스라치게 놀란 뱀들이 가슴을 쓸어내리며 도망갈 수도 있으니 서로 놀랄 마음의 준비도 하는 것이 마땅하다. ​거의 다 내려오면서, 는  <**금> 이라고 하는 곳이 여러곳인데,  해안 풍경은 모두 독특한 경관을 제공한다. ​물도 맑고 자연석들도 우람하고 장구한 세월이 많든 창조물들이 경이롭다. 다만, 해안가로 쌓이는 쓰레기 더미는 덤으로 즐겨야 할 것이다. ​시장님! 섬쓰레기 가져나오기 운동이라도 합시다. 제발~~~~​시 산하 직원들 상대로 100리터 분리수거 봉투 나누어주고 섬 쓰레기 회수왕 포상이라도 해보셔!  뭔가 딜이 있어야 움직이는 조직이라면! ㅎ​ 망재산에서 내려와 다시 마을 뒤 당산 정상부. ​남해안에서나 볼 수 있는 큰 동백나무, 후박나무, 팽나무 등으로 이루어진 숲을 서해 중부에서 볼 수 있다. ​마을에서는 이 숲을 수 백년간 聖所로 보전해왔으며, 바위와 나무들도 범상치 않다. 전란 중에 망재산과 봉화산의 숲은 많이 훼손되었겠지만, 당산 만큼은 그대로 보전되어 일찍이 천연기념물로 지정되었다. 이곳 주민들에게 이곳이 얼마나 중요한 의미가 있는 곳 이었을지 생각케 한다.  ​음력 2.15일 당산제에서는 세 神格을 모신다고 한다 : 산신, 용왕신, 전횡장군. ​섬 지역뿐만 아니라 전통신앙체계에서는 多神性을 기반으로 한다. ​하여간, 기원전 실존인물인 중국 제나라 전횡장군이 이 당숲 사당에 모셔진 것은 매우 특이하다. 게다가 전쟁에서 져서 이 외딴섬으로 500병사들과 함께 피난왔던 敗將이다. 협박에 못이겨 다시 중국으로 돌아가 자결하게 되는 가슴아픈 전설인데....  외면도의 주민들은 오랜세월 어떤 마음으로 전장군을 신격으로 모셔왔을까?​ 탐방객 들에게는 해발 70m의 이 당산이 주는 인상이 그다지 큰 것 같지는 않다. 천연기념물이라는 기대치가 너무 컸을 수도 있고, 빼어난 경관을 자랑하는 것도 아니고, 독특하고 다양한 식물이 자라는 상록수림이라고는 하는데 풀이나 이들 나무 이름도 생소하여 잘 모르기 때문일 수도 있다.​동백빼면 나도 잘 모른는 나무들이 부지기수 이다. 좀더 디테일하고 깊이있는 해설이 있어야 겠다. 내가 시장이라면 전자책으로 상록수림 안내를 하는 20쪽 내외의 도감을 만들어 무료로 배포할 것이다. 이미 해오고 있다면 나의 오지랍이고!ㅋ​그냥 둘러만 본다면 30분도 채 안걸릴 곳이 당산숲이다.  ㅎ​ 당산옆으로 내려와 외연초등학교 뒷편. ​여객선 매표소안에 있는 학교 소식지 사진을 보니 학생수보다 교직원수가 한두명 더 많아 보인다. ​우습게 보면 안된다. 이 학교는 잔디운동장을 갖추고 있다. ​주민 어르신에게 이 섬에 논이 있었는지 물었다. 학교 아래쪽으로 있긴 있었는데 너무 작아서 논이라고 볼 수도 없었다고 말한다. 내가 시장이라면 공원에 만들어진 연못에 그 작은 논을 복원해보겠다. 그 쌀로 당제를 치르고.... ㅎ​ 여객선 매표소 옥상에서 바라본 마을 뒷편의 당숲. 배를 기다리면서 올라가 보면 좋다. 전깃줄이 좀 거슬리기는 하지만... 관광지 전깃줄은 좀 지중매설해주면 안될까?​자료를 뒤져보면 지금의 마을 앞쪽으로는 해변이었다고 한다. 방파제가 만들어지고 해변이 부두로 변하면서 마을이 새로 조성되어 섬 여기저기 흩어져 살던 집들이 모두 모여들게 된 것이라 한다. ​한 때 초승달 같았을  해변을 머리속에서 그려보았다. ​마을의 지붕색깔이 靑紅 두가지로 대별되는 이유는 너무 궁금해하지 마시길!  그냥 심심해서 해본 소리니! ㅎ​관광지로서 의 경치는 원래 완성된 것이라 아무런 문제가 없지만, 쓰레기 처리에 대한 장단기적인 해법과 더불어 생태관광 컨텐츠를 다각화하여 개발하고 깊이를 더하는 것이 좋겠다. 벽화라는 컨텐츠만으로는 50% 부족하다.  99가지 컨텐츠를 만들라.  고유의 여행기념상품(프리미엄 소포장 까나리액젓?)이 더해지면 지속가능한 섬경제에도 일조하지 않을까 싶긴한데... ㅎ
(外煙島)는 면적 1.8km 54만여 평, 191가구 435여 명이 거주하는 섬으로, 대천항에서 41km로 육지에서 멀리 떨어져 있어 '안개에 가린 듯 까마득하게 보인다'고 하여 라는 이름이 붙은 섬으로 군산 어청도 북동쪽 17km에 위치한다. ​ 가는 길은 대천항에서 쾌속선 웨스트프린티어호가 하루 두 번(08:00, 14:00) 운항하며 소요시간은 1시간 40분이 걸린다. 그러나 조석 간만으로 접안이 불가할 때가 있으므로  여행 시는 사전 선사인 신한해운(전화 041-934-8772~4)에 확인하는 것이 필요하다.​ 방파제 선착장에 들어서면  동쪽의 봉화산(279m), 중간의 당산(73m), 서쪽의 망재산(171m)이 솟아있고,  방파제 안쪽으로 형성된 평지에  마을이 들어서 있으며, 주변에는 무인도인 오도, 횡견도, 수도, 중청도, 대청도, 외횡간도 등과 함께 외연열도가 모여 있다.​# 코스 : 선착장-일출전망대-망재산-고래조지-고래금-누적금-명금해변-노랑바위전망대-봉화산봉수대-상록수림-당산-선착장(9.5km/ 약 4시간 30분 소요) ▶  가는 길 신한해운(클릭) ■ 신한해운 ■2022/01/28 2022년 임인년 새해 복 많이 받으세요! 2022/01/21 대천-] 에버그린호 조석간만 적용일(1.21~23) 2022/01/21 대천-] 에버그린호 대체운항(1.3~) 2022/01/14 대천-선촌] 여객선 운항시간 안내 2022/01/14 2022년2월] 대천-장고도항로 조석간만관련 안내 2022/01/14 2022년2월] 대천-항로 조석간만 및 운항 안내 2022/01/13 2022년2월] 차량 승하차 불가 현황 2021/12/31 대천-선촌] 여객선 운항시간 변경 2022.1.5~3월www.shinhanhewoon.com 항과 방파재  당산 상록수림(천연기념물 제136호)  큰명금 해안  노랑배 전망대  매바위 여인바위. 소청도 중청도 대청도​ 여행기 ▼  동백 상록수림과 노루귀 꽃밭(外煙島)는 시 대천항에서 41km로 육지에서 가장 멀리 떨어져 있는 면적 2.18㎢ 160가구 5백여 ...blog.naver.com ​▶물때표 달력, 물때표 보기 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북북부앞바다 경북남부앞바다 전북남부앞바다 울산앞바다 전남북부서해앞바다 부산앞바다 전남중부서해앞바다 전남남부서해앞바다 전남서부남해앞바다 전남동부남해앞바다 경남서부남해앞바다 경남중부남해앞바다 제주도서부앞바다 제주도북부앞바다 제주도남부앞바다 제주도동부앞바다   바다갈라짐 선재도 바다갈라짐 실미도 바다갈라짐 소야도 바다갈라짐 웅도 바다갈라짐 제부도 바다갈라짐 무창포 바다갈라짐  변산반도 바다갈라짐 진해동섬 바다...www.badatime.com ​ 
푸른 바다와 아름다운 자연풍경, 그리고 싱싱한 수산물이 함께하는 섬 여행은 생각만해도 기분이 좋아지는데요. 특히나 요즘 날씨와 함께하면 그 기분은 더욱더 배가되는 것 같습니다. 오늘 여러분께 소개해드릴 국내 섬 여행   역시 이러한 조건에 부합되는 섬들 중 하나라고 볼 수 있는데요. 그렇다면 지금부터  로 함께 여행을 떠나볼까요~? 상록수림기분 좋아지는 국내 섬 여행   그 첫 번째 는 바로 에 있는 상록수림입니다.   어촌마을 뒤에 있는 상록수림은 천연기념물 136호로 지정될 만큼 우리나라의 귀중한 자원입니다. 면적은 비록 다른 지역의 상록수림에 비하면 작은편이지만 다양한 식물군을 이루고 있으며 상록수림 숲에 들어서면 하늘이 보이지 않을 정도로 각종 나무들이 빼곡하게 가득차 있어 몸이 저절로 힐링이 되는 그런 느낌을 받게 해주는 곳입니다.  봉화대터기분 좋아지는 국내 섬 여행   그 두 번째 는 봉화대터입니다. 에 있는 봉화산 정상에 설치된 봉화대터는 역사적으로 바다의 사건을 한양에 알리는 역할을 담당했습니다. 조선전기에는 왜적과 중국을 감시했으며 조선후기에서 말기에는 서해에 자주 출몰했던 이양선들을 감시했습니다.또한 봉화산 정상 봉화대터에서 내려다보는 풍경이 일품입니다. 주변 바다와 자그마한 어촌의 모습, 그리고 섬의 아름다운 자연풍경이 서로 조화가 돼 보는 사람들로 하여금 탄성을 자아내게 합니다. 상투바위 / 매바위기분 좋아지는 국내 섬 여행   그 세 번째 는 상투바위 / 매바위입니다. 봉화산 정상에서도 볼 수 있는 상투바위, 매바위는 의 명물이라고 할 수 있는데요.상투바위는 상투를 튼 머리모양의 바위이며 여인바위 혹은 중이 바람을 등지고 부처님께 절을 하는 형상과 닮았다고 해 동글빈대기 바위라고도 합니다. 매바위는 두 마리의 매가 날개를 웅크리고 마주 앉은 모습을 하고 있으며 이 바위의 다른 이름은 소청도라고 합니다.이렇게 기분 좋아지는 국내 섬 여행  에 대해 알아보았는데 어떠셨나요? 는 충남 에 있는 대천연안여객선터미널에서 갈 수 있으며 배편은 평상시에는 1일 1회, 주말은 1일 2회 운행하지만 성수기인 6월~9월 말까지는 1일 2회 운행한다는 사실 잊지마세요!!   
섬여행- 신령스런 해무가 장관,  기행 봉화산 정상을 향해 가는 동안 등뒤에서 무언가 자꾸만 발길을 잡아당긴다.멈춰 뒤돌아서니 옅은 해무가 바다위에서 너울거리고 바람에 날리는 스카프처럼해무를 두른 올망졸망한 섬들이 한눈에 내려다보인다. 아, 저들이구나. 내 옷자락을, 내 발길을 멈칫거리게 만든 이들이. . 산에 오르면 운무가 바다를 이루고 포구에 서면 해무가 산으로 쌓이는 곳. 하얀 해무가 섬을 덮는 날이 많아 연기에 가린 듯이 보인다 하여 붙여진 이름이었다. 홍도, 청산도, 매물도와 더불어 지난 2007년 문화체육관광부의 ‘가고 싶은 섬’으로 선정된 곳이기도 하다.  하지만 망설였다. 혹여 바다에서 길을 잃은 여행자가 되는 건 아닐까. 그러나 짙은 해무가 찾아온 에서 아침을 맞이했을 때, 떠나오기 전의 마음은 모두 사라졌다. 신비로운 환상의 세계에 들어선 듯 현실과 꿈의 경계인양 한참을 그저 멍하니 있었다. 전설의 세계에 막 들어선 사람처럼 신기하고 어리둥절했다. 파도와 바람이 잔잔한 새벽녘이면 중국에서 우는 닭울음소리가 까지 넘어오기도 한다는 말이 실감나는 순간이었다. 그도 그럴 것이 충남 시에 속해 있는 칠십 여개의 크고 작은 섬들 중에서 는 육지에서 가장 먼 거리 자리한 그야말로 신비로운 세계의 섬이다.   ▲ 섬여행- 고래조지에서 바라본 신비의 섬,  풍경 섬들의 노래를 봉화산 정산에서 바라보다변심한 마음이 로 나를 이끌었을 때, 하루 두 차례 대천여객터미널에서 출항한다는 배의 일정부터 살폈다. 해무가 많은 섬이니 출항이 결항으로 바뀌는 일도 다반사일 것이었다. 예상했던 바였다. 해무에 오전 배는 결항이었고 오후 2시가 되어서야 로 들어가는 배에 승선할 수 있었다. 대천여객터미널에서 출발한 여객선은 호도와 녹도를 거쳐서 오는 2시간여를 바다를 달린 다음에야 에 나를 부려놓았다. 사람들은 해무와 함께 사는 이들이었다. 숙소를 정해 짐을 풀어놓고 봉화산 등산로를 찾아 올랐다. 봉화산 정상을 향해 가는 동안 등뒤에서 무언가 자꾸만 발길을 잡아당긴다. 멈춰 뒤돌아서니 옅은 해무가 바다위에서 너울거리고 바람에 날리는 스카프처럼 해무를 두른 올망졸망한 섬들이 한눈에 내려다보인다. 아, 저들이구나. 내 옷자락을, 내 발길을 멈칫거리게 만든 이들이. 봉화산 정상에 닿는 동안 수시로 돌아보게 만드는 경관이다. 해무가 일품인 를 비롯하여 오도, 대청도, 횡경도, 중청도 등 열다섯 개의 섬을 외연열도라 부르는데 시가 지정한  8경 중 6경에 속하는 절경이다. 동쪽의 봉화산과 서쪽의 망재산이 마주선 그곳에서 산허리를 감싸고 맴도는 해무와 만나자면 일순, 감탄이 절로 나오는 풍경인 것이다. 마주 선 봉화산과 망재산 자락 사이에 사람들이 사는 마을이 있고 마을 뒤편에 마을 주민들만 들어갈 수 있다는 신령스런 당산이 자리해 있다. ▲ 섬여행 :  마을풍경▲  포구와 마을이 한눈에 바라다보이는 봉화산 ▲ 봉화산 산책로에서 만난  석양▲ 섬마을 의 [여기서 민박집]에서 만난 섬스러운 밥상▲  밤포구 풍경 두 개의 산자락 사이에 자리한 아늑한 마을 도서지역의 식생인 참식나무, 송악, 사철나무, 마삭줄 그리고 다양한 초본들. 태고의 숲을 떠올리는 식생들을 따라 봉화산 정상에 오르면 올망졸망한 외연열도의 섬들이 보는 이의 시선을 사로잡는다. 는 한때 왜적과 중국, 이양선의 출몰에 미리 대비하게 했던 지리적으로 중요한 해상요지였다. 그래서일까. 마을에 들어서자 중국에서 건너왔다는 어부들이 아무렇지도 않은 얼굴로 바쁘게 손을 놀려 그물을 손질하고 있었다. 의 새벽은 하얗고 이슬비가 내리는 듯하다. 육지를 멀리 떠나온 내 발길을 붙잡으려는 듯 하염없는 해무가 나를 휘감아 돈다. 전날의 등산에 이어 종일 섬에 머무를 것만 같은 새벽의 해무를 친구삼아 섬마을 마실에 나섰다. 숙소를 나와 골목을 누비자니 형형색색의 담장벽화가 눈에 들어온다. 발걸음을 옮길 때마다 해무에 보이지 않던 아이, 고래, 당산제, 꽃 등 벽화의 실체가 드러나고 내 얼굴엔 조용한 미소가 내걸린다.이른 새벽부터 바다로 나온 어부는 짙은 해무에 고기잡이를 접고 으레 그렇다는 듯이 집으로 돌아간다. 작은 섬마을을 도는 데는 긴 시간이 필요치 않다. 망망대해의 가장자리가 닿는 의자에 앉아 육지의 시간을 까맣게 잊어본다. 해무는 짙고 배가 들어올 것인지에 대한 근심도 할 필요가 없다. 서둘러 육지로 나가야한다는 강박관념도 없이 자연이 주는 신비 속에 나 자신을 풀어둔다. ▲ 아침이면 안개가 섬 전체를 감싼 안개섬, .  사람들에게는 일상이지만 섬여행자들에게는 신비롭게 다가오는 풍경이다. ▲  마을 골목골목에 그려진 벽화. 벽화 대부분은 아이들이 직접 그렸다 했다.  ▲ 안개낀 아침의  포구 풍경   ▲ 집집 처마마다 집을 지은 제비들은 밥값은 하겠다는듯 아침마다 알람 역할을 해준다. ▲ 인생의 길이처럼이나 길게 그물을 드리우고 손질하는 어부들 ▲ 섬마을, 에 일하러 온 중국인 노동자. 에만 해도 20여명 남짓한 외국인 노동자들이 와서 일하고 있다 했다. 낯선 타국에서도 육지와 동떨어진 섬마을까지 와서 일하는 처지라지만 그의 표정은 밝기만 하다. 여기서 열심히 일해 돌아가면 그는 그의 나라에서 자그마한 배 한 척이라도 사서 부릴 수 있는 것일까? 꿈에 부푼 표정은 항상 아름답다.  망재산자락 해안길을 따라 걷는 원시의 냄새 시간이 지나도 해무는 여전하다. 해무에 바쁠 일 없는 어부는 텃밭에 심어놓은 고추밭에 지지대를 세운다. 하릴없는 여행자인 나는 그들의 친숙한 손님이 되어 섬살이에 대한 아무 말이나 늘어놓는다. 해무에 농부가 된 어부는 텃밭의 농작물과 심심한 여행자와 함께 노닌다.배는 오지 않고 시간은 정지됐다. 외부인의 출입이 통제된 의 공동체 신앙의례가 행해지는 당산. 이곳엔 중국 제나라의 장군으로 한나라에 쫓겨 오백여명의 병사들을 이끌고 에 피신해 있다가 항복을 강요받자 병사들과 섬사람들의 안전을 위해 홀로 중국으로 건너가 자결했다는 전횡장군의 설화가 남아있다. 14세기 말 이전부터 전횡장군의 충절과 절개를 기리고 풍어와 평안을 기원하는 당제가  당산에서 이뤄진다고 한다.골목의 갈피를 돌아 나오는 길. 어느 집 처마 밑에 둥지를 튼 어미제비는 배고프다 입 벌리는 새끼들을 위해 부지런히 먹이를 잡아 나르고 있었다. 숙소에 들어가 끼니도 해결하고 한숨 돌리고 나니 오후나절이다. 배가 들어온다는 소식이 당연하게 여겨지니 이 또한 해무같은 일상이다. 오후 나절이 되자 학교를 파한 아이들이 마을을 뛰어다닌다. 도시의 아이들과는 사뭇 다른 풍경이다. 낯선 사람을 경계하지도 않고 에두르지도 않는다. 오히려 먼저 다가와 내게 말을 거는 섬의 아이들과 어울려 또 시간을 보내고 망재산으로 향하는 해안길을 따라 걷는다. 해안선의 일부가 육지 쪽으로 움푹 들어가 있어 섬 해안의 운치를 느낄 수 있는 돌삭금과 누적금, 주변의 암반과 확연히 구분되는 누런색의 바위인 고래조지와 매바위, 갓바위, 몽돌밭 등은 의 즐기는 또 다른 풍경이 되기에 충분하다. ▲ 너른 백사장은 없지만 에는 아름다운 몽돌해변이 둘 있다. 큰명금과 작은명금.▲ 몽돌밭 너머로 환상적인 섬과 기암절벽이 깜짝선물처럼 등장하는 누적금 ▲ 의 아이콘, 고래조지 정상으로 향하는 해안 산책길▲ 고래조지 정상에서의  풍경      ▲ 섬여행의 또다른 재미, 새우깡놀이   ▲ 마치 꿈처럼 점점 멀어져가는    ▲ [섬여행] 신령스러운 해무가 장관인 충남   여행  [섬여행]  도보여행을 위한 팁도보 마을 ~ 봉화산 ~ 큰명금 ~ 작은명금 ~ 누적금 ~ 고래조지 (총 3시간 30분)트래킹이 부담스러운 사람들은 벽화가 인상적인 마을 안길, 그리고 몽돌해변이 인상적인 큰명금과 작은명금에서 기암괴석이 인상적인 누적금까지의 해안 산책로만을 걸어도 환상적인 풍경을 감상할 수 있다. 배편 대천항 출발 08시. 14시 /  출발 10시. 16시 (편도 2시간 소요, 운임 : 왕복 31,500원, 문의:신안해운 041-934-8772)먹을거리  농어등 각종 자연산 회를 저렴한 가격에 즐길 수 있다. 선착장 근처에 식당들이 밀집되어 있다. 어느 집에서나 메뉴가 비슷하며 외딴섬인지라 밥상은 투박하다. 그러나 이 섬에서 내는 모든 생선은 자연산이고 가격도 저렴하다는 점에서 매력적이다. 특히 여름철이면 농어가 가장 맛있을 철이니 농어회를 추천. 이 외에 갑오징어나 해삼 등도 값싸게 즐길 수 있다.숙소 외딴섬이고 아직 개발이 덜된 곳이라 민박이 대부분이다. 청결도나 서비스도 비슷비슷. 그러나 맛깔스러운 섬 밥상을 내놓는 [여기서 민박] 추천.
충남 시 오천면에 위치한 섬 외 ~~ 연 ~~~ 도  백패킹............... 섬으로의 백패킹은 처음 떠난다. 이번  백패킹은 대중교통 이용으로 진행된다.청주에서 조치원역까지는 자가차량 이용조치원역 기차 -> 천안역 -> 대천역 - > 대천항 ->  코스이다.  아침 일찍 집을 나선다.아파트 앞이 아직은 어둠이 있다.               조치원역천안으로 함께 갈 기차가 도착하고 있다.                                         기차를 기다리며.............                       어느덧 대천역을 거쳐대천항에 도착을 하였다.                 대천항에 오니 배들이 많다.낚시를 하러 가시는분들도 꽤나 많았다.                   요 배가 우리를 까지 데려다 줄 배이다.대천항에서 까지는 배로 2시간이 소요된다.                    배의 1층 실내비수기라 생각을 했으나 행 배는 표가 매진되었다.                     갈매기를.........새우깡이라도 사올껄....                                          이번  백패킹의 동반자                     그리고 나                     어느덧 호도를 지나고 녹도를 지나서 에 도착왠지 낮설음이 많은 섬으로 느껴진다.                    섬에 도착후 우린 바로 외연초등학교 뒷편으로 이동비가 내리고 있어 일단 텐트부터 치기로 했다.                   마을에 있는 집의 담장에는이렇게 이쁜 그림들이 그려져 있어포근함을 느끼게 해준다.                   에 이정표들...........                      오늘 우리가 하룻밤 지낼 곳이다.텐트 두동이 딱들어가는 테크에 자리를 잡았다. 경치도 좋고 위치적으로 아주 좋은 곳이다.                                                                                                                                                                         라면으로 늦은 점심을 해결한다.비오는날 라면 맛 아주 좋았다.                       꿈의 보물섬                        만조로 물이 가득 찼다.낚시를 하려 했으나 비도 내리고 바람도 있어 잘 잡히지 않았다.나름 매운탕 끓일 준비를 했는데...ㅜㅜ                                                                                                                   비는 그칠줄 모르고 보슬보슬 계속 내리고 있다.바람도 살짝 불어준다.                                                               나의 텐트 어반2p가 촉촉하게 비에 젖는다.                       어느새 해는 저물고저녁 식사를 한다.햄도 굽고 ~~~                      점심을 간단히 먹었더니 허기진다.                   고기도 굽고 ~~~                       추위도 녹여본다.                        우리의 보금자리나름 바람을 막기위해 이런저런 공사를 했다.아담한 보금자리로 완성                    빠질수 없는 번데기탕                                              뒷 마무리는 커피 한잔으로 ~~~                                             다음날 아침살며시 안개가 끼인 의 아침이다.                      저 멀리 낚시배도 지나간다.고기는 많이들 잡으셨는지?한마리만 주고 갔음 좋을껄....                        둘레길?암튼 이렇게 길이 잘 형성되어 있다.                                              이것이 자연산 홍합이다.아주 엄청나게 널려있다. 에서 홍합등을 채취는 금지라고 하니 참조하시고저희는 홍합 한개도 안따먹었습니다.                                                                                                기념사진도 찍어본다.                                                                                                                                                                   셀카도 찍어본다.                                                                                                                                                                          는 나름 투자가 많이된 섬인듯 하다.섬을 둘러보는 등반코스는 이렇게 잘 공사가 되어 있다.                                          외연 초등학교 뒷편의 모습이다.이곳도 나름 요새같은 공간이다.텐트 3~4동은 충분히 칠수 있을듯 하다. 다만 바다를 바라볼수 있는 전경은 아니다.                                      이곳은 외연초등학교아주 깔끔하고 아담한 학교이다.                    학교 선생님들과 인사도 나누고잠시 화장실과 개수대를 사용한다.                                        우린이곳에서 간단히 세면을 하고 간다. 세수도 하고 양치도 하고...                                                             외연항으로 발길을 돌린다.가는길에 마을을 한번 둘러본다. 는 집집마다 담벼락이 아주 이쁘다.                                                                                                                                                                                            에는 슈퍼도 있다.식당도 있는데 운영을 하는지는 모르겠다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   요기도 슈퍼가 있다.                                                                                                                                                                    를 나가려고 배를 기다리는 여행객들                       갈매기도 섬을 떠나는 여행객들에게 인사를 나왔다.왠지 쓸쓸한 표정으로 바라보고 있다.                       이곳에 오시는 대부분의 사람들이낚시,백패킹,또는 민박을 빌려 여행을 오신분들이다.                       대천항에 도착월래 배 멀리를 모르고 살았는데이번에는 살짝 배 멀리를 느꼈다. ㅜㅜ                 대천항에서 택시를 타고 대천역으로 이동대중교통 기준으로 시간을 짜다보니 대천항에서회도 한접시 못먹고 그냥 간다. ㅜㅜㅜ                                                     점심은 기차에서 해결                    광천역에 기차는 잠시 정차토굴 새우젓의 고장 광천이다.                     천안역 도착조치원으로 가는 기차를 기다리는 중                                      청주 도착저녁 약속이 있어 배낭을 메고 바로 이동                     약속된 장소 도착저녁은 삼겹살에 소주 한잔...                                                                                                 모두들오늘 하루도 수고하셨습니다.
