​ 토요일​​이번 주는 간만에 서해바다로 가족을 떠나기로 했어요.​숙소는 자연휴양림 주말예약 추첨에서 당첨된  자연휴양림 숲속의 집!​​차량정체를 피한다고 새벽 5시 반에 출발을 했고, 새로 개통된 서부간선지하도로를 이용했는데요.​​왠걸~​​정체가 없을 거라 생각했던 도로는 성산대교 남단을 넘어서자 이미 밀리고 있더라고요.​​​ ​​​​​​​​​엎친 데 덮친격으로 2차로인 지하도로의 한개 차로를 도로공사로 차단을 했더군요...ㅜ ㅜ​​​ ​​​​​​​​​아뿔싸!​​이건 뭐 예전보다 더 막히는 형국입니다.​​​ ​​​​​​​​​지하도로를 나와서도 정체는 여전합니다.​​​ ​​​​​​​​​결국은 서해대교까지 계속 막힌 끝에 2시간 반 거리를 거의 6시간이나 걸려서 안면도에 도착을 했습니다.​​  ​​​물 빠진 꽃지해수욕장​​해변으로 내려가는 곳이 공사중이어서 어수선 하더라고요.​​​ ​​​​​​​​​할미바위와 할아비바위​​​ ​​​​​​​​​해변까지 걸어가는데 햇살이 엄청 따갑습니다.​결국 배도 고프고 해서 식사를 하러 이동했습니다.​​​ ​​​​​​​​​​아점 먹으러 찾아간 곳은 대성식관.​​ 대성식관충청남도 태안군 안면읍 장터로 55 ​​​​​​​​​안면도에서 해물칼국수 잘하는 곳으로 알려진 식당이라네요.​​​ ​​​​​​​​​전날 늦잠을 잔 딸내미는 차에서 자고 있고, 마님이랑 둘이서 해물칼국수 2인분을 주문했습니다.​보리밥이 맛보기로 나오네요.​​​ ​​​​​​​​육수가 끓을 때쯤 서빙하시는 분들이 알아서 바지락을 넣어 주시고요.​​​ ​​​​​​​​​​이어서 칼국수도 가져다가 넣어 주시고....​친절하고, 센스가 보통이 아니더군요.​​​ ​​​​​​​​​이제 먹어볼까요~​​쫄깃한 면발과 시원한 국물이 나쁘지 않았습니다.​​​ ​​​​​​​​​​아점을 먹고서 원산도로 이동합니다.​원산안면대교가 새롭게 개통을 했다고 해서 일부러 찾았는데요.​​ 원산안면대교충청남도 태안군 고남면 고남리 ​​​​​​​​안면도에서 영목항 방향으로 이동을 하다보면 원산안면대교가 나오더군요.​원산도에서  대천까지 이어지는 해저터널은 아직 공사중이었고요.​​ ​​​​​​​​​원산도해수욕장​​썰물이어서 바닷물이 많이 빠졌습니다.​조개잡이 체험하려고 파라솔에 호미/갈퀴/이동식 샤워기까지 준비했는데 생각보다 더운 날씨에 지쳤는지 마님과 딸내미가 시큰둥하더라고요.​​  ​​​​ ​​​​​​​​​섬이어서 그런지 서해치고는 물이 맑았고요.​낚시하시는 분들이 많더군요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​하늘이 참 푸르네요.​​​ ​​​​​​​​원산도를 뒤로 하고 숙소인 휴양림을 가려고 태안쪽으로 이동을 했는데요.​가는 길에 지역특산물인 호박고구마도 한 자루 샀고요.​​ ​​​​​​​​​​내친 김에 태안성당에도 잠시 들렀습니다.​​​ ​​​​​​​​천주교 신자는 아니지만 시 그 지역 성당을 찾아보곤 하는데요.​성당 특유의 독특한 건물양식과 엔틱함이 좋아서 왠지 끌리더라고요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​이제 휴양림으로 이동을 합니다.​​이곳도 네비상으로 한시간은 더 가야 하는군요.​​광천IC에서 빠져서 산도 넘고 약 20분간을 달리다 보니 휴양림에 도착을 했습니다.​​​ ​​​​​​​​​관리소에서 체크인을 하고요.​​​ ​​​​​​​​​저희 숙소인 도라지꽃방으로 이동합니다.​​​ ​​​​​​​​​3인용 숲속의 집이었는데 맨 끝에 위치하더라고요.​​​ ​​​​​​​​​ 여장을 풀고, 배고프다는 딸내미의 성화로 밥을 하고, 화로대에 숯불을 피웁니다.​금새 어둑어둑해지네요.​​​ ​​​​​​​​​화로대 숯불에는 마님이 좋아하는 간장닭갈비를 올리고요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​무쇠팬에다가 딸내미가 좋아하는 삼겹살/ 목살/ 항정살을 초벌합니다.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​닭갈비 껍질이 타지 않게 자주 뒤집어 줘야 하는데 두개를 동시에 하다보니 정신이 없네요...ㅎ​​​ ​​​​​​​먹기 좋게 커팅을 하고요.​초벌해 둔 돼지고기도 숯불향을 입혀줍니다.​​​ ​​​​​​​​밖에서 먹을 예정이었는데 손바닥만한 나방을 본 두 모녀가 기겁을 해서 안으로 공수합니다.​​​ ​​​​​​​​​태안읍 하나로마트에서 구입한 상추와 깻잎에 닭갈비+삼겹살+청양고추+마늘을 싸서 소맥 한 잔 마시면...종일 운전했던 피로가 싹 가시는군요.​​​ ​​​​​​​​샤워를 하고, 영화를 한 편 보고 전 일찍 잠에 들었고요.​두 모녀는 늦게까지 안잤나 보더라고요.​중간에 메뚜기 들어왔다고 깨우는데...짜증이 확~~~~ㅜ ㅜ​​​​​​​ 일요일​​​​언제나처럼 새벽에 잠이 깼어요.​​숙소가 원룸형식이어서 불을 켜기도 뭐해서 한시간 정도 누워서 뒤척이다가 산책을 나섰습니다.​​​ ​​​​​​​​저희 숙소 앞에 큰 바위가 있었는데요.​바위에서 저희 숙소인 도라지꽃방을 바라봅니다.​​​ ​​​​​​​여치인가요~​​전날 방에도 한마리 들어왔더만...​숙소 주변으로 빼곡합니다.차에도 한 20 마리는 달라 붙어 있었다는~​​​ ​​​ ​​​​​​​​​관리소 부근 작은 공원​​​ ​​​​​​​​​까치쉼터​​​ ​​​​​​​​​아기자기하게 꾸며 놓긴 했는데 그닥 감흥을 주지는 않았습니다.​​​ ​​​​​​​​​숲속의 집 언덕으로 올라가면 야영데크가 나오는데요.​​​ ​​​​​​​​.계곡을 따라서 7개의 데크가 나란히 위치합니다.​​​ ​​​​​​​​​야영데크 위로 정자가 하나 있고요.​가파른 등산로가 펼쳐지더군요.​​​ ​​​​​​​​​​물소리가 하도 좋아서 소리를 따라서 올라갔더니 폭포가 펼쳐지더라고요.​​​ ​​​​​​​​오선산휴양림이 계곡이 상당히 좋더군요.​​​ ​​​​​​​​​비가 안 왔는데도 수량도 풍부하고...​​​ ​​​​​​​​​캠핑하시는 분들은 계곡 물소리가 더  크게 들리셨을텐데...​​​  ​​​​​​​​​슬리퍼를 신어서 가파른 등산로를 더 오르기가 힘들어서 그만 숙소로 돌아갑니다.​이제 가족들 깨워서 가볍게 아침식사 하고서 집으로 복귀해야겠어요.​​​ ​​​​​ ​서해가족​간만에 딸내미까지 완전체로 같이한 가족이었는데요.추석을 앞두고 벌초및 성묘객들까지 더해서 가는데 6시간... 오는데 4시간...운전만 실컷 하다가 온 기분이네요.​- 끝 -​​​#서해 #안면도 #태안 #가족 #원산도 #안면도가볼만한곳 #태안가볼만한곳 #자연휴양림 #태안성당 #차량정체 #서부간선지하도로 #원산안면대교 
2021년 2월​​​지난 주말 친구와 홍성 을 등반하고 왔다.늘 천안에 있는 산만 타다 보니 지루한 감이 있어서 천안을 벗어나 #홍성 으로 향했다.3일 연휴 첫날이자 날씨가 너무나 쾌청한 날이라서 사람들이 쏟아져서 차가 많이 밀려 보통 1시간 반이면 갈 거리를 2시간 반 이상 소요되었다.​​"은 홍성이라 쓰고, 이라 읽는다."친구가 한 말이다.홍성은 천안과 비교적 가까워서 가볍게 생각했는데 이 홍성과 , 청양의 경계라서 단순 지리적으로 가까운 홍성이 아니라 먼 이었다.# 정상에서  바다 전망이 멋있지만 등산하기 위해 당일 왕복으로 운전하기에는 먼 거리였다.게다가 등산, 하산 후 몸이 천근만근인 상태에서 한밤중 운전은 힘들었다.​​그럼에도 불구하고  정상에서의 풍경은 참 아름다웠다. 정상의 억새와 바다, 하늘과 구름, 태양이 장관이고, 낙조가 예술이다.이렇게 아름다운 낙조를 본 적이 있었던가..일출 산행은 종종 했었는데 일몰 산행은 처음이다.멋진 일몰을 보기 위해 야간 하산까지 감행했는데 충분한 가치가 있는 시간이었다.또 어제가 정월대보름이라서 오늘도 달이 굉장히 밝았는데도 산에서 본 밤하늘에는 수많은 별들이 총총 박혀 있었다.바다 낙조뿐만 아니라 평소에는 볼 수 없는 밤하늘 별도 봤다.이래서 이 백패킹 성지인가 보다.일출도 분명 멋질 거야.​​은 정상에서의 억새 군락이 유명한 가을의 명산이다.나도 그동안 을 네 번 다녀왔고, 모두 억새가 장관인 가을에 다녀왔다.겨울이 다 지나가고 있는 2월 말은 억새가 바짝 말라서 가을의 화려한 은빛 물결은 볼 수 없었고, 잎은 다 떨어지고, 줄기만 볏짚처럼 앙상하게 남았지만 억새 줄기는 햇빛을 받아 반짝이는 황금빛을 보여줬다.​​홍성에 바다가 있고, 인근 바다 도시와도 가까워서 바다 보러 가기 좋은데 홍성에는 바다만 있는 게 아니라 산도 있다.은 낙조, 밤하늘 별, 일출 보기 좋은 "충남의 산"이다.#홍성  강추한다.​​​​ ​ 등산로 시작이 광성리 주차장과 상담주차장 두 군데가 있는데 우리는 광성리 주차장에 도착했다가 너무 한적하고, 사람이 단 1명도 없고, 화장실마저도 없는 적막한 느낌이라서 상담주차장에 차를 주차한 후 산을 올랐다.​​등산 코스 : 상담주차장 → 쉼터 → 쉰질바위 →  전망대 →  정상 →  전망대 → 쉰질바위 → 광성리 주차장​​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1상담마을충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을 ​​​​​ ​상담주차장에서 출발해 마을을 걷다 보면 어느 순간 산과 이어진다.​​​ ​우리나라 사람들은 돌탑 참 좋아한다.곳곳에 소원을 빌기라도 하듯 돌을 쌓아놨다.​​​ ​​ ​ 후기를 보니 많은 사람들이 덱 계단 구간으로 오르는데 친구와 난 쉰질바위 방향으로 길게 돌았다.​​​ ​등산하면서는 배가 고프기 전에, 당 떨어지기 전에 미리 음식을 먹어야 퍼지지 않는다.10여 년 전에 등산하면서 배고프지 않아 계속 음식을 먹지 않은 상태로 산을 올랐다가 어느 순간 갑자기 몸이 가라앉고 식은땀 나는데 응급처치하느라고 초코파이를 한 번에 여러 개 먹었던 경험이 있어서 그 후에는 배고프지 않아도 중간중간 적당량 음식과 물을 섭취한다.​​​ ​​ ​걷다 보니 어느새 산꼭대기가 보인다.정상이 가까이 있음이 느껴지지만 남은 거리도 상당하다는..​​​ ​#쉰질바위 에서 로프 잡고, 암벽 타는 사람들도 보인다.북한산 숨은벽 릿지만큼은 아니지만 쉰질바위도 후덜덜하다.​​​ ​​ ​ 정상까지 가는 가장 가까운 코스가 바로 이곳인데 이 아래까지 비포장도로와 포장도로가 있는데 SUV 차량이 아니면 차를 끌고 오지 않는 게 좋고, 주차 공간이 매우 협소해서 5대 정도 가능할까?그러니 차는 포기하고 걸어 올라오는 게 좋다.특히 눈 쌓인 날은 차 운전이 매우 위험하겠다.​​​ ​산 오르는 길에 억새도 조금 봤다.​​​ ​오르고 또 올라 정상이 얼마 남지 않았다.이 코스의 장점은 여느 산처럼 오르락내리락 반복하지 않고, 무조건 오르막길이다.결론은 정상에 오를 때까지 계속 오르막길이고, 하산할 때는 계속 내리막길이다.​​​ ​​ ​꽤 많이 오르니 시야가 트이고, 마을과 저수지가 눈에 들어온다.​​​ ​​ ​오르고 올라  꼭대기에 도착했다. 정상과 전망대로 구분되는데 정상은 현 위치에서 800m 더 가야 하니 전망대부터 향했다.​​​ ​이야~~전망 끝내준다.날씨가 쨍해서  앞바다가 선명하게 내려다보이고, 하늘도 구름도 예쁘다.저수지까지 빛나네.​​​ ​강과 바다가 만나는 곳에 황금어장이 형성된다고 들었는데 저기서 낚시하면 잘 잡히려나??​​​ ​한겨울이 지나고 봄이 오고 있는 오늘 억새는 잎이 말랐고, 줄기는 황금 들녘처럼 잔잔하게 물결 진다.​​​ ​​ ​"억새풀에 스며드는 서해의 낙조 " 너무 낭만적이네. 이곳은 해발 791m다.​​​ ​덱 안쪽으로 아주 넓게 억새풀이 있어서 가을이면 장관을 이루고, 이 풍경 보러 전국에서 많은 사람들이 방문해 엄청 붐빈다.​​​  ​#전망대 에서 바라본 풍경 짱 멋있다.이거 보려고 힘들게 여기 온 거지. *^_^*​​​ ​​ ​​ ​이 가을에만 멋진 줄 알았는데 아니었어.겨울도 멋지잖아.겨울산은 나뭇잎이 다 떨어지고, 초록의 기운이 없어서 황량하기 때문에 오히려 눈이 내린 설국이어야 더 매력적인데 은 황량해도 멋지다.이 풍경에 눈이 쌓이면 또 다른 장관이겠지?​​​  ​매일 이런 풍경 보고 살면 행복할 것 같아.지금 이 순간 행복해. *^_^*​​​ ​ 이용안내판 ④, ⑤는 제대로 지켜지지 않는 듯하다.정상에서 밤에 천막이나 텐트 설치를 금하고 있고, 야영을 금지한다.또 취사 및 화기 취급을 금지하지만 백패커들이 많아서 지키지 못하고 있다.이곳에서 산불이라도 나는 날에는.. 끔찍하다.특히 바짝 마른 억새는 순식간에 번질 텐데..이용자 모두가 조심해야 하겠다.​​ 전망대 안내판에는 2010년 9월 태풍 곤파스로 인해 파손된 오서정을 대신하여 쉼터를 조성했고,  역사가 표기되어 있다.그렇다면 2010년 이전에 다녀온  산행기 사진 찾아보고, 어떻게 변했나 봐야겠다.ㅋㅋ​​​  ​ 전망대에서 바라본 바다 반대편 마을 풍경이다.곳곳에 저수지가 많은 게 특이하다.​​​ ​​ ​금강산도 식후경!!도시락 맛있게 먹고, 다시 또 풍경 조망해야지.산에서 먹는 컵라면은 진리다.김밥 한 입 물고, 면발 한 젓가락 넣고, 국물까지 마시면 이 순간 최고의 진미다.라면 안 좋아하는데 엄청 맛있게 먹었다.​​등산 도시락 변화가 좀 생겼다.예전에는 꼭 초코바나 초코파이를 챙겼는데 이젠 집에 있는 대로 가져온다.그래도 언제나 사과는 꼭 챙긴다.중간중간 힘들 때 먹으면 기운 나고, 디저트로도 아주 좋다.​​​ ​​ ​​ ​작년 내내 천안에 있는 산만 다녔는데 전망이 탁 트인 바다 뷰 정상에 오르니 세상 좋다.의 매력은 억새도 있지만 바다 뷰가 대박이다.오늘 날씨가 좋아서 감흥이 폭발한다.​​​ ​이 넓은 억새가 은빛 물결이면 또 얼마나 장관일까..​​​ ​이제  정상으로 출발!!전망대에서 1km 떨어진 곳에 있다.​​​ ​​ ​억새가 만개한 가을의 은빛 물결이 아닌 오늘은 더 특별한 황금빛 물결이다.​​​ ​정상 가는 길에는 키가 그리 크지 않은 똑같은 나무가 빽빽하게 자생하고 있다.​​​ ​비가 온 지 한참이 지났는지 낙엽 밟으면 바스락바스락 소리가 꼭 갓 튀긴 튀김 씹는 것처럼 경쾌한 사운드라서 일부러 낙엽만 밟았다.​​​ ​이곳은 지역이 인가?행정구역이 정상은 , 전망대는 홍성이다.​​​ ​​ ​ 정상에서의 바다 반대편은 청양군인 듯하다.홍성 쪽은 건물과 집이 많은데 비해 청양군은 한적하다.​​​ ​ 바다가 내려다보이는데 아까 전망대에서의 뷰와 같지만 각도가 조금 다르다.전망대가 왜 전망대인지 알겠다.풍경은 정상보다 전망대에서 보는 게 더 멋지다.​​​ ​​  ​ 정상에서 바라본 바다 뷰도 동영상으로 담았다.​​​ ​정상 덱은 전망대 덱보다 작다.덱에 모인 사람들은 모두 백패커로 해 떨어지기를 기다리는 사람들이며, 대부분 20~30대로 보인다.​​​ ​다시 전망대로 돌아가는 길!!​​​ ​카메라를 좋은 거 갖고 올 걸 그랬나?휴대폰으로 찍으니 영상이 좀 아쉽네.​​​ ​​ ​친구와 난 풍경에 반해서 낙조까지 보고 하산하기로 해서 다시 전망대 덱으로 왔다.이곳에 텐트 치지 말라고 안내판이 있지만 이미 백패커들이 텐트 치고 자리를 잡았다.​​​ ​덱에서는 사람들에게 방해받기 때문에 아래 자리 좋은 곳을 잡아 앉아서 쉬며 일몰을 기다리며 간식도 먹었다.해 떨어지기까지 1시간 동안 이 자리에서 서서히 저물어가는 해를 봤다.이렇게 긴 시간 여유를 갖고 본 건 처음이다.​​​ ​이 시간이 18시 4분이고, 해가 완전히 떨어진 건 18시 40분이다.언제 봄이 오나 했는데 해가 참 많이 길어졌다.​​​ ​하늘이 천천히 붉게 변한다.순식간일 줄 알았는데 1시간 동안 아주 조금씩 조금씩 붉게 물든다.​​​ ​앞서서는 해가 구름에 가려 선명한 동그란 모습이 아니었는데 어느 순간 동그랗게 형태를 갖추고 있다.​​​ ​​ ​어느 순간 똥그란 해가 딱!!붉게 더 번지는 하늘!!​​​ ​이렇게 선명한 일몰 볼 수 있는 날이 1년에 며칠이나 될까?난 운 좋은 아이다.​​​  ​감흥이 폭발한 순간이 이어졌다.​​​ ​​ ​태양 아래가 서서히 보이지 않더니 금세 똑떨어졌다.​​​  ​​ ​해가 완전히 떨어졌지만 아직 주변 하늘은 붉다.​​​ ​이제 서둘러서 하산할 때다.해가 졌고, 달이 떴는데 이곳은 깊은 산이라서 금방 어두워지기 때문에 지체할 시간이 없다.​​​ ​내려오면서 보니 마을에 별이 떴다.어두워지면서 불빛이 눈에 들어온다.이때 실제로는 사진보다 훨씬 더 어두웠다.​​​ ​​ ​처음부터 야간산행을 할 계획이 없어서 랜턴을 준비하지 않아 휴대폰 라이트로 길을 밝히며 조심스럽게 걸었다.정말 칠흑 같은 어둠에 한 줄기 빛이다.친구와 둘이라서 걸었지 혼자는 무서워서 못 걸을 것 같아.​​​ ​어제가 정월대보름이라 달이 엄청 커서 달 구경에 신났다가 하늘을 바라보는데 별이 어쩜 그렇게 총총 박혀 있는지..그 순간 너무 감동이야.은 정말 특별하고, 오늘 선물 같은 하루를 보냈다.​​​​​​ 
​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0191 국립자연휴양림1 2 3 충남 서부의 최고 명산 국립자연휴양림 12.1℃ 체감온도 11.6℃ 강수량 0mm 풍속 1.2m/s 습도 48.4% 시설문의 [시설문의] 041-936-5465 이용시간 [일일개장] 09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 26개 ...www.foresttrip.go.kr 지인과  가기로 한 날이다.날 잘 잡았다.아침 일찍 김밥도 싸고 과일를 준비해  자연휴양림으로 출발~~​  자연휴양림개장시간 : 09~18시입장료 어른 1,000원청소년 600원어린이 300원주차료경형 1,500원중.소형 3,000원대형 5,000원입장료 면제 : 동절기(12월 ~3월), 장애인, 국가보훈대상자, 다자녀가정, 만6세이하,경로우대, 지역주민주차료 면제 : 구카유공자 및 장애인이 탑승한 차량휴무: 매주 화요일☎  041 936  5465주소 : 충남 시 청라면 길 531​​지역주민 혜택으로 입장료 면제 받고 주차료 3,000원 결제했다.주차장에 주차하고 등산로를 걸어가는데 단풍이 절정은 아니지만 충분히 감탄사를 나오게했다. ​ 이런 숲길 걷는 기분 정말 좋다.산신령이 된 기분이기도 하고 뭔가 특별한 사람이 된듯하다.나무사이로 들어오는 아침 햇살과 새의 노래소리를 따라 걷는다. 동행한 지인은 맨발 산행을 한다.등산화를 신으면 호흡이 더 가픈것 같다고 한다. 맨발로 걸으면 몸이 가볍고 호흡도 안정적이라한다.발이 작고 귀여우시다.맨발 걷기의 효과를 알아 몇번을 해봤는데 혈액순환이 잘 되는 느낌이었다.나한테 맨발의 산행은 아직 무리인것 같아 등산화를 신고 걸었다.  ​​  ​사진으로 담을수없는 아름다움과 경이로움이다.마음속으로 깊숙히 담아왔다. 숨이 조금 찰 때 쯤 월정사에서 들리는 목탁소리가 난다. 스님이 목탁을 치는 소리는 아니지만 마음이 편안해진다. 월정사에서 청국장을 판매한다.메뉴에 식사류가있는데 식사가 되는지는 확인을 못했다. 월정사 약수로  갈증을 해소하고 아무 염려마라 편히쉬어라 왜냐면 근심 걱정이 본래 없는것이기때문이다.반야심경의 색즉시공이란 말과 상통하는것 같다.색즉시공란 현실의 물질적존재는 모두 인연에 따라 만들어진 것으로서 불변하는 고유의 존재성이 없음을이르는 말 ​  웅장한 절벽이있고 물이 조금씩 흘러내린다. 노란 빨간 단풍이 초록나무 사이로 알록달록하다. 은 청라면 화성면 홍성군 광천읍을 내려다 볼수있다.등산코스도 여러길이있다. 정상 가까이에 올라오니 억새풀이 우릴 제일 먼저 반긴다. 오늘도 그림자를 찍어 본다.옆 동료는 그림자는 다리가 길게 나와 좋다고 한다.​  ​​ 높이 790M 정상에 도착했다.바람도 적당하고 햇살도 좋고  풍광 최고다.  단풍 물들은 모습이 내 사진에는 예쁘게 담기질 않아 속상하다. 꽃이 핀걸 보고 가까이서 보니 개나리다.지금도 개나리가 피었다니?  바람 결에 물결치는 억새의 모습  ​우린 한적한 곳에 자리잡고 김밥과 사발면을 먹었다.산에서 먹는 사발면 맛은 설명이 필요없다. 그냥 맛있다.  이런 나무 밑에서  식사를 하는 호사를 누렸다. 산행을하고 내려오면 숙박을 할수있는 숲속의 집이 나온다.야영시설 중 야영데코 이용요금은 비수기 14,000원 성수기 15,500원으로 저렴하다.숙박시설 이용 요금은 홈페이지 참고하세요.​  오늘도 자연이 주는 선물을 받은 행복한 하루였다.은 겨울에 눈이 오면 겨울왕국의 영화의 한 장면이 연출되는 곳이다사계절이 아름다운  추천합니다.​# #대천 #은행마을 #가을지 #충남 #억새 #월정사 #산행 #단풍 #가을지추천 ​​ 
홍성 가을 억새명소  등산코스 ​​홍성에서 산행이 예정되어 있다는 말을 들었을때 내심 반가웠다.몇년만에 산행을 한다는 것이 반가웠고 더구나 산 정상에는 억새가 흐드려졌다는 소식이어서 더욱 설레었다.그러나, 멋진 풍경과  정상에서의 환희도 1,066계단의 고통스러움을 잊기에는......그러나, 다음에 또 올라가자고 해도 올라 갈 것 같은 이 생각은 뭐지? ​이번 홍성은 2020홍성군 관광홍보 팸투어의 일환으로 참가 하였으며 참가 신청시 코로나 19 사전 문진표 작성 후 선정된 참가자 및 스태프, 버스기사를 비롯한 모두가 코로나 19방역수칙을 철저하게 준수하며 진행되었다​ 상담주차장에서 부터 걸어 올라 왔어야 하나 산행시간 단축을 위해 정암사까지 차로 이동하고 정암사부터 산행을 시작하기로 했다.정암사의 정취를 즐길 시간도 없이 억새명서  정상을 위한 산행은 시작되었다.​​ 화장실 바로 옆에서 부터 공포의 계단이 대기하고 있었다.전망대까지는 1,600개의 계단이 있다는 친절한 안내판을 보고 잠시 멘붕.정신줄을 잡고 바로 계단을 오르기 시작한다.​​ 본격적인 고난을 앞두고 뒤를 돌아보며 가을 단풍이 참으로 예쁘구나 생각하며여유롭게 계단을 하나씩 밟아 올라 간다.​​ 얼마나 정신없이 계단을 올랐는지 이정표가 보이자 비명소리가 터져 나온다.아직 2.6km라니.......보통 산길도 아니고 가파른 계단길이 아직도......​​  보통 산행을 하다보면 저 앞에 보이는 곳까지만 오르면 쉬어갈수 있는데이곳 은 그런 기본은 아예 없다.워낙 급경사라 고개를 들고 쳐다보기가 겁날 정도이다.​​  계단이 잠시 끊어진곳에서는 구 등산로를 따라 걸어도 좋다는 안내판이 보이는데가을산행은 차라리 계단을 걷는게 낫다.낙엽이 바싹 말라 쌓여 있어서더 미끄러울수 있기 때문에 안전사고 예방을 위해서도 계단을 추천한다.​​ 여기가 어딘지도 모르겠고그저 계단이 보이면 오르고 힘들면 잠시 쉬고를 반복하다 보니 드디어 쉼터라고 말할 공간이 나왔다.그러나, 고개 들어보니 저 앞에도 공포의 계단이 유혹을 한다.​​  그렇게 오르고 또 오르고 또 오르고를 반복하다보니 작은 전망대에 도착했다.전망대에서 바라보는 풍경은 뷰맛집이 바로 여기다.그런데 아직은 가야 할길이 많이 남아 있어서 다시금 오르기 시작한다.​​  또 안참을 오르다보니  전망데크에 도착한다.전망데크에서도 전망은 좋은데 서해바다가 안개에 가려 보이지 않는다.​  비좁은 길을 헤치다가 고개를 들어보니 억새밭이 눈에 들오오기 시작한다.동시에 찬바람도 본격적으로 불어댄다.정상이 보인다는 사실만으로도 힘이 난다.​​  시월의 마지막날에 이른 아침부터 산행을 하고 있다니.......그런데 왜 풍경은 이리도 아름다운지......시월의 마지막날 아침해가 억새를 비추니 온통 황금빛이다.​​  등산로가 그려진 안내판을 보고서야 참 무식한 구간을 올라왔구나 하는 생각이다.힘들어서 투덜거리고 싶은데도 그럴 여유가 없다.​​ 아직도 남은 계단을 오르고 산길을 오른다.높아질수록 억새가 더 장관이다.​​  ​​  드디어  전망대 도착.정상에는 한겨울 연상케하는 찬바람이 세차게 불어대고 있었다.아쉬운 것은 정상에서 야호~~~ 크게 소리치는것을 깜빡했다.​​  전망대에서 바라 본 홍성 전경이다.여전히 서해바다는 보이지 않고 온통 안개에 가려져 있다.​​  눈으로만 담기에는 너무 예쁜 모습들이라 눈에도 담고 가슴에도 담고소중한 시간의 기록으로도 담았다.​​  억새풀에 스며드는 서해의 낙조  해발 791m. 정상에서 인증사진도 찍고 홍성 전경도 보고 이맛에 산행하는 거다.​​   전망대에서 준비해 간 김밥과 간식을 먹고 있는데  지킴이를 만났다. 무겁제 짐을 지고 올라와서 컵라면과 봉지커피, 걸거리를 판매하는 사람을 만났다.컵라면도 하나 먹고 커피도 한잔 마시고 일행들은 막걸리도 나눠 마셨다.함께 올라 온 돌이라는 이름의 이녀석은 늠름했지만 귀여웠다. ​​ 다시 하산을 시작하고 올라올 때와는 다르게 빠르게 내려 오려고 했으나오랜만의 빡센 산행으로 다리가 풀려 버려서 생각보다는 안전을 위해 속도를 줄여야만 했다.​​ 한참 내려오고 있는데 올라오는 산행팀들을 만났다.이분들은 산악회에서 오신 분들이고유치원생으로 보이는 아이들과 아빠들이 손을 잡고 을 오르고 있었다.좋은 구경하셨기를......​​ 아무 생각없이 내려오다보니 어느새 정암사 도착!정암사 일주문 겸 종루를 감싸는 단풍의 환상적인 모습이 너무나 예뻤다.​​    온통 가을가을한 풍경으로 휩싸여 있는 정암사는 산사의 전형적인 모습을 갖추고 있다.그리 크지 않은 규모에다 극락전, 석탑, 산신각, 일주문겸 종루, 요사채와 해우소 등 기본적인 건물들만 갖추고 있다.​​  상담주차장으로 내려오면서 이른시간부터 진행된  억새 산행은 끝이 났다.많이 힘들고 고된 산행이었지만건강해야겠다는 생각도 가지게 만들어 주었고정상에서 보았던 멋진 뷰와 장관이었던 억새들의 군무도 환상이었다.정상에서 일출을 보거나일몰을 보지는 못했지만 다음에 볼거리를 남겨두었다는 생각에 오히려 뿌둣하다.억새 명소  산행이 당분간 기억날것 같다.소해 일몰과 함께하는  억새산행을 기대해 본다.​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ===== 본 콘텐츠는 홍성군 문화관광과에서 주최한 2020 홍성군 관광홍보 팸투어에 참가 후 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. =====​ 
​​오늘은 에 다녀온 이야기를 해볼까 해요! 홍성 서포터즈 하면서 산 취재는 처음 해보는데 너무 좋았던 이랍니다~ ​ ​​ 등산로 입구랍니다! 은 억새로 유명한 산인데저는 억새 철이 지나서 다녀왔는데도 무척 좋았답니다.​​ ​​가는 길에 양봉장도 있고 산악회분들이 걸어놓은 끈을보는 재미도 쏠쏠했답니다.​​ ​​그리고 정암사에 한번 다녀온 적이 있는데 그때 더 올라가 보고 싶다는 생각을 하였답니다.​​  ​​잠깐 들린 정암사 다시 들려도 고즈넉하고 너무 아름답다고 느껴졌답니다.​​ Previous imageNext image ​​에 올라가는 곳곳에 이렇게 식물에 대한 이야기들도 볼 수 있어서 무척 좋았답니다.​​  ​​그리고 제가 간 날은 날씨가 따스워서 그런지 등산하기 딱 좋았어요.가을에서 겨울로 넘어가는 기분을 느낄 수 있었던 ​​  ​​중간중간 힘이 들 때 산 아래를 바라보면 속이 뻥~ 뚫리는 것 같은시원한 느낌을 받을 수 있었답니다.​​ ​​중간중간에 운동기구들이 있어서 운동하고 계시는 분들도 많더라고요~​​ ​​여러분~  전망대에 오르며면계단 1600개를 올라야 한다는 사실 알고 계셨나요? 그런데 이렇게 계단수가 적혀있어서 올라가기 더욱 수월했어요계단이 힘드신 분들은 다른 등산로도 있다고 합니다. ​​ ​​그렇게 열심히 오르다 보니  전망대가 보이네요!! 사실 등산 초보라 도 힘들어서 "그냥 내려갈까" 하는 생각도 들었지만 전망대 근처를 보니 오길 잘했다 하는 생각이!!​​ ​​높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다.예로부터 ​까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고,정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다.정항선 광천역에서 가까워 철도 산행지로도 알려져 있다.등산 코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와,홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선 고개에 오른 뒤주능선으로 정상에 올라 남릉으로 내려가 성연리로 하산하는 코스가 있다.​출처 : [네이버 지식백과]  [烏棲山] (두산백과)​​  ​​아니... 억세 철이 지나서 기대 안 했는데 남아있는 억새들도 엄청 아름답더라고요~ 오히려 사람도 없고 더 좋았어요.​​ Previous imageNext image ​​저희는 전망대까지 갔는데요.전망 데크가 넓게 잘 되어있어서주변 사람들이  억세를 구경하며 가져온 식사나 간식을 먹는 모습을 보였어요.​​ ​​홍성군 서포터즈 하면서 홍성의 다양한 산들을 못 가서 아쉬웠는데 홍성의 다양한 산들을 이제 다녀봐야겠어요~ 너무 아름다워​​ ​​그리고 인증샷 찍는 곳도 그냥 지나칠 수 없죠 ^^ 열심히 사진을 찍었답니다~ 아직도 인증샷 보면 등산한 나 대견해! 대단해!​​   ​의 아름다움을 느끼며 내려왔답니다~ 총 등산 시간은 초보자 기준으로 3시간에서 3시간 반 정도 걸렸던 것 같아요(아래 내려오면서 길을 좀 헤매서.. 여러분들은 사람이 많은 시간대에  등산하시길 바랄게요.저희는 애매한 점심시간에 등산을 해서 헤맨 거 같아요.)​​ ​​홍성의 대표산  지도 남겨드릴게요.​​​​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  ​​ 
22.04.14   등산​등산 2일차♡​​​ 어제 먹고 남은 도시락을아침밥으로 냠냠진짜 다시 먹어도 맛있엉ㅜ​아침먹고 또 추워서탑텐가서 또 맨투맨 사고 출바아알​​​​​​​​ 가는길에 발견한 벚꽃길♡자연자연 너무 좋다아아아아​​​​​​​ 오늘은 은아랑 둘이아닌 에 사는 우리의 친구혜미와 셋이 등산하는날>_<혜미네 버섯농장 잠시 놀러가기로해서혜미 기다리던 도중괜히 시골스러움 담고싶어서 사진찍기​​​​​​​​​  혜미네 농장에서 귀여운 버섯들과 인사도나눔ㅎ​​​​​ 그렇게 도착한 "자연휴양림"주차요금 : 3000원입장료 : 1000원​주민이면 주민할인 있는데신분증 필수!​혜미주민인데 신분증안가져와서할인못받음 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그렇게 신나게 셋이 출발♡​​​​​​​​​ 처음 올라가는 구간은 둘레길처럼 되어 있어힘듬이 느껴지진 않았당둘레길 끝나고 본격 구간 들어가면조금 힘든 뒷산느낌?..생각보다 어렵지않았던  !​​​​​​​​ 중간중간 은아가 사진도 찍어줌ㅋ역시내사랑​​​​​​​​​ 그렇게 정상이 눈앞에 보여요1시간반정도 소요된듯함 ㅎ​​​​​​​​​  그렇게 억새밭이보인다아아아어제 비가와서 그런지 약간의 안개가껴있었지만 실제로 진짜 너무 멋졌다ㅠ​​​​​​​ 저앞에 정상인데 여기가 너무 이뻐서사진 찍느라 시간소요 많이함ㅋ​​​​​  씬나버려~~~~​​​​​​  인물모드도 켜주시고용~​​​​​​ 우와 진짜  넘넘 이쁘다​​​​​​​ 그렇게 서로 사진찍어주기바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 배경 넘이뿌다아아​​​​​​​​​​​ 그렇게 도착한  정상!!!!!만족스럽다아아​​​​​​​  을 가면 귀여운 냥이를 만날수있다ㅠ완전 개냥이진짜 사람을 좋아하는지와서 애교 엄청부린다 ㅠㅠ 귀여워 집에 대꼬가고싶었따 징짜루​​​​​​ 계속 이러구 애교애교ㅠㅠ아으귀여용​​​​​​ 블랙야크 인증하느라 핸펀에 집중중ㅋ​​​​​  너무나 즐거웠던  산행♡냥이도 함께해서 더귀요오ㅠ​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혜미 점프사진 엄청 잘찍네​​​즐거운 산행 끄으읕♥​​​​내려와서 냉면먹었는데사진이 없네...........ㅠ​​​​​​​ 혜미가 잠시 농장가서은아랑 이마트가서 조카들 선물삿당♡요즘 4세 7세 좋아하는게뭔지맘카페까지 뒤져서 샀당ㅋ​​​​​​​  그렇게 혜미랑 상기오빠도 와서다같이 치맥한잔~~냉면먹고왔는데 첫끼마냥 먹음;​​​​​​​​​  울조카들 선물증정식♥​​​​​​  ㅠㅠ사랑스러운것들​​​​​​​ 조카들이랑 한컷♡​​​​​​​​ 혜미가 버섯챙겨줘서 집에가져오니바로 먹어보시겠다는 울남편띠ㅋ​​즐거운 1박2일 등산 끝~(핫뚜)​​​ 
충남 홍성  억새 단풍 & 가볼만한곳 이렇게 많아?!?!?!일자 2020.10이번 2020 홍성군 관광홍보 팸투어는 참가신청 시 코로나19 사전 문진표 작성 후 선정된 참가자 및 스태프, 버스기사님 모두 함께 코로나19 방역 수칙을 철저히 지키며(지속적인 소독 및 체온측정, 식사 및 취침 시간 제외한 마스크착용) 참여하였음을 알립니다​​10월의 마지막을 붙잡고충남 홍성 다녀왔어요~​충남지역 가을 대표지  산행을 포함해가을을 느낄 수 있는 알찬 코스 만으로도1박 2일이 꽉 찬 일정이었어요  충남 홍성 가볼만한곳 1  억새 가을산행  억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리펜션충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 28산촌마을센터충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 ​이른아침 서해안에서 가장 높은 산이라는 정상으로 출발해요~​해발고도 791m로훤히 보이는 조망 덕분에서해안의 등대라고도 불린답니다~​숙소는 상담마을 펜션인데하룻밤 묵고 아침산행하기 딱 좋았어요​ ​이번에 이용한  등산코스는정암사코스~​펜션에서 정암사까지는차량으로 이동했어요​차량이동하기엔 좀 험하기도 하고10월 말 단풍도 넘너 예뻤지만​체력을 아껴둬야 해요.....ㅎㅎ​  ​​정암사 범종루를 지나 길을 따라 가면화장실이 있고​바로 1600계단이 시작됩니닷~!!​그냥....계단 수가 1600개려니....했는데이것은 드디어 시작이었다.....  ​​가루가 되도록 걸어봅니다~ㅋㅋ​  ​​계단을 오르고 또 오르며숨이 차오를 때마다​쉬고 또 오르고.....를 반복하다보니​어느덧 나무 틈 사이로산 아래가 보이기 시작합니다​설악산 토왕성폭포 갈 때보다계단이 더 많고 힘들게 느껴졌어요​​ ​계단이라 더 힘들게 느껴지는건가...싶어계단 옆 등산로라 되어있는 곳으로올라보았는데...​그래도 계단이 낫더라구요...^^ㅋ​ 구 등산로는낙엽에 덮여있기도 하고​경사가......등산로라고 해도 믿겨지지 않는 엄청난 급경사!!!​​​   ​계단과 산행코스 구간이 반복되면서멋진 소나무 숲길이 등장해요~​초반엔 이렇게 힘들면 등산이 아니지.....하면서쉬엄쉬엄 가려고 했는데그러다간 오늘 안에 올라가겠나....싶더란...ㅋ​​​  ​그래도 가파른 계단을 오르며중간중간 쉼터 겸 전망대 다 들렀다갑니다~ㅋㅋㅋ​아이고~ 힘들다~~~​하면서도 앞을 보고 뒤를 보며숨 한번 몰아쉬고​페이스 맞춰 다시 올라갑니다~​​​ ​그렇게  정상 도착~!!!​희끗희끗 보이는 억새들이 넘나 반갑구나~~~​ 가을억새를 보려고벼르다 왔는데드디어 오늘 만납니닷~!!​​ ​캬하~~~~​울긋불긋 단풍 구간을 지나 억새를 만나니가을 다 한 것만 같아요~~~~​아....네......뻥입니다....ㅋㅋㅋㅋ또 갈거야!!!!!​​ ​좀 더 가까이서 바라보니눈 덮인 설산느낌이네요~​이래서  억새~ 억새~ 하는구만~​​ ​마침 등장한 광천 막걸리한잔~~!!!!​​  ​ ​힘들고 지치고 땀빠진 거이 경치 보고 다 풀어졌어요~~~~​10월 말 이정도였으니지금은 불타는 단풍도 서서히 사그라지는 단계일 듯~​그래도 한 2주는 가니까 등반에 참고하시길 바랍니당~^^​​ ​꼭두새벽에 시작한 산행이라해가 점점 밝아질수록​서해바다가 점점 잘보여요~~!!​아는 만큼 다~~~~~보이는  정상~!!​​  ​정상에 오른 시간만큼 정상에 머물렀던 것 같아요​어찌나 내려가기 싫은 신선놀음이었던지....ㅎㅎ​그래도 얼른 내려와 정암사도 구경해요​​  ​숙소였던 상담마을 펜션 맞은편​ 산촌마을센터에서 점심을 먹고 가을산행 완료~!​​ ​ 등산로 로 이어지는 상담마을도천천히 둘러보기 좋아요​개천 맞은편 주차장에 차를 세워두고가을 한 날 편히 쉬기 좋은상담마을 드라이브도 홍성 인기코스랍니다~  ​충남 홍성 가볼만한곳 2 홍주성 천년길 스탬프투어  홍주 의사총충청남도 홍성군 홍성읍 대교리 산124-2홍주향교충청남도 홍성군 홍성읍 충서로1575번길 93홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 오관리 200-2 ​이번엔 평지를 걸어보아요~​홍성의 옛 이름은 홍주~천년동안 홍주라 불렸고 성곽도 일부 남아있는데요한창 복원 중이에요​홍주의 천년역사를 알 수 있는 길을 따라전자 스탬프 쾅쾅 찍으며가을가을한 기분 즐겨봅니다~​ 홍성군 스마트 관광 전자지도홍성군 모바일 관광지도 다도라 스마트 관광 전자지도hongseong.dadora.kr  ​대한민국 사적 제 431호홍성 홍주의사총은​을사늑약 후 이에 항거한 홍주 의병들과 일본군의 전투..그 때 사망한의병 수백명의 유해가 묻힌 곳이에요​대통령이 현충원 참배하고 임기 시작하듯홍성 군수도 임기시작할 때 참배한다는홍주의사총에서​천년길 스탬프투어 시작합니다~​​  ​들꽃사랑방 방향으로 걸어갑니다~​​  ​도심 곁 한가로운 전원풍경이 멋진데요숲으로 들어가니 더 멋지더라구요~​​ ​들꽃사랑방 도착~​홍성 천년길 일정이곳에서 잠깐 쉬어갑니다~​​  ​편히 쉬면서 간단한 음료를 마실 수 있고도시락을 가져 와 먹을 수도 있다고 해요​단체행사 장소로도 활용할 수 있는진짜 숲속 사랑방임~!!​동동주마냥 맑았던 구절초 막걸리가 인상적이었어요​ ​숲을 지나 다시 숲으로 들어가요~​홍주성 천년길은 도심을 아우르는 코스지만이렇게 녹지공간을 통과하면서​홍성의 다양한 모습을 만날 수 있어요​​  ​편안하고 시원했던 숲 속에서빨간 가을단풍도 만나봅니다~​​  ​벽화가 반갑게 맞아주는 이 곳은 어디일까요~~​​ ​홍주향교입니다~~~ㅎㅎ​스탬프투어 도장은 '뒤로가기'만 누르지 않으면자동을 쾅쾅 찍혀요~​트랭글앱이랑 비슷한 듯...​​ ​다시 화살표를 따라 걸어봅니다~​  ​물가를 따라 가을 길 걸어보아요~​이곳은 천주교 순례길코스와도 겹치는 구간인데​홍성은 워낙 1천년간 홍주로 불리며큰 도시역할을 해 온곳이라천주교박해도 대대적으로 일어났다고 해요​  ​걷고 또 걸어 홍주성 북문 도착했어요~~~​그리고 또 걸어 남문 근처홍성군청으로 들어왔어요​ ​언제나처럼 떡 하니 버티고 있는600면 오관리 느티나무 한 쌍이​아름다운 단풍색으로 물들어 더 멋집니다~!​​  ​군청건물 뒤편엔안회당과 여하정이 있어​도심 속 쉼터역할을 톡톡히 하고 있어요​​ ​조양문까지 딱 돌고~홍주성 천년길 스탬프투어 완료~!!​​  ​스탬프 도장 개수에 따라​요러요러한홍성군 기념품을 받을 수 있어요~​이렇게 즐거운 걷기 마무리하고밥먹으러 가요~~~^^​​​  ​운동 후 꿀맛 식사는 한우로~~~ㅎㅎ​전국 한우 최대생산지 홍성에서맛난 차돌된장으로 배를 든든히 합니다~  충남 홍성 가볼만한곳 3 속동전망대 일몰 & 남당항 새우구이  속동전망대충청남도 홍성군 서부면 남당항로 689남당항충청남도 홍성군 서부면 남당리홍성남당항대하축제충청남도 홍성군 서부면 남당리 859-2홍성남당항새조개축제충청남도 홍성군 서부면 남당리 ​서해바다....하면 또 낙조아니겠어요~~~​홍성 가볼만한곳홍성 8경에 포함되는속동전망대 일몰보러 왔어요~​궁리포구에서 남당항까지홍성 낙조트레킹코스가 있으면 좋겠다는 생각이 들었어요​​  ​요즘 홍성에도 일몰 볼만한 곳에카페들이 속속 생겨나고 있는데요​속동전망대 짙은 갤러리를오랜만에 들러보았어요​전시는 무료관람이기에일몰이 시작되기 전편하게 둘러볼 수 있어 좋았답니다~​​ ​해 지는 시간이 가까워 져속동전망대 모섬으로 이동~!​ ​물 빠진 틈을 타사진가의 작업이 시작되었네요~^^​세상구경꾼 필은 위로 고고~!​​ ​속동전망대 입니다~~~~~​해지는 바다를 바라보며 항해하는 기분~최고입니닷~!!​​ ​안면도 너머로 똑 떨어지는 해를 보고이제는 우리도 전망대와 헤어질 시간~​ ​그리고 남당항에서 새우와 만날시간~!!!​  ​  ​한 상 가득 해산물과 전어구이고 올라있고새우 소금구이가 바로 현장에서 이뤄집니닷~!!​까먹으면 맛좋은 새우~~​까줘요~~~~큰 언니가 없네~~ㅋㅋㅋ​​ ​살이 통통한 새우만으로도 배가 부르지만뜨끈한 국물이 들어가야 완성이죵~~​새우 들어간 해물칼국수로​걷거나 드라이브하기 좋은홍성 서해안 낙조 코스 완성입니다~^^   ​순백의 억새와 알록달록 단풍 까지 보았고요~~​홍성 일정으로 갈만한 곳이아직도 많~이 많이 있어요~​영상 보고 다음일정 넘어가요~~  충남 홍성 가볼만한곳 4 갈산토기 카페 & 옹기족욕  갈산토기충청남도 홍성군 갈산면 갈산서길475번길 128더 옹기 카페충청남도 홍성군 갈산면 갈산서길475번길 127 ​충남 홍성에는 무형문화재도 있어요~​갈산토기 옹기장인의 작업장에서여러가지를 체험할 수 있는데요​직접 옹기를 만드는 체험은 물론이고~카페에서 차마시고 족욕장에서 족욕도 할 수 있어요!!​​ ​아직도 사용 중인 가마를 구경할 수 있는데​예전에는 가마 바로 앞에 나룻터가 있어완성된 옹기제품을곧바로 배에 실어 나를 수 있었다고 해요​  ​차 마실까 족욕할까~둘 다 하면 어떨까요~~~ㅎㅎㅎ​​ ​옹기에 뜨끈한 물 받아서입욕제와 소금을 넣고​편안하게 족욕을 즐깁니다~~​족욕이야 언제든 좋지만​ 산행이나 홍주성 천년길 걷고발 담그면 딱 좋을 코스~!!  충남 홍성 가볼만한곳 5 나 지금 홍성, 카페 홍담  홍담충청남도 홍성군 구항면 구성북로202번길 7 ​언제 들러도 멋질 것 같은 드라이브코스~!!​홍성카페 홍담이에요~노란 은행나무가 한창 예쁠 때 방문했지요~​ ​세상구경꾼 필 지금 홍성~홍성 중 맞음~ㅎㅎ​ ​카페 안팎으로 테이블이 있어​날씨 좋을 땐 밖에서 피크닉 느낌으로차 한잔의 여유를 즐겨도좋을 것 같아요​​  ​한가로운 전원주택 느낌 그대로의 여유가 느껴져서정말 좋았어요~​커피맛도 괜찮고 케익도 완전 튼실해서잠깐의 힐링타임 갖기 좋은카페 홍담 이랍니다~  충남 홍성 가볼만한곳 6 홍성군농업기술센터 국화축제  홍성군농업기술센터충청남도 홍성군 홍성읍 내포로 230 ​살방살방 구경하기 좋은홍성 국화축제장입니다~~^^​올해는 홍성군농업기술센터에서 열려요​ ​실내 휴식공간 들내 앞에도국화가 만발합니다~​들내는 넘나 예쁜 온실이에요~​​  ​크고 작은 국화꽃이 가득해​근처만 가도 국화향이마스크속으로 훅~ 들어오더라구요​국화향 쫌 센데~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가을산행 / 홍주성 천년길 / 천수만 낙조​대표적인 코스 말고도홍성 가볼만한곳이 이렇게 많아요~​틈만 나면 놀러갑시다~^^​​[본 콘텐츠는 홍성군 문화관광과에서 주최한 2020 홍성군 관광홍보 팸투어에 참가 후 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다] 
 2022.06.01~2022.06.066월 첫째 주 나의 일상이야기  네이버 블로그 캠페인으로 6월 6일 오늘부터 시작해서12월 4일까지 일주일에 한 번씩 일기를 쓰는주간 일기 챌린지가 오늘 드디어 시작!!​블로그 포스팅을 1일 1개씩 꼭 하려는 중인데그래서 바쁜 현생 속에서 1일 1포를 하려니글만 와다닥 적고 끝! 하거나 예약 발행 해놓고 하다 보니 소통도 잘 못하고 내 이야기를 적는 게 거의? 아니  요즘은 정말 없었는데 주간 일기 챌린지 덕분에내 일상 글도 오래간만에 올리는 거 너무 좋다.​내 일상 기록해두고 나중에 보면 너무 좋지요.챌린지가 끝나더라도 주간 일기 쭉 해볼까 싶네 :-)​   6월의 첫 시작은 내가 좋아하는 등산으로 시작!​지난 4월에 다리가 한동안 상태가 안좋았어서매일 가던 운동을 쉬었는데 한번 쉬니까 계속 쉬게되서지금도 헬스를 멈춘 상태인데 등산은 언제나 좋다.​진짜 습관이 너무 중요한 게 매일 운동을 나갈 땐무슨일이 있어도 운동을 나가고, 안가면 불안하고완전 내 일상에 스며들어있었는데 그 루틴이 끊기니재밌어 하던 운동도 재미가 안느껴진다.​(응 이거 다 핑계야~~운동 좀 해 제이야~) ​여튼 이번에 다녀온 에 대해서 후기를 남기자면,내가 갔던 등산중 제일 재밌게 오른 산 중에 하나인데처음보는 분들과 일행이되어 정상까지 같이 오르고그분들에게 오이도 받고 너무 재미있었다.​ 자체는 보통 산들은 정상이 어디쯤이구나오르면서 대충이라도 짐작이되고 보이는데을 끝이 어딘지 전혀 보이지 않아서 힘들었다.​그렇다고 코스가 엄청 길고 한 곳은 아니었지만!괜히 사람의 심리상 끝을 모르니 힘들었던?​오르면서 딸, 후배를 대하듯이 오구오구 해주시면서"어이구 잘 오르네~","포기하지말고 같이 가야돼""물은 챙겨온거야~?","아고 등산도 오고 예쁘네."라는 말을 계속해주셔서 기분 좋은 산행이 계속되었다.​회사에서 등산 오셨던 한국국토정보공사 직원분들 덕분에 저희도 신입사원인척 합류해서 재밌게 산행했습니다! + 지나가시던 아주머니 분들도! ​   그리고 6월 3일 금요일에는 지난 주 토요일에출근해서 받은 보상휴가를 사용해서 서울로 떠나버리기.​간만에 하영이를 만나서 짱이도 보고 애견카페에서다른 강아지들이랑도 힐링하기.​나는 여태 짱이의 본명이 '짱이'인 줄 알았는데알고보니 이름에 일화가 많았던 짱이.​본명은 '짱희'였는데 하영이가 데리고 오면서 '짱이'로 부르게되었고, 그렇게 온가족들에게도 '짱이'로 불렸는데 등록하러 가는날 갑자기 동생이짱구 동생 '짱아'는 어떻냐고 해서 '짱아'라고등록을 해버렸다고 한다. ​현재 법적이름은 '짱아'이지만 그누구도 짱아라고 부르지 않고 '짱이'라고 부른다고 ㅋㅋㅋ 이게 뭐야!​  ​이번 연휴동안은 3박 4일동안 서울에 붙어있기.​밤에는 자전거 타고 한강도 갔는데자전거 와 얼마만이지 진짜 대학생 때 딱 한번대전 한밭수목원에서 자전거 빌려서 타고 그 이후로안탄 것 같은데 오랜만에 타니 좋더라.​날씨도 선선하고 행복. :-)​다들 서울에 오래 있는다고하니 재밌냐고, 어디 놀러가냐고 물어봤지만나에게 서울은 사실 어렸을 때부터 자주왔던지라너무 익숙해서 의 느낌이 아니라 그냥 대전에 다른 동네 놀러온 느낌.​서울에서 그냥 카페가고 먹고 먹고 또 먹었어요.​  ​아 특별히 한 게 있다면 술먹기? 히히. 사진에서 술냄새난다.   술먹기가 왜 특별하냐면 난 알쓰인지라술을 1년에 몇번 먹을까 말까 하는데오랜만에 친구도 만났고하니 한잔 해주기.​사진을 보면 왕창 먹은 것 같지만 사실 안취했다.나는 맥주 한잔, 소연이는 소주 반병 끝.​오빠가 소연이랑 먹으라고 베라 기프티콘을 보내줘서 너무 신나게 집 들어가는 중에 찍어서사진이 흔들렸을 뿐. 진짜!​이번주는 또 토요일에 출근도 있고,행사도 있고, 교육도 하루에 두 건 잡혀있어서 정신없이 지나가겠지! 토요일 퇴근하고 풀빌라 놀러갈 거니까 그것만 바라봐야지. 얏호.​그나저나 내일 출근 실화인가?​얼른 충전하고 자야지 이제.​   ​ 
​리미의 등산#52 (791m)자연휴양림코스(최단)*난이도 중*입장료, 주차요금 약 4,000원왕복 2시간30분(3.6km)-> 시작고도 330m주소 :  자연휴양림충남 시 청라면 장현리 산 52-2자연휴양림~월정사~약수정~정상자연휴양림 매주화요일 휴무운영시간 9:00~18:002022.02.05두줄평1. 겨울임에도 갈대가 있다.2. 정상에서 산맥, 바다뷰를 볼 수 있다.​​안녕하세유우우오늘은 어제 못간 을 다녀왔어요밤새 날씨가 정말 추웠었는데해가 뜨기 시작하고부터는엄청 날씨가 좋아서 기분좋은산행을 했답니다  ​ ​아침에 일어나서 렌즈를 끼려고 보니렌즈통안에 식염수와 렌즈가 얼어있더라구요,,,역시 윗지방이라 확실히 춥나봐요입 안돌아가는게 신기ㅋㅋㅋㅋ(난 진짜 찐으로 따뜻하게 자는데)​  ​자연휴양림 입구에서브루워(?)로 눈을 치우고 계시는 직원님덕분에 문제없이 올라갔어요 ㅋㅋ(눈 치우시느라 입장료, 주차요금을 안받더이다..)​  ​휴양림 들어오자마자왼쪽으로 올라가서 주차했어요근데 거의 아무도 차를 안끌고 올라오시더라구요아예 휴양림 밖에 1키로 전 부근에다가대시는 분들도 많았어요!!​ ​걸어서 갈때는 이 코스가 최단이에요!사륜자동차는  약수정까지 올라갈수있어요​  ​  ​전날 부터 아침까지 눈이 좀 와서등산로에 눈이 쌓여있고 얼어있었어요​  ​월정사가 나오고 화장실이 나옵니당화장실은 재래식 같아요휴양림에서 화장실 가시는게 나을듯요!​  ​절에서 식당도 운영하나봐요청국장 등 메뉴판이 크게 현수막으로 걸려있더라구여월정사 앞에 약수터(?)처럼 되어있어 물도 한번 마셔봅니다!!​   ​월정사 왼쪽편이 이어지는 등산로에요​  ​여기가 지도상으로는 약수정입니다진짜로 차로 올수있게 임도로 되어있네여근데 겨울에는 사륜차 아니면 못올듯합니다​ 안내도  ​정상 가는길이라고 써있으니잘보고 가야합니다앞에 잘못가고 계셔서사모님~~! 하고 목놓아 불렀는데도안들리시는지 그냥 가버리신당,,,..​  ​눈이 쌓여있어서 좀 더 힘들었어요​  ​가리왕산 생각나네....눈쌓인 경사진 고개를 두개를 넘었었던 것 같은데똑같네 , ...  ​  ​한참 힘들어 질 무렵안내표지판과 쉼터의자가 나옵니당​  ​그냥 계속 가파릅니다눈이 쌓여서 더 비탈길이 되어있는듯,,,​  ​힘들어서 뒤돌아 볼때마다너무 멋진 풍경이 저를 위로해줍니다...!​  ​오른쪽 기둥말고왼쪽으로 가시면 편해요!​ ​여기도 마찬가지 왼쪽으로 우회...!​  ​그치,,, 이제 산에서 계단 안나오면섭하쥬..... 공존관계,,,, 계단지옥,,,,  ​   ​우와 풍경이 정말....말잇못,,,,😍​   ​하늘과 다다랐을즘,,,갈대밭이 나옵니다날씨도 넘 맑구~ 모든게 완벽합니다겨울에도 갈대를 볼수있군요,,,이번 백대명산 하면서는 한번도 못봤었던것 같은데  최고👍👍​  ​이제부터는 정상까지능선따라 평지입니다​  ​가는길도 이리 이쁘다니,,,,올라오면서 힘들었던게 다 잊혀질정도였어요너무너무너무 멋지당 ㅠ​ ​ 정상!!!!!​   ​정상 전경​    ​사진찍는걸 멈추지 않고 계속 찍었네요 ㅋㅋ화질좋은 카메라로 찍고싶당 ㅠ​  ​하산하고 주차장에 가보니눈이 다 치워져있더라구요!정말 다행이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ 올라가는 길이 좀 힘들긴 했지만저런 뷰를 볼수있다면매일도 갈 수 있을것같습니다!​ 등반후 계속 미루고 미루던 천태산으로 갔어요!왜 미룬지는 포스팅에서 풀어볼게요아근데 너무 졸려서 기절할것같은데 ㅋㅋㅋㅋ일단 빠잇 - 💙  ​  ​​​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​​ 
 자연휴양림(숲속의집 vs 연립동) ​2020. 5. 27. ~ 29. ​처음 가보는 ~아이와 함께 을 다녀왔어요이번 에서의 숙박은 가장 저렴한자연휴양림에서 2박3일 묵었답니다​하루는 자연휴양림 숲속의집하루는 자연휴양림 연립동에서 아이와 함께 숙박했어요  자연휴양림은4인기준 평일 4만원으로가장 저렴한 숙박이랍니다 ^^  2박3일 자연휴양림에서 묵었고숲속의집, 연립동 하루씩 묵었어요​가는 방향도 양쪽으로 달랐네요^^​▼ 자연휴양림 구조 한눈에 보기   자연휴양림 연립동거실1, 방1, 화장실1, 발코니1자연휴양림 연립동 중에 잔디꽃방에서 묵었구요 ^^투룸 구조로 어른2, 아이2명이서 묵기에 충분히 넓었어요뜨거운 물도 콸콸콸, 주방 싱크대에도 뜨거운물 잘나왔고바닥 난방도 잘되었답니다단지 단점은 발코니에서 테이블로 바로 못나가는 것과연립동이라 바로 옆방에도 사람이 있어 방음도 약했고 조금 불편했어요 Previous imageNext image 식기류, 밥솥, 텔레비전 다 구비되어 있고세면도구는 준비해 오셔야해요​연립동 바로옆엔 대나무숲이 있어 아이와 함께 걸어서 다녀왔어요 Previous imageNext image 4개월 30개월 아기들4개월 둘째는 아직 앉지 못해서 안고 있었구요30개월은 아주 잘 앉습니다만 그만큼 궁금한것도 많고 이것저것 마구 만지는게 탈이네요 ^^  역시! 자연휴양림 숙박의 좋은점캠핑보다 훨씬 편하게 잠자고 숯불에 고기 구워먹기 ^^​  집에서 미리 양고기 시즈닝 해갔더니정말 맛있는 양고기구이를 먹었답니다  역시 고기는 숯불에 구워야 진리!캠핑, 야영할때 양고기 드셔보세요정말~ 끝내준답니다 Previous imageNext image 아이들과 함께 하는 자연휴양림 숙박이니벌레가 있을 수 있어요모기향은 필수예요5월 27일~ 29일 갔는데 모기는 없었지만 나방류는 있었어요  역시 여름은 해가 길어서 좋아요7시에도 이렇게 밝은 하늘에서 고기를 구워먹을 수 있는게 얼마나 행복한 일인지  숯불 잔열에 구워먹는 군고구마도 별미중에 별미지요배부르게 고기 먹고 후식으로는 별보면서 고구마까지완벽한 자연휴양림 숙박  자연휴양림 숲속의집거실겸방1, 화장실1두번째날에는 자연휴양림 숲속의집 채송화꽃방에서 묵었구요화장실 온수 용량이 부족해서 아이2, 어른2 목욕하기엔 온수가 부족했어요30분 있다가 다시 온수를 이용하라는 문구도 붙어있었다는...ㅠㅠ그리고 싱크대에도 온수가 나오지 않아 기름기 있는 그릇을 세척하기 힘들었답니다​숲속의집은 말처럼 단독 집으로 되어 있어서 좋았고문으로 나오면 바로 야외테이블이 있어서 좋았어요 Previous imageNext image 둘째날 저녁 메뉴도고기 ^^이번엔 소고기, 삼겹살, 닭발역시 숯불에 구워야 제맛이고요 Previous imageNext image 1차 소고기 갈비살2차 삼겹살3차 닭발을 먹으려 했으나 삼겹살은 아침에 구워먹었네요 Previous imageNext image 닭발은 징그러워서 못드시는 분 많으시던데드실수 있는 분이라면숯불에 구워먹는 닭발도 최고예요양념이 있어 빨리 타는 닭발을 굽기 기찮아쏘쥬네는 호일을 이용했는데숯불에 바로 구우면 불내 솔솔 닭발이 된답니다최고의 안주거리예요  자연휴양림 포토존에서 아이와 사진도 찍구요군데군데 포토존이 많아서아이와 함께 사진찍기도 너무 좋은 자연휴양림이었어요   침구류도 쾌적하고 푹신했고온수도 난방도 다 잘되어서아이와 함께 편하게 쉬다온 자연휴양림 숙박후기예요​다만, 객실마다 온수량이 달라 불편할 수 있으니 참고하시면 좋겠어요~이상,  자연휴양림 두가지 타입 숙박후기였어요 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사  ​ 
​ 충남에서 세 번째로 높은 산서해안의 등대산으로 불리는 곳은 어디일까요?힌트를 드리자면 가을에 억새가 만발한 풍경이 아름다운 국내 3대 억새 명소입니다.정답이 너무 싱겁죠?   글 제목에 있듯이 바로 입니다.   ​해발고도 790m 충남 홍성과  그리고 청양군에 걸쳐 3개 시군의 경계에 이루고 있 산은 높이에 비해 가파르지 않아 초보자도 쉽게 올라갈 수 있는 산입니다.  ​등산 코스홍성에서 정상으로 가는 방법광천상담마을 – 정암사 – 1,600 계단 –  전망대 – 원점 산행광천상담마을 – 정암사 입구 – 쉰질바위 –  전망대 – 정암사 – 광천상담마을 에서 정상으로 가는 방법성연주차장 – 성골 – 시루봉 – 정상성연주차장 – 용못 – 신암터 – 북절터 – 정상성연주차장 – 용못 – 성연소류지 – 문수골 – 정상 등산 코스는 홍성과 의 경계산이다보니 두 지역에서 모두 올라갈 수 있습니다.​​ ​저는 주로 광천상담마을에서 정암사를 거쳐  정상으로 올라갑니다.소요시간은 약 2시간만약 정암사 입구까지 차가 올라갈 수 있기에 그곳에서 출발하신다면 약 1시간 20분 정도 소요가 됩니다.(눈이 오는 겨울철에 임도지만 차량으로 올라간다는 것은 자제해 주세요. 자칫 큰 사고로 이어질 수 있습니다.) 정암사 입구까진 정말 무난한 임도에요​  ​하지만 정암사를 올라갈 때 가파른 임도가 기다리고 있고 정암사를 지나 약 1,600계단을 오를 때면 어느 정도 각오를 해주시는 게 좋습니다.산에 올라갈 때 괜히 욕하는 게 아니거든요^^약 1,200여 계단쯤 올라가면 탁 트인 시야를 만날 수 있을 거예요그때부턴 의 광활한 능선을 즐기며 산행하시면 그동안 쌓아두었던 스트레스가 절로 날아가실 겁니다.​  에 가야 하는 이유. zip #일출 #일몰 #은하수 #백패킹 #인생샷 #블랙야크100명산 이렇게 정리해 볼 수가 있을 거 같아요    ​저는 일출을 너무 사랑합니다.답답할 땐 새벽에 산에 올라가 태양을 마주하면 정말 기분이 상쾌해요 일출을 보기 위해 뭐 우리 지역이니깐 일 년 중 4번 이상은 가는 거 같아요그때그때마다 이렇게 풍경이 달라요​  ​정말 기가 막히죠?사계절 내내 다른 일출이 참 매력적입니다.봄과 가을엔 낮게 깔린 운해가 여름엔 높은 운해가 기다리고 있어요이 사진을 보신다면 정말  뽐뿌가 절로 오실 겁니다.​​  ​일몰은 또 어떨까요?사방이 탁 틔우다 보니 날씨만 좋다면 멀리 서해의 섬들이 가득 보입니다.왜 여기가 등대산인 줄 아시겠죠?  ​3월~ 8월은 은하수 시즌입니다.밤 하늘에 수많은 별이 가득할 때 보름달이 아닌 초승달이 떠오른다면 새벽에 은하수를 찾아보세요별을 보는 재미도 쏠쏠한 이에요 ​ ​은 백패킹 성지로 알려져 있고 블랙야크 100명산에 도전하시는 분들이라면 필수 코스입니다.그리고 일출과 일몰에 인생 샷은 당연히 나오겠죠?   ​풍경이 아름다운 그리고 조용한 산에서 즐기는 나만의 힐링지금 당장이라도 으로 떠나고 싶지 않으신가요?   상담마을 산촌센터 부녀회식당에서~~​오랜만에 점심시간에 을 찾았다.멀리서 온 손님이 에 올라간지라 내려오는 길에 식사 대접을...blog.naver.com Tip. 상담마을 아래엔 마을 할머니들이 직접 재배한 농산물을 활용한 식당이 있어요 두부, 그리고 국수는 꼭 맛보고 가세요​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1   
​​ 랜선으로 떠나는 가족충남  등산​​<취재 당시 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.>​​​가가호호 가족여러분 반갑습니다 :D글을 쓰는 지금, 참 봄기운 만연한 하루이네요~따뜻한 봄기운을 맞아 코로나가 조금은 안정되길 바래봅니다.​오늘은 탁 트인 풍경을 보며 지친 마음을 달래주는 충남 의 풍경을 소개해드리려 합니다.저와 함께 떠나 볼까요?​​ ​​​은 가기 어려운 곳, 오르기 힘든 곳으로 인식되었는데 자꾸 오르다 보니 이제 친근한 산이 되었네요.마스크는 필수이고, 코로나19 방역지침을 준수하면서 가족과 함께했답니다.​​​​ ​​​휴양림 관리소 앞에 주차를 하고 걸어 올라가는데, 힘이 들었어요.매표소까지 차를 타고 올 걸 그랬나 싶더라고요.​​​​ ​​​2001년 9월 22일 개장한  자연휴양림은 충남 시 청라면에 있는 명대계곡 부근에 위치하고 있습니다.가족 또는 연인과 함께 낙조를 감상하기에도 좋은  정산(왕복 2~3시간)에 올라 시원하게 틔어 있는 서해바다를 바라보는 것도 운치있다.​​​  ​​​ ​​​'(烏捿山)'이라는 지명은 '까마귀의 보금자리'란 뜻에서 나온 것으로,예로부터 까마귀와 까치가 많이 살았다고 하나, 아쉽게도 현재는 까마귀를 찾아보기 힘들다고 합니다.​​​​ ​​​큰 숲속수련관의 뒤쪽으로는 나 있는 탐방로를 따라 가면대나무 숲을 비롯하여 휴양림 주변의 숲을 한바퀴 돌아볼 수 있습니다.​​​​ ​​​날씨가 변화무쌍해서 정상에 다다를지음 안개가 자욱해져서 시야가 흐려졌습니다.​​​​ ​​​정상에 올라 새해 다짐을 다잡아 봅니다.직장과 가정생활에 충실해서 즐겁고 행복한 한해가 되었으면 하고...코로나 블루는 이제 그만 물러났으면 합니다.​​​​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ 
서천사랑이 전하는 홍성 이야기오늘은 충남 서부 최고 명산인 홍성  억새군락지와 오르는 길에 만난 공포의 1600계단, 작은 절이지만 충분히 아름다웠던 정암사까지 자세히 소개해 드려요은 홍성군 광천읍에 있는 산으로 평소 서해 고속도로를 달리다 보면 멀리 보이는 산중에 가장 높은 산입니다서천에서 가깝고 억새명소로 소문이 자자해서 가을에 꼭 가보고 싶은 산중 하나였는데 올해는 운이 좋게 2020 홍성군 관광 홍보 팸투어에 참여하여 소원을 이룰 수 있었네요 이번 팸투어는 홍성군 문화관광과에서 주최한 팸투어로 2020 홍성군 관광 홍보 팸투어  "가을에 美친 홍성, 홍성에 味친 꾼!"이라는 주제로 홍성의 젊은 일꾼들이 운영하는 행복한  나눔에서 진행했습니다1박2일 동안 진행되는 홍성  동안 행복한 시간 보낼 수 있게 지원해 준 홍성군과 행복한  나눔에 포스팅을 통해 감사 인사를 드립니다.​이번 2020 홍성군 관광 홍보 팸투어는 참가 신청 시 코로나19 사전 문진표 작성 후 선정된 참가자 및 스태프, 버스 기 사님 모두 함께 코로나19 방역 수칙을 철저히 지키며(지속적인 소독 및 체온 측정, 식사 및 취침 시간 제외한 마스크 착용) 참여하였음을 알립니다​ 2020 홍성군 관광 홍보 팸투어 일정 중 서천사랑이 첫 번째로 소개할 곳은 홍성의 자랑 입니다홍성군 광천읍에 있는 은 서해안에서 가장 높은 산으로 서해를 지나가는 배들이 이정표로 삼는 산이라서 서해의 등대로 불립니다.특히 가을이면 정상(790.7m) 주변으로 바람을 따라 물결치는 억새 군락은 전국적으로 유명해서 가을 억새 명소로 많은 분들이 추천하는 홍성 지 중 한 곳입니다​   등산은 상담마을 주차장에서 시작합니다등산로 입구는 주차장 안쪽에 있어서 편하게 주차 후 걷기를 시작하시면 됩니다거리가 조금 멀다고 느끼시는 분들은 정암사까지 차로 가실 수 있으나 비포장 산악도로여서 운전하는 여건이 좋지 못하다 보니 초보운전자라면 비추입니다​  등산로의 시작은 홍성 상담마을입니다상담마을은 2019년 1월 홍성군 관광 두레 여섯 번째 주민사업체로 참여한 마을로 선진지견학과 도시락 개발, 브랜드 개발을 위한 멘토링에 적극 참여해 등산객과 관광객을 위한 식당 운영과 농·특산물 판매를 통해 소득창출에 대한 기대를 높여나가고 있는 곳입니다상담마을도 마을이 이뻐서 홍성 을 하는 분들이 체험마을로 찾는 관광 두레 주민 사업체입니다 하산하는 길에 상담마을 식당에서 토종 닭볶음탕을 정말 맛있게 먹었어요​ 상담주차장에서 정암사까지 1.7km 정암사에서 다시 정상까지 1.7km이니 거리상으로는 3.4km이지만 산길이고 계단이라서 체감하기에는 더 길게, 많게 느껴집니다출발 전에는 건강을 위해 꼭 5분 정도는 몸을 잘 풀어 주시는데 발목 운동과 무릎 운동을 잘해주셔야 몸에 무리가 없어요​ 정암사까지는 1600계단을 오르기 위한 예열이라고 보시면 됩니다천천히  단풍 즐기면서 오르시면 좋을듯하네요​ 갈림길입니다직진해서 가시면 경로를 벗어나니 우회전해서 정암사로 오르셔야 합니다​   등산길에 만난 천년고찰 정암사입니다정암사는 백제 성왕 5년에 담욱율사가 창건한 사찰로 동국여지승람에 기록이 남아 있을 정도로 오래된 사찰입니다현재 충남 전통사찰 제68호로 등록되어 있습니다​ 사찰 입구에는 일주문이나 다리가 있는 반면 정암사에는 높은 범종각이 서 있는데 단청과 단풍이 만나 아름다움이 배가 되네요 등산 시 만나는 정암사는 올라가실 때 잠시 쉬어 가셔도 좋고 아니면 내려오실 때 쉬어 가셔도 좋습니다​  정암사에 중심 법당인 극락전에는 삼존불상이 모셔져 있습니다정암사도 홍성 추천 지 중 한 곳이어서  평소에도 정암사를 찾는 분들이 계시다고 하네요​ 이 탑은 광천 읍내를 내려다보고 있는 정암사 사리탑입니다경주 다보탑을 쏙 빼닮은 이 탑에는 스리랑카에서 모셔온 진신사리 5과를 봉안하고 있다고 합니다​  정암사 극락전 옆으로는 산신각이 서 있습니다예전에  등산객들은 꼭 이 산신각에서 무사 산행을 기도하고 에 올랐다고 합니다지금도 옛길의 흔적이 남아 있어 살짝 입구만 올라 봤습니다​ 정암사 맡은 편에는  등산길의 마지막 화장실이 있습니다마음에 시름도 내려놓고 몸도 가볍게 하시고 오르시면  등산길이 다른 분들보다 조금은 더 쉽겠죠​  홍성   등산에서 정암사까지가 쉬운 길이었다면 이제부터는 정상까지 공포의 1600계단을 오르셔야 합니다자세히 알려 드리면 보통 500개의 계단은 쉼 없이 오르시고 남은 500개는 천천히 쉬엄쉬엄 오르시면 남은 500개는 평길과 함께 걷는 구간이어서 쉽게 정상까지 가실 수 있습니다​   등산하실 분들은 꼭 등산화 착용을 하셔야 미끄러움을 예방하실 수 있습니다대신 무거운 등산화보다는 가벼운 등산화를 신으셔야 오르는 길이 조금은 편하겠죠그리고 물병은 필수이니 꼭 한 병 챙기시고 혹여나 물을 많이 드시는 분들은 한 병 더 챙겨 올라가세요그리고 내려오실 때 무릎이 아프실 수 있으니 스틱도 챙겨 가시면 무릎에 부담을 줄여줘서 건강한 산생 하실수 있습니다​  등산 1600계단 중 540계단을 올라왔습니다사실 시작이 반이라고 했는데 한참을 올라왔는데도 반이 안됐네요 ㅎㅎ등산로는 계단이 힘든 분들을 위해 구 등산로도 함께 개방하고 있으나 가을이라서 낙엽이 미끄러우니 안전하게 계단을 이용하세요​ 다 왔어~유충청도 말로 하면 아직 한참 남았으니 힘내라는 말이다정말로 다 왔다고 생각하면 안 되는 충청도식 유머라고 해야 되나 ㅎ​ 갈라진 바위를 지나면 전망대가 나옵니다이 전망대만 보고 내려갈까 하시는 분들 계시는데 여기서 조금 더 가면 급경사는 없으니 조금 더 올라가세요전망대에서는 서해바다와 남당항이 보여요​ 오선산 등산로 힘든 계단 구간을 지나 능선 구간으로 들어가면 아름다운 소나무들이 줄지어 서 있어 지루함을 잊게 해 줍니다그렇다고 계단이 끝난 것은 아니니 안심하지 마세요 ㅎㅎ​ 이곳은 등산로 중간에 있는 이정표입니다정상까지는 1, 8km이지만 계단보다는 완만한 능선이 많아서 쉽게 오를 수 있습니다​ 천년을 산다는 주목나무가 있는데 이 소나무는 몇 살이나 됐을까요?기암괴석 사이에 뿌리를 내리고  등산객들과 친구가 되어주는 소나무가 너무 멋있죠​  등산의 최고 백미는 7부 능선부터 서해바다를 만날 수 있다는 것입니다사진을 찍은 곳은 두 번째 전망대에서 바라본 서해바다 풍경과 막 걸어온 등산로입니다오른쪽으로 내려가는 등산로가 계단 구간이라면 정면으로 보이는 구간은 쉬운 구간이죠​  바위와 소나무 사이로 보이는 정상의 억세군락지가 아름답기만 합니다지금부터는 정상이 눈에 보이니 힘든 게 반으로 줄어들죠이 아름다운 풍경을 보기 위해 을 오르나 봅니다​  등산로에서 만날 수 있는 국가 지정 번호판입니다등산객들이 응급상황 발생 시 정확한 위치를 알 수 있도록 설치된 국가 지정번호는 기관별로 제각각인 위치표시 체계를 통일한 것으로 국토를 10미터 단위로 잘라 문자 2글자와 숫자 8자리로 표시한 고유번호입니다응급상황 시 국가 지정번호로 119에 신고하면 신속한 구조 요청이 가능하고, 함께 표기된 QR코드를 스마트폰으로 찍어 본인의 현재 위치를 바로 확인할 수도 있으니 등산 시 참고하세요​ ​  아름다운 억새 꽃이 활짝 핀 홍성군  정상입니다 억새 군락지는 정상을 중심으로 약 2km의 주능선이 온통 억새밭으로 이루어져 억새 산행지의 명소로 소문이 자자합니다​   홍성   억새 군락지는  9부 능선부터 정상까지 약 2~3㎞가량 억새가 장관을 이루며 가을의 정취를 더욱 깊게 해줍니다가을 하면 홍성 갈대 을 꼽을 정도로 유명한  등산은 코로나 블루로 지친 마음을 위로받기 좋았네요​ 전망대입니다​  정상 표지석에서 기념 촬영을 하기 위해서는 전망대에서 좀 더 걸어가야 합니다은 해발 791m로 내포지역에서 가장 높은 산으로 꼽히며 예로부터 천수만 일대를 항해하는 배들의 등대 역할을 해 ‘서해의 등대’로 불려왔다고 합니다정상에 오르면 북쪽으로 홍성군 일대를 한눈에 볼 수 있으며 서쪽으로는 천수만 일대의 풍경이 시원하게 펼쳐진다.​​  정상은 바람이 많이 불어 계단을 오르실 때 몸이 땀에 젖으면 체온을 빼앗겨 추울 수도 있습니다가실 때는 가벼운 옷차림으로 출발하셔서 서해바다가 보이는 두 번째 전망대부터는 체온을 유지하기 위해 바람막이나 패딩을 입으셔야 감기를 예방할 수 있습니다​  홍성  전망대에는 막걸리와 컵라면 아이스크림을 파는 작은 슈퍼가 있어요정상에서 먹는 컵라면과 막걸리 한잔을 5,000에 즐길수 있는 작은 행복이죠​ 사장님 따라 같이 올라온 댕댕이가 너무 귀여워서 한참을 같이 놀다 내려왔어요똑똑해서 앉아를 가르쳐 줬는데 두 번 만에 성공해서 너무 좋았다는 ㅎㅎ​   정상에서는 멀리 계룡산 국립공원과 변산반도국립공원 고군산군도, 원산도까지 한눈에 조망할 수 있습니다   내려가는 길에 아쉬운 마음을 가득 담아 사모님 인증샷을 정성 들여 찍어 드렸습니다​ 내려가는 길입니다1600 지르밟고 꼴찌로 출발 2등으로 내려왔어요올라갈 때는 일등이었는데 내려올 때는 바쁘신 분이 계셔서 ㅋ​ 멋진 돌탑은 누가 쌓았을까요?중심을 어찌나 잘 잡아 놓으셨는지 강풍에도 안 무너지고 잘 버텼네요​ 홍성 에서  등산을 하시는 분들은 각자 등산의 목적이 다르죠저 처럼 사진과 등산 두 마리 토끼를 잡으려고 하는 사람과 이렇게 멋진 포즈로 인생 샷 찍는 분도 계십니다젊음이 좋다고 부럽다고만 하지 마시고 직접 도전해 보세요사진이 위험해 보이지만 막상 가면 하나도 안 위험한 곳으로 사진 기술이 다소 들어간 곳입니다​ 다시금 올라온 길을 내려가 봅니다내려갈 때는 올라오는 분들이 많이 계셨는데 내려갈 때도 만만치 않았어요혹시나 가지고 계신 스틱이 있으면 꼭 가지고 가셔야 무릎 건강에 도움이 됩니다​ 에는 봄도 아닌데 진달래가 펴서 때아닌 진달래 구경을 다 해 봅니다지구가 점점 뜨거워지고 있다고 하죠산에 가실 때는 자기가 가지고 간 쓰레기는 본인 손으로 꼭 가지고 내려오셔서 우리 후손에게 아름다운 우리나라 물려주세요​ 힘든 계단을 내려오니 정암사 맡은 편 화장실 앞에 많은 분들이 을 오르기 위해 마지막 준비를 하고 있습니다정암사부터는 천천히 산길을 따라 내려갈 수 있으니 의 가을을 만끽할 수 있어 좋았습니다​홍성  방문 시에는 코로나19 정부의 방역지침에 따라 마스크 쓰기, 생활 속거리두기 잘 지켜서 건강한 하고 가세요 ​ 
 자연휴양림 캠핑장 데크 명당 찾기 (2021.5.12)  ​마지막 캠핑이 언제였더라..  기억을 더듬어보니 2019년 여름이더라능. 그해 가을에 수술받은 후 회복기가 필요했고, 작년부터 이어진 역병으로 내내 두문불출 하다가 더 이상은 못 참겠다 박차고 나간...ㅋ 2년만에 나간 곳은  #자연휴양림캠핑장 오랜만에 나가서 그런가... 공기도 좋고, 제대로 힐링하고 돌아온 느낌!  ​​​​ ​ #자연휴양림 숙소는 2013년 오빠네 가족과 함께 이용했던 곳이기도 하다.  그때도 #휴양림캠핑장 둘러보긴 했는데, 전기도 안되고 오토캠핑도 아니었기에 전혀 리스트에 담지 않았던 곳이었다. 그런데 왜 왔지?ㅋ 너무 오래도록 을 못가 답답하다는 남자님을 위해 리조트 예약하려 욜씨미 알아보며 서치하는데 뭐에 홀린듯 관심이 꽂혔다. 여긴 어때? 물어 뭐해~! 옆지기에게 물으니 앞뒤 안가리고 무조건 OK지 뭐..!!  ​​​​​ ​#캠핑장 2018년에 전기 시설이 되었고, 데크도 있으니 도전 의식 발동! 전기 분전함은 데크마다 설치되어 있고, 데크와 거리가 가까우니 릴선이 길 필요도 없더라능~ 전기는 600W 제한이니 용량 큰건 사용할 수 없고, 우린 전기장판과 쿨러, 전기 핫팩, 전등 정도 사용했으니 한 번에 다 사용해도 3~400 정도였다. #휴양림 데크 명당은 어디인가? 고민고민 끝에 우린 105 데크 예약~! ​​​​​ ​#휴양림야영장 데크는 101 ~ 108 까지 8개의 데크가 있다. 하지만 지금 코시국엔 50%만 사용 가능하니 101, 103, 105, 107 데크 4개만 예약이 가능하다. 이곳의 가장 큰 단점이라면 오토캠핑이 안된다는 점! 하지만 101 데크만은 바로 옆에 주차가 가능하니 유일하게 오토캠핑이 된다능~! 그래서 난 101번이 1번이었고, 차선은 103이었는데, 옆지기는 107을 원하니 중간지점인 105로 합의했던...ㅋ ​능선따라 데크가 놓여있으니 데크별로 단차가 있다. 101~103까지는 평지라 짐 옮기기도 부담 없는 1층 개념이고, 104는 2층, 105와 106은 3층, 107은 4층, 108은 옥탑 느낌?ㅎ 독립적인 공간을 좋아한다면 108이 쵝오~! 하지만 데크 옆으로 공간이 별로 없으니 좁아서 스몰 캠핑 위주로 가능할듯하다. 107도 어느 정도 독립적인 느낌이지만 106과 거리는 가까워서 옆 사이트 대화 소리 정도는 들리지 않을까 싶다. ​하지만 지금은 거리두기로 어딜가도 명당~!! ​​​​​ ​104 / 105&106 / 107 / 108 각각 언덕에서 돌계단이 있으니 개수대나 화장실 갈 때 101~103 앞을 지나가는 일은 드물듯 하다. 그중 105&106 함께 쓰는 돌계단이 가장 가파르니 관절이 안 좋다면 패스해야 하는 곳ㅎ 화장실과 개수대는 101번과 가장 가까우니 장점이면서도 단점이 될 수 있겠다. 아무래도 시끌~! 개수대엔 온수가 전혀 안나오니 기름진 그릇 설겆이는 좀 힘들다. ​화장실 안에 샤워실 한 칸이 있으니 이건 좀 뭔가 애매한 느낌. 씻어도 뭔가 개운치 않은 느낌이랄까~~온수 카드는 관리 사무실에서 충전 후 사용할 수 있다. 사용 후 남은 잔액은 환불이 안되니 조금씩 충전하는게 답! ​​​​​ ​가파른 돌계단으로 짐 나르느라 기진맥진. 텐트만 일단 대충 쳐두고 간식타임! 집에서 만들어온 토마토 야채스프와 치킨, 모닝빵 그리고 맥주! 애매한 조합이다,,싶었는데 은근 꿀조합ㅎㅎ ​​​​​ ​은 현재 5.30까지 공사 중인지라 소음이 발생되어 신경 쓰였는데 5~6시 넘어가니 조용해져서 자연의 소리에 집중할 수 있었다. 101 데크가 화장실과 가까운 편인데, 화장실 바로 앞에 설치된 등산객 먼지떨이 에어건 소음이 좀 거슬릴듯하다. 105 데크에서도 그 소음은 들리는데, 이른 새벽에 어느 등산객은 등산하기도 전에 에어건은 왜 하는지 모르겠더라능ㅋ  ​ ​​ ​온라인 예약창을 확인하며 107 데크에 사람이 오는지 안 오는지 신경을 바짝~! 4시가 넘어갔고, 예약은 마감되었으니 105데크엔 텐트를, 106데크에 테이블을 차리고 모두 내 땅인 듯 사용ㅋㅋ 이날 8개 데크 중 101번과 우리뿐이었으니 조용하게 지낼 수 있어 더없이 좋았다. ​​​​​ ​#휴양림야영장 에서는 모닥불, 장작 사용이 금지되고, 5월 15일까지는 산불조심 기간이라 숯 사용도 금지었다. 지금은 숯이 되려나?규정이야 변할 수 있으니 관리 사무실에 전화로 그때그때 확인하는 게 가장 정확할 듯~!​​​    ​이제 #캠핑음식 준비! 감자칼로 얇게 썰은 오이에 소주 1병 붓고 오이 소주 제조~! 집에서 불고기 재어와서 바싹 불고기 스타일로 약불에서 구워달라 했더니 맘 급한 남자님이 자꾸만 태운다. 바싹불고기는 포기하고 걍 물 붓고 파 듬뿍 넣어 불고기전골 스타일로~!  ​​​​  ​밤공기가 꽤나 쌀쌀하니 어묵탕도 한 냄비 끓이는 중~! 105 데크엔 텐트를, 106 데크엔 테이블을 세팅해두고, 107 데크 위에 올라가 내려다보니 시야가 꽤나 좋다. ​​​ ​  ​오랜만의 캠핑이기도 했고, 프레시한 밤공기가 세상 좋아서 "조으다" 소릴 몇 번이나 했는지...ㅎ 평소엔 소주 한병으로 둘이 나눠 마시면 딱 좋은데, 이날은 아무리 마셔도 안 취하는 날ㅋㅋ 우린 둘 다 과음하는걸 시러라해서, 둘이 두병을 마시는건 일 년 중 몇 번 안되는 날인데.. 이날이 그날~!ㅋ ​​​​​  ​계곡물소리에 음악 소리가 어우러져 분위기 대애박!! 남은 불고기에 깍두기 볶음밥까지 야무지게 먹고 상 치우고, 산책하고, 씻고, 또 산책하고... 맑은 공기를 가득 흡입하고픈 날이었다. ​​​​​ ​이런.. 새노므시키... 이른 새벽.. 4~5시쯤 되었나? 확성기에 대고 새가 우는 줄 알았다. 지축을 흔드는 굉음에 너무 놀라 눈이 번쩍 떠졌고, 우린 어이가 없어 큰 소리로 웃음이 터졌다.  에 있는.. 아니 충청도 새들 조찬 회동이 있었나 보다. 태어나서 그런 큰 데시벨의 새소리는 처음이었고, 온갖 잡새의 모듬 소리도 처음이었다. 새가 날아든다~ ♪ 왠갖  잡새가 날아든다! ♬ 잠시후 전투기의 저공비행 굉음. 정말 가지가지한다...ㅋ 전투기 vs 새소리 새 깨갱. 순간 정적. 전투기 1승! 그럼에도 푸르름이 주는 힐링으로 화는 바로 치유~! ㅎㅎ ​​​​ ​어제 먹고 남은 밥을 누룽지로 끓여낸 남자님. 요래 아침을 조신하게 차려내다니... 남잘세~!ㅋㅋ마이쩡~ 여느 고급 브런치 안부러운 속 편한 밥상! 반찬통째 먹음 어때? 역시 남이 차려준 밥이 젤 맛있다!! ​​​​​ ​아침 먹고 더워지기 전에 텐트 정리 마치고, 여유있게 런치타임. 달달한 빵에 딸기우유, 그리고 사과와 오렌지로 가벼운 한끼 해결. ​​​​​ ​ 자연휴양림 캠핑장 체크아웃은 11시. 원래 12시였는데 소독 등 정비 시간이 필요해 5월 1일부터 11시로 변경되었다 한다. 캠핑 담날 휴양관 숙소를 예약해두었는데, 캠핑 예약자가 없다며 숙소 체크인 시간까지 캠핑장에 머무를 수 있도록 담당자가 배려해 주셨다.  나무 그늘이 좋아 타프를 안쳤었는데, 나무 틈으로 햇빛이 조금 들어온다며 테이블 위로 타프를 치는 옆지기님. 두어 시간 있으면 나갈 건데.. 안 귀찮나? 참 요상한 남잘세!ㅋ  ​데크 우측으로는  등산로라 등산객과 산책하는 이들과 아이컨택이 되는건 마이너스. 그들은 궁금한게 참 많아서 고개를 젖히면서까지 여지저기 훑는 시선으로 끝없이 본다ㅋ ​​​​​ ​5인 이상 집합 금지이기에 큰 사이즈의 숙소는 모두 예약 불가이고, 숙소 역시 50%만 운영하니 예약이 꽤나 어렵다. 내가 원했던 숙소는 예약이 어려웠고, 평일임에도 휴양관 104호를 겨우 예약할 수 있었다.  위층도 비어있고, 옆집도 비어있으니 조용해서 좋았고, 오래전 방문했을 때와는 다르게 전체적으로 리모델링이 되어 있어 꽤 깔끔하게 변모해있었다. ​휴양림 숙소는 에어컨 사용시 추가 결제를 해야 한단다. 수건, 세면도구, 헤어드라이어가 준비되어 있지 않으니 손수 준비해야 하는 번거로움이 있고, 침대, 소파, 식탁이 없이 완전한 좌식 모드이니 익숙지 않은 경우 다소 불편하다 느낄 수 있을듯하다. 개인적으론 식탁이라도 하나 있음 좋겠더라능~!  대나무숲 산책도 very good!! 휴양관 바베큐장이 따로 준비되어 있으니 고기 구워 먹기도 좋을 듯!  ​​​​ ​숙소 드가자마자 씻고 나왔더니 남자님이 준비한 밥상. 식탁이 없어 불편하니 캠핑의자 세팅! ​돼지고기 김치찌개에 밥. 그리고 맥주. 이러다 우렁각시 되시겄어~!ㅋㅋ ​캠핑장에선 공용 와이파이가 간간히 잡혔는데 숙소 들어오니 신호 1도 없어짐. ​​​ ​ ​푹~~자고 일어나 집에 가기 아쉬우니 독산해수욕장 갔다가 거리두기 전혀 없이 다닥다닥 노상 캠핑에 끄암짝 놀라 빠져나왔다. 오랜만에 무창포 해수욕장 나가보니 띄엄띄엄 나들이 모드 가족들이 많다. 모래놀이하는 아가들은 신나고, 짐 들고 왔다 갔다 땀 흘리는 아빠들은 고생.. 아가들이 좋으면 아빠들도 좋겠지~ㅎ ​2박 3일의  을 마치고 컴백홈. 집에 오니 포근하고, 편하고, 깨끗하고, 너무 좋다. 역시 집이 최고다. 그런데 3일 후 캠핑을 또 떠난 건 뭘까?ㅋㅋ ​​​​   자연휴양림 캠핑장 입실 15:00 퇴실 11:00 매주 화요일 휴무 전기 사용 가능 (600W 제한) 가격 비수기 (평일 14,000 주말 15,500) 성수기 15,500  예약 https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0191​ 자연휴양림야영장충청남도 시 청라면 길 531 ​ 
​드디어 2020년 추석이네요.​10월 첫날 가족과 함께 충남 홍성에 위치한 ​에 다녀왔습니다.​가을 억새 풍경으로 유명한 곳이랍니다.​​​ 정암사충청남도 홍성군 광천읍 담산리 883-1 ​가을엔 정상에 올라가면 추울 수 있으니 바람막이 옷 챙기면 좋아요^^​  가는 길~ 대천휴게소에 들러 맛있는 도시락을 샀습니다. 요즘 코로나 때문에 포장음식만 판매하더라고요.​​ 코스안내7번 쉰질바위 부근에 주차하고 5번  전망대로 가는 코스는 30분~1시간 정도 걸립니다. 3번 정암사삼거리 부근에 주차하고 올라가는 길은 1시간 반에서 2시간 정도 걸립니다. (등산초보 기준^^)참고로 정암사삼거리 올라가는 길은 비포장도로길이라 울퉁불퉁하고 길도 좁아 차 한대만 올라갈 정도고 맞은편에서 오는 차를 만나면 살짝 난감할 수도 있습니다.등산객이 많이 몰리지 않을만한 날로 가시면 좋을 것 같습니다. 이런 느낌의 길산 아래에서부터 오르면 힘들 것 같아서비포장 도로를 따라 승용차로 가다보니 정암사 삼거리에 도착했습니다. 정암사 삼거리에 주차하고 (주차공간이 엄청 넓진 않아요 한 열대정도?)돗자리 깔고 앉아 도시락을 먹은 뒤산을 오르기 시작했어요.밥먹고 1시 반경 오르기 시작 정암사 아래쪽에도 주차공간이 살짝 있습니다. 여기가 정암사 반대편에 위치한 우측계단입니다.​이런 계단을 끝도없이 올라야 해요 😭 이렇게 높은 산인 줄 몰랐는데...충남에서 네번째로 높은 산이라고 합니다. (791m)​ 후아.. 너무 힘들어서 어지러울 정도였어요..하지만 뒤에서 밀어주고 끌어주는 아이들이 있어서 끝까지 포기 안하고 오를 수 있었답니다.근데 정말 다리가 후들후들.. 가도 가도 정상이 안나오더라고요...엉엉 😭정암사에서 한시간 정도면 정상 도착한다고 들었는데..축지법 쓰는 분들 이야기인 듯 합니다 😂 계단 만드신 분들의 정성과 노고를 생각하며 한계단 한계단 올랐어요.많이 걷는게 힘든 분들은  내원사에 주차 후 오르면 30분 정도면 정상에 도착한다고 해요.​ 내원사충청남도 홍성군 장곡면 광성리 89 ​​참고로 저는 정암사에서 한시간 반이면 정상 간다고 들었는데 몹쓸체력이라 두시간반 걸렸습니다.(1시반 정암사삼거리 출발해서 4시경 정상 도착)사진찍고 간식먹고 하느라 ㅎㅎ 😅 여기는 정상 오르기 전 나오는 전망대예요. 너무 너무 힘들었지만 정상에 오르니 그렇게 멋질수가 없더라고요.아이들도 무척 좋아했고요. 😄 억새는 10월 말에 절정을 이룬다고 해요.그만큼 관광객도 많겠죠? 이곳에 텐트를 치고 일몰 감상 후 다음날 새벽 일출을 바라보면 장관이라고 하더라고요. 그래서인지 저희가 하산할 때 텐트를 지고 올라오는 산사나이 분들이 많았답니다.​ 저희들은 아쉽지만 해지기 전 발걸음을 돌려 하산했어요. 힘든만큼 멋졌던  산행이었어요. 집으로 돌아오는 길, 가을 하늘이 장관이었습니다. 아름다운 10월 이제 시작이네요.​모두 편안하고 행복한 가을 보내시길 바랍니다.​​​#충남홍성 ##억새명소 #갈대명소 #홍성가볼만한곳 #충남가볼만한곳#가을산행#가을#갈대#억새#충남#가볼만한곳​​ 
코로나는 무섭고. 집콕에 지쳐 은 가고 싶고. 20개월 행복이 데리고 멀리는 못 가고. ​천안 근교 갈 만한 곳을 열심히 찾다가충남  자연휴양림을 가기로 했다. ​결론부터 말하자면 매우 만족. 강력 추천 별 다섯 개!​코로나로 5인 이상 들어갈 수 있는 휴양관은 폐쇄되었단다. ​숲속의 집이랑 연립동은 운영한다고 하는데우리가 가기로 한 날, 숲속의 집은 이미 완판되었고연립동 딱 한 곳 남아 406호 잔디꽃으로 예약. ​다행히 숙소 바로 앞까지 차가 들어갈 수 있었다. 눈이 많이 왔는데 제설작업은 다 되어있었으나연립동 바로 앞 비탈길이 눈길이라 올라오는데 무서웠음.   ​'연립동'이지만 옆에 붙은 405호 찔레꽃과 출입구는 떨어져 있어 안심.   ​한겨울이라 춥지나 않을지 걱정했는데걱정이 무색하게 매우 따뜻하게 1박을 했다.   입실 시간에 맞춰 들어갔는데25도로 따뜻하게 난방이 되어 있었다. 난방 온도는 40도까지 올라가더라. 우풍은 좀 있는 것 같지만 난방이 워낙 잘 되어 걱정할 수준은 아닌 듯. ​행복이는 바닥이 따뜻하다며신이 나서 '따뜻-' '따뜻-' 이러고 뛰어다님. ㅋㅋㅋㅋ집에선 아래층 아저씨가 이놈 한다고고양이처럼 살금살금 다니라고 맨날 말해서좀 안쓰러웠는데 아주 신이 나셨다. ​방과 거실이 나뉘어 있는 점도 좋았는데미닫이문 턱이 좀 높으니 조심해야 할 듯. 처음에 조심하라고 얘기해 줬더니행복인 계속 '턱- 턱-' 이러며 잘 넘어다님. 두어번 넘어질 뻔하긴 했다. ​예상치 못한 복병이 있었으니. 행복이 갈치 구워주려고 후라이팬 하나 들고 왔는데인덕션에선 쓸 수가 없었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런~;;구비되어 있던 팬 사용. 상태가 걱정했던 것만큼 나쁘진 않았다.  그리고 전자렌지가 없음. 당연히 있을 거라 생각하고 예약할 때 제대로 안 봤는데 없어서 2차 당황.​행복이 식사는 그래서 밥솥 보온 기능으로 해결했다. ㅎㅎ밥솥이라도 있어서 다행이었다. ​  ​베란다 밖으로 눈 쌓인 풍경이 바로 보이고누군가 만들어 놓은 눈사람도 정겹고제대로 힐링했다. 건조할 것 같아 가져간 가습기도 열일함. 집 가습기를 자연기화식으로 바꾸면서저건 아직 처분 못 하고 있었는데이렇게 들고다니며 스페어용으로 써야겠다. ㅎㅎㅎ​도착해서 간식 먹고 좀 쉬다가해 떨어지기 전에 근처 좀 둘러보고 싶어 나섰더니연립동 바로 아래쪽에 대나무숲이 있었다.   눈 쌓인 대숲은 매력적이었다. 눈이 너무 많아 행복이가 제대로 못 걷고자꾸만 안아달라고 그래서 30분만에 산책 종료. ​저녁도 폭풍흡입하고따뜻한 숙소에서 쿨쿨 잘 잤다. 침구도 예상보다 깨끗해서 좋았다. ​  육퇴 후 야경 바라보며 신랑이랑 맥주 한잔. 너무 어두울 것 같아 베란다 불을 켜 두었었는데밖으로 보이는 눈 쌓인 풍경이 꽤나 낭만적이다. 이런 게 의 묘미 아니겠냐며 ㅎㅎㅎㅎ​보일러가 설정 온도가 되면뚝- 뚝 소리가 나서 조금 거슬렸고(행복이가 워낙 잠귀가 밝고 예민해서ㅠ)바닥이 넘 뜨끈뜨끈해서 행복이가 좀 뒤척였지만그래도 잘 잤다. ㅎㅎ​  밤새 눈이 또 내려, 아침엔 신랑이 눈사람도 만들었다. ㅋㅋ​그리고 방문한  개화예술공원.  자연휴양림에서 자동차로 30분 정도 거리인데눈이 또 와 조금 더 걸림. ​부모님이 몇년 전에 에 잠깐 사셨을 때자주 방문했었는데 눈 올때 간 건 처음인데정말정말 예뻤다. ㅎㅎㅎ​평일이라 사람도 없고 한산해서 좋았다. 천안보다 거리두기 단계가 낮은 건지공원 내 식당에서 밥도 먹고카페 릴리스도 매장에서 먹을 수 있어서 잠깐 들름. 마침 눈이 또 내리기 시작해서꽃과 경치 즐기며 힐링 제대로함. 우와. 너무 예쁘다 라는 말이 절로 나왔다. ​  ​​한겨울을 제대로 만끽한 이었다. 강추!!​​​​#아기랑#천안근교#나들이#자연휴양림#연립동#잔디꽃#개화예술공원 
2017.2.19.5년 전 오늘100대 명산 - 충남 서해안의 최고봉  충남에 위치한 은 산행을 다녀왔다. 은 충남 시와 홍성군 사이에 있는 산으로 높이 790m의 금북정맥의 최고봉이다. 은 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다.  자연휴양림 주차장에서 출...즐거움과 여유.... 낭만이 있는 곳 
 충남  (해발 790m)(烏棲山-790m)은 충남 서해안에 인접한 산 중 제일 높은 산이다. 그래서인지 예부터 이 산을 두고 뱃사람들은 항로를 확인하는데 중요한 위치 정보로 활용하여왔다. 내포지역 지형의 특성상 주변은 낮은 언덕과 평지가 발달해 있기 때문에 해발고도 800m가 채 되지 않는 산임에도 바다에서 뚜렷하게 확인되기 때문이다. 이처럼 서해를 오가는 뱃사람들의 등대 역할을 하고 있는 이 산은 억새풀로 유명하다.정상 능선부에 펼쳐진 약 1.3km 구간의 억새밭은 가을로 접어들면서 그 자체로 장관을 이루어 산을 좋아하는 사람은 물론 사진작가들이 즐겨 찾는 산이기도 하다. 그리고 평원을 이루지 않고 능선을 따라 길게 형성돼있는 특이한 억새밭의 풍치가 더욱 매력적이어서 색다른 맛에 찾는 사람 또한 많다. 또 높낮이가 유순하여 마냥 걷고만 싶은 이 능선 길은 억새 너머로 보이는 서해의 풍광이 특히 매력적이어서 더욱 많은 사랑을 받고 있다.  오늘은 가을 억새산행으로 유명한 충남  추천코스와 주차장 네비 찍는 법을 포스팅해보려고 한다. 까마귀가 많이 살아 이라는 이름을 얻게 되었다는 은 우리나라 5대 억새 군락지로 알려져 있다. 명성산, 민둥산, , 천관산, 화왕산, 영남알프스(사자평원) 등이 억새로 가장 유명한데, 명성산과 민둥산은 이미 몇 번 다녀와서 이번엔 에 다녀오게 되었다. (개인적인 최애는 민둥산. 아무래도 해발고도가 높아 일출산행 시 날씨 운이 좋으면 장엄한 운해를 볼 수 있기 때문에 그 감동이 다르다. 민둥산은 네비에 증산초등학교 찍고 가면 된다.)  내 경우 수원에서 으로 출발했는데, 조사를 해보니 성연리 주차장에서 올라가서 성연리 주차장으로 내려오는 원점회귀 코스가 괜찮아보여서, 목적지를  성연마을 방면 주차장으로 정하고 주행했다. 억새촌식당충청남도 시 청소면 넙티로 513-6  성연마을 방면 코스는 충청남도 시 청소면 성연리에서 출발하면 된다. 네비 찍을 때 그냥 억새촌식당이라고 찍는 걸 추천. 괜히 성연주차장이라고 치면 서산시가 나오는데 같은 충남이라 헷갈릴 수 있으니 필히 주의 요망. 여기가 성연주차장이다. 주차공간이 꽤 넓다. 개방형이라 주차비는 무료. 건너편에도 주차장이 하나 더 있는 것 같았다.   등산로 종합안내도 코스별 안내1코스 (시루봉 코스) 3.7km성연주차장 - 성골 - 시루봉 -  정상특징 : 정상 부근 능선 억새 군락지와 별개로 시루봉에서 정상 가기 전에 또다른 억새 군락지가 있어, 가을 억새산행이 목적이라면 이 코스를 꼭 넣는 걸 추천한다.​2코스 (북절터 코스) 4.3km성연주차장 - 용못 - 신암터 - 북절터 -  정상짧고 굵다. 3코스에 비해 가파르다.​3코스 (문수골 코스) 4.7km성연주차장 - 용못 - 성연소류지 - 문수골 -  정상가늘고 길다. 2코스에 비해 완만하다.  내 경우 1코스로 올라가서 무릎 보호를 위해 3코스로 내려오고 싶었는데 어쩌다보니 2코스로 내려와보고 내가 잘못된 길을 선택했단 걸 뒤늦게 깨달았다. https://youtu.be/g4O3G943kbI 억새철엔 이 노래 꼭 들어줘야쥬.​#억새산행 #가을산행 #블랙야크백대명산 #백대명산 # #홍성산 #산 #자연휴양림 #비박 #백패킹 #억새 #포토존 #일출 #일몰 #단풍 #주차 #주차장 #네비 #코스 #초보자코스 #코스추천 #베스트코스 #수원에서 #서해안고속도로 #가을지 #국내 #가을산행지추천 #단풍산행 #억새군락지 #5대억새군락 #충남가장높은산 #경치좋은산 #바다전망정상 #시루봉코스 #전망대 #능선 #억새밭 #맛집 #코스 #루트 # #홍성 #당일치기 #등산패션 #여자등산룩 #여자가을등산복 #여자등산패션 #등산레깅스 #억새맛집 #단풍놀이 #단풍맛집 
#가을도보 # #청소역 #광천역 #가을기차 #기차 #가을  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 날짜가 들쑥날쑥 가을이 떠나기전에 부지런히 다녀야 할 것 같아~ 기차을 떠났어요~ ​ 무궁화 장항선을 이용해서 청소역에서 출발 역 주변이 한산하고 너므 예뻐요기분 좋아지는 기차역 ^^ 역에서 내리면 중국집도 있고 편의점도 있고 진짜 소주 한 잔 마시고 좋은 식당도 있어요,.  다이어트 중이라 아쉽지만 패스. 청소역을 출발해서  생태마을까지 대략 걸어서 한 시간 정도 걸립니다. 가는 길이 시골길이라 걷기에 좋았네요  은 억새 명소예요~올라가는 길이 조금 힘들었는데 아니 사실 많이 힘들었어요,.  근데 막상 올라오니 좋았으요,.바람이 너므 차서 일몰을 보고 싶었는데 그냥 내려왔는데 역시 일몰은 서해인듯,.따뜻하게 입고 가서 다른 분들은 꼬옥 일몰을,. 보고 오세요  상담주차장 쪽으로 내려와서 계속 걸었어요.상담주차장에서 광천역까지도 대략 한 시간 정도 걸려요.광천역에 도착하면 전통시장이 있으니 식사를 해결하는 것도 어렵지 않을 것 같네요~​당일치기로도 좋고 기차 운치도 있는  가을 도보  추천이요~  ​ 
가을.억새가 보고 싶어지는 계절입니다. ​가을이 되면 생각나는 억새 숲,어디로 즐기러 가고 싶으세요?​몇년 전 갔었던 산정호수 옆 명성산의 억새들이생각나네요. 참 멋졌던..기억.(산을 오르내리며 힘들었던 기억이 잠시 소환되어 추천하는게 순간 머뭇거려졌지만..ㅎㅎ)​저희 동네에서는 #올림픽공원_몽촌토성_억새밭 이곳이 가장 쉽게 즐길 수 있는 #억새군락 이에요.​거의 매일 산책하는  #송파둘레길 #탄천코스 이곳의 억새는 군락을 이루지는 않았지만 나름 가을을 느낄 수는 있을 정도구요. ​올림픽공원이나 탄천로로 산책 삼아 걷기를 하며 억새즐기기도 좋지만 시월이 되니 본격적인  #억새떠나고 싶어지더라고요.​그래서 찾은 충남의 .​등산 좋아하는 친구가 있어 길잡이 역할을 기꺼이 해준다니억새 찾아가는 낯선길이 즐겁기만 합니다. ​산꼭대기 능선이 억새로 유명한#충남 #​출발지는 시 청소면 #성연마을주차장  성골을 지나 시루봉(해발559m)까지는 등산이구나 싶을 정도의 숲길시루봉에서 잠시 쉬었다  정상(해발791m)까지 다시 등산..​하지만 정상에 오르면 그때부터는 억새밭 이어지는 능선입니다.  ​그 능선을 따라 걷는 억새밭 사잇길이 의 매력  ​30여분 능선 따라 걸으면 시와 홍성군에서 각각 세운 정상석이 있어 정상등반 인증샷이 두 장이 가능한 것도 이 갖는 매력이라면 매력일 수 있겠네요..ㅎㅎ ​​이곳은 굳이 가을이 아니어도 매일 늦은 오후마다 근사한 일몰 풍경을 담을 수 있는 멋진 포토존일 듯 싶어요. 이런 일몰풍경 사진으로 담으려면 산꼭대기에서 비박 각?​비박이 힘들다면 하산 후 근처 오천항이나 남당항 등등을  찾아가멋진 해너미를 즐겨보시는 것도 좋을 듯해요.#속동마을 #어사리노을공원 #남당항 #수룡항등등이  주변의 추천할만한해너미 포토존. ​​올가을 억새는 이번  산행으로 만끽한 것 같네요.두고두고 기억될 멋진 하루.근사한 가을소풍이었습니다.​​■코스성연마을주차장-시루봉-중계탑-  정상-홍성 광천  정상-문수골-성연소류지-용못-성연마을주차장(9.1km)■성연마을주차장충남 시 청소면 성연리 88​​​ 
 350고지  둘레길을 걷다 #층층나무 군락지 #벽오동 #오동나무를 심은 뜻은? 12시 맛있는 도시락 먹는 점심시간.방흥용장로님께서 찰밥제공 식사후 주변을 깨끗이 정리 트레킹 도중 적당한  휴식 쉰질바위 들어가는 입구 단풍나무가 예뻐요 쉰질바위 데크에서  자연 휴양림에서  정상 가는 길에서  둘레길 트레킹 350고지 20킬로 7시간 일시:2022.05 21.(토)09:30~16:30(총7시간)20여킬로 350고지   둘레길 트레킹 참석인원:7명작년 5.29.일에 코스를 개발하고 작년 가을까지세번의  트레킹 을 하고 올해 첫번째 트레킹 을 7명이 7시간만에  완주하고  홍성 고개쉼터에서  나0광  장로님이 저녁식사  제공함##둘레길#트레킹#광천​ 
- 베어스의 산따라 길따라 - 성연리주차장충청남도 시 청소면 성연리88-2시루봉충청남도 시 청소면 성연리 산 32-52시정상충청남도 홍성군 장곡길438번길 540 홍성군정상충청남도 홍성군 장곡면 광성리 산 92-1 ​작년에 친구와 함께 찾은 의 가을!​그 에서 만난 억새가  생각나서이번에는 아내와 함께 찾았다.​​ 충남 시 (791m) 2020.11.21- 베어스의 산따라 길따라 - 어느새 찾아온 겨울! 그 겨울의 첫 산행이다. 이제는 어디를 가든, 모두 겨울...blog.naver.com ​높은 산은 힘들다고 하고....그래도 산에는 가자고 하니,어디를 갈까????​기왕에 찾아온 가을을 따라산도 오르고 바닷가에 가서회라도 먹고 오자는 심사로어디가 좋을까 찾아보다가​지난 가을 억새가 생각나서아직 올라보지 않은 아내에게의 억새를 구경시켜줄마음으로 찾았다.​  ​등산로는성연주차장을 출발시루봉에 올랐다가능선을 따라 걸어홍성시 정상석과시 정상석을돌아서 문수골 방향으로 하산원점회귀하는 코스이다.​등산시간은여유있는 걸음과충분한 휴식을 겸해5.5시간이 결렸고,​등산거리는10km 정도이다.​   ​바닷가에 있는 산은791m 정도의 높이지만내륙에서 오르는 산보다는더 높이 올라야한다.​그래도충남에서는 가장 높은 산인데^^​  ​​주위에서 가장 높은 산이라능선을 올라 걷는 길은360도 트인 공간이 주는시원함이 가득한 곳이다.​주위 산세는 다 발아래에 있고바다와 어울려 있는 섬들과황금들판......​그 풍광이 함께가을햇살과 함께 어울려등산의 즐거움을 배로 한다.​  ​이 맛에 오르는 것이지.한동안 앉아 시원한 바람에땀을 식히고,​뭉게구름과푸른 하늘과반짝이는 바다와그 사이들을 채우는 섬들!​지금 이 시간 만큼은여기보다 더 나은 곳은 없으리​그렇게 생각해도 좋지 않을까 싶다.​​  ​하산후오천항에서 약간은 늦은 점심을 먹었는데,산에도 이전보다 많은 인파를 보았지만항구에는 더 많은 인파에 놀라게 했다.​점심을 먹고가볍게 충청수영성을 올라시간을 보내려 했건만,주차할 공간을 찾지 못하고돌아올 정도였으니.....​그래도 오늘의 산행으로충분히 충만한 마음을 갖고 왔으니미련없이 보낸 하루가 아니겠는가.​  ​그때의 시간을사진으로 남겨놓는다.​  ​ 성연마을 초입에가을을 만끽하게 하는감나무가 흥성하다​ ​이렇게 임도를 따라한참의 시간을 걷다보면​시루봉 방향의 등산로 입구가 보인다​ Previous imageNext image ​여기부터 시루봉까지가본격 산행이다.​ ​화려하지는 않지만그래도 가을의 맛을 느낄 수 있는단풍이 여기저기 있어힘든 발걸음을 쉬게 해준다.​ ​시루봉 능선에 올라약간의 발걸음을 재촉하면이렇게 억새가 반갑게맞이해준다.​ ​억새와바다와섬과푸른 하늘!​더 말해 무엇하랴​ ​그리 높은 산은 아니지만주위에서 가장 높은 산이라주위 전망은 한 마디로​"좋다"​앞을 봐도 좋고뒤를 봐도 좋고옆을 봐도 좋고.....​ ​바다와 섬과그리고 잠시 다녀가는 객!​힘든 발걸음이눈으로 보이는 저 풍광에 져서더 이사 등산의 힘듦은  사라져 버린다.​ ​하늘이 맑지 않은 것이오늘 산행의 흠이긴 하지만​그래도 등산이 주는즐거움만큼은 충분하다.​ ​생각보다는 능선을 걷는인파가 많다.​마지막 가을을 즐기려는 자와코로나로 인해 답답했던 몸을 털기 위해함께 동료들과 찾은 모임이 어울려가끔은 시끄러움까지 일어나는모습이다.​ ​억새와 바다와 섬!​앉아 쉬면서 잠시 보는 이 광경은다시금 여기를 찾게 만드는 그런 추억으로한동안 내 마음속에 남아 있겠지^^​ ​바람과 억새는잘 어울리는 한쌍이다.​그 바람이 땀에 젖은 내 몸에는오싹한 기운을 들게 하지만^^​ ​어느새 비어가는 산여름은 채워져 있어 좋고겨울은 비어 있어 또 좋다.​그렇게 산은 언제 와도그 맛들을 느낄 수 있어좋다^^​ ​정상에서 만난 분의 사진을 찍어주었더니이렇게 함께 찍을 수 있는 기회를 주었네^^​옆에 동료분들이 기다리고 있는 모습인데,왠지 일행처럼 사진을 함께 찍는 모습이네ㅋㅋ​위의 사진은홍성군에 있는 정상석의 모습이다.​ ​의 정상석 인근에 있는전망대의 모습​저기에 올라사방을 보면 의 제 멋을한번에 느낄 수 있는 곳이다.​ ​여기부분부터이제는 하산이다.​방향은 문수골쪽이다.​ ​문수골에서이제는 성연마을 쪽으로다시 이렇게 임도로 한참을 가야하는데,​그 길은 생각보다 짧지 않은데,함께 두런두런 이야기를 하며 걸으며그래도 지루함을 느낄 정도는 아니다.​오늘 산행의 끝이다.충분히 즐거운 산행을 마친다.​ #시 #홍성 #충남 # 
​​어젯밤 오랜만에 창문을 열고 잠든 날아침에 눈을 떴을 때 설이가 창문 앞에 앉아서 창밖을 보고 있었다.훗주인 닮아서 새벽부터 감성적이기는...  도대체 무슨 생각을 저리 골똘히 하고 창밖을 바라볼까 궁금했지만생각해보니 나도 또 새벽에 일어났다.설이 덕분에 눈을 비비고 일어나 같이붉게 물든 하늘을 보고 있자니 갑자기 작년 이맘때쯤 다녀온 이 급 생각났다.그때도 저렇게 참 붉게 타올랐는데그래서 숨겨둔 사진 올려보기​​ ​ 상담주차장에서 정암사까진 차로 그리고 1,600계단을 올라 1시간 조금 넘게 올라 도착한  정상어둠을 뚫고 올라올 때마다 서서히 올라오는 빛이 너무나 좋아 역시나 큰 기대를 했는데예상대로 멋진 풍경을 마주한다.​ ​​여름에만 볼 수 있는 보라보라 한 아름다운 여명보기 드문 아름다운 자연현상에 감탄을 금치 못한다.자연 풍경을 보는 것도 타이밍보라보라 한 여명 빛은 닥 태양이 뜨기 전까지​ ​​이리도 찍어보고 저리도 찍어보고넋 놓고 카메라 셔터만 계속 누른 거 같다.​ ​산 정상에는 많은 백패커 분들이 텐트를 옹기종기 치고 모여 있었는데이 풍경 또한 색다른 모습에서 텐트 치고 1박 할 때 은하수도 보고 산냥이한테 치킨도 뺏겼던 기억이 갑자기 나네​  ​​시간이 얼마나 흘렀을까?보랏빛 여명이 붉은빛으로 바뀌는 순간태양이 이제 떠오르고 있음을 의미한다.​ ​일출사방이 탁 트인 산정에서 바라본 풍경멋있지고 아름답다는 말만 나올 뿐다른 형 형사가 필요가 없다.​ ​​빛의 오묘함이게 일출의 매력 특히나 산에서 보는 일출은 더더욱 특별하다.(코로나19로 새벽에 다시 산이라도 가야 하나?)​ ​​내려가는 길이 아쉬웠던 여름 의 일출생각해보니 벌써 1년 전이다.​설이 아니었음 이 사진 까먹고 그냥 외장 하드에서 잠잘 뻔....​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
#홍성군 #상담마을 #  환경이 비슷하면 그곳에서 느끼는 분위기 역시 유사하리라 생각하겠지만, 꼭 그렇지만은 않다. 공간을 채우고 있는 사람들에 따라 많은 것이 달라지기 때문이다. 홍성의 상담마을 역시 그러하다. 흔히 만날 수 있는 산자락 아래 작은 마을이라면 그래서 그곳의 풍경 역시 다른 여느 곳과 별반 다르지 않으리라 생각하기 쉽다. 조금만 더 안쪽으로 발걸음을 옮겨 본다면 절대 그렇지 않음을 깨닫게 될 것이다.  상담마을 전경 오르는 길에 만나는 작은 절집 하나은 까마귀가 많이 살아 까마귀 둥지라는 뜻이 있는 곳. 정상에 서면 서해안의 풍광이 한눈에 들어온다 해서 서해의 등대라 불리기도 하는 이곳은, 김의 명산지인 광천, 그리고 광천역에서 가까워 철도산행지로도 손꼽히는 산이다. ​홍성과 에 걸쳐 있어서 홍성군 광천읍 상담마을과 시 청소면 성연리가 각각 등산로의 입구와 출구를 겸하고 있다. ​정상을 거쳐 일주하는 데에 드는 시간은 4~6시간. 하루 산행 코스로 알맞아 수도권에서도 많은 등반객이 찾고 있는 은 억새가 무성해지는 가을은 특히 인기가 높은 계절.  산행길로 인기가 높은  하지만 아직 봄이 되지 않은 시기에도 지역 주민들은 산을 즐겨 찾는다고 한다. 앞서 언급했던 것처럼 탁 트인 전망을 감상하기 좋기 때문인데, 혹시 체력적 혹은 시간적 부담이 있다면 정상이 아니라  중턱 즈음의 작은 암자 정암사까지만 올라도 좋다.  정암사로 향하는 산길절반은 콘크리트와 아스팔트로 이루어진 포장도로 나머지 절반 정도는 승용차도 오갈 수 있을 정도의 임도로 구성돼 있기 때문이다. ​경사도 가파르지 않기 때문에 자신의 페이스에 맞춰 천천히 걸어가다 보면 어느 틈엔가 사방이 온통 나무로 둘러싸인 길에 접어든 것을 깨닫게 된다. ​그런데도 길은 여전히 완만하게 굽이를 돌며 사람을 친절하게 안내한다. 그렇게 도착한 정암사 입구에서 가장 먼저 눈에 들어오는 것은, 일주문을 대신하고 있는 종각.  내 정암사 극락전 전경그 독특한 모습에 절로 호기심이 느껴지면, 극락전까지는 단숨에 오르게 된다. 유명 사찰들처럼 웅장한 건축물은 없지만, 작은 마당에서 바라보이는 너른 홍성의 풍경은 괜히 마음을 푸근하게 해준다. 덕분에 모처럼 가슴이 시원해진다.  극락전에서 바라본 홍성군 전경물론 1,600여 개의 계단을 밟고  정상에 오를 수 있겠지만 개인적으로 부담이 된다면 미련 없이 돌아 나와도 좋다. 산 아래에도 경험해야 할 것이 많으니까.​ 온몸으로 느껴지는 훈훈한 어떤 것산을 오르고 내려오면 출출해지는 것이 자연스러운 일. 하산하면서 기대하는 것들이 있는 것처럼 에서도 마찬가지다. ​상담마을 어머니들이 직접 운영하는 식당이 매일 같이 문을 열고 있으니까. 특히 이곳에서 판매하고 있는 주메뉴인 손두부와 들깨칼국수의 맛은 어느 유명 식당과 비교해도 절대 뒤떨어지지 않을 정도.  상담마을 내 억새풀식당에서 내놓는 들깨칼국수와 손두부 “그럴 수밖에 없어요. 그중에서도 두부는 저희 마을에서 재배한 콩으로 어머니들이 직접 만들고 있거든요. 대표 메뉴 중 하나인 들깨칼국수 역시 정성스럽게 만들기는 마찬가지고요. 덕분에 등산을 오신 분들뿐 아니라 저희 마을 그리고 인근 마을 주민들에게도 인기가 많아요.”​상담마을 송점순 사무장은 “2014년 말부터 가게를 열어, 벌써 7년 이상을 다 함께 호흡을 맞추고 있다”라며 마을의 자랑거리인 억새풀식당에 대한 설명을 이어갔다.  억새풀식당 입구와 외형건물이 지어지고 식당을 하자는 데에 뜻이 모이긴 했지만, 어떤 음식을 어떻게 만들어야 할지 고민이 많았다고 한다.​하지만 오랫동안 함께 살아온 이웃들이어서 금방 안정을 찾고 지금까지 이어져 오고 있단다. ​억새풀식당의 음식에는 훈훈함이 한가득하였다. 단순히 “간이 잘 됐다” 혹은 “두부의 맛이 깊다”라는 데에서 더 나아가 담백하지만 따뜻한 기운이 긴 여운으로 남았다. ​덕분에, 짧게나마 산을 오르내리느라 추워졌던 몸이 금세 더워졌다.단순히 두부를 먹을 수만 있는 것은 아니란다.두부 만드는 날에 맞춰 신청하게 되면 그 과정을 함께 할 수 있는 체험프로그램에도 참여할 수 있다. ​두부 만들기뿐만 아니라 두부와 통밀을 반죽한 두부통밀과자, 청국장 만들기 등의 체험도 있다. 억새풀식당과 같은 건물 안, 다른 공간에는 따로 체험실이 준비돼 있었다.  억새풀식당 실내 모습과 판매되고 있는 농산물 ​ 걱정을 잊을 수 있는, 나에게 집중할 수 있는 치유의 시간상담마을에서 가장 오랫동안 진행해 오고 있는 체험프로그램은 편백 미스트와 걱정 인형 만들기. ​산 아랫마을이라는 환경적 특성에 착안해 만든 편백 미스트는 편백 수와 캐모마일 오일, 증류수, 식물성 글리세린을 섞어주는 것으로 완성되는 간단한 작업. ​하지만 체험에 참여하는 장애인 혹은 고령자들의 경우 소근육을 활성화하는 데에 큰 도움이 된다고 한다.  편백 미스트 만들기 체험 모습  편백 큐브 주머니 만들기 역시작은 편백 큐브에 자신의 이름과 고민, 목표 등을 적어넣는 과정을 통해 작은 근육의 움직임을 더욱 세밀하게 조절할 수 있는 훈련이 된다고 한다. 걱정 인형 만드는 모습 걱정 인형 만들기는 약 60% 정도 미리 만들어놓은 인형 안에 자신의 걱정거리를 적은 종이와 팥을 넣고 실과 바늘로 봉한 후 원하는 얼굴과 스타일로 인형을 꾸미는 체험. ​특별하지 않은 체험이라 생각하기 쉽겠지만 누구에게도 말하지 못 하는 속내를 스스로 털어놓는 계기가 되기 때문에 실제 프로그램 진행 시의 분위기는 상당히 진지하다고 한다. ​“저희는 치유의 마을이 되려는 목표를 갖고 있어요. 자극을 통해 즐거워지는 것도 좋지만, 자신을 돌아보며 자신을 보듬는 체험을 저희 마을의 다양한 프로그램을 통해 경험하실 수 있도록 말이죠. 그래서 저뿐만 아니라 마을의 많은 분이 함께 고민하고 있답니다.”라고송 사무장은 말한다. ​실제 체험공간 한쪽에는 뇌파의 움직임을 측정해 신체가 어느 정도 안정화되는지 정확히 측정할 수 있는 장비도 마련되어 있었다. 상담마을을 찾는 이들이 더 좋은 경험을 하게끔 준비한 것들이다. 마을에 마련돼있는 치유과학실 체험을 마치고 마을을 한 바퀴 돌아보기 시작했다. 산 쪽으로 뻗은 길을 따라가다 보니 오래된 집들이 이곳저곳에 드문드문 자리를 지키고 있는 게 눈에 들어왔다. ​산 아래에서 자연의 뜻에 순응하며 살아온 사람들의 자취였다. 그런 집들을 꽤 지나쳐 다시 저 아래쪽으로 고개를 돌리자 어느 정도 거리를 두고 떨어져 있는 것 같았던 집들이 어깨를 나란히 하고 오순도순 모여 있는 것처럼 보였다. ​곧 찾아올 봄처럼 그리고억새풀식당에서의 식사처럼 정답고 따뜻한 풍경이었다.  정겹고 따뜻하게 느껴지는 마을 풍경  [TIP] 체험 프로그램*예약 문의 및 상담 전화 041-642-0709​계절별, 인원별로 맞춤 프로그램들이 준비되어 있다. 마을을 방문하기 전 사전에 협의하도록 하자.아울러 프로그램에 변동이 생길 수 있으니현재 운영 중인 프로그램 역시 사전에 확인하자.​1. 음식 만들기 체험(상시/예약 필수) ​- 발효 콩 빵 만들기(10명 이상, 10,000원)- 콩 유자 강정 만들기(10명 이상, 10,000원) - 통밀 두부과자만들기(10명 이상, 10,000원)- 청국장 만들기(10명 이상, 15,000원)- 시골 고추장 만들기(10명 이상, 15,000원)-  계절 김치(겉절이.물김치.석박지 등)만들기(10명 이상, 15,000원)-  계절 장아찌 만들기(10명 이상, 15,000원)​2. 감성 치유 체험(상시/예약 필수) ​- 콩알 걱정 인형 만들기(10명 이상, 15,000원)- 천연 편백 미스트 만들기(10명 이상, 5,000원)- 편백 오재미 만들기(10명 이상, 10,000원)- 편백나무 화분 심기(10명 이상, 10,000원)​ 산과 들, 그리고 바다를 만날 수 있는 충청남도의 중심 좌로부터 조양문, 어사리노을공원, 홍예공원(출처: 홍성군청)홍성군은 서산시와 시 사이에 있는 충청남도청 소재지. 홍성의 서쪽 끝에서는 태안반도를 조망할 수 있고, 서해안고속도로와 인접해 있는 덕분에 타 지역으로의 이동 역시 어렵지 않다. 덕분에 홍성을 지로 삼는 것은 꽤 좋은 선택이 된다. 아직 명성을 높게 얻지 않아 남들보다 먼저 더 좋은 풍경 혹은 인심을 만끽할 수 있다는 것도 커다란 장점. ​홍성의 구시가지에 도착하게 되면 반드시 확인해야 하는 것이 있는데, 바로 조양문이다. 홍주(홍성의 옛 이름)읍성 일부였던 조양문은 조선 초기에 건축된 것으로당대의 건축양식을 살펴보는 데에 중요한 사료가 된다. 현재는 홍성의 야경 투어의 중심이 되며,홍성 토박이들에게는 추억의 중심이 되는 곳으로 역할을 하고 있다. ​서해안과 접해 있는 고장에는 ‘반드시’라고 해도 좋을 만큼 노을 감상을 위한 지점들이 많이 준비돼 있다. 홍성도 예외는 아닌데, 그중에서도 손에 꼽히는 곳은 어사리노을공원. 안면도를 바라볼 수 있는 곳이기에, 섬 너머로 사라진 태양이 남긴 핑크빛 하늘을 감상할 수 있는 장소로 유명하다. 특히 바다 한가운데로 걸어갈 수 있는 데크와 전망대, 마주 보고 있는 연인 모양의 조형은 이곳을 찾는 사람들의 감성을 한껏 고조시키니, 데이트 코스를 계획 중이라면 꼭 포함하도록 하자.​홍성도 신도심과 구도심이 따로 존재한다. 대부분 볼거리는 오랫동안 이야기를 차곡차곡 쌓아놓은 구도심에 모여 있기 마련이지만, 내포 신도시 입구에 새롭게 조성된 홍예공원은 짧은 기간임에도 많은 사랑을 받는 홍성의 새로운 명물로 손꼽힌다. 너른 잔디밭과 다양한 조형물들이 잔잔하고 맑은 호수와 아름다운 조화를 이루고 있어 홍성 시민들의 휴식처로 사랑받고 있기 때문. 변화하고 있는 홍성의 모습을 확인하고 싶은 객에게는 더없이 좋은 장소다.   ** 마을 정보**​위치 : 충남 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을문의 :　041-642-0709홈페이지 :　blog.naver.com/osesan999홈페이지 : ​-주변 지- ​[20분~1시간 거리]조양문(16.6km)어사리 노을공원(22.8km)홍예공원(24.8km)​-오시는 길 - ✓자동차: 서울에서 2시간 30분(156.3km) 서해안고속도로-광천TG에서 7.4km ✓대중교통: 용산역에서 3시간용산역 ? 광천역 ? 광천전통시장 입구 ? 701번 버스 승차 - 상담정류장*위 정보는 2022년 2월에 작성된 것으로, 이후 변경될 수 있으니 방문하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​*이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 해당마을 및 한국농어촌공사에 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다. ​ #웰촌 #농림축산식품부 #한국농어촌공사 #농촌 #농촌관광 #지역정보 #농촌체험 #농촌의모든것 #체험 #가족 #국내 #국내지 #농촌체험마을 #시골체험 #시골 #촌캉스 #힐링 #강원가볼만한곳 #홍성 #상담마을 
​​​안녕하세요 ~리안입니다!​  ​오늘은  등산 후기로 왔어요 ^^​​​은 억새로 유명한 산이죠!저도 2년전에 갔어요.보통  가면해산물 먹으러 가는 거예요 ㅎ이번에도 대하 축제가 있어서다녀왔죠.​​​코로나 시국이어서온라인 축제도 열린다고 하니집에서 배달 시켜 먹기도 좋겠더라구요 ^^무튼!​​등산 한 번 같이 가보실까요?ㅎ​​​​  총평 : 억새가 필 때 아주 예쁠 산, 독특하게 정상석이 2개인 산그 중 블랙야크 정상 인증은 쪽에서만 가능해서 좀 더 걸어야 했던 산 ㅠㅠ1600계단이 힘들지만 내려갈때는 빠르게 내려올 수 있는 산!​​​​저는 주차의 경우에는정암사 부근에 하고 왔어요~그래서 좀 더 빠르게 올라갈 수 있었습니다.​​​바로 정암사에서 화장실을 들려서이용하고1600계단으로 등산을 시작합니다.​​​​     ​​​이번 산행은 즐겁게도 친구와 함께 했는데친구도 아주 계단 오르는 것을 힘겨워했어요 이런이런 ㅠ​​위의 왼쪽사진 보시면 계단이구요오른쪽 사진은 계단 옆에도 길이 있어서그 길로 등산을 해봤어요  ​​계단을 유독 힘들어하시는 분들에게는예전 길도 괜찮아 보이는데계단은 허벅지가예전 길은 종아리가 넘 땡겼어요 ㅎ전 계단으로 선택했습니다.​​​  ​​​1600계단 여러 번 고비끝에 좀 오르면이렇게 뷰가 트이네요.뷰가 트이는 것은 거의 정상 다와야 보여요.​​아쉽지만 조금만 힘을 내세요 ^^​​​ ​​​전망대도 보이는데이건 미니 전망대 ㅎ​​​   ​​​날씨는 좋은데미세먼지가항상  쪽은 올 떄마다이렇게 뿌연 느낌이예요.맑은 , 미세먼지 없는 하늘이 그립네요.​​​​  ​​​오저기가 정상이야!라고 가리켜봅니다. ㅎㅎ​​​​  ​​​열심히 올라오시다 보면 전망대가 나와요.엄청 넓어서 쉬시기도 좋고구경을 하시기도 좋을 것 같아요.​​​​   ​​억새가 정말 아름답네요가을이면 더 멋있겠어요.​​​​  ​​  ​하면 이런 능선길이죠.억새밭이 가득한 능선길​​​​   ​​​홍성쪽 정상석입니다.아쉽게도 여기선 블랙야크인증이 안됩니다.  ​그래도 사진은 남겨야죠.역광이라서 뭐라고 적힌지보이지가 않아요 ㅠ​​​  ​​​왜 맨날 멋있는 사진 찍고 싶으면이렇게 구름이 흑빛이죠​​???​​​​  ​​​홍성 쪽에서  정상석 가는 쪽에요렇게 좋은 스팟도 있어요 ㅎㅎㅎ​​  ​  ​​​짜잔!드디어 쪽 정상석입니다.여기에선 인증이 가능합니다! ​​​신나는 마음이 여기에서도 보이네요 ㅎ내려올때는 계단길이어서1시간도 채 안걸렸던 기억이나네요~​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1   등산코스항상  등산코스를 검색하면 정보를 알기 힘들어서저는 잘 정리해보기로 다짐을 했죠.​⛰​🛑 위치 : 충남 홍성군 광천읍 담산리1📌정암사- 📌1600계단- 📌전망대- 📌정상석(홍천)- 📌정상석()- 📌원점회귀-🕧 시간 : 3:15🏁 거리 : 7.68km(주차장까지➿)🔝 높이 : 790m⭐️ 난이도 : ⭐️⭐️⭐️올라갈땐 계단이라서 힘들어도 내려올때는 더 빠르게 내려올 수 있는편하게 갈 수 있는 코스⛰ 블랙야크 100대 명산 인증 가능지👌🅿️주차장 :정암사 근처​​​이상입니다^^즐거운  등산 하시길 바랍니다~​  ​#등산##등산코스##등산정보#블랙야크100대명산#등산후기#등산#등산정보#등린이 
​​​신정 저녁에 아내가 처형과 통화로 후딱 정해버린 .​ 안면도를 통해서 으로 들어가려 했지만아직 해저터널이 미완성이다.서해안고속도로를 질주해서에 도착.대천해수욕장벚꽃길.​​ 겨울에서 여름으로 가는 길목인가.이 눈밭을 지나면시끌벅적한 여름을 만나게 될 듯... 했으나 여름은 없었다.​​ ​ 적막. 황량.​​ 충분하고도 남는 언택트.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 1980년 여름.고2의 덜익은 열기가 여드름 처럼터져버렸던 곳.그들도 어디선가 나 처럼 늙어있겠지.​​ ​ ​ ​ 나 혼자 떨어져서 그 때를 회상하나 보다.​​ 날씨여왕 꽃님씨.국내든 국외든 같이 다니며여태 날씨걱정을 한적은 없었다.오늘도 날씨 굿~​​ 겨울바다를 눈에 담아서# 으로 출발.​​ 의 관문인 광천에 들어서니...  철도건널목의 차단기가 막아선다.땡~ 땡~ 땡~ 정겨운 소리와 함께.​​ 광천읍 광성리주차장에 도착.뒤로 흰머리 이 보인다.​​ ​ ​ ​ 백패킹리스트에 담아놓고맘속으로 만지작 거리기만 해온 #​​ 가을이 오면... 함께 오르기로 약속.​​ 흰 눈밭을 보니... 나도 모르게 벌러덩. 의 눈은만져본 눈 중에 가장 차가운 눈이었지만... 따뜻한 화장실이 있으니 이 곳도#차박지로 그만이겠다.​​ 주차장에서 본 광성리 전경.​​ ​ 혹시 쉰질바위 까지 가능할까 해서들이대 봤는데 망설임 없이안 가기로.​​ 눈덮힌 숲사이로 보이는 팬션.​​ #광성리주차장 입구의 모습.​​ 내려오는 길 광천의 다른 건널목에서또 기차를 보냈다.​​ 안면도는 간장게장을 먹겠다고식도락으로 들렀지만... 우연히 이런 곳도 알게됐다.캠핑카 여러 대가 서있는 #간월호쉼터공원.바로 옆에 #천수만쉼터공원도 있다.​​  후 염분으로 범벅이 된 찰군을 씻기고 오니... 찰떡이도 예쁘게 미용을 마치고 똭~에구 이쁜 놈.​​​​두 달 만에 4,400km 주행.찰군이를 너무 혹사 시키는 거 아닌가.아직도 가야할 곳이 많은데...좀  살~살~오래 다녀야 겠다.​​​​​​​​​​ 
​이번 지는 충남 홍성에 위치한 해발 약790미터의 !! 홍성군, 청양군, 시의 3곳의 경계를 이루고 있는 지점이죠.  ​ 쩌~~~기 멀리 보이는 산이 #!! 등산해서 정상에 함 올라가 볼낍니더~~~​#차박캠핑 홍성 을 하면서 에 대해항간에 전해오는 얘기로는서해 천수만 일대를 운항하는 배들의 등대 구실을 하기도 했다 해서 등대산이라꼬 불려지기도 한답니다.​그런데~~이라...은 까마귀 烏자를 사용한다 하시니 까마귀가 많은 산인가... 궁금궁금옛날에는 까치와 까마귀가 많이 살았댑니다. 까마귀가 서식하는 보금자리란 의미로 이라 했다는데,또 다른 한편으로 들어 보자면일반적인 날라다니는 새 의미를 넘어서 하늘과 통하는 신성한 의미를 가진 까마귀라고 합디다. 오잉~~이해가 가십니까...네~~그럼 그 정도로 합니다~~​하나더, 의 백미는 정암사를 지나면서 가파를 계단을 따라 등산하다 보면 숨이 턱에 차지만, 7부 능선을 등산하면서 계단과 바위길을 만나고 한편으로 서해바다를 조망하면서 걷는 한시간여의 시간이 참 행복했던 순간입니다.조용하고 한적한 수채화 같은 풍경들...​홍성 에는 정암사와 내원사, 쉰질바위, 복신굴 등이 위치하고 있으니 하산길에 꼭 참고하시구여# 정상에는 가을의 대명사 억새꽃도 장관이죠서해 천수만 바다가 한 눈에 들어오니 이 또한 머무르고 싶은 곳!! 홍성에서 등산을 겸한 차박캠핑 지로 인정!!​차박캠핑을 원하신다면 어딜가든지 간에내 주위와 시설물 사용에 있어 깔끔하고 청결하게, 정리정돈은 기본입니다!!​홍성 정암사를 경유 으로 Let'go~~​  ​​       # #정암사 # 등산로 진입  홍성  계단 오르기 참 빡셉니다.컨디션이 별로였던가 10배를 더 힘들었던것 같습니다요~~~ㅋ            듣던대로 에 까마귀가 서식합니다요.      하산 후 꿀맛 같은 라면 간식!! 흐미~~최고여~~!!   금북정맥의 최고봉 !! 출처 백과사전  카레밥과 냉이국참고로 이번 홍성  등산은 2월에 다녀왔습니다. 헿~~~​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  20200229  ​ 
#충남 #충남산행​​[충남  ""]​​- 노을과 억새로 유명한  -​<은빛/황금빛 억새 능선,  가을 >​​충남 에서 홍성까지 걸쳐있는 .능선과 정상 억새밭의 아름다운 풍경을 담았습니다.​산 정상에서 일렁이는 억새밭 멀리 서해안도 조망 할 수 있는 멋진 곳 이랍니다.​​​가을 '랜선' 천천히 떠나보겠습니다~~​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​한 번만 더 / 양광모 한 번만 더 가슴 뛰어라 한 번만 더 설레고 한 번만 더 숨 막혀라​한 번만 더 입술 데고한 번만 더 가슴 타고한 번만 더 손끝 떨려라 아침이면 그리움으로 깨어나고밤이면 그리움으로 잠 못 들어라​불러도 다시 부르고 싶고말해도 다시 말하고 싶고들어도 다시 듣고 싶어라​그리하여꽃같이 피어나고불같이 타오르고새처럼 날아올라라 그리하여한 번만 더 온몸으로 사랑하여라살아서 좋은 것은 사랑뿐이었나니​-1집 '나는 왜 수평으로 떨어지는가'​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​산 정상에서 일렁이는 억새밭 멀리 서해안도 조망 할 수 있는 멋진 곳 영상으로 감상하세요!​   ​ ​​​[충남  ""]​​- 노을과 억새로 유명한  - ​<은빛/황금빛 억새 능선,  가을 >​​​충남 에서 홍성까지 걸쳐있는 .정상 억새밭의 아름다운 풍경 절감하셨는지요?​​충남 홍성군 광천읍 담산리 1http://naver.me/Fkb3hbz9  : 네이버리뷰 813naver.me ​​♧​     감사!!​* 멋진풍경 지인이 보내준 사진입니다.^^ 
지난번에 부모님과 쪽을 하다가 칠갑산을 지나쳤었는데 내가 가보지 않은 100 대 명산이라는 것을 알고 주말에 한번 도전해 보기로 했다. 칠갑산은 동네 산책하듯이 다녀올 수 있는 산이라고 해서 와이프와 함께 등산을 하기로 하고 간만에 와이프와 함께 집을 나섰다. 그 유명한 칠갑산 콩밭메는 아낙네(?) 베적삼이 흠뻑 젖는구나 칠갑산 광장 휴게소에 주차를 하고오면 2.2Km 까지는 아주 평지를 걷는 느낌으로 걸을 수 있다. 등산 스트레스 0 인 100 대 명산이라 와이프도 신났다. 하지만 마지막에 뜨악 하고 나타나는 계단. 이것만 오르면 정상이라 난이도 최하 수준의 100 대 명산인데 그래도 와이프는 힘들어 한다. 와이프와 같이 정상을 밟아본 100대 명산은 처음이었다. 칠갑산 정상에서의 풍경 ​그리고 나는 어차피 차로 힘들게 칠갑산까지 내려온 김에 근처에 있는 을 하나더 도전하기로 하고 차로 이동했다. 칠갑산에서 국립  자연 휴양림 주차장까지는 차로 50분 정도 걸리는 거리에 있다. 은 정상까지 왕복하는데 5.3Km  약 2시간 걸리는 코스이므로 와이프에게 조금 올라가다 힘들면 먼저 내려가서 차에서 내가 다녀올때까지 기다리라고 했다.그리고 올라가다 힘들어 할 때쯤 핫앤쿡 라면도 먹으면서 좀 쉬기도 했다. 여기에서 조금만 더 올라가면 정상이 아닐까 해서 와이프는 내려가지 않고 계속 올라갔는데 사실 이 지점은 등산 초입에 불과 했었던 것 같다.(라면애밥은 맛이 없다고 했다. ㅠㅠ) 나는 항상 와이프의 뒤에서 따라가며 보조를 맞추었다.  정상 0.7Km 전 힘들어 하는 와이프의 모습 힘들어도 산이 좋다는 느낌을 좀 받았으면 좋으련만 내 맘같지는 않겠지. 그래도 포기하지 않고 끝까지 같이 정상을 밟았다. 와이프와 100대 명산의 정상을 오른것이 두번째에 불과한데 그것이 모두 하루에 한 것이다. 1일 2산 대단하다. 와이프는 다음날 자고나서 다리가 아파서 고생을 좀 했다 ​-끝- 
산행일시 : 2020.08.22.산행코스 :  상담주차장-정암사-1,600계단-오서정- 정상-원점회귀.산행시간 : 09:53 ~ 14:16.오후부터 비소식이 있어 장거리 산행을 포기하고 가까운 으로 산행지를 변경한다. 사실 가을 이 정답이긴 하지만 한여름 초록의 억새밭이 바람에 출렁이는 모습 또한 정말 장관이다.   충남 제 3의 고봉인 (790.7m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 "서해의 등대산"으로 불려왔으며 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을철 억새산행지의 명소이기도 하다.또, 은 장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 위치하여 기차산행지로도 인기가 높다. 은 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리"로 불리어 왔으며 차령산맥이 서쪽으로 달려간 금북정맥의 최고봉. 그 안에 명찰인 정암사가 자리하고 있어 참배객이 끊이지 않는다. 한편 산 아래로는 질펀한 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어와 언제나 한적하고 조용한 분위기를 느낄 수 있다. 특히,  등산의 최고 백미는 7부 능선안부터 서해바다를 조망하는 상쾌함과 후련함이다. 정암사에서 정상까지 구간은 가파른 1,600개의 계단길과 군데군데 바윗길이 자리해 약 1시간동안 산행 기분을 제대로 만끽할 수 있어 산마니아들에게 인기가 높은 서해안의 명소이다.​ 주차장의 안내도를 참고하고​ 원촌마을로 산행을 시작한다.​ 작은 공원이지만 잘 꾸며진 볼만한곳, ​ 산촌마을센터는 지금도 맛있는 메뉴로  산객들을 맞이하고 있다.​ 개구쟁이들의 시냇가 천렵을 응원하며​ 천천히 산골마을의 한가로움을 즐기면서 ​ 구름속에 갇힌 을 향해 걷는다. ​  철지난 해당화지만 그 향기만큼은 아직도 진한 향기로 코끝을 자극한다.​ ​ 12시 이후부터는 비소식이 있는데 최대한 빨리 다녀와야 되겠다.​ 이놈의 의 인기란?​ 짧은 숲길을 지나​ 정암사 앞 삼거리에서 우측의 정암사로 오른다​ ​ 정자쉼터에서 다시한번 신발끈과 배낭을 정리하고​ 정암사로 오르는 급경사의 포장도로를 따른다.​  정암사의​  종루와​ 산신각​ 소박한 장독대​ ​ 불국사의 다보탑과 꼭 닮았다는 느낌^^​ ​ ​ 이제부터 1,600계단을 오르는 고행의 길을 걷는다.​ 거리상으로는 절반을 왔지만 사실상의 산행은 이제부터 시작이다 ㅠㅠ​ ​ 끝이없는 계단길은​ 나를 이렇게 만들기도 한다. ​ 하지만 어차피 가야할 길이기에​ 작은 우주선을 뒤로하고​ 오르고 또 오른다.​ 이제 구름에 갇힌 숲속을 걷는것 같다.​ 조금 더 힘을내서​  이 바위만 지나면​ 이제 시원한 전망대를 만날 수 있다.​  구름속을 걷기에 조금은 시원한 느낌이 오히려 더 좋은것 같다.​ 기이한 소나무숲을 지나​ 이제 시원하게 조망이 트이기 시작한다.​ ㅎㅎ​ ​ ​ 상담마을은 꼭 비행기에서 내려다 보이는 그 모습이다.  정상부는 구름과 바람으로​ ​ ​ 이제 천국의 계단을 오르면 ​  산행의 끝판왕 억새밭이다.​ 비바람인지 안개비인지 한기가 돈다.​ ​ ​  ​ 상상속의 조망이 아니라​ 이런 멋진 조망과 함께할 수 있다.​ ​  거친 암릉을 넘어​ ​ 이제 오서정이다. ​  오서정의 억새밭​ ​  오서정 표지석 ​ 서해안 최고봉 ​ 이쯤에서 하산할까 하다  정상까지 다녀 오기로 한다.​ 오락가락하는 비가 오히려 시원하니 더 좋은듯,​ ​ ​ ​ 노을과 억세가 아름다운 ​ ​ 비바람에 출렁이는 억새와 오롯이 한몸이 되어 본다. ​ 다시 안개와 구름속을 걸어서​ ​  정상이다.​ 낙조가 아름다운 ​ 잠시 정상을 즐기지만 다시 비가오기 시작하고 ​ 서둘러 하산길을 재촉한다.​ ​ 구름속의 오서정 데크를 지난다.​ ​ ​ ​ ​ ​  조금은 스산한 느낌도~~~​ 다시 1,600계단을 내려와​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 상담주차장으로 돌아와 이렇게  원점산행을 마친다.​  ​  오락가락하는 비가 오히려 시원한 산행을 할 수 있게 해줘 더 좋았던 오늘,​의 푸른 억새밭은 황금빛 가을을 한껏 품고 있었다.  
1. 은…?■   · 산림청 : 100대 명산 플러스  · 한국의 산하 인기명산 : 60위  · 블랙야크 알파인클럽 : 명산100 ▷ 정상에 오르면 서해가 막힘없이 보인다는 , 오늘은 운무가 가득해 산아래 풍경만 흐릿하게 감상할 수 있었다. 까마귀와 까치가 많아 으로 불렸다는데, 지금은 찾아보기 어렵고, 성연주차장에서 오르는 길은 바위가 없는 육산코스로 정상에 다다를 때까지 조망점이 없는 지루한 급경사 길은 계속된다. 그러다가 포토존을 만나게 되면, 에서 억새풀을 감상할 수 있는 가장 아름다운 능선길 구간이 이어진다.​​​​​​​ 2.  등산코스 · 산행일자 : 2021.12.04. 진눈깨비 내리는 날 · 산행거리 : 8.10km · 산행시간 : 3시간 40분(휴식 15분 포함) · 평균속도 : 2.3km/h · 최고고도 : 811m · 소모열량 : 874kcal · 이동수단 : 자가용 성연주차장-신암터26--시루봉 코스 · 성연주차장에서 황색점까지는 포장도로와 임도 구간으로 수월한 편이다.(성연주차장 : 충남 시 청소면 성연리 88. 무료주차) · '신암터26'이나 '갈림길'에서  방향은 급경사  오르막 구간이다. · 최단코스는 자연휴양림 출발시 왕복 약 4.3km, 성연주차장은 왕복 8km이지만 황색점 3곳까지 차량이동 시 왕복 약 5km로 짧아진다. 고도표 · 신암터26(해발 250m)~억새밭 포토존(해발 790m)까지 1.5km구간 540m고도를 치고 올라가는 짧고 굵은 코스이다.내가 다녀왔던 산중 가장 힘겨운 구간이었다. 고도표 데이터가 그랬고, 날씨도 한몫했다. · 포토존부터  정상 넘어까지 능선구간은 억새풀이 아름답게 펼쳐져있다. ​​​​​​​​ 3.   ·  능선길 : 억새밭포토존부터 약 800여미터 억새밭 능선길이 이어지며, 조망이 빵빵터진다. 등산코스를 달리하면 능선길이는 약 2km에 달한다고 한다. ·  정상 : 블랙야크 알파인클럽 명산100 인증 장소​​​​​ 4.  등산기록· PM 12:26 - 성연리주차장 출발, PM 14:30  정상 도착, 정상까지 약 2시간 4분 소요(식사 시간 포함) 이정표를 따라 왼쪽으로 이동, 포털 지도에 표시된 직진방향 등산로는 폐쇄된 듯하다. 내려올 때도 해당구간 등산로는 보이지 않았다. 대나무가 사시사철 이렇게 푸르럿던가?아직 여름 같이 발색하고 있는 것이 기개롭다. 그래서 사군자에 대나무가 포함되었던가?… 시루봉 방향 삼거리 / 다바23532871지점이 곳까지 차를 몰고와서 주차한 후 좌측(신암터 방향)이든 우측(시루봉 방향)이든 이동하면 이 코스도 왕복 3km는 절약할 수 있다. 개인적으로 조망점이 있는 시루봉 방향을 추천한다. 주렁주렁 달린 감나무가 곳곳에 눈에 띈다. 마치, 고향길을 걷는 것 같이 정감있다. 신암터26 /  출발점· PM 12:50(24분 경과) - 신암터 갈림길 도착. 이 곳까지도 차량이동은 가능했고 간이화장실도 있다.  신암터 코스는 돌이나 데크계단이 없는 전형적인 육산길이다. 약 1.5km 거리만에 800m 고지를 올라가야 하는 급경사 구간이다.(신암터 해발 250m) 10여분 올라갔을까? 갑자기 후두두둑 소리가 난다. 비가 내렸다. 그칠려나? 하산하는 분들은 있으나 등산하는 사람이 없어 하산을 고민해야 했다. 약수터자켓에 달린 모자를 둘러 쓰고 한발한발 올라갔지만 비는 그칠 줄을 모른다. 겨울에 혹사하는 건 아닌지 모르겠다. 옷에 닿는 비를 보고 있자니 아주 빗물은 아니고 작은 얼음알갱이와 비가 섞여 있었다. "많이 젖지는 않겠다! 일단 올라가보자!" · PM 13:36(1시간 10분 경과) - 날씨가 이러니 등산로도 미끄럽고 힘겹다. 약수터 위쪽 바위 아래서 진눈깨비를 피한다. 컨디션도 좋지 않은 것 같고 말이다.  따스한 수프와 김밥으로 추위를 달랬더니 몸이 조금은 추스려졌다. 억새밭 포토존· PM 14:10 (1시간 44분 경과) - 억새능선 구간 도착. 이 곳에는 눈이 내렸다. 지루한 길을 올라와서 겨우 조망이 터졌는데 운무가 점점 짙어진다. 기온도 차고 말이다. 은 서해안에서 가장 높은 산으로 백두대간 금북정맥 최고봉(790.7m)이고 서해낙조 조망, 서해안 바닷길 길잡이로 '서해의 등대'라 불렸다는 설명 포토존과 빛내림 빛내림은 소요산에 이어 두번째 구경이다. 이런 멋진 장관은 등산을 하기에 가 아닌가 싶다. 성연저수지정상은 운무가 가리고 있고, 억새는 비에 젖어 고개를 숙이고 있다. 가면 갈 수록 운무는 점점 심해지고 내가 원했던  억새능선 뷰도 흐려만 간다. 두번째 포토존을 지나  방향  정상 조망점■ (해발 790.9m) - PM 14:30(2시간 4분 경과)  정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소라지만, 오늘은 가만히 서 있기에도 기온이 너무 차서 서둘러 인증샷을 담고 몸을 추스렸다. 정상 아래쪽 방향 정상 오른쪽 방향 명대계곡10(현위치)기다려도 운무는 걷히지 않고, 바람도 점점 거세게 불어 하산하기로 한다. 청소면 성연주차장 방향 이동  북쪽 조망은 조금 트이고 성골24(현위치) 남쪽 조망은 아직 흐릿하며 동쪽은  빛내림 관찰되었다. 시루봉 정상· PM 15:10(2시간 54분 경과) - 시루봉에 다다르니 구름은 걷히고 날은 개었다. 다시 올라갈 수도 없고 날씨 운이 없는 오늘 산행이다 갈림길(시루봉)이 곳까지도 차량출입가능하다.(지도 황색점 위치) 갈림길에서 트랭글 앱에 표시된 초록색 등산로를 보고는 좌회전을 하여 빨강색 경로까지 이동하였으나 초록색 등산로는 찾을 길이 없어 다시 돌아가야 했다. · PM 15:50(3시간 24분 경과) - 다바23532871 삼거리 도착 · PM 16:06(3시간 40분 경과) - 하산완료, 오늘 산행은 운무가 의 정상뷰 감상을 방해했고, 진눈깨비와 찬바람은 억새능선 길을 제대로 감상할 수 없도록 방해한 아쉬운 산행이었다.​​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1산촌생태마을충청남도 시 청소면 성연리 64 ​ 
오전에 용봉산을 오르고 오후에는  산행을 하였습니다. ​산행 코스 : 관리사무소 - 월정사 -  - 공덕 고개 - 휴양림 주차장.산행 시간 : 1시간 42분산행 거리 : 4.83km​용봉산을 내려와서 내비에 자연휴양림을 입력하고 약 30분을 달려  휴양림에 도착하였습니다.입구에서 주차료와 입장료 4,000원을 내고 휴양림 주차장에 주차하였습니다. 산행 들머리는  요금을 내고 들어온 매표소 바로 옆에 있습니다.이정표를 보니 2km(90분 소요)라고 표시되어 있네요. 안내도를 보면서 산행 코스를 살펴봅니다.참고로 매표소에서 안내하는 분은 정상까지 갔다가 다시 내려오기를 권하며,산을 한 바퀴 도는 코스로 산행하려면 이정표를 잘 보고 걸으라고 하였습니다. 오솔길과 나무 계단 그리고 돌계단을 이어서 걸으면 월정사라는 작은 사찰에 도착합니다. 월정사를 지나면 임도가 나타납니다,'긴 거리는 아니지만 은근히 사람을 지치게 합니다. 임도를 지나 드디어 산행길이 시작됩니다.이정표에는 정상까지 1km(50분) 남았다고 안내합니다. 은 특별히 도 없고 험한 코스도 없는데 무척 힘드네요. 바라볼 경치도 없이 꾸준히 오르막을 걷는 게 은근히 지치게 합니다. 정상을 700m 남겨놓고 경사가 조금 더 가팔라 졌습니다. 철 계단을 올라가면 멀리 통신용 안테나가 보입니다. 안테나를 지나 조금만 더 가면 정상입니다.정상에는 넓은 데크가 있고, 정상석이 우뚝 서 있습니다. 정상 뷰가 조금 흐릿하네요. 계획된 코스로 하산하기 위해서는 조금 더 가야 합니다. 능선을 따라 걷다 보면 사진 촬영을 할 수 있도록 만든 곳이 있는데 이곳에 휴양림 이정표가 있습니다. 무난한 하산길을 내려오면 다시 임도가 나타납니다. 조금은 길고 지루한 임도를 한참 걸어 내려오니 주차장을 눈앞에 두고 활짝 핀 벚꽃이 눈을 즐겁게 해 줍니다.에서 본 가장 멋진 풍경을 여기서 만나네요. 벚꽃을 뒤로하고 주차장에 도착하여 오늘의 산행을 마칩니다.은 산행의 시작과 끝에 임도가 있어 조금은 지루한 산입니다. 특히 여름에는 추천하기 힘든 산인듯싶네요.​글을 쓰고 나니 은 좋은 점이 없네요.아마도 멋진 용봉산을 보고 바로 이어서 산행을 하는 관계로 비교되어 그런듯 합니다. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​ ​​ 
국립자연휴양림, 탐방객  제공 - 충남일보[충남일보 공주=길상훈, =임영한 기자] 충남 공주시 중부산림청 산하 국립자연휴양림은 21일 탐방객들의 힐링 휴식공간 및  제공...www.chungnamilbo.co.kr[충남일보 공주=길상훈, =임영한 기자] 충남 공주시 중부산림청 산하 국립자연휴양림은 21일 탐방객들의 힐링 휴식공간 및  제공을 위...www.chungnamilbo.co.kr						
  고향땅에 있는 을 드디어 찾게 되었다. 한식을 맞아 외가 선산을 찾기로 하신 부모님을 모셔다 드리고 차로 20분거리 오서를 찾았다. 산에 다니면서도 내 고향 홍성의 명산 , 용봉산을 찾아보지 못한 마음에 개운치가 않았는데 좋은 기회를 삼은 것 워낙 은 쪽으로 오르는 것이 더 알려져 있는 것 같다. 이번 코스는 정암사를 거쳐 오르는 코스인데 만만치가 않았다. 그리고 드는 생각은 은 도 많고 난이도도 제법 있고 무엇보다 내가 정말 좋아하는 길게 펼쳐진 능선길이 마음을 빼앗아 갈수 있는 명산임에 틀림없다는 생각을 하게 된다. 사실 선답자 산행기를 보고 정암사에서 오르는 코스를 선택했는데 서두를 일이 없을 것 같아 상담주차장에 세우고 산행을 시작해 보았다.​상담주차장(14:22) - 정암사(14:49) - (광천)정상(15:47) - ()정상(16:05) - 거북바위(16:46) -상담주차장(17:18) 총 2시간 56분 소요 램블러트랙 기록 8.4km 3시간 1분상담주차장에 차를 세우고 채비를 하고 출발해 본다.부드러운 능선길 충청의 채취가 물씬하다.쓰러져 가는 집이 아니라 일부러 흙집을 짓고 보수하는 것 같더라.. 이 집 말고도 조금 더 걸으니 한채가 더 있다.오르면서 살짝 고민을 해본다. '정암사까지 차를 가지고 올걸 그랬나?' 사람마음은 틈만 나면 계산을 한다. 그런 스스로가 부끄러워 히죽 웃으며 발걸음을 다시 보태본다.정암사까지 오르는 것이 힘들게 생각되지는 않는다. 그러나....이 이정표를 만나는 순간 잠시 주춤거리게 된다. '1600계단? 힘든가?'흐드러진 진달래.. 허리 숙여 겸손해져야 하는 현호는 담지 못하고...계단이 많기는 많다. 오르면서 돌아보니 아득하다. 왠만하면 쉬지 않고 오르는데 쉬지 않을 수가 없을 정도다.​ 예상하지 못했던 풍광을 만나기 시작한다. 천수만, 안면도까지 펼쳐진 경관이 나를 기다리고 있었다. 옆은 아차산이 지키고 있다. 서울의 그놈과 유래가 같은 것일까 싶었는데 찾아보니 장확한 확인은 어렵다.600미터 밖에 안 왔다고? 순간 아찔해지고 기가 죽는다. 비로서 나는 숨겨 두었던 겸손이라는 놈을 꺼내어야만 했다.장쾌한 장면이 펼쳐진다. 의 오천항쪽이 보이고 멀리 천수만, 안면도까지 시야에 들어온다.그러나 계단은 아직도 거침이 없다.성연저수지는 제법 규모가 크다. 저 정도면 그 일대는 가물지는 않을 것 같네...눈 호강에 정신을 잃을 것 같다. 그렇게 바다향에 취한 마음을 달래주는 암석들...전망대가 멀리 보이는데 그것보다 길게 펼쳐진 능선길이 마음을 일렁이게 한다.그 유명한  억새밭이 얌전하게 펼쳐져 있다.헐떡이며 오른 후라 정상 능선의 자태는 나를 위로하고 유혹한다. 능선로에 세워진 인공물 전망대를 세우면서 데크길이 길게 늘어서 있다. 이렇게 평탄한 길에 굳이 이런 시설물까지 세웠어야 하는지 지나치다는 생각을 버릴 수가 없다.  돌탑이 하나 세워져 있는데 하산길엔 바로 저 앞 왼편으로 꺾었다.억새풀로 유명한 건 알고는 있었다. 언제 가을에 다시 찾아 올수있으려나? 금북을 시작해야 기회를 가지려나...하산은 가운데 파란선으로 내려서다가 다시 좌측 상담주차장쪽으로 붙어간다. 그림이 직선으로 과장되어 있다.​ 은 의외로 돌이 많지 않다고 생각했다. 그런데 가만히 생각해보니 거의 계단을 이용해 올랐으니 실은 모를 일이다.홍성 광천에서 세운 정상. 사실 정상이 두 개라는 걸 모르고 올랐는데 쪽 정상까지는 능선을 따라 10분정도 더 가야한다.멀리 있는 봉우리가 쪽 최고봉60cm가 광천쪽보다 높다.이제 하산을 할 터, 광천쪽으로 되돌아간다여기서부터 고프로 배터리가 다 방전되어 이후 사진은 핸드폰으로 촬영할 수밖에 없었다.중담마을 하산길에 맞난 거북이 한마리. 길을 잘못 들어 예까지 온 모양이다. 그래서일까? 거북이는 바다쪽을 향해 바라보고 있다.그나마 이쪽 하산길은 계단 높이를 낮추어 놓아 내려가기가 수월하다. 나사선 모양으로 뒤틀어 놓은 기하학적 모양이 재미를 붙여주기도 하네....임도를 따라 왼편으로 내려간다.아무 생각없이 내려가다가 움찔해서 되돌아 오니 이정표가 떨어진 이정목이 있다. 하마터면 생각없이 임도따라 내려갈 뻔했다.어차피 임도따라 가더라도 이곳에서 다시 만나기는 한다.이제 마을이 보이기 시작하고 하산이 완료되어 간다. 은 예상보다 멋진 산이다. 정상부에는 소백산을 연상하듯 잡목이 없어 멀리까지 시야를 가리지 않고 볼 수 있다. 능선이 평지처럼 되어있어 가벼운 마음으로 두 정상봉을 경험할 수도 있다. 무엇보다 천수만, 안면도까지 펼쳐진 장쾌한 장면은 인상깊게 남을 만하다. 정암사로 오르는 힘겨운 오름이 약간은 부담이 되기는 하지만 그 뒤 맛보는 경관은 그 노고에 충분한 답을 준다. 내림길은 약간 우회해서 피로도도 덜해주고 만족스러운 산행이었다. 고향의 멋진 을 기분 좋게 경험할 수 있어 좋은 시간으로 오래도록 기억될 것 같다. 을 서해안쪽 최고봉이라는 표현은 그리 좋아하지 않는다. 옛부터 뱃사람들에게 등대의 역할을 했다는 그. 사람들에게 마음을 열고 쉬 찾아오길 바라며 "오소서"하고 말하는 듯한 부드러운 그에게 순위를 매기는 일은 어울리지 않아 보인다.​# #홍성광천 #정암사 #1600계단 #상담마을 #천수만 
가을이 무르익은 10월 17일 일요일!​산악회 회원님들과 억새를 보기 위해  을 찾았다.가을 실종이란 말이 나돌 정도로 덥던 날씨가 어제부터 찬바람이 부는가 싶더니 오늘은 기온이 뚝 떨어졌다.갑자기 추워진 날씨에 몸이 저절로 움추러든다.​오전 9시! 성연주차장에 주차를 하고 회원님들을 먼저 보 낸 뒤, 천천히 그 뒤를 따라 간다. ​도 찾는 등산객들이 많아졌는지 기존 주차장 반대편 마을쪽으로 훨씬 큰 주차장이 새로 생겼다. ​하산시 찍은 주차장 전경억새철이라서 그런지 올라갈 때는 거의 비어 있었는데, 하산 때엔 제법 차가 많다. ​새로운 주차장 입구에 세워진 등산안내도 ​주차장을 지나 성연마을로 올라선다. ​마을에서 바라 본  전경 ​이정표가 왼쪽방향을 가리킨다.예전엔 직진했던 것 같았는데, 마을에서 등산로를 돌려 놓았는가 보다. ​임도를 따라 걸으면, ​삼거리가 나타나고, 여기에서 시루봉은 우측으로 가야한다. ​잠시 후 시루봉 등산로가 나타나고, ​가파르게 오르막길이 시작한다. ​오늘 산행 중 가장 가파른 오르막 길이다. ​빨강색 표시가 오늘 올라간 코스이며, 지도의 아래쪽 초록색 실선이 기존 네이버 등산로다.예전에 비해 마을을 우회하며 거리가 다소 길어졌다. ​9시 56분, 시루봉 정상이다.여기까지 2.4km에 52분이 걸렸다.그런데 이정표의 성연주차장까지 1.6km로 거리가 이상하다.이무래도 이정표의 거리는 코스가 바뀌기 이전인 듯... 싶다. ​시루봉 정상은 오르막이 잠시 쉬어갈 뿐, 조망도, 도 아무 것도 없다. ​다시  정상을 향해 걸음을 재촉한다.시루봉 이후 오르막은 약해지며, 빠르게 능선으로 올라선다. ​능선에 올라서니 조망이 트이고 서서히 억새가 보이기 시작한다. ​올라온 능선길을 돌아본다. ​남쪽으로 성주산 방향 ​저 봉우리 중 어느 하나가 성주산 일텐데... ​서쪽으로 칠갑산 방면 ​서해방면 ​화력과 서해바다 사방으로 조망이 시원한데 박무로 서해조망이 조금 아쉽다~ ​가야 할 능선길 ​저 곳을 올라서면 바로 뒤가 정상이다. ​성연주차장 3.5km이곳 이정표의 거리는 트랭글의 거리와 거의 비슷하다. ​ 억새풍성하고 화려하진 않지만 그래도 봐줄만 하다.아마도 을 찾는 건 억새와 더불어 시원한 조망도 한몫 하지 싶다. ​10시 29분!드디어  정상 정상까지 약 3.7km에, 1시간 25분이 걸렸다.그래도 정상에 왔으니 정상석과 한장 남겨야지~ ㅎ ​정상에서 보는 서해와 ​가야 할 시원한 능선길의 매력은 여기에 있지 싶다. ​대천항(?) 같은데... ​의 은빛물결 ​나도 한장 찍어본다. ​지나 온 능선길 ​억새와 함께 ​노을과 억새가 아름다운  ​잠시 억새와 함께 사진놀이에 빠져본다. ​이곳에서 원점산행을 위해 2코스로 내려선다. ​신암터(?) ​약수가 나오고, ​암자라도 있었는지 제법 넓은 공간이다. ​다시 길은 내려서다 ​만난 두꺼비 바위(?) ​조금 더 내려서니 임도와 만나고, 원점산행을 위해 성연주차장으로 간다. ​임도길에서 올려다 본  ​산허리를 따라 만들어진 임도를 따라 걷다보면, ​올라갈 때 지나 간 삼거리를 만나고, ​왔던 길을 지나 ​마을길을 내려서면 ​11시 53분!처음에 출발했던 성연주차장이다. ​점심 때가 되며 주차장에 제법 들어선 차량들 ​그래도 오늘 7.61km에, 2시간 49분이나 걸었다.​이번이 세번째로 찾은 !첫번째 찾았을 땐 오래되어 기억이 희미하지만,지난 6년전 같은 시기에 왔을땐 날씨가 궂어 정상에선 진눈개비를 맞은 기억이 있었고,그 뒤로 언젠가 손님들과 왔을 때도 날이 궂어 산행을 못했던 것에 비하면, 오늘 세번째 산행은 억새도, 조망도 정말 시원하니 좋았다. ​그냥 잠시 힘겹게 오르면 능선길이 더할 수 없이 편하고 좋은 이다. ​차안에서 간단하게 요기를 하고, 산악회 회원들을 태우기 위해 성연주차장에서 날머리인 상담주차장으로 가는 길에 김좌진 장군묘를 만난다.얼마 전 내포문화숲길 걷기길에서 그의 생가를 찾았었기에 감회가 더욱 깊다. ​김좌진 장군 묘에 대한 안내문 ​묘비석에 대한 설명 ​장군의 묘로 가는 충의문과 ​백야제 ​장군의 묘로 올라가는 길 ​묘지 위에서 내려다 본 전경과 ​김좌진 장군묘 ​말이 양옆으로 지키고, ​장군의 묘가 그 가운데 있다. ​대한독립군 총사령관 백야 김좌진 장군묘와 ​옆에 새겨진 묘비 ​장군의 묘 위쪽으로 또 하나의 묘가 있는데 설명이 없어 잘은 모르겠지만, 아마도 선친의 묘가 아닐까 싶다. ​묘지 위에서 바라 본 충의문과 백야제 ​길을 떠나기 전 주차장에서 바라 본 김좌진 장군묘 전경그를 만날 수 있어 득템한 기분이다~^^ ​ 
■ 산 행 지 : ■ 해 발 : 790m■ 위 치 : ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-08-16(월)■ 소 요 시 간 : 5시간 10분(휴식 포함), 입산 시간 10시 50분,                         종료 16시■ 난 이 도 : 초급■ 코 스 : 휴양림-월정사--임도 길-휴양림(원점)■ 자가용 이동 시 찾아가는 주소 자연휴양림주차장충청남도 시 청라면 길 531 자연휴양림시관광안내소충청남도 시 청라면 길 447 안녕하세요! 이번에 포스팅은 조망도 좋고 억새 숲도 이쁘지만 초보자들도 쉽게 갈수 있는 등산 코스입니다  위에 링크 B 구역에 시 관광안내소는 주차비는 없고 대형 버스 이용 시에는 진입 불가로  여기를 이용하셔야 합니다 시 관광안내도 휴양림으로 오시면 매표소가 있는데 주차료와 입장료는 사진을 참고하시면 될 거 같습니다. B 구역에 주차하셨으면 좌측 등산로 방향으로 가야 되고 A 구역은 위에 링크를 따라 주차장으로 이동하시면 되겠습니다 휴양림 주차장에 화장실과 먼지털이개와 흡연구역이 있습니다 아스팔트 위로 올라오시면 정상으로 가는  이정표가 보이며 바람개비를 따라가면 등산로 입구가 나옵니다 초입에 구절초와 나비가 화사하게 반겨주는 모습.  등산로 쪽으로 가다 보면 분기점이 나오고 매표소 방향으로 등산로와 만나는 길입니다. 조금만 올라가면 월정사가 나오고 그 주변으로는 여러 종류 꽃이 피어있는 날이었습니다 월정사 안에는 간단한 식사 거리도 판매하고 있어서 도시락을 준비하지 못했다면 식사하고 가셔도 될 거 같습니다 '구절초''프렌치메리골드''맨드라미'​ '도라지'​ 월정사 주변에는 위의 사진에 있는 꽃뿐만이 아니라 '산수국'과 '배롱나무'의 아름다운 모습도 보입니다 월정사 위쪽으로 올라오면 길에 돌탑이 쌓여져있는 모습이 보이고  월정사에서 조금만 올라오시면 정상 1km 남기 전에 잠시 임도 길이 나오고 여기서부터는 사면이 있습니다 '꽃며느리밥풀'여기 오기 전에 의자에서 쉴 수 있는 공간도 있고 철계단이 나오면 조망권이 나오기 시작합니다 가다 보면 확 트인 조망이 발걸음을 붙잡습니다^^ 힘드시면 잠시 사진도 담으면서 쉬어가는 구간입니다 원추리꽃​ '국수나무''절굿대'중계소가 보이고 여기서부터 푸른 억새길이 보이기 시작합니다 중계소부터는 사방이 다트여 있어서 조망이 좋은 편인데 가장 눈에 들어오는 곳이 대천 바다입니다 중계소에서  억새를 보면서 200m만 이동하면 정상이 나옵니다 '산뀡의다리''께묵'​  안내도 ​ 정상에 가니 데크가 한참 공사 중이더라고요. 사람도 많고 해서 인증샷은 미루고 식사부터 하는 거로^^  산에서 먹는 부대찌개는 정말 입에서 사르르 녹더라고요^^거기에 라면 사리까지 푸짐하게 먹은 거 같네요  100대 명산 인증지 금북정맥에 최고봉인 은 데크도 있고 백패킹을 하러 오시는 분들도 많은 곳입니다. 이날은 공사 중이어서 그런지 정상석을 지키는 고양이가 안 보이더군요^^일출은 첫 번째 사진 뒤쪽이고 일몰은 두 번째 사진 뒤쪽이니 테마 산행하실 계획 있으시다면 참고하시면 되겠습니다.  드론 영상 시원한 서해 조망을 영상으로 담아보았습니다! 산행 가시기 전에 참고하시면 유용할 거 같네요^^ 정상에서 억새 숲을 따라 하산을 시작합니다  이지점에서 하산 전에 사진 포인트가 두 곳이 있습니다 사진 포인트 조망과 지금에 억새도 이쁘지만 가을이 되면 더 매력적인 모습으로 바뀌니 다음에 다시 와야겠다는 생각이 들더라고요^^  하산하다 보면 국가 지점번호는 A-10부터 시작하여 A-4까지 오시면 임도 길이 나오고 말머리에 휴양림 방향으로 가시면 되겠습니다  하산 길에 슈퍼가 있고 안에는 잠시 쉬었다 갈 수 있는 공간도 있습니다 휴양림 주차장에서 조금만 내려가시면 명대계곡도 있으니 참고하시면 될 거 같고요 트랭글 기록 은 중간과 시작 지점이 먹거리도 잘 되어있고 초보자분들도 오르기 어렵지는 않은 산입니다짧지만 가 많은 에서 즐거운 산행하시길 바라겠습니다​#충남 # # #자연휴양림 #100대명산 # #억새 #가을산행지추천 #DJI #매빅에어2 #드론 #드론영상 #DSLR #풍경사진 #취미​ 
이천이십이년 이월 칠일 .에 있는 을 다녀왔어요.여러 코스중 우리는 시 청소면 성연리에서 시작해서 을 등산 합니다.  정상석이 우뚝 서있죠.   성연주차장에 있는  코스를 확인하고  정상으로 고고씽... 까마귀가 제일 먼저 반갑다고 인사를 합니다.  주차장 왼쪽으로 몇가구 안되는 마을 안쪽으로 쭉 오른답니다.  등산로 가는길 이정표를 따라 포장이 잘된 길로 이어집니다 .  임도를 따라 편안하게 올라가다보면  거리는 적히지 않은 표지판을 따라 살짝 오르막 임도길을 계속 걷는다.  처음 나온 이런  나무계단을 시작으로 가파르게 헉헉이며 시루봉을 만나러 갑니다.처음 만나는 나무계단이였어요 . 😂😂😂이후엔 요런 목조계단이 없었던것 같아요.. 가끔씩 돌아보는 나뭇가지 사이로 보이는 풍경이 쉬어가라며 잡기도 합니다. 쉬엄쉬엄 오르다보니  시루봉에 도착 했습니다.   갈대를 만납니다.   안테나가 서있는  봉우리에 올라 사방으로 확 터진 풍경이 힘들게 올라온 보상을 하듯  멋지게 닥아왔지요.날씨가 맑지 않아 먼곳은 선명하게 보이지 않았지만 서해안 풍경을 바라보며 안면도를 다닐때는 넓다고 생각했는데  정상에서 보이는 안면도는 길게 누워있는 곳 이더이다.    정상길은 참으로 아름다운 길이였습니다.  정상에서 보이는 사방이 넘넘 예뻤어요.  이쁘게 추억 만들라고 요런 포토존도 있어요.포토존에  새들 먹으라고 했는지 라면 찌꺼기를 쏟아 놓았더라구요.  제발 이러지 말았으면 좋겠어요.  정상에서 3 코스로 내려갑니다.  신암터에  오니 샘물과 탑도 있습니다. 구불구불 계곡길을 내려오다보니 335m 이제 얼마남지 않았네요.  문수골과 성연주차장 갈림길 . 이제부터 임도길로 주차장까지 가면 되네요. 내려서면서 돌아본 능선.은 육산으로 많은 가 있지는 않았지만 서해안을 바라보는 즐거움이 있던 산행이였답니다.  바다를 보니 또 바다고기가  생각나서 대천항에 가서 방어 한마리 몰고와서 친구들과 쏘주  한잔 나누고 왔답니다...👉 오늘의 산행  👈오전 10 시 10 분 성연주차장 .(시 청소면 성연리) 11 시  10 분 시루봉에 올라.12 시 15  분 정상석 인증 .오후 2 시  주차장 도착.들머리 성연주차장. ~ 날머리 용못 . ~ 성연주차장 원점회귀.정상에서 서해바다를 보며 억새밭에서 맛있는 점심을 먹고  룰루랄라 하산도 즐겁게 하고 온 오늘의 산행일기를 적어봅니다. 등산로입구충청남도 시 청소면 성연리억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1신암터골충청남도 시 청소면 성연리성골충청남도 시 청소면 성연리 
자연휴양림​충남 에 위치한 국립 자연휴양림입니다.  이곳에 가려고 몇 번을 시도했었는데 이제서야 갔다 왔습니다. 은 억새가 유명해서 가을 여행지로는 핫 플레이스인 곳이에요. 그래서 가을에 가려고 여러 번 시도했던 건데.. 그때마다 코로나가 심해져서 여행이 취소되고는 했지요. 지금 생각해 보면 그때의 확진자 수는 지금에 비할 데가 못 되는 데 말이죠. ^^ 빨리 코로나가 잠잠해져서 마음 놓고 여행이고, 맛집이고 다녔으면 좋겠습니다.​충남  가볼만한곳 하면 머드 축제가 떠오르지, 이렇다 할 다른 여행지가 떠오르지 않습니다. 그래서 이 독보적으로 유명한 곳이 된 듯합니다. 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 자연휴양림 가는 방법은 네비에 자연휴양림을 찍고 가면 됩니다. 대중교통으로는 종합터미널까지 시외버스를 타고 와서 607번으로 갈아탄 후 위현에서 하차 후 40분 (2km) 정도 걸어가면 됩니다. 아무래도 대중교통으로 이용하기에는 어려운 곳에 위치하고 있어요.​ 자연휴양림에 도착하면 관리사무소에서 방역 패스 확인을 하고 숙소키와 쓰레기봉투를 수령합니다. 쓰레기봉투는 현금으로 지급해야 하기 때문에 동전을 준비해서 가면 좋습니다. 숙박이 아닌 휴양림만 둘러보고 갈 예정이라면 입장료 1,000원 (어른 기준)을 지불하고 입장하시면 됩니다.​ 국립 자연휴양림은 2001년에 개장한 곳이며 숲속의 집, 연립동, 산림휴양관, 야영장 등의 숙소와 등산로, 산책로로 구성되어 있습니다. 국립 휴양림이라고 해서 규모가 큰 것은 아니에요. 이곳은 주변 산책로를 포함해서 다 둘러보는데 채 1시간이 안 될 정도로 규모가 작습니다. 자연을 고스란히 느끼기 위해서는 등산이 필요해 보입니다. 하지만, 제가 방문한 때는 아직 눈이 녹지 않은 관계로 등산은 하지 못했네요.​ 숙소숙소를 잠시 소개해 드리겠습니다.​숲속의 집단독으로 이루어져 있는 숲속의 집입니다. 3인실 ~ 8인실까지 다양하게 마련되어 있습니다. 3인용은 원룸 형태로 되어 있고, 4인용은 방과 거실이 분리된 투룸 형태입니다. 겨울에 가면 웃풍이 있기 때문에 조금 추울 수 있으니 참고하세요. 대신 방바닥은 엄청 뜨겁게 제어할 수 있습니다. ^^;;​ 5인용은 투룸 형태이고 8인용은 방이 2개, 거실 겸 주방 1개로 구성되어 있습니다. 사회적 거리 두기로 8인용을 예약하셨다고 해도 6인까지만 이용 가능하니 참고하세요.​수련원8인실로 투룸 형태로 되어 있습니다. 수련원도 일반 예약이 가능하지만, 6인 이상 사적 모임이 불가하기 때문에 굳이 이곳을 예약할 필요는 없어 보입니다. 숲속의 집 8인실과 동일 가격대라서 가격적 메리트도 없고요.​산림휴양관3인실 ~ 6인실로 구성되어 있습니다. 단독으로 되어 있지 않아서 프라이버시가 침해받을 수도 있지만, 최근에는 휴양림을 이용하시는 분들의 매너 수준이 높아졌기 때문에 이용하면서 불편함을 느껴본 적은 없습니다. 저도 가끔 이곳을 이용합니다. 가격 면에서도 메리트 있고요.​연립동4인실과 6인실로 되어있습니다. 4인실과 6인실 모두 방과 거실이 분리된 구조로 되어 있으며, 동일 평수까지 모여 있습니다. 등산로로 올라가는 곳에 위치한 연립동은 6인실이며, 산림휴양관 뒤편에 위치한 연립동은 4인실입니다. 2 가족이 여행 온다면 연립동을 예약하는 것도 좋은 방법 같습니다.​야영장총 8개의 데크로 구성되어 있습니다. 숲속의 집에서 정상으로 이어지는 등산로 초입에 위치하고 있어요. 화장실, 온수 샤워장, 취사장이 구비되어 있어서 이용에 불편은 없을 듯합니다. 다만 근처에 주차장이 마련되어 있지 않아서 짐을 이동시키는 데는 번거로움이 있을 듯해요.​ 산책로휴양림 주위로 산책로가 마련되어 있습니다.  등산로 가는 길로 올라가다 보면 옆으로 나와 있는 길이 있어요. 휴양림을 감싸 안고 조성되어 있어서 시작점을 찾아가려면 조금 올라가야 합니다. 야영장에서 10분 정도 올라가면 숲체험로가 보여요.  지금은 눈이 내려서 미끄러워서 올라가는 데 조금 애를 먹지만, 그렇지 않은 날에 오면 이곳까지 올라오는 데 큰 무리는 없을 겁니다.​ 평탄하게 시작하는데도 눈이 쌓여있어서 걷기가 조심스럽습니다. 겨울에 산에 올 때는 단단히 채비를 하고 가세요. 이런 산책로도 그냥 운동화로는 걷기조차 힘듭니다.​  우리는 등산화를 신기는 했지만, 눈 아래 얼음이 있다 보니 조금만 경사진 곳이 나오면 한발한발이 조심스럽습니다. 자칫 미끄러질 수 있어서 온몸에 힘이 들어가네요. 조금 더 산책을 하고 싶었으나 안전을 생각해서 이쯤에서 멈추기로 합니다. ^^​ 산책을 급하게 마치고 임도를 따라 숲속수련원 옆 탐방로로 들어가니 색다른 를 제공해 줍니다. 대나무 숲이 조성되어 있어서 마치 다른 곳에 와 있는 듯한 기분이 듭니다.​이거 아세요?대나무 숲이 소나무 숲에 비해 심신의 안정을 주는 피톤치드를 많이 방출하고 있다는 사실..  소나무 숲이 2.5㎍/㎡인 반면, 대나무 숲은 3.1㎍/㎡로 더 높습니다.참고로, 피톤치드에는 피로회복을 촉진하는 알파피넨 성분과 항산화 효과가 있는 미르센, 진통, 항염 효과가 있는 시멘 등이 함유되어 있습니다.​무엇보다도 귀여움을 간직하고 있는 이 녀석이 맞이해 주니 반갑더라고요. 귀엽지 않나요? 멀리서 보면 진짜 판다가 앉아 있는 듯한 착각에 빠지게 합니다. 사실적이고 귀엽게 만들어놨네요. 아이가 있는 가족단위 방문객이라면 꼭 이곳에 가서 사진 남기세요. 아이들이 좋아할 겁니다.​이상 충남  가볼만한곳으로 자연휴양림을 소개했습니다. 여행하실 때 참고하세요!​ 
2020년 1월 30일충남 , 홍성의 (烏棲山, 790m)에 올랐다.광천 벌판에 우뚝 솟은 은 정상에 서면 사면의 조망이 좋고, 특히 서해바다가 막힘없이 조망되어 서해의 등대 산이라고 불릴 정도라고 한다. 성연리 주차장에서 산쪽으로 더 들어가서, 신암터 길옆에 주차하고 산행을 시작한다. 신암터에서 바로  정상으로 오르는 길이 있지만 너무 싱거울 것 같아서, 콘크리트 포장 임도를 따라 시남산장을 지나, 시루봉 밑 사거리에서 좌측 시루봉 쪽으로 오른다(제1코스). 시루봉 까지는 제법 가파른 능선 오르기다. 나무계단과 돌계단을 따라 오르면 559m의 시루봉에 도달한다. 시루봉에서 잠시 휴식을 하고 안부를 지나면 너덜너덜한 바위지대가 나온다. 바위지대를 거쳐 능선 끝에 올라서면 통신 중계국이 있고 그옆으로 경관 해설판이 세워져있다. 서해바다를 바라보며 생각에 잠기는 것도 잠시, 억새밭 사이를 지나  정상에 도착한다.  자연휴양림에서 올라온 두분의 사진을 찍어드리고, 오서정 전망대로 향한다. 전망대에서 잠시 구경을 하고 되돌아와 신암터 등산로(제2코스)를 찾아 내려간다. 이길은 가파른 경사의 능선길을 내려간 뒤 완만한 계곡으로 접어든 뒤 다시 능선을 한번 건너가면 대나무 숲을 지나 신암터로 내려간다. 날씨가 따뜻해져서 얼어있던 흙길이 녹아서 미끄러워 잘못 발을 디디면 죽 미끄러져 내려간다. 미끄러지지 않도록 완전 조심하면서 하산했다. 무사히 신암터에 내려와서 차를 끌고 집으로 향한다. 즐거운 산행이었다.  첨부파일20200130_125313.gpx파일 다운로드 [烏棲山]높이 : 790m위치 : 충남 홍성군 장곡면특징, 은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다．장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다. 교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행이 가능하다.옛 부터 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다.천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 「서해의 등대산」으로 불리기도 한다．정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다.은 정상까지 바위가 발달되어 있어 악산의 성격을 띠다가 하산코스에서는 완만한 곡선이 이어져 바위지대가 흔하지 않은 육산으로 되어있다.오르는 길에 기암괴석이 즐비하고 단풍길도 이어져있다. 산의 능선이 용의 머리 같다고 해서 이름이 붙여진 용허리나 줌방바위, 대문 바위, 은폭동 폭포, 신랑신부바위, 농바위가 눈길을 끈다.산 정상에 오르면 석각으로 된 4각형의 우물 맛도 그만이다.  정상 일대는 가을이면 온통 억새천지가 된다. 정상에 서면 허리춤을 훨씬 넘는 억새사이로 군산 일대의 서해바다가 보인다.광천은 감과 어리굴젖 등 해산물이 유명하므로 4일과 9일 장날에 맞추어 산행일정을 잡는 것도 좋다. 귀로에는 도고온천이나 온양온천, 현충사, 온양 민속박물관 등을 들러 올 수 있으므로 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.인기명산 100 - 60위은 산세는 그리 수려하지 않지만 서해바다를 바라보는 조망과 충청지역의 억새명산으로 10-11월 억새산행으로 집중적으로 찾는다.(한국의 산하) 
​[/790m]🔅흙길의 낙엽 밟는 소리가 즐거운 산 🔆뾰족함이 없고 동글동글 안아주는 산 ​11월의 은 갈대는 풍성하지 않지만 경사가 있고 (낙엽,다람쥐,여치,무당벌레,갈대밭,약수터)가 많아 재미있다❤️ 넘넘 좋았고 다음엔 산림욕장 코스로 가보고 싶음 ​5시간 정도 걸림 ㅠ ㅠ.  중간에뾰족하게 잘못 가서 다시돌아오는데 경사가 심해서 죽는 줄 ​​주차는 하기 주소에 했음​[카카오맵] 성연주차장충남 시 청소면 성연리 88 ​http://kko.to/NTGWCTWfo 주차 공간 넉넉함 ㅎㅎ 주차장이 두개 화장실 있는쪽과 없는쪽  등산 시작 빈속에 레드불 하나를 먹고 시작한다 성연 주차장에서 시작하는 등산은 총 세 개의 코스가 있다 우리는 빨간색으로 시작하는 일코스로 올라가서이코스로 내려오기로 했다 일코스가 조금더수월 할줄알았지만 큰 착각이었음  주차장에 쓰여 있는 코스 별 소요 시간 얼추 맞음… 다만 저거는 꼭대기까지의 편도 기준임 출발! 가는 언덕길에 있는 미니미니 고추 등산로를 알려줌  등산로를 알려줌  언덕 헥헥  등산로를 알려줌 등산로를 알려줌 ㅋㅋ 아직까진 초입이아님 드디어 이제서야 거리가 나옴 먼저 첫 번째 목표지인 시루봉임  언덕길이 낙엽 색이 다양하여 예쁘다 으악 계단 헥헥  엄청난 양의 낙엽 바스락!!  경사도 심하고 좀 쉼 ㅎㅎ 1.3 키로 를 지나왔다 시루봉에거의다옴   낙엽가득 ㅋㅋ 같이간 동생이 힘들어함 나무에서 말라버린 나뭇잎들 시루봉 꼭대기 비석도 없고 별거 없음  다시  정상으로 가본다  헥헥  정상까지는 능선을 타고 오르면 됨 비교적 편안함 ㅎㅎㅎ 무슨 낙타 등 같이되어있음   정상 부근  정상 올라가는 길에 만난 여치  정상 도착 정상 도착인 줄 알았는데삼백 미터 더가야함 ㅠㅠ  갈대 뷰 정상에서 만난 우리 모임 사람이 가져오신 막걸리 몇 모금 축여본다 ㅎㅎ 2코스로 내려가는 방향 점검함​ 갈대에서 한장 꼭대기에서 한장!!  정상!! 오랜만에 옴 거의삼년만  ㅎㅎ 2코스로내려갔어야하는데 어떤 아저씨 말 듣고산림욕장 방향으로 잘못 한참 내려가다가 다시올라가니까 같이가던 동생 힘들어하고 욕함  하산 길 다시 낙엽 바스락스틱이 많은 도움이 됨 약수터 앞 앉는 곳 너무 예뻐서 찍음 마셔도 되는 지 모르겠는데 그냥 난 먹어봄 미네랄 가득한 맛  내내 낙엽 길이라 살짝 미끄러움 낙엽 거의다내려옴 내려가는 길이 너무 예뻐서 배고프고 힘들어 죽겠는데도 좋았음 ​하산 완료ㅜㅜㅜ 백숙이라도 먹어야하는데 오는 찻길이 너무 막힘 아침에도 06시 출발했는데등산은 10시시작하고 길잃어서 다섯시산걸림 ㅠㅠ15시부터 다시 서울쪽 돌아가는 차도 막혀서 거의 네시간 걸림 ㅠㅠ그래서 아무것도못먹고 쫄쫄 굶어 힘들었지만  산행은 너무 좋았음 ​#원점회귀 #성연주차장 #등산 #성연주차장원점회귀코그 #블랙야크100대명산 #산 #등산코스 #낙엽등산 #갈대  
#한국의 산하 인기명산 60위#블야 명산 100#산림청 명산 100 플러스 [烏棲山]높이 : 790m위치 : 충남 홍성군 장곡면특징, 은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다．장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다. 교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행이 가능하다.옛 부터 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다.천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 「서해의 등대산」으로 불리기도 한다．정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다.은 정상까지 바위가 발달되어 있어 악산의 성격을 띠다가 하산코스에서는 완만한 곡선이 이어져 바위지대가 흔하지 않은 육산으로 되어있다.오르는 길에 기암괴석이 즐비하고 단풍길도 이어져있다. 산의 능선이 용의 머리 같다고 해서 이름이 붙여진 용허리나 줌방바위, 대문 바위, 은폭동 폭포, 신랑신부바위, 농바위가 눈길을 끈다.산 정상에 오르면 석각으로 된 4각형의 우물 맛도 그만이다.  정상 일대는 가을이면 온통 억새천지가 된다. 정상에 서면 허리춤을 훨씬 넘는 억새사이로 군산 일대의 서해바다가 보인다.광천은 감과 어리굴젖 등 해산물이 유명하므로 4일과 9일 장날에 맞추어 산행일정을 잡는 것도 좋다. 귀로에는 도고온천이나 온양온천, 현충사, 온양 민속박물관 등을 들러 올 수 있으므로 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.인기명산 100 - 60위은 산세는 그리 수려하지 않지만 서해바다를 바라보는 조망과 충청지역의 억새명산으로 10-11월 억새산행으로 집중적으로 찾는다.------------<2017-08-19 홍성 >
산림청 100대 명산 아니어서 미뤄두었던 이 블랙야크 명산에는 이름이 올라있었다지금은 블랙야크 100대 명산 도전 중이다욕심부리지 않고 시나브로 산책하듯이 산을 탄다그러다 보니 최단 코스를 찾아 오른다 매표소에서 주차장 이용료만 3.000원지불하고 조금 더 올라가니 주차장이 있었다 화장실도 깨끗하고 물도 잘 나와 손을 씻을 수 있었다8개의 큰 연필이 폰을 꺼내들게 했다 우리 부부 거리 두기 하나는 철저하다찍는 자와 찍히는 자는 나란히 걸을 수 없다 울울창창한 숲이 시원하게 길을 내준다.작은 계곡에서 물소리도  시원했다비단길 따라 오르니 아름다운 월정사가 있었다 시골 외갓집 같은 사찰 욕심부리지않고 소박하게 고즈넉하니 참 좋았다 사찰 지기 고양인 줄 알았는데 귀여운 댕댕이였다 논 네라고 입장료 안 냈으니  많은작은 사찰에 보시하고 오른다 불두화가 지키고 있는 임도 갈림길을 지나본격적으로 산행을 시작한다 자칫 약수터로 오르면 알바할 수도 있으니시그널 많은 곳으로 직진했다 등로는 비단길로 초보 산행인들도 쉽게오를 것 같았다 에는 민백미꽃이 많이 살고 있었다 하악하악 산 오르며 담는 사진 심장소리만큼 흔들린다 푸른 하늘 보며 계단을 오른다 집 나설 때 잔뜩 흐린 하늘이 서서히열리고 있어 산군을 조망할 수 있었다  정상에 중계탑이 있었다 서해바다 쪽은 구름 때문에 조망할 수 없었지만  남프랑스  알프스를 보는 만큼 아름다웠다 중계탑에서 정상석 있는 능선 길은 비단길이다  정상 지킴이 야옹이가 있었다나의 간식을 나눠 먹었다 사진 담으며 놀다 보니 슬금슬금 안개가 몰려와서 내려가라 했다 이렇게 맑은 산군이 금방 안개로 뒤덮여한 치 앞이 안 보였다 곧바로 하산하면서 민백미꽃과 쥐오줌풀꽃 데리고 월정사로 원점회귀했다 월정사 지킴이 댕댕이가 잘 가라고 배웅해 줬다산책하듯 다녀온 블랙야크 100대 명산  이다산림청 100대 명산에는 이름이 없었다 하산길에 자칫 알바 할뻔했다관리 사무실과 주차장은 따로 있기 때문에생각 없이 걷다가는 관리 사무실로 하산하여주차장까지 다시 올라가야 한다​ ​ 
가을이면 산을좋아하시는 많은 분들이  억세를 즐기기 위해 찾아오십니다.   내 사찰에 있는 삽살개!! 이제 태어난지 2개월 정도 됬다는군요.토종삽살개 중에서도 까만색은 많이 못본거 같아서 몇장 찍어봤네요. ^^지금은 털이 별로 없지만 아비를 보니 덩치도 크고 털이 장난아니더라구요. 경고문!!  이곳에 장뇌삼을 키우나 보더라구요.작년에 왔을땐 3줄로 쳐있는 줄이 끊어진 곳이 하나도 없었는데,  올해는 군데군데 끊어져 있더군요.남의 소중한 재산 양심껏 지켜줘야겠죠?  남당리 에서  주차장 까진 30분정도 걸립니다.억새풀축제할때는 차량이 못올라 가지만 비철엔 산의 8부능선까지는 올라갈수 있어요.제가 주로 이용하는 방법은 차량으로 올라갈수 있는데까지 올라가는 방법을 선호하죠 ^^다음엔 걸어서도 도전해봐야겠어요. 
원래는 양구 사명산으로 등짐지고 갈려고 했는데 금요일 저녁 1잔 하고 배깔고 없드려 핸드폰 만지작 거리다가^^  서산 쪽 산들이 연계산행 가능지역 이란걸 알고 급 변심...또 이놈의 인증질 ㅜㅜ새벽 5시에 집을 나서서 가야산으로~~~태릉기준 150km(뉘뮈 5시에 나섰는데도 금천ic에서 막혔다 도데체 그쪽 동네는 안막히는 시간이 있긴한건가?)너무 졸려서 갓길에서 퍼잠 차량으로 최대한 끌고 올라감 또 개미먼....난 미세먼지 요정인가? 기대를 안했거만 제법? 풍광이 좋다 아침엔 제법 추웠다ㅜㅜ 너무 날로 먹어서 부끄럽기 그지없다 ㅜㅜ자존심이 허락하지 않지만...한번만 봐주세요 🙏  미먼때문에 바다가 보이지 않는다​​​​​바로 두번째 산행 용봉산 자연휴양림으로 이동가야산에서 20km 이동 많이 가깝진 않음... 휴양림 입구에서 입장료 천원을 기분 좋게 내고걷다보면 요런 잔디받을 지나 산행 시작조기 뒤에 보이는곳이 정상이다 거의 날이다^^;; 오르다?보니 지나온 가야산 정상이 보인다는 정상에 사람이 너무 많아  급히 내려오는 길에 예산 시내 조망시내와 너무 가까운게 쪼금 뜬금없어 보이기는 한다는... 낮은 산 이지만 산책하기 좋은 산임그래도 용봉산은 명산임 ​​​바로 세번째 산행지 으로 이동용봉산에서 30km 주차 후 커피한잔과 디스플러스 두모금 30분 정도 임도길로 거저먹기 산행을 하다보면 요런 풍경이 펼쳐진다  요런 한적한 능선길을  잠시만 걷다보면  조기 앞에 정상이 보이고 부끄럽지만  저입니다^^;;※사실 이번 산행을 계획하며? 워낙 유명한 백패킹의 성지 같은 곳이라 나도 등짐지고 하루밤 묶어 갈까 했는데... 접근성이 쉬워서 밤이 되면거의 나이트클럽? 노래방? 같은 유흥주점이 되버리고 타인에 대한 배려가 1도 없는 분들이 판을 친다고 해서 패쓰 했다는 심지어 내가 등산한 시간이 두시 정도 였는데도 뭔 나이도 제법 있는 것들이 이뮈 배낭 메고 자리 선점하러 올라 왔다는... 젊은 친구들이 그러면 이해하겠는데...뭔 쟁탈전도 아니고​​​​네번째 산행지 천안 광덕산으로에서 70km  ㅜㅜ  오르고 내리는 길에 사진 없음...가 없다는 이뮈 쩔었음... 등산이 힘들어서 쩐게 아님 3시가 자고 하루종일 운전해서 쩐거임 4산 이라지만... 도봉산 한번 다녀 온거 보다 더 쉬움 ^^;;저녁 9시 집에 도착해서 집사람과 갈비살에 소주한잔으로 마무리~~~근데 난 왜 아침 7시부터 일어난 걸까?진짜 늙어서 그런가?오늘은 어딜갈까?​​ 
은 충남 서해안을 대표하는 산 중 하나로, 금북정맥의 최고봉(790m)이다.      과 청양, 홍성 등에서 오를 수 있는데,   가장 쉬운 코스가  청라면의  자연휴양림을 기점으로 삼는 것이라고 한다. 이 코스는 초보자라도 1시간 30분에서 2시간이면   정상에 오를 수 있다. ​먼발치에서 본 의 모습은 상상했던 것보다  우람하다. 높이가 거의 800미터에 이르는 산이 서해안의 낮은 지형 위로 우뚝 솟아 있으니, 영락없는 고산준봉의 모습이다.산 밑에서  자연휴양림까지 오르는 찻길은 꽤 가파르고, 그 끝에서 등산을 시작하면 고도상으로 2, 3백 미터 득을 보게 된다.    높은 산에  부담을 느끼는 나 같은 사람에겐 확실히 나쁜 일은 아니다.입구에서 2천 원을 내고 휴양림 안으로 들어가면 깔끔한 화장실이 붙은 주차장에 차를 댈 수 있다. 주차장 앞의 등산로 안내 표지주차장 앞의 표지에 그려진 화살표를 따라가면 금세 등산로로 접어든다. 그런데 그 등산로가 널찍하고 평탄해서 안락하기 이를 데 없다.  등산로 초입은 넉넉하고 편안하다 그렇게 편안한 등산로를 10여 분 오르고 나면 길이 거칠어지고 좁아진다.  그러고 보면  내내  편안한 등산로란 건  좀처럼 없는 법이다.   물론 그런 등산로가 꼭 좋으란 법 또한  없지만 말이다. 이 가파른 길 역시 금세 끝나는데, 그 끝에 작은 암자가 있다. 월정사.  바위 위에 새겨진 절 이름이 멀리 평창에 있는  오대산 월정사를 떠올리게 만든다.    절을 가만 둘러보니 이런저런 음식도 팔고, 사주도 봐 준다는 안내문이 붙어 있다. 그렇다면  월정사는 종단에 속한 암자가 아니고 개인 암자일 가능성이 높다.  절에서부터 다시 길이 넓어지고 완만해지는데, 암자 위를 지나는 임도와 암자 사이에 차량 통행이 가능한 길을 냈기 때문이다.  다시 한번 설렁설렁 걸으며 힘을 비축하기에 좋은 구간이다. 이 구간을 쉽게 통과하고 나면 산허리에 난 임도와 만난다. 길의 갈래를 보면 오거리쯤 될 텐데, 그중 정상을 향하는 길이 가장 좁고 가파르다.   정상을 가려는 자에겐 여기서부터 본격적인 등산이 시작되는 셈이다.   큰길을 모두 버리고 정상을 가리키는 돌계단길로 접어든다.  경사가 아주 급하진 않아도, 그리  만만한 것도 아니다. 임도 아래쪽의 편한 길을 지나온 만큼 몸으로 느끼는 경사는  실제보다 더 크게 다가온다.  거의 한 시간 이런 길을 올라야 한다. 길은 능선을 지그재그로 오가며 고도를 높여 가는데,  오를수록 바람이 거칠어진다. 능선이라고 해도 바위가 많지 않고 나무로 덮여 있지만, 마른 나무 사이를 파고드는 바람은 예사롭지 않다. 한파주의보와 강풍주의보가 함께 내린 날이라 그런지, 이따금 강풍이 몰아쳐 온몸을 한기로 휘감을 때는 등줄기가 서늘해지고, 오싹한 기분이  든다.그래도 가끔 시야가 열릴 때는 주변 풍광이  장쾌하여 잠시 추위를 잊는다.  길이 점점 험해지고 급기야 안전 철책과 철계단을 만나는데, 주능선에 거의 이르렀다는 신호다.작은 중계소가 있는 주능선에 이르면 시야가 환히 열리는 대신, 이제와는 차원이 다른 바람이 덮쳐온다. 모자를 지키려면  손으로 누르고 있어야 할 만큼  바람은 거칠다. 주능을 타고 불과  200여 미터 앞의 정상까지 가는 동안 한기를 머금은 바람이 끊임없이 장갑 속을 파고든다.   억새밭이 제법 유명하다는데,   큰 감흥을 줄 만큼은 아니다.     바람 때문에  차근히 돌아볼 여유도  없지만, 정작 보려 들어도 눈길을 사로잡을 만한 게 있는 것 같지 않다.역시 억새밭보다는  정상에서 아스라이 보이는 서해 일대의 풍경이 좋다. 날씨만 좋다면 어딘가에 기대어 한동안 넋을 놓고 바라보아도 좋을 것 같은 풍경이다.    ​워낙 바람이 심하고 추워서 정상에 오래 머물지 못하고 하산을 서두른다. 중계소 반대편 전망대 쪽으로  조금 간 다음 얕은  능선을 타고 휴양림까지 하산하는 코스라 올라온 길과 크게 다를 게 없다고 생각했는데, 생각이 틀리지 않았다. 단조로운 내리막길을 걷다 보니,  가끔씩 보이는 이정표조차  반갑다.  다시 임도를 만난 뒤부터 길은 더욱 편안해지고, 몸은 나른해진다. 바람도, 추위도 전혀 느낄 수 없다. 오목한 지형이 바람을 막아준다. 불과 한 시간 전 거센 바람과 추위에 맞섰던 일이 마치 거짓말 같다. 그렇게 이런저런 생각에 젖어 걷다 보면  금세 휴양림 주차장에 도착한다.  은 산악미가 빼어난 산도, 아기자기한 가 많은 산도 아니다. 그러나 정상의  조망은  이 일대의 산 중에선 제일 낫다고 할 수 있다. 시야가 좋은 날 정상에  올라 그림 같은 서해의 풍경을 제대로 눈에 담을 수 있다면 그 가파른  오르막길을  다시 오르는 수고를 기꺼이 감내할 수 있을 것 같다.     
오늘 산행은 날씨도 흐리고 시야도 좋지 않고 더욱이 태풍급 바람이 산행내내 불어와 산객의 발걸음을힘들게 합니다.​2021년 10월 4일 (월)​◆ 산행코스 : 성연주차장 ~ 시루봉 ~  정상(791m) ~ 전망대 (구)오서정 ~ 1600계단 ~ 정암사 ~ 상담주차장 ​ 장항선 청소역은 우리나라에서 가장 오래된 간이역으로 국가 등록 문화재라네요. 또한 영화 택시운전사의 촬영지라고 합니다.  성연주차장으로 가는길은 청소역에서 나와서 좌틀하면 입구 안내판이 보이고, 또 좌틀하면 청소 떡 방앗간 앞에서 704번 버스를 타고 성연리 종점에서 내리면 됩니다.​08:20에 버스가 오는줄 알았는데 시간변경이 되어 08:45 승차함.​※ 성연리행 704번 버스는 하루 3번 운행 성연주차장(성연리 산촌생태마을)~^^ ​  능선만 오르면 억새꽃을 만끽할수 있겠네요. ​ 곡식과 과일 열매들이 익어가는가을입니다. ​  ​ 신암터, 시루봉 갈림길~^^여기서 시루봉으로... 임도길을 따라 오르다 보니 시루봉 등산로 입구가 나오고, 시루봉까지 700m만 고생하면어여뿐 억새를 볼수 있겠네요.산행길은 지그재그길로 오릅니다.힘들어요.ㅋㅋ 삼악산이 생각나네...​그나저나 왜 이렇게 매서운 바람이 부는건지...  시루봉~^^이제부터는 좀더 편안하게을 즐길수 있겠군요. ​ ​ 시루봉을 지나 조망이 트이는 곳에서바라본 광천읍 일대, 날이 흐려서 가 없습니다.  이곳이 억새도 이쁘지만 저기만 올라서면 멋진 풍경을 보고 즐기며, 편안한 산행을할수 있는 곳인데 아쉽네요.  ​ ​  ​ 얼마나 바람이 부는지 몸이 휘청거리니사진을 찍을수 없네요.ㅋㅋ 힘든곳은 다 올라왔네요. 저기 안테나 있는곳이 자연휴양림 갈림길 입니다.최단코스인지 저기서 등린이들이 많이 보입니다. ㅎㅎ ​  ​   정상부~^^  ​  ​ ​ ​ 정상 전망데크에서 바라본 오서정 방향~^^ ​ 태풍급 바람이 불어서 정상에서 빠르게벗어 납니다.  ​ 저 언덕만 오르면 포토존이 있습니다.그러나 오늘 같은 날은 무용지물입니다.ㅋㅋ 포토존~^^ ​ 포토존에서 바라본 정상~^^ 이제 오서정으로 이동합니다.  ​ ​ ​ 두번째 포토존~^^은 굳이 포토존이 따로 필요없습니다. 내가 서 있는 곳이 포토존이기 때문이죠.ㅎㅎ ​  ​ ​ ​ ​ 전망대 (구)오서정~^^ 광천에서 만든 정상석~^^ 전망대~^^ ​ ​ ​ 1600계단이 기다립니다. ​  계단으로 내려서기전 바라본 전망대~^^  1600계단이 시작됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ 정암사~^^ ​ 상담생태마을, 다리 옆에는 상담주차장이있습니다. 주차장, 버스정류장 여기저기 택시 전화번호와 개인택시 명함들이 있는것을보니 아무래도 광천역으로 이동 하려면 택시를 이용해야 할듯 합니다.​상담주차장에 도착 시간이 11:55, 기차 탈 시간이 많이 남아 광천역까지도보이동(45분 소요) 했네요.걷다보니 중담주차장을 지나가는데주차장이 얼마나 큰지 그정도로 많은 이들이 찾아오는 곳일까?상담주차장에서 광천읍까지 가는길은내포문화숲길이 조성이 되어3 ~ 4백미터 마다 벤치가 설치 됐더군요.​※ 교통편○ 갈때 : srt수서역  06:00 - 천안아산역 06:33 - 아산역에서 장항선 무궁화호 환승 06:58 -  청소역 08:10  - 성연주차장 버스종점 08:55 도착○ 올때 : 상담주차장에서 광천역까지 도보이동(45분 소요) - 광천역 14 : 17 ~ 수원역 16:06 - 수인분당선 서현역 귀가​  ​광천버스터미널 근처 아리랑식당(칼국수)을찾아 갔는데 오늘이 광천 장날이라 그런지아님 맛집이라 그런건지 식당 안이 사람들로 가득 차 있고, 대기 줄을 서서 간신히 한 끼 해결 했네요. 돼지머리고기에 소주 한병 마시고 바지락 살이 들어간 칼국수도 먹고 기차에서 한숨 푹 잘 잤네요.​※ 머리고기 小 7,000 칼국수 5,000 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
첨부파일21_02_27_-.gpx파일 다운로드 봄날같은 늦겨울 무난한 으로 출발역시나 서해안 고속도로는 서해 대교 앞뒤로 맨날 막힌다 ㅠㅠ ​초반 내가 그려온 지도가 조금 엉뚱한 길로 안내해서 무서운 개를 많나 후퇴했는데 사진에 있는 표지판쪽으로 가는게 맞다가다가 오른쪽 길로 해서 시루봉을 먼저 오르는 코스로 진입할 수 있다. ​시루봉 까지는 가파르게 치고 올라오는데 정상은 요렇게 돌탑과 안내 표지판만 있다 ​시루봉에서 능선을 타고  쪽으로 진행하면서 시야가 훤해지면서를 제공한다.  정상에서 진행하다 중간에 주차장 방향으로 하산하는 길은 산객도 하나 없고, 길도 험하지 않고여유로운 산행을 할수 있었다중간에 뜬금없이 나타난 약수터너른 공터에 쉼터 의자가 있어서 점심을 해결하기로약수터는 수질 검사 내용 같은게 없어서 아시는 분들만 이용하는 듯함 약수터 옆에 있던 안내판반토막은 어디갔는지 ㅋ 산길 이용하시는 산객들이 적어서 그런가 정비가 잘 되어 있지는 않은듯 하다. 하산해서 임도를 만나 임도에서 찍은 날머리 ,나중에 들머리를 여기로 해도 무난하게 산행할수 있을듯 
  ​눈부신 태양의 아름다운 일몰을 높은 곳에서 보고 싶어 한 걸음에 달려갔습니다.약 1시간 30분의 긴 산행 끝에 도착한  정상역시나 기대 이상의 아름다움이 눈앞에서 펼쳐질 때다소 힘들게 올라왔던 기억은 바로 잊고 지금 이 순간을 즐겨봅니다.​​    은 충남의 3대 고봉으로 해발고도 790.7m의 웅장한 산입니다. 주 능선에 억새가 출렁이는 모습이 아름다워  하면 ‘억새’라며가을에만 찾아오시는 분들도 계시지만 사실 은 사계절 내나 아름답다는 사실 능선은 동서남북 어디로 돌아봐도 멋진 뷰를 자랑합니다.사방이 뻥 뚫려있어 정상에서 하늘 아래를 내려다보는 것만으로도 멋진 곳이 바로 ​    ▲ 주요 등산 코스광천 상담마을 주차장 - 정암사 삼거리 - 정암사 - 아차산 삼거리 -  전망대 -  정상 3.5km(편도) 약 2시간 소요광천 상담마을 주차장 - 정암사 삼거리 - 임도길 - 쉰질바위 앞 -  정상 7.2km(편도) 을 올라가는 방법은 크게 두 가지로 나뉩니다.광천 상담마을 주차장에서 정암사를 거쳐  정상으로 가는 방법과 의 임도를 따라 쉰질바위 앞에서  정상으로 가는 방법이 있어요​    짧고 빠르게 올라가고 싶으신 분들은 정암사 코스를조금 더 길지만 느리게 걷길 원하시는 분들은 쉰질바위 방향을 추천해드립니다.    ​오늘 소개할 코스는 정암사를 지나는 등산 코스입니다.정암사 코스는 대운대사가 창건한 정암사를 지나 약 1,600여 개의 계단을 거쳐 정상으로 향하는데 약 1,000여 개의 계단을 오르면 중간중간 전망대가 자리 잡고 있어 멋진 의 풍광을 볼 수가 있습니다. 임도를 따라 어느덧 도착한 정암사 삼거리​       ​이제부터가 진짜 등산정암사를 지나 끝없이 펼쳐지는 계단들​쉼이 헐레벌떡 차오를 때쯤 보이는 현재 위치 표시아직도 계단이 이만큼이나 남았네요좌절금지라고 속으로 되새기지만 끝없는 계단이 가끔은 야속할 뿐입니다.하지만 계단 너머에 펼쳐질 멋진 풍광을 기대하며 한 발짝 한 발짝~~ 성큼성큼 올라오니어느덧 전망대를 지나고 힐링타임 시작입니다.​   ▲사진 포인트 정상데크정암사 ~  정상 구간 노을 전망대 정상 능선 억새밭​    ​전망대에서 바라보는 의 뷰 정말 멋지죠?힘들게 올라온 보람을 느끼는 짜릿한 순간입니다.어느덧 도착한 정상     이제부턴 하늘이 대신 말을 전해줍니다.지금 이 순간을 꼭 기억하라면서요해 질 무렵 펼쳐진 아름다운 노을 앞에선 누구나 같은 마음이죠정상에 올라오신 분들 모두 카메라와 휴대폰을 꺼내 눈부신 태양을 마주합니다.이 풍경을 보기 위해 달려온 보람이 있죠?    ​다소 힘들지만 정말 멋진  여행추운 겨울에도 정말 아름다운  꼭 한번 찾아가 보세요 * 겨울철 산행 시 꿀 Tip보온물병, 핫팩, 아이젠은 필수!노을 산행시 비상용 손전등도 꼭 필요합니다. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1   ▲ 주변  및 먹거리광천전통시장광천토굴새우젓과 광천김을 모르는 사람 없다죠?시장에서 즐기는 소소한 즐거움 벚꽃길봄바람이 휘날리는 4월 초~ 중순 5km의 아름다운 벚꽃길이 활짝 
  [烏棲山]높이 : 790m위치 : 충남 홍성군 장곡면특징, 은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다．장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다. 교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행이 가능하다.옛 부터 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다.천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 「서해의 등대산」으로 불리기도 한다．정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다.은 정상까지 바위가 발달되어 있어 악산의 성격을 띠다가 하산코스에서는 완만한 곡선이 이어져 바위지대가 흔하지 않은 육산으로 되어있다.오르는 길에 기암괴석이 즐비하고 단풍길도 이어져있다. 산의 능선이 용의 머리 같다고 해서 이름이 붙여진 용허리나 줌방바위, 대문 바위, 은폭동 폭포, 신랑신부바위, 농바위가 눈길을 끈다.산 정상에 오르면 석각으로 된 4각형의 우물 맛도 그만이다.  정상 일대는 가을이면 온통 억새천지가 된다. 정상에 서면 허리춤을 훨씬 넘는 억새사이로 군산 일대의 서해바다가 보인다.광천은 감과 어리굴젖 등 해산물이 유명하므로 4일과 9일 장날에 맞추어 산행일정을 잡는 것도 좋다. 귀로에는 도고온천이나 온양온천, 현충사, 온양 민속박물관 등을 들러 올 수 있으므로 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.인기명산 100 - 60위은 산세는 그리 수려하지 않지만 서해바다를 바라보는 조망과 충청지역의 억새명산으로 10-11월 억새산행으로 집중적으로 찾는다. ​산행지:언제:2016년6월28일 코스:명대 주차장~매표소~월정사~경관해설판(안테나)~정상~788봉(바위봉 삼거리)~ 전망대(구 오서정)~바위봉(788봉)까지 뒤로빽~병풍능선~관리사무소~명대 주차장으로 원점회귀.시간:4시간거리:약8km 명대 주차장에 도착하니 주차장에 차량이 한대도 없시요.ㅎ 타령 표지석이 젤 먼저 반겨 줍니다.준비 운동 하고 슬슬 올라 갑니다. 자연 휴양림.오래전 애들 어렸을적에 처제네랑 왔었던곳.​그런데 기억이 없네요.ㅠㅠ​휴양림은 화요일이 정기 휴일이네요.옛날 어디서 쉬어 갔는가 휴양림을 휘~잉 돌아 봤는데 여~영 기억이..ㅎㅎ​​여기 저기 공사 하는 소리만 요란하게 들립니다.안내하는 방향으로 들어 갑니다.​등로 표시대로 왼쪽으로.​잠시후 월정사를 지나 갑니다.아늑하고 조용한 사찰입니다.월정사 뒤로 등로 주변은 까치 수영 밭입니다.어서  이라고 인사 하는듯.ㅋ​바위가 멋있어서 다가가 보니 이곳이 약수터입니다.​산행 내내 옆에서 즐거움을 주는 털중 나리.살짝 보이는 조망터.저 봉우리가 시루봉인듯.상연 주차장에서 올라 오는곳.​참 귀한  바위.은 바위가 귀한 육산입니다.꼭 수리 바위 처럼 생기지 않았나요?바위옆 계단으로 올라 갑니다.계단이 나오는걸 보니 능선이 가까워 진듯 합니다.​아~먼 거리 조망은 이래요.ㅠ​경관 해설판.새로 바꿔야 할듯.​저기가 정상입니다.먼거리 조망은 꽝이지만 머리위 햇빛은 작열이네요.ㅎㅎㅎ그늘도 없고~​억새가 잘 크고 있어요.​ 주능선.저~기 끝에 전망대가(구 오서정) 있습니다.​오~사람이 있습니다.저분도 정상에 막 도착 하고 계시네요.얼마나 반갑던지요.ㅎ정상에서 인물 사진 못찍고 가는가 했네여.​​​정상석에서 한방.같이 품앗이 하고 서로 인사를 나눕니다.천안에서 오셨다네요.반가웠습니다.​​이웃님들 블에서 보니 오서정이 있었는데이상하네 여기는 없네.그냥 전망대라고 표시 되어 있습니다.일단 능선 끝까지 가보기로 합니다.진행 방향.뒷쪽 봉우리가 정망대가 있는 곳입니다.바로앞 봉우리는 바위봉.​정상을 돌아 보고 출발~​​가다가 돌아본 정상.​바위봉 표지판 앞에 왔습니다.정상에서 만난분은 이쪽으로 올랐다가 이쪽으로 하산한다네요.​바위봉.​돌아본 능선.말등선 처럼 편안한 능선입니다.​가끔 이런 그늘이 있어서 쉬어 가기도 합니다.​​가까위 지는 전망대.억새 군락지.가을 억새가 아니어도 좋습니다.이런 능선을 홀로 걷는게 아깝기는 하네요.ㅋㅋ​싸리꽃도 한창입니다.​​전망대 바로전에 표지석이 또 있습니다.​전망대는 저기고~멀리서 보면 건물 처럼 보이더니만...​이 지자체 몇군데가 연결 되어 있다 보니  지역 지자체에서 세운듯 합니다.​시,청양군,홍성군...​전망대 전망이 더 멋있어요.ㅎ돌아본 길.​무슨 공연장 같아요.오서정이 저~끝 어딘가에 있는가 끝까지 가봅니다.​이곳인가?​훨~오서정은 철거 되었고 그자리에 전망대를 새로 설치했습니다.오서 전망대.​이곳이 정암사에서 올라 오는길입니다.1,600 계단.ㄷㄷㄷ가보고는 싶지만 차량 회수 때문에 왔던길을 되돌아 갑니다.​가을에 다시 와서 보고 싶은 능선입니다.​살짝 당겨 보기도 하고~​상담 주차장 방향.오래된 지도에는 없는 새로운 등로인가 보네요.​​저기 어딘가에 상담,중담이 있는듯.​여전히 오리무증.소나무 삼형제가 멋있어서.​캬~쥑이네.ㅎㅎㅎ​ 능선 끝을 보면서 아쉬운 발걸음을 돌립니다.저~기 끝 봉우리가 바위봉.저기서 왼쪽 능선 타고 하산 할거예요.​뭐 하던 곳인고?​모자 안쓰면 뚜껑 열리는 구간.ㅋ​바위봉에 다시 왔습니다.​억새 사이로  정상을 보고​이쪽으로 하산합니다.​산속에 내원사가 어렴풋이..​능선 멋지죠?병풍능선 입니다.금북정맥으로 이어지는 능선이기도 합니다.​저 끝에 다시 보고 싶은 전망대가 있어요. 가을에 다시 와야지...​병풍능선을 내려다 보면서 한참을 쉬어 갑니다.​​내원사 삼거리.​여기서 휴양림으로 바로 내려 가라는데 줄을 넘아서 공덕 고개로 좀더 진행 하기로 합니다.​사람들이 별로 안다니는 길인가?숲이 무성합니다.아까 뱀을 봤던 생각이 자꾸 납니다.더군다나 반바지 차림.ㅠㅠㅠ​금새 편안한 길이 나옵니다.ㅎ​여기 삼거리가 마지막 갈림길이예요.여기서 휴양림 쪽으로 내려갑니다.​아이고 이쪽은 얼마전 계단길로 새로 단장을 했네요.지금도 공사중.​​​이정표도 새로 새운듯.방금 내려온 봉우리가 금자봉?​아무튼 우수고개 방향으로 갑니다.​​ 자연 휴양림 뒤로  주능선이 보입니다.계곡에는 가물어서 씻을 물조차 없습니다.올 여름 장마도 마른장마라고 하니 이쪽  쪽에는 또 걱정입니다.
블랙야크 100대명산   최단시간 등산코스(자연휴양림주차장~월정사~정상석~전망테크~원점회귀)정상 높이 708m, 총 소요시간 2시간30분(휴게시간 20분)오늘은 지난 주말에 다녀온 억새 5대명소, 억새 맛집으로 유명한  포스팅을 해보려고합니다 역시 블랙야크 100대 명산에 들고 초보가 오르기도 어렵지 않아서 초보자 분들께 추천하고 싶은 코스입니다​힘들지 않지만 억새를 제대로 즐길 수 있는 자연휴양림주차장 출발~원점회귀 코스인데요제가 다녀온 코스가  최단코스로 등산 초보이신 분들도 쉽게 오를 수 있는 코스입니다​​  1.자연휴양림주차장  ​저희는  자연휴양림 주차장에 주차하고 걸어올라갔는데요예전에는 위쪽까지 차를 끌고 올라갈 수 있었다고 들었는데 제가 방문한 날(10월17일 기준)에는 등산객들이 올라가지 못하도록 막으시더라구요​  ​그래도 자연휴양림과 멀지 않은 곳이기때문에 여기에 주차해놓고 올라가도 나쁘지 않았어요생각보다 주차공간이 엄청 넉넉한 편은 아니어서 너무 늦게 오시면 주차가 힘드실 수도 있습니다​특히 가을 억새를 보러오는 등산객들이 많아서 가을에는 좀 더 사람이 많을 수도 있어요저희는 오전 10시반쯤 도착했는데 무난하게 주차 가능했고 11시쯤 되니 금방 주차장이 꽉 찼던걸로 기억해서 참고하세요​​​​​ 2.국립자연휴양림  ​국립자연휴양림을 통해 들어가기 때문에 입장료를 따로 지불해야하는데요​어른 기준 1인당 1,000원씩 내고 입장했습니다단체의 경우 1인 800원으로 할인해주시는데요 단체는 20명 기준이니 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같습니다 : )​더 자세한 요금 정보는 하단 사진 참고해주세요​ ​저희는 아래 주차장에 주차해서 그런지 따로 주차요금은 받지 않으셨어요 자연휴양림 야영장 이용하시는 분들은 위쪽에 주차하셔야해서 따로 주차요금을 지불해야할 수도 있을 것 같습니다​  ​입구에서 나눠주는 팜플렛에는   자연휴양림의 다양한 프로그램과 함께 주변 , 등산로 등이 표시되어있어요​등산 코스도 짧고 대천 해수욕장이랑도 멀지 않은 곳에 위치해있으니 등산하시고 해수욕장까지 구경하고 가셔도 좋을 것 같아요저희도 등산 후 밥먹고 대천해수욕장 주변 카페도 가고 노을까지 보고 돌아오는 당일치기 코스로 다녀왔는데 엄청 만족스러웠습니다​지도보면 야영데크~ 정상~공덕고개를 지나서 하산하는 코스가 있는데 저희는  정상에서 다시 원점회귀하는 코스로 다녀왔어요이 코스가 더 짧기도 하고 공덕고개쪽으로 내려오면 주차장까지 거리가 꽤 있다고 하니 코스 결정하실 때 참고하시면 좋을 것 같습니다​  ​본격적으로  자연휴양림에서 등산을 시작해봅니다 이정표가 잘 되어있어서 헤메지 않고 등산하기 좋았어요​초입에는 야영장이 있어서 그런지 바로 화장실이 있었는데요길지 않은 코스라 그런지 화장실은 이곳 하나만 있었어요 화장실은 꼭 미리미리 :)​  ​야영장을 지나면 이제 진짜 흙길이 나와서 등산 시작!생각보다 경사가 가파르다거나 힘들지 않아서 좋았어요​보통 코스가 짧은 경우에는 경사가 꽤 심해서 힘든데 은 대체적으로 평이했습니다초보자분들도 부담 없이 오르기 좋고 제가 다녀와본 블랙야크 100대명산 중에서는 제일 어렵지 않은 코스였던 것 같아요​​​ ​ 3.월정사   ​얼마 지나지않아 보이는 월정사! 금방 절이 보이니까 왠지 반쯤 온 것같고,, 벌써 다 온 것 같은 기분이 들더라구요자연휴양림에서 월정사까지는 20분정도? 걸렸던 것 같아요​월정사를 지나셨다면 1시간만 오르면 됩니다​맨날 정상까지 2시간~3시간정도 걸리는 산들만 오르다보니 금방 끝나는 느낌도 들고 오히려 아쉽게 느껴질 정도라서 초보자분들 정말 걱정 안 하셔도 될 정도로 쉬운 코스에요 : )​  ​유독 월정사 근처에 많았던 돌탑(?)저도 로또당첨 소원 빌었는데 이뤄지면  방향으로 절하려구영~~​  ​좀 더 오르다보니 탁 트이는 경치가 보이더라구요여기여도 쪼꼬미 돌탑을 누가 쌓아놔서 엄청 귀여웠어요ㅎㅎㅎㅎ​그리고 얼마 안가서 계단이 한 번 나오는데요이 계단코스가 그리 길지 않아서 쉬지 않고 한번에 올라올 수 있을 정도였습니다​계단 높이도 그리 높지 않고 짧은 편이라 계단 많은 산 싫어하시는 분들이 좋아하실 것 같습니다​    ​계단 올라가고나면 오르막길이 보이는데 여기가 정상석까지 0.2km 지점이에요엄청 경사가 있는 편은 아니고 산책로 수준이라 억새 구경하시면서 사진도 찍고 구경하기 딱 좋습니다​제가  방문했을 때 날씨가 쌀쌀하긴 했지만 구름 한 점 없는 맑은 날씨여서 저 멀리 대천 바다도 다 보이더라구요보통 대천 바다까지는 보여도 섬들까지 자세히 보기 쉽지 않다고하는데 진짜 멀리까지 다 보이는 경치가 너무 예뻤습니다​  ​갈대와 대천 바다의 조합이라니,, 진짜 가을에는 등산할만한 산인 것 같아요날씨도 날씨지만 같이 간 동생이 사진을 넘 잘찍어줘서 인생샷(?)도 많이 찍어줬어영​​​​​ 4.정상석  ​드디어  정상 도착!!!블랙야크 100대 명산 인증하기 위해서 정상석이랑 인증샷도 찍었습니다​다들 여기서 인증샷 찍고 어플로 등산 인증까지 하는 거 잊지마세요같이 간 일행중에 다른 산에서 인증 못했다던 분이 계셔서 ㅠㅠㅠ,,!!저도 잊지 않고 올라가자마자 인증부터 합니다​​​​ 4.전망테크   ​정상까지 금방 도착해서 그런지 살짝 아쉬워서 전망테크도 구경했어요사실 전망테크쪽에는 억새가 많은 편은 아니었지만 그래도 산책겸 시 전체를 둘러보기에 좋았습니다​참고로 전망테크쪽은 정성이고 바람을 직방으로 맞는 곳이기때문에 겉옷을 필수로 챙겨오셔서 입으시는 걸 추천드려요!​  ​근처에 뭔가 인증샷찍기 좋아보이는 돌이 있어서 용기내서 올라가봤는데요사실,, 저 너무 무서워서 다리 떨렸습니다,,, 호달달달​그래도 사진은 넘 예쁘네요 : )다른 분들은 서서도 많이 찍으시던데 저는 쫄보라 앉아서 찍었습니다,,머쓱​  ​그 옆에 포토존이라고 되어있는 곳도 있었는데 이쪽에 생각보다 갈대가 많지 않아서 따로 사진은 안 찍었어요그래도 주변에 보이는 지형지물들에 대한 설명도 적혀있고 비교해가면서 구경하는 재미가 있어서 전망테크쪽까지 오시는 것도 좋을 것 같아요​억새는 정상석 근처도 충분히 예쁘니 전망테크까지 안 오시고  정상에서 원점회귀하셔도 상관 없습니다각자 체력에 맞춰서 코스를 변경하시면 될 것 같아요​  ​보통 트랭글로 등산 기록 기록하는데 같이 가신 분이 중간에 기록이 날아갔다고 하시더라구요 ㅠㅠ 아쉬운대로 작년에  오셨을 때 기록으로 보내주셨어요​저희는 단체로 방문하기도 했고 초보자분들이 많아 중간중간 휴식시간을 많이 가져서 3시간 넘게 걸렸는데요보통 휴게 30분정도 잡고 넉넉잡아 3시간 등산 생각하시면 딱 맞을 것 같습니다​억새도 넘 예쁘고  전체를 내려다 볼 수 있는 예쁜 전경까지 같이 볼 수 있는  최단코스생각보다 등산 난이도가 높지 않아서 블랙야크 100대 명산 도전하시는 초보자분들이 딱 지금 가을 등산하기 좋은 산인 것 같아요​ 주차장 위치 및 자세한 정보는 지도로 첨부해 놓을테니 필요하신 분들은 하단 지도 참고해서 이용하세요 자연휴양림주차장입구충청남도 시 청라면 장현리 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사월정사충청남도 시 청라면 길 549충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 #가을억새등산코스 #억새 #자연휴양림 #최단코스 #초보코스 #등산코스 #자연휴양림주차장 #국립자연휴양림 #충남등산코스 #블랙야크 #블랙야크100대명산 
1박2일 산행 일정(4.15 ~4.16)4월15일: 홍성 , 용봉산4월16일:예산 가야산, 천안 광덕산 ■ 산행일자:2021년 4월15(목) 오후■ 산행지: 충남 홍성 용봉산■ 누구랑: 나홀로​■ 산행코스용봉산입구▶구룡대매표소▶병풍바위▶용바위▶임간휴게소▶물개바위▶악귀봉▶노적봉▶최고봉(정상)▶최영장군활터▶흔들바위▶산림전시관▶용봉산입구버스승강장​​■ 산행거리 및 이동시간: 5km,산행시간:3시간■ 걸음수: 12,000보, 오른층계:141층■ 날씨: 맑음산세가 운무사이를 휘도는 용의 형상과 달빛을 감아 올리는 봉황의 머리를 닮았다하여 용봉산이라 부른다.​홍성읍에서 4km 떨어진 곳에 위치한 차령산맥과 연결된 홍성의 북방을 막아주는 화강편마암의 돌산으로 해발 381m로 천년고찰 용봉사와 마애석불 등 문화유산이 산재되어 있다.​기암괴석마다 각양각색(병풍, 거북, 장군 등)의 형상을 하고 있어 제2의 금강산이라 부른다.​수려한 자연경관과 함께 오르는듯한 일출광경이 장관을 이루어 사시사철 등산객이 끊이지 않고 있다.용봉산 안내판에서 충남 홍성에 위치한  산행을 마치고, 용봉산 입구로 이동하여 용봉산 능선 산행까지 마쳤으니 택시비 39,000원이 아깝지 않았습니다.​2개 산행 기록이 13km, 7시간이나 소요된 과부하 산행이긴 하였으나, 하루란 시간이 세이브되었으니 기분이 좋지 않을 수가 없었지요. 몰아치기 산행 맛을 만끽한 오늘이였습니다.​용봉산은 높이는 낮지만 주변 전경이 수려하고, 기기묘묘한 형상을 빚어낸 화강암 기암괴석이 수석처 같았습니다.오전의 이 여성스런 산이였다면 오후에 오른 용봉산은 남성미가 넘치는 산이였습니다.​용봉산의 좌우 중턱에는 고려시대의 고찰 용봉사와 마애석불, 미륵석불이 있었지만, 시간에 쫒겨서 못내 탐방하지 뭇한게 매우 아쉽습니다 ​용봉산을 낀 홍성 일대는 충절의 고향이라는 얘기답게 만해 한용운 선사, 백야 김좌진 장군, 최영 장군, 사육신의 한 분인 성삼문 등의 생가와 ​９백의총 등 위인들의 삶의 흔적과 백제 부흥의 마지막 보루였던 임존성 등 역사유적지가 도처에 남아있기 때문에 다음에 꼭 다시 한번 찾아와야겠습니다.  ​■ 에서 용봉산으로 이동(택시비 39,000원) 김좌진 장군 묘지   성연주차장에서 출발하여 홍성군 용봉산 입구로 달립니다.​오늘은 산행 2탕을 뛰어야 하니깐 몸과 마음이 바쁩니다. 그래서 택시를 타고 이동 중에 기사님이 김좌진 장군묘를 가르쳐 주십니다.​  ​■ 용봉산 입구 ~ 용봉산 최고봉(정상) 용봉산 자태 +15:10출발한지 40여분만에 용봉산 입구에 도착합니다.택시 기사님이 등산로 밑까지 데려다 주셨습니다. 택시비 39,000원이 아깝지 않으려면 용봉산 정상을 찍고 하산까지 해야 합니다.​주위 텃밭에서 일하는 주민에게 용봉산 등산 시간과 지금 출발하면 하산이 가능한지를  확인을 합니다. 정상까지 1시간 20분이면 돤다는데.... 그 말씀에 고마워하고 믿어 봅니다.​ 용봉산 자연휴양림이 있습니다  용봉산 자연휴양림충청남도 홍성군 홍북읍 용봉산2길 87 용봉산자연휴양림 용봉산 산자락에 용봉산 자연휴양림이 조성되어 있습니다. 자연 휴양림으로 들어가려면 입장료를 내야 합니다.​용봉산 주변에 불거리가 참 많습니다.충남도청이 용봉산  근처 홍성군 홍북읍 내포로 옮겨왔다는 사실도 오늘 알게 되었습니다.​ 용봉산 자연휴양림은 코로나-19 자가격리자 임시생활시설로 사용 중이라서 등산로 출입금지라는 현수막을 걸어 놓았습니다.​따라서 최영장군활터를 경유하여 정상에 오르는 단거리 코스가 막혔습니다. 우측으로  능선에 오르고, 그 능선을 따라가야 한답니다.​ 용봉산 등산로 안내판 용봉산구룡대안내소 옆에 용봉산 등산안내판이 서 있습니다. 안내판을 보면서, 병풍바위 - 용바위 -악귀봉- 노적봉- 최고봉으로 산행코스를 잡아 봅니다.​참고로, 홍성 12경 가운데 으뜸인 홍성 용봉산은 높이는 381m정도로 낮지만, 기암괴석이 많아 빼어난 자태를 자랑합니다.​마치 금강산과 비슷하다고 해서 '소금강', '제2의 금강산' 등의 별칭이 붙기도 했습니다..​ +15:20공영주차장에서 0.68km,구룡대 매표소에서 0.13km 올라 온 지점에, 오른쪽으로 갈라지는 나무계단을 밟으면서 본격적인 용봉산 산행이 시작됩나다.​포쟝도로 따라 0.56km 올라가면 용봉사와 마주 합니다.​ 전망대에서 내려다 본 용봉산 다운타운화강암반이 나타납니다  용봉산 능선용봉산의 이름은  용의 형상과 봉황의 머리를 닮은 데서 유래하였으며, 여려가지 이름이 있습니다.​8개의 산봉우리로 형색을 갖췄다 고해서 팔봉산이라고도 부르고,고려 시대에는 북산, 조선 시대에는 팔봉산이라 불렀습니다.​예로부터 땅에서 사는 온갖 짐승과 새의 무리는 봉황이 지배하였고, 산  아래로는 물고기를 비롯한 물속의 모든 것을 용의 지배를 받으며 평화로운 시절을 보냈다고 합니다. ​그 후로 하늘의 부름을 받아 승천하면서 산의 형상이 용의 몸집에 봉황의 머리를 닮았다고 하여 용봉산이라고 불리고 있습니다.​ 고도가 조금씩 높아질수록 화강암 바위와 암릉이 나타나기 시작합니다.​등산로는 바위와 함께 이루어진 마사흙길입니다. 선명한용봉산 능선이 확 들어나는 전망대에 올라서기도 합니다.​ 병풍바위가 펼쳐지고 있습니다 병풍바위 돌계단 해발 276m 병풍 바위 표지석  +15:50바위전망대를 지나자 산은 서서히 날을 세우고 바위 속살을 드러냅니다.​울퉁불퉁한 바위를 올라야 하지만 군데군데 쉼터나 평평한 바위가 있어서 산행하기에 무리는 없습니다.​홍성을 보호하듯 병풍처럼 둘러쳐진 병풍바위 위로 올라섭니다. 산수화가 그려진 병풍처럼 용봉산 능선이 시원하게 펼쳐집니다.​ 기임 괴석  용봉산은 기암괴석을 펼쳐놓는 산이지만, 등산로가 잘 정비되어 있습니다.​용봉산은 자연휴양림이 조성된 덕에 지역민들은 물론 전국 각지에서 발길이 끊이지 않는 쉼터 같은 곳이라고 합니다.​ 형형색색 바위 덩어리  병풍바위를 뒤로  하고 능선을 오로기 전에 설치해 놓은 나무 계단을 만납니다.​최대한 산행시간을 단축하기 위해 정신없이 올라갑니다.병풍바위 아래에 의자바위가 있다는 사실을 능선에 올라서야 알게 되었습니다.​ 용바위에 서 있는 이정표 용봉산 등산 안내도 용바위라는 표지판이 있지만 정말로 용처럼  닮았나요?+16:10병풍바위에 올라서면 용바위를 시작으로 용봉산 최고 하이라이트 구간의 능선길이 이어집니다.​ 용봉산 능선용바위를 시작으로 악귀봉, 노적봉, 용봉산 최고봉, 최영장군활터가 멋지게 펼쳐집니다.​  용봉산은 바위산 답게 기암괴석이 기기묘묘한 형상을 빚어 어느 명산에 비해 뒤떨어지지 않습니다​능선을 걷는 동안 여기 저가 바위들의 합창이 울려 퍼지는 듯 합니다.​ 임긴 휴게소 등산 안내도 +16:20용봉사에서 올라오는 등산로와 마주하는 지점에 임간휴게소가 있습니다.​등산에 지친 피로를 잠시나마 쉬어갈 수 있는 휴식 공간입니다.​ 임간 휴게소를 지나면 팔각정 누각이 있습니다. 여기서 잠시 앉아서 간식을 먹고 에너지 보충을 합니다.​ 바위틈 사이에 있는 데크 계댠을 만납니다. 왼쪽에 남자 거시기? 바위가 우뚝서 있습니다.​비록 이름이 명명되어 았지 않지만 남근석이란 이름을 붙여 주고 싶습니다.​ 데크 계단과 데크 다리  물개바위 악귀봉에 닿기 전에 만난 물개바위입니다. 물개 한마리가 홍성 내포 신도시 아파트 조망을 즐기고 있습니다.​ 익귀봉 표지석 악귀봉 자태 +16:40환상적인 아름다움을 갖고 있는 해발 368m 악귀봉에 올라섭니다.​오를 때 ‘악’ 소리가 난다 해서 이름 붙인 게 아닐까 생각이 들 만큼 악귀봉으로 오르는 길은 다소 험합니다.​악귀봉에 올라서면 두꺼비바위, 키스바위 등 환상적인 기암들이 황홀하게 펼쳐지는 자연의 위대함에 숨이 막힐 정도로 조망을  느낄 수 있는 곳입니다.​ 노적봉으로 오르는 계단 +16:50해발 351m 노적봉을 지납니다.악귀봉에서 노적봉으로 향하는 길은 그야말로 바위 전시장을 방불케 했습니다.​바위의 모양새에 따라 이름이 붙은 바위와 기기묘묘한 다양한 형태의 바위가 펼쳐져 산행의 재미를 더해 줍니다.​ 이 봉우리에 최고봉이 있습니다:최고봉으로 가는 등산로 노적봉에서 0.4km 떨어진 곳에 용봉산 정상인 최고봉이 있습니다.​벙우리를 하나 더 오르면 삼거리 갈림길이 있고 꽃길이 나타납니다.​ 정상석 인증  정상에서 투석봉으로 가는 등산로가 있습니다 +17:05드디어 해발 381m 용봉산 정상인 촤고봉에 올랐습니다.용봉산 정상부는 육산으로 이루어져 있는데 바위 위에 커다란 정상석을 세워 놓았습니다.​정상에는 아무도 없는 나혼자 뿐... 정상석이 넘 높아 삼각대를 세우고 셀카로 인증이 불가합니다.​하여튼 인증샷을 찍고, 블랙야크100대명산 52번째 완등을 등록합니다.​ +17:15용봉산 인증을 하고 나서, 최영장군활터로 발걸음을 옮겨 갑니다. 정상인 촤고봉에서 왔던 등산로를 따라 0.1km 백(back)을 해야합니다:​오늘 오후 늦게 출발했던 용봉산 산행,시간적으로 하산에 전혀 무리가 없을 것 같습니다.​ 하산길에 데크전망대가 있습니다  최영장군활터 바위 +17:20하산길에 최영장군활터를 만납니다. 최영장군활터에서 바라 보는 용봉산 주능선 또한 너무나 아름다운 풍경이 조망이 됩니다.​노적봉,악귀봉,용바위,병풍바위 수암산까지 아기자기한 암봉들의 향연이 두루두루 펼쳐지고 있습니다.​ 최영장군활터에 있는 이정표와 정자  최영 장군이 소년시절에 애마의 능력을 시험하기 위해서 내기들 했다고 한다.화살을 쏘아서 말이 빨리 가면 큰 상을 내리고, 화살이 빠르면 말 너의 목을치겠다는 내기였다. 말은 자신 있게 고개를 끄덕이며 대답했다.​소년 최영은 말을 타고 건너편 남동쪽 5킬로미터 지점의 흥성읍에 있는 은행정 방향으로 화살을 쏘았다. 종시에 말과 함께 바람처럼 달렸다.​최영이 말과 함께 단숨에 목적지에 도착했지만 화살은 보이지 않았다. 최 영은 약속대로 사랑하는 애마의 목을 칼로 내리치는 순간 화살이 피융하며 지나가는 것이었다.​최영은 자신의 경거망동울 크게 후회하며 뜨거운 눈물울 흘렸다고 한다. 나라를 위해 큰일을 하자고 약속했던 애마를 그 자리에 묻어주었다.​지금도홍성읍 국도변 은행정 옆에 「금마총」 이라고 부르는 달 무덤이 있다.여러분이 서있는 이곳은, 바로 최 영 장군이 무술연마를 하며 활을 쏘았던 곳이다.< 최영장군활터 안내판에서 발췌>​ 가파른 암반길이 이어집니다.암벽 낭간에 걸린  '흔들바위'를 지납니다. 설악산 흔들바위를 옯겨 놓은 듯 합니다. ​하산길에도 조망 좋고,  신츨기묘한 바위 등 가 많습니다.​ 하산길 왼쪽에 비친 용봉산은 바위산 답게 기암괴석이 기기묘묘한 형상을 빚어 여느 명산에 비해 뒤떨어지지 않습니다.​홍성을 방문하는 사람들에게 가장 먼저 이 용봉산을 내세울 만큼 이 고장 사람들은 큰 자랑으로 여기고 있는 산이 용봉산이라고 합나다.​ 용봉산자연휴양림  인내도 +17:45용봉산자연휴양림으로 내려섭니다. 올라갈 때 출입금지란 현수막이 여기도 걸려 있습니다.​최영장군활터로 하산을 하면서도 등산로 폐쇄가 되어 있지 않을까 걱정을 하였지만, 이쪽으로 올라오는 주민들을 만나면서 안심을 했습니다.​ 용봉산산림전시관과 충남도청(내포)신도시 힌옥마을조성공사  용봉산 입구에 서 있는 용봉산 표지석 +18:15용봉산 산행을 마치고 자연휴양림을 경유하여 용봉산 입구로 빠져 나옵니다.​용봉산 표지석 아래에 용봉산 소개가 되어 있는데, 다음과 같은 소개글아 각인되어 있습니다.​용의 모습과 봉황의 머리를닮았다하여 용봉산이라고 불리여 기암 절벽과 천해의 자연 경관을 갖춘 해발 381m의 명산이다. ​이곳에서 최영 장군이 소년시절 무예를 익혔다고 전하고있으며 용봉사와 마애석붙(보물 제355호)등 유적과 유물이 산재하여 있다.​ 18:45 용봉사입구 승강장에서 901번 버스에 승차합니다 홍성버스터미널과 홍주여객(덕산행) +19:05오늘 산행에 이어 내일은 가야산 산행을 하기 위해 가야산 근처로 가야 합니다. 그래서 용봉산입구에서 버스편을 검색 또 검색을 합니다.​일단 901번 버스를 타고 홍성시외버스터미널로 이동을 합니다. 서산으로 가기 위해서....​터미널 직원에게 묻고, 인터넷 검색하고... 그러다가 티켓팅하는 여직원에게 다시 물었더니 오후 7시30분 출발하는 덕산(온천)행 시내버스를 타고 덕산에서 하차를 하라고 합니다.​아! 행운이다! 살았다! 19:30  덕산행 버스를 타고 출발을 합니다.​ +20:10예산군 덕산면 행정복지센터 앞에 하차를 합니다.홍성터미널에서 출발한 버스는 용봉산입구로 다시 와서 도청내포신도시로 경유하여 덕산으로 가는게 아닙니까. 어휴 시간 낭비 많이 했습니다. ​목구멍이 식후경이라, 일단 저녁식사 후 숙소를 찾을까 합니다.​* 용봉산입구 ~ 덕산까지 이용한 대중교통편은 다음과 같습니다.18: 45 901번. 용봉산입구 - 19:05 홍성터미널(1.3k)19:30  홍성터미널 - 20:10 덕산면 면사무소(2K)​ 항아리 백반전문점 항아리충청남도 예산군 덕산면 덕산온천로 377 항아리 백반전문점에서 저녁식사를 합니다. 덕산에는 덕산온천이 있기 때문에 면 단위지만 음식점과 숙소가 많은 편입니다.​항아리 백반전문점에서 생산구이 정말 맛있게 먹었습니다..​ 리베라모텔충청남도 예산군 덕산면 충의로 25 .+21:00저녁식사 후 리베라모텔로 이동하고 방을 잡습니다.(35,000원).그리고 예산에 사시는  불로그 이웃인 방랑자님께 전화를 드렸더니 바로 달려 오셨습니다.​방랑자님의 승용차를 이용하여 숙소까지 편안하게 이동을 하였습나다. 코로나 정국으로 늦은 밤에는 문을 닫는 바람에 숙소 방에서 잠시 만나 담소를 나눈 후 헤어졌습니다.​방랑자님! 고맙습니다. ​이틀 걸쳐 계획했던 산행을 오늘 하루만에 2개의 명산 산행을 끝냈습니다. 내일 가야산 산행이 기대 됩니다.​   ​ 
​​​​  ​홍성군  상담마을​​​​​ 마을 억새풀 관리 작업-  지킴이 -​​​​​​​​​​따뜻한 봄날입니다.​​엄청난 황사가 온다고 하던데... 산 너머에서우리 마을로 쳐들어 오겠지요?~^^​​​​​​ ​작년에는 광천읍 장님 도움으로마을 억새 월동 작업을수월하게 했습니다.​그래서 겨울 동안에도 관광지처럼예쁘게 감싸진 억새가모두에게 인기가 많았어요.​​​​​​ ​참고로...억새 작업은 어제 했습니다...^^​​​​​​​​ ​​월동해둔 억새들 안에서새싹이 올라와서...​아빠들에게 부탁들 드렸더니...모두들 낫을 챙겨오셨습니다...^^​​올해도 예쁘게 자라서멋진 를 만들어주면 좋겠네요.​​​​​​​ ​​다리 옆 바닥에 애들처럼 앉아계셔서후다닥 뛰어가 사진에 담았습니다.​​센터 앞 억새들부터...담산천 옆쪽 억새들이랑...다리 옆쪽 길 억새...그리고  임도 길 앞 억새까지...​아버님들이 모두 챙겨주셨습니다.힘드셨을 텐데 항상 고맙습니다.​​​​​​ ​지나가던 이장님도 함께 찰깍~~~ ^^​​​​​​  ​아버님들 모두 수고 많으셨습니다.늘 도와주셔서 정말 감사드려요!​​​​​​​​ ​소박하지만 아빠들의 점심 식사~♡​​​​​​​​​​​​​​​​ 상담마을충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을억새풀식당충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 산촌마을센터억새풀된장충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 8-64 ​ 
100대 명산  등산코스  가는 길 가을 산지난 주말 블랙야크 100대명산 도전 중인 동생에게 에 가자고 했다.마침 동생도 아직 오르지 않은 산이라 인증을 받기 위해 새벽 5시에 서울에서 만나부지런히  을 향해 떠났다. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 서울에서  을 갈때는 서해안고속도로를 경유해서 가는 경우가 많기 때문에 일찍 떠나시는 걸 추천드린다. 아시다시피 서해대교 오르기 전부터 상습정체 구역이기 때문에 일찍 갈수록 시간을 아낄 수 있기 때문이다. 가을 벚꽃 축제 현수막 가을에 벚꽃? 은 아늑한 느낌의 정상뷰와 억새의 능선길이 아기자기한 한국의100대 명산이다. 충남과 홍성, 청양을 아우르는 은 해발 790.7m로 서해안의 산중 가장 높다고 한다.​하지만 등산로도 그렇고 정상에 오르기가 힘들지 않아 인기 산행지로 꼽히며 정상에서는서해안의 여러 관광지를 한 눈에 조망할 수 있다.​억새 명소  등산코스는 크게 3가지로 나뉘더라.첫번째 성연주차장에서 정상으로 오르는 코스와 두번째 정암사 방향으로 오르는 코스 그리고 마지막 세번째는  자연휴양림에서 월정사를 거쳐 오르는 코스가 있다.  자연휴양림 매표소우리는 이중  최단코스라고 할 수 있는  자연휴양림을 들머리 삼아 출발하기로 했다. 지난 번 오대산 최단코스 등반시 필자가 무리해서 병이 났기 때문이다. 알아본 바  등산코스 중  자연휴양림에서 출발하는 코스가 그나마 고도를 차로 올릴 수 있고 거리도 짧기 때문이었다. 오전 8시부터 2000원 매표 후 입장을 하는데 우린 그 전에 도착해서 2천원을 아낄 수 있었다.  자연휴양림 주차장과 화장실 일찍 도착한 탓인지 넓은 주차장에 차가 몇 대 없었다.동생이나 나나 에 오를 준비를 하고 화장실을 다녀 온다.  자연휴양림 코스에서 오를 때 월정사 빼고는 화장실이 없으니 참고하시길 바란다. 가을 등산은 낙엽이 많이 쌓여있어 미끄럽고 길이 낙엽애 가려 잘 보이지 않아 위험할 수도 있기 때문엔 등산화는 필수로 착용하시길 추천드린다.  등산코스 들머리  자연휴양림 주차장산에 오를 준비를 끝낸 후  자연휴양림 주차장에서 출발한다.  자연휴양림 숲체험길무난한 경사의 숲체험길을 걷는다. 역시 산에 오니 공기 자체가 다르다. 발에 밟히는 낙엽 소리가 아직까진 경쾌하다. 등산인 표현 깔딱의 예동생이 이런 길은 정말 좋은 거라며 안 좋은 길의 예를 보여준다. 근데 저런 등산로를 타야 한다면 과연 난 갈 수 있을까? 깔딱의 경사가 저렇다고 하던데 난 아직은 무리 일 거 같다. 가을 단풍 시즌 낙엽길의 평화로움가을 단풍 시즌이라 등산객이 많을 거 같았는데 일찍 와서 그런지  우리와 같이 출발하던 등산객을 제외하곤 아직 에서 사람을 만나기가 힘들었다. 블랙야크 100대 명산 도전 중인 동생생각보다 여유로운 출발이었다. 지금까지의  등산코스는 그럭저럭 등산초보인 필자에겐 제격이었다. 멀리 보이는  월정사낙엽 밟고 걷는 것도 좋고 공기도 좋고~ 이맛에 산에 간다.  최단코스 중 마지막 화장실은 월정사 해우소 얼마 안가서 월정사를 만났다. 월정사는 아주 소규모의 사찰이더라. 이름은 평창 오대산에 있는 월정사와 같지만 규모나 느낌은 완전히 다르다.  최단코스에 위치한 월정사. 특이하게 막걸리를 판매한다. 특이한 건 월정사는 사찰임에도 막걸리를 판매하더라.도토리 전이나 라면 등도 판매하는데 고즈넉한 느낌을 만끽하고 싶다면 저 마루에 앉아 풍류를 읇어도 될거 같다.​만약 우리가 천북굴단지 굴마을에 가기로 하지 않았다면 여기서 아마 점심식사를 하지 않았을가 싶다. 동생에게 굴사준다고 약을 쳐 준 터라 동생 머리에는 굴 요리가 가득찬거 같았다.  월정사의 무인 생수 판매혹시나 생수를 챙겨오지 않은 등산객이 있다면 여기서 무인판매되는 생수를 사가지고 올라가도 될 거 같다. 조금씩 가파라지는  등산코스월정사 이후로는 고도가 좀 가파라진다. 땀도 스믈스물 올라오고 입었던 바람막이가 거추장 스러워진다. 잠시 바람막이를 등산가방에 넣고선 우린 다시  정상을 향해 길을 나선다. 낙엽에 가려져 잘 보이지 않는  등산로낙엽에  등산코스가 가려져 있어도 벌써 블랙야크 100대명산의 35좌에 도전 중인 동생은 길을 잘 찾는다. 조금더 가파라지는  등산코스내 입에서는 슬슬 단내와 함께 헉헉 소리가 나오기 시작한다. 혼등시 등산속도를 설명하는 동생동생이 자기 혼자  등산코스에 왔다면 빠른 속도로 올라갔을 거라고 한다. 나랑 같이 와서 페이스를 맞춰주는 착한 동생이다.  정상 안내오새산정상 이정표를 맞이한다. 이제 얼마 안남은 거 같은데 조망이 터지지 않아서 그런가 살짝 길게 느껴진다. 가도가도 그냥 올라가는 느낌인데 거리는 그렇게 많이 남지 않았다. 드디어 터지는 조망1시간 정도면 정상에 올라갈 수 있다고 생각한  등산코스라 그런가 이외로 길게느껴지는데 체념하고 오르면 이외로 금새 오르는게 등산인거 같다. 오르는 길 뒤돌아 봤는데 어느새 조망이 터지기 시작한다. 와 멋지네~~~  최단코스의 바위길 은 낙엽만 밟다가 바위길도 있고 많이 지루하진 않다. 등산로가 잘 되어 있느 편이라 오르기 어렵지 않은 게  최단코스인거 같다. 필자가 오대산 등산코스를 오를 때 관음성지 적멸보궁에서 이미 지쳤었는데 은 그런게 전혀 없었다. 등산초보도 오를 수 있는 산이 바로  인 거 같다.  최단코스 중 나오는 나무계단길(짧다)  계단길 위에 올라서 바라본 멋진 풍경오르는 길 뒤로 자꾸 조망이 터지니 돌아보게 된다.처음으로 만난 나무계단은 이외로 몇 계단이 안되더라.언젠가 다음에 가기로 한 대둔산의 계단에 비하면 한참 모자른 거 같다. 거의 다 올라간 중계소 근처 억새밭어느새 억새군락지를 만났다.  정상에 다다른건가?하지만 이상한게 거의 정상에 다다른거 같은데  정상석은 보이지 않는다.저 멀리 안테나가 보이는게 여기가 바로 중계소인거 같다.  전국5대억새밭을 가로지르는 동생이제 다왔다 거의 다왔다. 조금만 더 오르면  최단코스로 정상에 오를 수 있다. 억새 군락지가 생각만큼 넓지 않지만 그래도 정상에 거의 다 왔다는데 기분이 너무 좋다. 다만 드론을 날리려고 했는데 바람이 너무 많이 분다. 과연 이번에는 드론을 마음껏 날릴 수 있을까? 중계소에서 바라보는  정상이제  정상 능선에 도착했다. 바람이 많이 불어 다시 바람막이를 입어야 할 거 같다.바람이 덜 부는 중계소 뒷편으로 돌아가 등산복을 다시 갖춰 입는다.  정상에서 바라본 시 전경거기엔 정상에서 바라본 시 전경이 설명되어 있다.의 대표 관광지인 대천해수욕장, 신비의 바닷길 무창포해수욕장 , 죽도관광지, 대천항 그리고 수평선 위에 떠 있는 75개의 무인도를 볼 수 있다고 한다."전국 5대 억새밭"으로 유명한 의 정상에서는 정말 멋드러진 의 풍경을 감상 할 수 있겠더라. 물론 날이 좋다는 전제가 있어야 하겠지만 말이다. 360도 조망이 터지는  정상 능선길저 멀리 서해바다가 보인다. 미세먼지 수치가 살짝 높지만 그래도 보일건 다 보이는 전망이라 너무나 좋다.  정상능선은 앞뒤좌우 다 멋진 조망이 매력적인 거 같다.  바람에 흩날리는  정상의 억새바람에 흩날리는 억새의 물결이 생각보다 은빛은 아니었지만 그래도 전국5대억새밭 답게 이쁘긴 이쁘다. 은  예로부터 까마귀가 많이 서식하는 곳이라 까마귀의 보금자리라 불리며 이라고 한다. 그 이름에 걸맞게  정상에는 까마귀가 필자의 드론을 위협하며 경고를 한다. DJI 에어 2S 트레킹 모드로 촬영한  정상 능선길중계소부터  정상석이 있는  전망대까지 동생이 걷는 걸 DJI 에어 2S 드론으로 촬영해 보았다. 트레킹 모드가 있어 설정만 해 놓으면 알아서 잘 따라다니는 촬영기법으로, 아주 쉽게 멋진 영상을 얻을 수 있다. 정상 능선을 걸으며 360도로 멋진 경관을 볼 수 있는 은 너무 멋지다. 가을 등산이라 단풍도 기대했지만  은 단풍보다는 억새 명소인 걸로 봐야 겠다. 그렇다고 가을단풍을 아예 느낄 수 없는 건 아니다. 등산을 끝내고 천북굴단지로 갈 때 성연주차장에서 오르는 코스에 멋드러진 가을 단풍이 있더라.  정상 전망대에서 바라보는 시 전경드디어 우린  정상석이 있는 전망대에 도착했다.등산 전에 알아본 바 정상석이 2개라고 하던데... 1개는 어딨지?전망대에서 바라보는 전망이 너무나 멋지다.  정상석에서 인증 사진 등산코스를 성공적으로 완료했으니 인증사진을 남겨야 한다.아직 오전이라 서해바다 반대쪽의 정상석은 역광이다. 드론으로 촬영하넉 보니 뒷쪽에도 머라고 적혀 있던데 제대로 보진 못했다. 영상 다시 찾아봐야지... 동생과 함께  정상석에서우린 그렇게 잠시  정상석에서 드론과 함께 풍경을 즐긴다. 오전 일찍 시작한 등산이 꽤 보람있는거 같다. 사람도 없고... 등산로 종합안내도 한편에는 등산로 종합안내도가 있다. 우리가 올라온 길을 찾아 보며 어디로 내려갈까 고민해 본다.  최단코스 등산 후 먹는 간식의 달콤함정상에 올랐으니 간식이라도 먹어야 한다.생각보다 덜 힘들었는지 배가 고프진 않았는데 그래도 체력보충은 해주는게 좋다.이 에너지바는 처음 먹어보는데 상당히 달고 맛있더라. DJI 에어 2S로 촬영한  정상 전망대에너지바 한개 먹고 드론을 이리 저리 날려본다. 정상이라 생각보다 바람이 무섭다.게다가  답게 까마귀가 자꾸 드론을 위협한다. DJI AIR 2S로 촬영한  정상 능선 억새길 저 멀리 오서정 방향으로도 억새숲이 펼쳐져 있다. 그래도 저기까지는 가봐야 하지 않겠니?오서정까지는 거리가 꽤 있어서 가지 않기로 하고 딱 억새군락지만 걸어갔다가 돌아오자고 합의를 본다.   정상에서 오서정으로 가는  능선 억새길 억새가 절정인 시기가 아니라 은빛물결을 느낄 수는 없지만 저 멀리 서해바다를 보며  정상능선을 걷는 느낌은 너무 평화로웠다. 아내와 함께 왔으면 더 좋았을 거 같은데 살짝 아쉽다.  DJI AIR 2S 드론으로 촬영한  등산코스 내려가기 전에 마지막을 드론으로 장식해 본다. 꽤 아름다운 영상이 너무 멋지게 나왔다.서해안은 눈이 자주 내리니 겨울에 와도 이쁠거 같은 이다.아직 필자에겐 덕유산 상고대가 겨울산으로선 최고였는데 도 이쁠거 같긴 하다. 겨울은 공기가 깨끗해지니 더 멀리 서해바다가 보이지 않을까? 그런 짐작을 살짝 해 본다.  하산하는 길 마지막으로 바라보는  전경 우린 다시  정삭석을 지나 중계소로 향한다.그리고 이내  등산코스 중 최단코스인 [자연휴양림 - 월정사 - 정상]의 원점회귀 코스로 하산 한다.  최단코스 원점회귀 하산길 등산코스 하산길. 이제 올라오는 등산객들이 많이 보인다.  최단코스  자연휴양림으로의 하산길우린 일찍 출발해서 여유로웠던 거 같다.이제 오르시면 올라가서 점심 드시려냐?문득 저번에 오대산 정상에서 먹기로한 사발면이 생각 난다.  최단코스  자연휴양림으로의 하산길그때 우린 사발면과 뜨거운물은 챙겼는데 젓가락이 없었다는... 등산초보에게 추천하는  등산코스하산길은 왠지 오를 때 보다 발걸음이 가볍다.동생이 조금 천천히 가라고 한다.왜이렇게 빨리 내려가냐며...  자연휴양림을 향한 하산길그래서 내가 말해줬다. 내가 빨리 내려가는 이유는...... 화장실에 가고 싶다고.... ㅋ. 점점 많아지는  등산코스 등산객들중간에 월정사 해우소가 있긴 했는데 동생이 재래식 화장실일 수 있으니 내려가서 가자고 한다. 그래 그러자. 나도 아직 재랙식은 적응이 잘 안된다. 그렇게 우린 어느새  자연휴양림 주차장 화장실에서 볼일을 보고 있었다.​우리의 여정은 이랬다.[새벽 5시 서울 출발 - 7시 50분  자연휴양림 도착(중간에 휴게소 한번)- 오전 9시 06분 중계소 도착 1시간  정상 체류 후 하산 - 10시 50분 하산 완료]  생각보다 빠른 하산이라 점심시간 전에 우린  천북굴단지에 도착할 수 있을거 같았다. 배가 고팠는지 동생은 엑셀에 힘을 준다.  천북굴단지 재방문기어느새 대화를 하면서 운전을 하다보니 어느새  천북굴단지에 다다랐다.자연휴양림에서  천북굴단지까지는 약 35분 정도가 소요되는 그렇게 먼 거리는 아니다. 은 이렇게 산과 바다를 동시에 즐길 수 있는 매력적인 전천 후 도시다. 굴마을충청남도 시 천북면 홍보로 1053-7천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리 시 천북굴단지 거점안내도 천북굴단지​천북굴은 9미 중 하나로 충남  천북 장은리에 자리한 굴단지이다. 천북굴단지에 들어서면 굴구이 집들이 바다를 따라 길게 늘어서 있다. 지방이 적고 미네랄이 풍부해 영양만점, 맛만점인 굴은 8월까지의 산란기를 끝내고 가을에 살이 차기 시작해 겨울이 되면 최적의 상태가 된다. 그래서 11월에서 2월까지 잡히는 것을 최상품으로 치며 매년 12월 중에 '천북 굴 축제'를 연다. 천북굴구이와 굴회, 굴밥 등 굴을 이용한 다양한 요리를 맛 볼 수 있으며, 관광객을 위한 와 즐길거리 등 이벤트가 마련된다.[네이버 지식백과]  천북굴단지 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)"바다의 우유"라고 불리는 굴은 9월~12월이 제철로 석화, 석굴, 어리굴이라고도 불리며 우리나라는 세계 굴 생산량 7위와 양식 굴은 세계 1위를 할 만큼 굴 재배가 활발하다. (국내 : 자연산 굴 : 충남(천북), 전북 / 양식 굴: 경남 통영, 충무, 경남 고성)  천북굴단지 맛집 굴마을 외관천북굴단지 굴마을에는 저번에 태안여행 후 굴구이 굴찜 맛집을 찾아 방문했었다. 그 때 얼마나 친절하게 해주시던지 다시 찾이 않을 수 없었다. 물론  천북굴단지에는 굴마을만 있는건 아니다. 대부분 굴을 취급하시니 취향이 맞는 곳으로 가시면 된다. 다만 우리가 천북굴단지 맛집 굴마을로 간건 이미 검증되었기 때문이다.​  천북굴단지 맛집 굴마을전화번호 : 0507-1333-5628( 010-9558-5628)주소 : 충남 시 천북면 홍보로 1053-7 천북굴단지 맛집 굴마을 해감중인 제철 굴저번에 방문했을 때는 굴이 생각보다 없었는데 이번에는 저번보다는 많은 거 같다.실제로 아직까지 날이 춥지 않아 완전한 굴 제철은 아닌 거 같다. 굴은 추울 때 먹어야 더 제 맛이다. 굴 체절에 천북굴단지 굴마을에서 굴드시는 여행객들그래도 저번에 방문했을 때 보다 손님이 꽤 많았다.저번에는 굴시즌이 이제 시작이라 그랬다면 지금은 그 때 보단  한달 정도가 지났기 때문이다. 그래도 아직은 굴 제철은 조금 이른듯하긴 하다. 굴찜 맛집 굴마을 메뉴 천북굴단지 맛집 굴마을 메뉴​굴 찜 40,000원굴 구이 45,000원영양굴밥 12,000원굴 구이 반 찜 반 45,000원·····메뉴는 식당 사정에 따라 달라질 수 있습니다.우리가 저번에 갔을 때 보다 굴구이, 굴찜 등이 5천원씩 인상되었다.요새 같이 인플레이션이 심할 때는 어쩔 수 없나 보다.세상 물가가 널을 뛰는데 필자의 월급만 그대로인게 슬프다. 우리가 주문한 메뉴 굴찜과 돌솥영양굴밥동생하고 필자는 처음에 생굴이 먹고 싶어서 생굴을 주문하려고 햇으나 아직은 일러서 생굴이 안된다고 하산다. 그래서 저번에 주신 굴전이 맛있어 굴전을 시키려고 하니 굴전은 찬으로 나오니까 시키지말라고 하신다. 단연컨데  천북굴단지 맛집 굴마을의 굴전은 정말 최고다.(물론 개인적인 입맛이다. 필자의 동생도 동의했다.) 그럼 뭘시켜야 하나~ 보다가 굴찜과 돌솥영양굴밥 2개를 주문했다.   밑반찬도 맛있는 천북굴단지 맛집 굴마을 그때 그때 찬이 조금씩 달라지는 거 같긴한데 전반적으로 아주 맛있다.다만 무김치는 아직 덜 익어서 더 익으면 맛있을 거 같다. 최강일미  맛집 굴마을의 굴전그리고 요요 굴전!!! 정말 최고의 굴전이다.그냥 이 굴전만 상품화 시켜서 택배 해주시면 안되냐고 말씀드리고 싶다.어떻게 굴전이 이렇게 맛있을 수 있는지 모르겠다.동생도 자기가 먹어 본 굴전 중에 최고로 맛있다며.... 혹시 등산 후에 먹어서 그런거 아니냐고 반문하더라. 응. 아니야! 그냥 맛있는거야 ㅋ. 동생도 극찬한 굴전 맛집 굴마을천북굴단지 굴전 맛집인 굴마을이다. 다른건 몰라도 요 굴전은 매일 반찬으로 나왔으면 좋겠다. 굴찜이 나오기 전에 가스불을 올려 주신다.식당안이 살짝 싸늘해서 인지 따뜻한 불길이 좋다. 또 하나의 별미 굴물회 어서와 굴물회는 처음이지?그리고 서비스로 굴물회를 주신다. 굴이 새콤달콤한 육수에 닮겨 아주 맛있다.요새 이거 서비스로 주신다던데 이거면 남는거 있으신가요? 새콤달콤한 육수에 담긴 제철 굴하여튼 먹기 좋게 동생 대접에 덜어주고 나도 덜어 먹는다. 싱싱한 굴 하면 역시 천북굴단지새콤달콤한 육수와 제철 굴이 만나서 시너지를 낸다.이거이거 술 한잔 안할 수가 없다. 맞다 오늘의 드라이버는 내가 아니다.난 술 한잔 정도 해도 괜찮은 그냥 동승자일 뿐이다! 얏호! 충남 홍성군에 만든 홍주 생막걸리 등사 훅라 그런지 소주보단 막걸리가 당기더라.그래서 막걸리 주문했는데 홍주 생막걸리를 주신다.음~~~ 이거 생각보다 맛있는 막걸린데?충남 홍성에서 제조되는 막걸리다. 맛은? 튀지 않는 막걸리맛이다.굴전 굴물회와 함께 먹으면 꿀맛이다.등산 후 오던 피로감이 말끔히 달아나는 기분이다. 천북굴단지 맛집 굴마을의 영양굴밥 한참 막걸리와 굴전/굴물회를 즐기고 있는 돌솥영양굴밥이 나왔다.돌솥에 밥과 굴 그리고 야채를 넣은 레시피로 만들어진 영양 굴밥!! 천북굴단지 맛집 굴마을의 영양굴밥은 역시 누룽지 등산 후 먹는 돌솥영양굴밥은 보약과 같다.역시  등산 후에  천북굴단지 굴마을에 오길 잘했다.운전하는 동생 보신도 시킬 겸 나도 보신할 겸 잘 왔다 잘 왔다.돌솥밥을 잘 덜어 내고 돌솥에는 물을 부어 누룽지를 만들어 먹는다.  잘 덜어낸 돌솥영양굴밥을 달래장과 김가루로 비벼먹기그리고 잘 덜어낸 돌솥영양굴밥은 김가루를 넣고 달래장을 넣어 쉐킷쉐킷 잘 섞어서 먹으면 아주 몸에 좋은 굴밥이 된다. 굴 요리를 어렸을 때는 별로 안 좋아했는데 나이 먹으니 스태미너 음식이라 더 좋은건지 아주 맛있다. 그리소 실제로 서울에서 먹는 굴은 특유의 맛이 있는 천북굴단지 등 산지에서 먹는 제철 굴은 차원이 다르다. 한가득 담긴 천북굴단지 굴찜 한참 밥을 먹고 있으니 굴찜이 나왔다.근데 양이.... 너무나 많다. 사장님 우리 입은 둘인데...마치 3인분 이상의 양이 나온 듯한 비주얼이다.나중에 계산할 때 너무 많이 주신거 아니냐고 했더니 다 똑같이 하신다고 한다.사장님 이렇게 하시면 남는게 있나요?...천북굴단지 맛집 굴마을의 굴찜에는 새우도 소라도 들어 있다.소라 별로 안 좋아하던 필자는  맛집 굴마을의 소라는 먹는다.아직 초딩입맛이라 소라내장이 고소하진 않지만 소라살은 아주 쫄깃하니 맛나더라.저번에 왔을 때 아내친구가 싱싱해서 그런거라고 하더라. 잘 쪄진 굴이 맛있는 천북굴단지 굴마을 싱싱한 굴과 해산물이 잘 쪄서 나오니 이만한 몸보신이 따로 없다.쉴 새 없이 굴을 까서 간장에 찍어 먹고 초장에 찍어 먹고 배가 터질 때 까지 먹는다. 싱싱한 굴 껍질에서 발라내기 심지어 마지막에는 이거 너무 많이 주셔서 못먹겠는데 어쩌지? 동생과 나는 다 못 먹어서 죄송했다. ㅎㅎ.정말 맛있는데... 너무 배가 불러서 도저히 완굴 할 수 없었다.최대한 먹을 수 있을 때까지 먹었느니... 최선을 다했다.​그렇게  등산 후 점심식사를 배터지게 즐겼다.나오는 길 잘 가라며 다음에 또 오라며 사장님이 아쉬워 하신다.네 다음에 또 올께요... 굴 생각 안들때 쯤에요...속으로 생각한다.​근데 이상한 건 글 쓰고 있는 지금 또 제철 굴이 먹고 싶다는 거다.물론 수육과 함께 먹고 싶은게 김장철이라 그런가 보다.사장님 수육 메뉴는 취급 안하시나요?생굴 먹고 싶다...  by DK. @검은잠비# #등산코스 #최단코스 #자연휴양림 #100대명산 #블랙야크100대명산 #전국5대억새밭 #억새군락지 #억새명소 # #등산 #등산초보 #가을등산 #DJI에어2S #드론촬영 #천북굴단지 #천북굴단지맛집 #굴마을 #굴전맛집 #맛집 #제철굴 #굴제철 #굴구이 #굴찜맛집 #굴제철시기 #굴산지 #여행 #가볼만한곳 #국내여행구석구석 #koreatrip   ​ 
​충남 오서서 백패킹은백패킹 하는 사람들한테 한곳어렵게 등산 코스로 갈 수도 있지만쉰질바위까지 차타고 가면2km 만 임도길 비슷한곳을 걸어가면 도착하는 곳이고뷰가 360도로 탁 트이고넓은 데크까지 있기 때문에백패킹 하는 사람들한테는 거의 오캠같은 곳그리고 오캠같은 곳인만틈사람도 디지게 많은곳정말 발디딜틈없이 텐트가 쳐지는 곳그래서 좋은 자리를 잡기 위해겁나 일찍 출발했음​​https://blog.naver.com/ccamjigi77/222157050682 충남 홍성 광천 맛집 젓갈백반 한일식당음 여기가 충남 홍성 맛집이긴 한데홍성이 생각보다 참 넓드라여기는 충남 홍성 중에서도 광천 맛집광천역 ...blog.naver.com ​맛나게 젓갈백반을 먹고시장안 공용화장실에서 양치도 하고​ ​주차장옆 공원에 있던 핑크뮬리도 구경하고핑크뮬리 맨날 사진으로만 보거나차로 지나가면서 아주 멀리서만 보거나 했는데이렇게 가까이서 보는건 처음인듯!진짜 핑크핑크하네​ ​그리고 차로 쉰질바위도착쉰질바위 네비찍고 가다보면큰 주차장이 한번 나옴거기가 끝이 아님거기서부터.. 내원사방향 적힌 좁은길-_-비포장도로로 들어서서한참을 올라갔다가 내려갔다다시 올라가야 하는 곳초보운전..& 쫄보인 나에게비포장도로는 진짜 식은땀 줄줄줄뜨헉 ㅠㅠㅠㅠㅠ힘듬엄청나게 오르막 내리막이 가파르고옆에 절벽이라 심장이 두근두근​그렇게 쭉 길따라 가면 길이 끝나는 곳이 쉰질바위표지판이 보이는곳 상담마을까지도 차로 내려갈 수 있음돌아갈때는 상담마을로 내려가서 상담주차장으로 도착했음이쪽길이 더 길은 길지만오르막 내리막이 심하지 않아서운전 못하는 사람은 이 길 따로 오는게마음의 안정을 위해서 좋을듯-_-​여튼 여기에 차세워둔 사람 많음등산 온 사람들이 은근 많더라고!차가 대략 5-6대 이상 세워진것 같았는데무튼 여기서부터는 박배낭 메고정상으로 걸어올라가면 됨​​ ​올라가는 사진은 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 사진 한번 찍었는데 어딨지넓은 데크 전에  정상석이 하나 있는데( 여기가 오서정 방향임)거기서 찍은 인증 사진을 아직도 못받음야..사진 언제 줄꺼야..?응?​그리고 또 하나에 정상석이 하나 더 생겼데욤여기다가 가방 두고 다녀와서아래에 보면 사진이 있는데그 새로 생긴(?)정상석만 블랙야크 인증된다고 하네요난 블랙야크 100대 명산 안해서상관없는데 ㅋㅋㅋ블랙야크 하시는 분들 꼭 참고​​​ ​올라오는 길에 대지가 쉬야한번 해주고 -_-천천히 걸어올라오다가 또 쉬고 ㅋㅋ 하면서 왔더니먼저 날라서 온 얘들은 다 사라지고산을 왜케 다들 잘탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가방은 다들 버리고 가셨기에 ㅋㅋ가방 정리해놓고 인증샷 한방!내 가방이 제일 작지만 ㅋㅋ (오른쪽 두번째)비싼 가방에 패킹을 그지같이 하고 다니는간지라고는 1도 없는 백패커ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 나..하하하하하하하하가방은 작지만..난 울집 바보개 4.2KG 안고 와야 하니까아무리 가방이 가볍다해도결국 남들이랑 비슷해짐울대지.. 처음 아파서 1달 입원했을땐살이 쏙 빠져서 2.6KG 였는데그때가 그립다대지가 진짜 돼지가 버렷..( 나도 돼지인주제에 바보개 대지를 갈굴수가 없넹 ㅠ)​ ​여튼 그렇게 가방은 던져놓고( 비싼장비 수두룩 들어있는 가방이지만..산에서 그거 훔쳐서 도망갈 사람이 있겠냐 싶어..그럴 체력 되는 사람은..훔쳐도 인정?응?)새로 생긴정상석 & 데크를 구경하러 ..고고씽​충남 이 억새로 엄청 한곳이라고 하던데여기가 그 길인가봐능선 따라.. 길이 멋지구만아쥬 멋져!억새가 다 져서 없다는게 좀 아숩지만그래도 난 참 좋았음​ ​박배낭 두고 걸어가는 길은날라갈것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​새로 생겼다는 정상석블랙야크 인증되는 정상석여기도 넓드라여기도 백패킹 가능할듯대신에.. 쉰질바위에서 올라와서원래 사람들이 많이 있는 넓은 데크보다 좀 작고여기까지 1KM 더 가야 하는데등산길 ㅋㅋ엄청 험한건 아닌데여튼 더 가야 함​ ​충남  백패킹우리 바보개 인증샷대지야.. 니가 장담컨데말티즈 중에서는 산정상 인증샷제일 많을듯제일 산 많이 갔을듯넌 고생이라 생각할지 몰라도사실은 내가 제일 고생!내가 안고 산타는거임ㅠㅠㅠ널 집에 혼자 둘수도 없고에휴 ㅋㅋ사진 찍으면서 한숨이 ㅋㅋ​ ​여튼 여기가 풍경이 더 좋기도 한데넓은 데크쪽이 앞에가 더 뻥 뚫렸음여기는 난간이 있어서텐트안에 있으면 난간이 보임설명이 어렵다​ ​여튼 이날 흐릴거라고 했는데비온다고 했는데낮에는 날씨가 짱 좋았음​ ​파란하늘 좋아욤!충남  백패킹 ​이러다가 밤부터 흐려져서비가오고 담날은 울트라 곰탕이었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​뭐 1박2일중에 하루라도 날씨가 좋았다면그것도 괜찮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담날 텐트가 젖고 난리가 났지만그건 그거고 ㅋㅋ​​ ​3시, 4시 넘어가니까 어마어마한 사람들이 계속 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 일찍 왔기 때문에산책을 하고 와도시간이 남고 배가 고프고멍때리는 시간도 길었지만대신에 좋은 자리 차지?응?여튼 시간이 갈수록 엄청난 사람들이 와서 캠핑장이 되었음​  ​진짜 데크가 넓은데발디딜틈이 없다 ㅋㅋㅋ​ ​그 와중에 아는 사람까지 만났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람이 정말 많을때는아마 억새가 많을 타이밍?계단 아래쪽에도 다 텐트 친다고 하드라정말 전쟁터일듯 ㅋㅋㅋ​ ​이쁜 감성 사진을 찍고 싶지만막상 캠핑가면 만사 다 귀찮음..휴대폰을 새로 사서 광각렌즈가 생긴다면그때는 좀 열심히 찍을 예정인데예정은 예정일뿐..모르지 ..또 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 충남  백패킹​이후에는 배가 많이 고팠다먹자 밥먹자!​​ ​해가져도 이쁜곳충남  백패킹울대지는 텐트에서 꿀잠중​이날 고기가 너무 많아서고기도 얻어먹고 꿀잠좋으냐 ?ㅋㅋ​​ ​자는데 새벽내내 비가 내렸고빗소리를 들으면 잤고아침이 되니 다행히 비가 그침대신 엄청난 곰탕이었는데잠깐식 풍경을 보여줌​ ​운해라고 해야하나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ충남  백패킹다행이 차있는곳까지 하산하고 나니고도가 낮아져인지 안개가 하나도 없어서운전할때 안위험했음​ ​집에 갈때는 상담마을쪽으로 하산즐거운 백패킹이었음​​​ 쉰질바위충청남도 홍성군 장곡면 광성리 ​워낙 한 충남  백패킹희안하게 자꾸 시간이 안맞아서못 가보다가 드디어 가봐서 기부니가 좋다​​​​​​​​​​내돈내산 백패킹​ 
산행일시 : 2020.10.14.산행코스 :  성연주차장-시루봉- 정상-오서정-성동마을 갈림길-북절터-임도-성동마을-국도-주차장.산행시간 : 10:50 ~ 15:46.요즘 갈만한 산행지들은 전부 장거리 이동이 필요한데다 단풍인파의 증가도 무시할 상황이 아니다.안가본곳들도 아니고 근교산행으로  억새산행을 즐겨본다.​  의 높이는 790m로 금북정맥의 최고봉이며 충남 제3의 고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보이고 천수만 일대를 항해하는 배들의 나침반 혹은 등대 역할을 하였기에 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있으며 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을이면 많은 사람들이 찾는 억새산행의  명소이다.​  오늘은 성연주차장에 주차하고​  성연마을을 들머리로 삼는다. ​ ​ 이쁘게 가꾸어진 마을길을 따라 걷는 것이 너무 좋다. 편안한 임도를 걸어​ 시루봉 갈림길에서 우틀,​ 통통한 알밤 몇개 득템으로 기분도  Up~~~​ ​ 그러다 보니 어느덧 시루봉 입구,​ 만만치 않은 경사길을 오르며 땀좀 흘린다.​ ​ ​ 그리고 시루봉 도착. 간단하게 인증하고, ​ 요즘이 꽃게철이기도 하지,하산해서 광천시장에도 들려보자.​ ​ 드디어 오늘의 메인 은빛 억새와 함께한다.​ ​  저기 황금빛 들녁은 조금 아쉬운 조망이다.​ ​​  능선이 보이고​ 다도해의 섬처럼 보이는 저 아래 가을 들녁,​ 지금까지 수고한 당신,​ 이제부터 은빛 억새를 마음껏 즐겨라.​ ​ ​ ​  함께 같은곳을 바라 보면서 이 가을을 느껴보자.​ ​ 하늘도​ 억새도 참 이쁜 날​ 오늘 여기에 있을 수 있어 행복한 날이다.​ 저 언덕을 넘어​ 또 다시 펼쳐지는 억세의 향연과 ​ 저기  정상​ 정상에서 펼쳐지는 서해바다 방향과​ 성동마을 방향​ 그리고  억새능선​  정상 ​ ​ 이제 억새능선을 따라 오서정, 전망대로 간다. ​ 아무 생각없이​ ​ 이 가을을 즐기며,​ ​ 길게 늘어선  능선​ 그 속살은 이렇고,​ ​ 또 이렇기도 하다. ​ ​ ​ ​ 노을과 억새가 아름다운 ​ 성연주차장 이정표, 오서정까지 다녀와 이곳으로 하산할 예정이다.​ ​ 또 하나의  표지석 ​ ​ 저기 상담주차장과 정암사에서 오르는 능선과​ 오서정전망대​ ​ ​ 다시 빽해서 하산하는 코스는 만만치 않은 경사길로 이어진다.​ ​ 절터와​ 아직은 푸르름의 숲​ ​ 대나무숲을 지나​ 임도에서 성동마을로 가 본다.이곳에서 성동마을 반대쪽으로 걸어 원점으로 하산하는것이 좀더 빠르긴 하다.​ 걷기에는 좋은데 좀 멀다. ​ 이제 임도를 떠나 성동마을로,​ ​ ​ ​ 성당저수지를 지나 ​ 도로에 도착​ 용연교를 건너 조금만 오르면​ 저기 성연주차장과 깨끗한 화장실이 보이고,이렇게 의 억새와 함께한 원점산행을 마친다.​  에서 만난 야생화 ​  ​​ 
2019년 10월 11일이날은 전철노에서 파업을 시작하는 첫날나는 이번 파업에 반대하는 입장이었어서파업하는 날 제천에 남아있기 싫어서 등산하러 나섰다.가을의 억새가 해서 전국 곳곳에서 축제들이 열리는데나는 그 중 충남의  억새를 보러 갔다.광천역으로 왔다.처음 와본 역여기서 택시를 타고  밑 마을까지 갔다.7000원 안팎으로 나온거 같다.700m 후반 대의 인데마을에서 바라봤을 때 왜이리 높아 보이던지그림판으로 그린 발퀄이지만등산코스는 이렇게 잡았다.등산로 초입에는 여러 산악회에서 달아놓은 리본이 많았다.보름 정도 만에 하는 등산이라 무리 하지 않으려고임도길 따라 올라가기로 했다.중간 중간에 쉴만한 데크도 있고임도 따라 가다보면 더이상 차로 갈 수 없는 곳에 도착한다.여기까지 한시간 걸렸다. 최단 코스로 가려면 아마 여기까지 차 끌고 오면 되지 않나 싶다.이 날도 이렇게 주차된 차들이 있었다.차가 주차된 곳에서  능선까지는 20분 정도 걸렸다.능선에 올라서면 의 명물 억새가 보인다.정상 방면 뷰오른쪽 멀리 보이는 전망대가 정상 능선에 올라서 정상까지도 역시 20분 정도 걸렸다.걸어온 능선길을 바라보며 한 컷정상의 데크에서 백패킹 하시는 분들도 계셨다. 내려갈 때는 올라올 때와 달리 능선 따라 쭉 내려갔다.가다보니 정상처럼 전망대가 만들어진 곳이 있었다.여기서도 백패킹 하시는 분들이 계셨다.이 백패킹으로 한가보다.예전엔 여기가 정상으로 불렸나보다. 억새가 하다더니 할만 하네 멀리 보이는 정상능선 이후로 산아래 정암사까지는 지루한 흙길이다.그래서 사진이 없다.절에서 내려오다보니올라갈 때 갈라졌던 삼거리에 도착했다.올라갈 때는 왼쪽으로 올라가 내려올 때 오른쪽에서 내려왔다.총 3시간 20분 걸렸다.이 땐 트랭글을 안 써서 얼마나 걸었는지 기록이 안되어있는데지도 어플로 찍어보니 9.5 ~ 10 km 정도 걸은 거 같다. 돌아갈 때도 역시나 콜택시를 불러서 터미널로 갔다.위에 언급했듯 이날 철도 파업이라 제천 돌아가는 기차 편이 마땅치 않아서버스 타고 서울로 올라가 청량리에서 제천 내려가는 막차 타는 걸로 해야했다.동서울 6시 45분 차 타고 서울로 갔다.새마을호보다 일찍 출발해서 서울에서 여유 시간이 좀 있을 거 같아 버스를 탔는데생각보다 길이 많이 막혀서 기차 타는 거랑 비슷하게 서울 도착했다.버스 출발 전 시간 여유가 좀 있어서젓갈로 한 광천시장 구경을 좀 했다.생각보다 광천읍 크기가 좀 컸다.
100대명산 인증산행을 기왕 시작했으니박차를 가해 도전해보렵니다.오늘은 충남 1일 2산하는 일요일!​ 인증을 위해  휴양림을 찾아갑니다.명대계곡이 해서인지진입하는 내내 물길을 따라 진행하네요.​충남 서부의 명산인 은정상의 억새밭이 하지요.지금은 가을이 아니니 큰 기대를 하면 아니 되겠구나 잠시 생각하다가... 휴양림 관리사무소에서 주차요금 3000원을 지불하고오르막 임도로 쭉 직진하면오른쪽으로 주차장이 자리하고 있어요.​쾌적한 화장실과 에어건도 있구요. 등산 채비를 마치고산림문화휴양관 건물 앞으로 다가갑니다.휴양림 안내도를 통해서등산로를 가늠해 보려구요.​오늘의  등산코스는4km 휴양림 원점회귀코스에요.세시간이면 충분하겠죠?​등산로 표시는 왼쪽 위쪽에 표시되어 있네요. 오른편 임도는 어디로 이어지려나 궁금한 마음은 접고연필 조형물 앞을 지나월정사 화살표를 따라서 왼편 임도로 오릅니다. 왼쪽으로 월정사 표시를 따라 진행해봅니다. 앙상한 나뭇가지 사이 산길로 접어드니왼편으로 계곡과 등산로가 보이네요.휴양림 관리사무소에서 올라오는 코스에요. 합류된 길을 따라 오른편으로 오르니 연한 초록빛이 보여 반가운 마음이에요. 금세 월정사에 도착해요. 파아란 하늘이 보이기 시작하니기분좋게 등산 시작할 거 같아요. 곳곳에 다양한 글귀가 새겨져 있고요. 휴양림 사무소에서 600m 진행해왔고 정상까지는 1.6km로 60분 소요된다는 안내문 뒤로 오르다가 깜놀! 레드카펫이 깔린 줄 알았네요ㅎ 월정사는 작은 절이지만아기자기한 조형물이 많아요.​오른편을 잠시 둘러봅니다. 오작교라는 매점도 위치하고 있는데지금은 운영하지 않나 봐요. 금빛 풍경이 예뻐보이죠. 작고 가녀린 고드름도 처마에 매달려있고요. 바위에 새겨진 금빛 부처님 얼굴도 인상적이에요.온화한 미소를 보내주시죠. 월정사 왼편으로 등산로가 이어지고 있어요. 금강경의 글귀도 금빛으로, 정상 화살표도 금빛으로.. 파아란 하늘 바라보며 가볍게 오릅니다. 잠깐 올라왔는데정자가 보이는 듯 해요. 임도가 지나가고 있네요.휴양림 주차장까지 2.1km 이어진다고 하구요. 임도 건너서 산길로 접어듭니다.​휴양림매표소에서는 800m 왔고, 정상까지 1km라고 하네요.​앞서 월정사에서 본 이정표와는 거리표기가 달라서 잠시 어리둥절ㅡㅡㅡ.  산길 등산로 올라섭니다.눈이 녹다가 얼다가살짝 미끄러워요. 친절하게도 거리표기가 자주 보이네요.이번엔 휴양림 관리사무소 1km 정상까지 1km  잠깐 올라서니 파란 하늘이 가까이 보이고 왼쪽으로 오름길이 이어지네요.바람도 차갑게 불어오기 시작하구요. 또 이정표와 벤치를 만났어요.  정상까지나무이정표는 700m초록색 안내문은 300m라고 하네요.​거리표기 일치시켜 주세요🙏혼란스러워요🤩 미끄러운 등로를 조심조심 올라가다가 뒤돌아봅니다. 하산하는 분들이 조심조심..미끄러워서 주의를 많이 하시구요.​ 정상이 가까워지는 듯휴양림 방향 쪽으로 조망이 터지기 시작하죠. 포토존인 듯 하여 발걸음을 멈추어섰다가 바위 위에도 살짝 올라서 봤어요.​ 정상 뷰에 대한 기대감이 마구 생기기 시작해요. 돌길과 흙길이 양쪽으로 펼쳐서자꾸 선택을 강요하니오름길에선 흙길 선택이요.​​ 뾰족한 바위 옆으로 가파른 데크길도 있어요. 데크 옆으로 햇살 밝은 자리가 있어서점심 식사 장소로 찜해둡니다. 더 올라가다가 옆을 보니억새가 아직도 남아있어요. 파란 하늘을 배경으로 중계소가 보이는 듯 하죠.  정상은 오른쪽으로 200m 왼편으로도 멋진 풍경의 파노라마가 펼쳐지고 눈길이지만 가볍게 뛰어다니기 시작~​  바람도 시원하고하늘도 파랗고ㅎ 오른편으로도 시원스런 풍경 한번은 뒤돌아봐주고요. 다시 능선을 따라 진행해요.장안산이 오버랩되는 정상부 정상이 아련하게 보이네요 긴급신고 위치 안내도 지나 오늘  정상에서는100대명산 완등 기념식이 거행되고 있어요ㅎ정상석 앞쪽이 넓어서기념식 진행하기에  좋은 곳이네요.​특별한 시간을 배려해드려야겠기에정상 사진 못 찍고 배회하기 시작합니다. 정상석 앞쪽 넓은 데크에서 풍경을 담아보다가​  등산로 안내도도 담아보다가더 진행하면 어디로 가나 궁금해지네요.​최단코스로 진행해야 하니원점회귀해야 하는 저에겐가보지 못한 길​ 해발 791m 정상에서황급히 정상석 인증 시간을 가져보려구요.​기다리는 동안 다른 등산객들이 많이 모여드셨거든요. 자청해서 단체사진도 찍어드리다가정상석 뒤편도 찍어봅니다. 올라온 코스 그대로 하산합니다. 청명한 이 하늘이 의 이미지를 아름답게 각인시켜 주네요. 그래서 돌아가는 길 내내 사진을 찍어대네요. 10월쯤 억새가 한창일 때다시 와야 할까봐요.  정상을 뒤돌아보다가진짜 하산모드로~ 중계소 바로 아래쪽 넓고 편평한 공간엔비닐 쉘터 속에서 쉼의 시간을 갖는 사람들 올라갈 때 찜해둔 장소에서 점심시간을 가져요~억새가 바람을 막아주어진짜 포근한 공간이에요.물론 뷰도 좋구요. 구름이 빠르게 움직이네요. 다시 바윗길과 흙길 중 선택을 하라 하니 하산은 바윗길 선택해봅니다. 헷갈리는 이정표 자리 지나고 임도와 교차하는 길에 곧 도착합니다. 월정사 방향 화살표에 의지하여 하산을 이어가야죠. 여전히 하늘이 파래서등산로가 완만해서 짧은 코스이기도 하지만힘든 줄 전혀 모르겠어요. 월정사 다시 지나는데 연둣빛 새싹이 봄을 불러주네요. 계곡을 따라서 휴양림 관리사무소 방향으로 내려섭니다. 화장실과 에어건이 이 쪽에도 있어요.믈론 관리사무소 매표소로 올라오는 분들도 많구요. 휴양림 들어올 땐 차로 이동했던 길을걸어올라갑니다. 휴양림까지 원점회귀 잘 했어요.​ 휴양림 관리사무소에서 받은 리플렛을 나중에야 살펴보니꼭 동일한 코스 원점회귀 말고등산은 2km하산은 2.8km 코스를 추천하고 있네요.​정상석 지나 진행하면 어디일까 궁금했는데원점회귀 선호하지 않는 저를 위한이상적인  등산코스였어요.다시 을 찾는다면꼭 순환하는 4.8km코스를 찾아야겠어요.​  ​#어느 산이나 인심 후하게 정상뷰를 내어주는 건 아닐텐데..그저 파란 하늘이면 충분히 감사한데🙏파란 하늘🔵과 하얀 구름🌥, 아직은 억새밭 사이 하얀 눈길❄까지봄맞이 힐링의 시간이 된 🏔​일요일 1일 2산 첫번째에서100대명산 완등 기념식까지 보며의지도 다지고🔥​#휴양림#월정사#억새밭#조망맛집#봄이오는소리#파란하늘#최단코스#인증산행#일요일이다가는소리#100대명산#1일2산 
가을 산행 명소  홍성  등산코스 성연주차장 코스​​서해안 연안에 있는 산에서 최고 높은 은 해발 791m평지에 우뚝 쏟아 있는 돌출형 산으로시와 홍성시 경계에 있으며서해바다 수평선과 낙조를 조망할 수 있고'전국 5대 억새 군락지'로 한 은은빛 물결 일렁이는 가을 억새 산행 명소이기도 합니다 ​​2021년 가을 에서 은빛 억새밭과 파노라마처럼 펼쳐지는 서해바다 풍경을 보기 위해서는정상 능선까지 두 발로 걸어 올라가하는데요이번 포스팅은 가을 억새 산행 등산코스는 시 성연주차장 코스입니다 ​시 성연주차장 코스는 성연주차장 - 시루봉 - 중계탑 -   정상- 홍성  전망대 - 문수골 - 신암터 - 성연주차장 * 성연주차장 주소 *충남 시 청소면 성연리 88충남 시 청소면 넙티로 512​​넓고, 편의시설, 마을 식당까지 있는 무료 주차장에서산행 준비를 마치고 이 보이는 마을 입구로 들어가시루봉 이정표 방향으로 완만한 임도를 걸어갑니다12시 35분   ​​20여 분 완만한 오르막 임도를 걸어가야 시루봉으로 올라가는 계단이 나오면서 오르막이 시작되기 때문에차를 가지고 올라가다 적당한 공간에 주차하거나신암터 삼거리까지 올라와 주차해도 되겠지만마음 편하게 공용주차장에 주차하면 좋을 것 같습니다  ​​신암터와 시루봉 갈림길에서 우측 방향에서 내려올 때는좌측 방향에서 내려오게 됩니다​신암터 삼거리에서 시루봉까지는 1.5km  등산코스 성연주차장 코스 신암터 삼거리​신암터 삼거리에서 조금 더 임도로 올라가면이렇게 시루봉으로 올라가는 계단이 나옵니다계단으로 진입했습니다1시 ​시루봉까지는 0.7km 성연주차장에서 출발한  등산 코스에서 가장 힘든 구간이 시작됩니다 ​​계단이 끝나면서 제법 가파른 오르막이 이어지고오르막이 조금 더 가팔라지면서 갈지자(之) 등산로를 올라가게 됩니다  ​​25분 정도 쉬지 않고 천천히 올라온 덕분에돌답이 세워진 시루봉에 올라서면가을 억새 산행을 위한  등산코스에서 가장 어려운 고비가 끝납니다( 시루봉 해발 570m )  ​​고도차 300m 올라오는 데 25분 걸렸습니다1시 25분  ​​시루봉에부터  정상 능선 까지도 오르막이 이어지지만지금까지 올라온 오르막보다는 쉬운 오르막입니다  ​​고도 715m 23번 표시 기둥이 보이면서머리 위로 하늘이 보이기 시작하고  정상부 능선이 바로 앞에 보이는데을 하게 만든 억새 군락지가 보이기 시작합니다 ​​ 등산코스 성연주차장에서 올라 오면서 만나는첫 조망 포인트에서정말 가을이 왔음을 느낄 수 있는 억새꽃과파노라마처럼 펼쳐진 산과 들과 산과 바다가 어우러진 풍경은 땀 흘리며 올라온 보람을  충분히 보상해 주었고 ​​이제부터는 좌측으로는 바다 풍경을, 우측은 가을빛으로 익어가는 들판 풍경을 감상하며은빛 억새꽃이 가을바람에 일렁이는 정상과 전망대까지 산책하듯 즐기면 되는데요 ​중계탑을 지나고   정상석까지이런 풍경을 즐기고 휴대폰에 사진을 담으며천천히 걸어 도착했습니다 2시 5분 ​  ​  ​ ​​  정상에서 보이는 풍경은아직 완전한 은빛 억새 가을 풍경은 아니지만초가을 풍경을 느끼기에 부족함이 없을 정도였습니다 ​​홍성시 쪽 전망대 방향으로 보이는  능선 길억새 군락지가 조금씩 조금씩 은색으로 변하기 시작했는데 ​​10월 중순 이후는 단풍과 함께 어우러진황금빛  억새 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다 ​​은빛 억새꽃이 피기 시작하는 산책로 같은 능선 길 ​​기분 좋은 능선 길을 걷다 보면 나오는 신암터로 내려가는 갈림길이 나오고​200미터 전방 전망대까지 갔다이곳 삼거리에서 성연 주차장으로 내려가야 합니다 ​홍성  정상석과 뒤로 보이는 전망대 뷰 ~~정말 한 폭의 가을 수채화 같은 풍경이 펼쳐지고(삼거리 근처가 시와 홍성시 경계인것 같습니다)2시 40분  ​넓은 전망대 데크에서 풍경을 즐기기 좋지만백패킹 명당으로 알려져 있는데요주말에는 치열한 선착순 자리 경쟁이 발생한다고 합니다 ​​넓은 전망대에서 바다가 보이는 쪽으로 자리 잡고땀으로 배출된 수분과 에너지를 공급해 주며등산하면서 가장 오랜 시간 풍경 삼매경에 빠져봤습니다  ​​가을 억새 산행 명소 에서 내려가야 하는 시간 신암터로 내려가는 삼거리에서 문수골(성연주차장) 우측으로 내려가는 길 ​​무난한 내리막길4~5분 정도 내려가면 샘터가 나오고식수로 사용 가능한 것 같습니다청소성연(용못) 방향으로  ​​10분 정도 더 내려가오서정과 문수골 갈림길에서 문수골 방향으로  ​​조금씩 가팔라지는 내리막길길게 느껴지는 갈지자 흙길을 내려가고 ​중간에 쉼터가 있지만쉬지 않고 열심히 내려가다 보면계곡과 만나는 짧은 너덜 길이 나옵니다 ​​계곡을 건너면 등산로는 숲속 산책로로 변하면서 등산코스 하산길에서 어려운 등산로는 끝나고편안하게 내려갈 수 있습니다 ​​ 등산로에서 탈출하는 문수골 임도길과 만나면 신암터와 성연주차장 방향은 좌측 방향 ​​임도를 따라가다 보면 신암터로 내려오는 등산로와 만나고조금 더 걸어가면신암터와 시루봉으로 갈라지는 삼거리가 나옵니다  ​​그리고 마을 임도를 쭈~~ 욱 내려와성연 주차장 도착4시 25분 ​이렇게 해서 가을 억새 산행 마음껏 즐긴 성연주차장  등산코스 시간은 3시간 50분 걸렸습니다  산행만 집중한다면 중급 기준 3시간 정도 예상된데요성연주차장  등산코스는시루봉 들머리 계단부터 시루봉까지만 참고 올라가면어렵지 않게 이 내어주는 풍경을마음껏 감상할 수 있을 것 같습니다​ 성연주차장충청남도 시 넙티로 512  ​ 
​  억새 등산​​예전부터 한 번은 가보고 싶은 산이 있었다바로 가을에 억새로 한 이다 ​​​상담주차장에 차를 파킹하고 가을을 만끽하기 위해 서둘어 산행에 나선다 ​​산으로 접어들기에 앞서 상담마을을 지나게된다 산자락에 있는 여유로운 시골동네다 ​​이제는 시골에서도 조차 볼 수 없는 흙집이다아니 흙으로 만든 창고이자 외양간으로 많이 활용하던 공간이다 ​​시골에서는 없어서는 안될 경운기이다친구들과 경운기 끌고 나가 수로에서 물고기 잡이를 했던 기억들이 있다 ​​마을을 지나치자 이 곳이 등산로임을 알 수 있도록 하는 산악회 표시가 줄지어 매달려 있다 ​​내가 선택한 등산로는 정암사를 지나 1600계단을 올라  정상에 도달하는 길이다 ​​​뒷산길 같은 정겨운 길이 이어진다 ​​은 에서도 접근할 수 있고 광천에서도 접근할 수 있다 ​​나는 짧고 굵게 등산하기 위해 광천에서 접근하는 1600계단을 선택했다 ​​은 백제시대때 '신령스러운 기운이 넘치는 산'으로 숭배되어 성대한 제사의식을 올리던 산이라고 한다 ​​하산은 오서정에서 쉰질바위를 거쳐 내려올 예정이다 ​​반가운 정암사 푯말이 보인다 ​​하지만 정암사 향하는 길은 완전 경사진 오르막길이다 ​​시간의 흐름에 맞추기 위해 단풍나무도 계절에 잘 익어가고 있다 ​​ 중턱에 위치한 정암사는 그 규모가 크지 않음에도 불구하고 ​​외관은 가히 웅장함을 보여준다 ​​드디어 출발 전에 한시름 걱정으로 담겨 있던 1600계단이 나타난다 ​​뭐, 100계단 오르고 잠시 쉬고 100계단 오르면 되는 것 아닌가 ​​오르고 또 오르면 못 오를리 없겠지요 ​​중간중간에 마음을 약하게 하는 문구들이 나타난다계단이 지루하거나 힘들면 옆으로 이어지는 예전의 등산로로 돌아가라는 것이다약올리는 것도 아니고 ​​길게 늘어선 나무들이 오르내리는 이들을 격려하는 듯하고 ​​길을 막고 있는 바위 덩어리들고 계단길을 열어준다 ​​오르는 중간에 전망대가 나타난다 ​​잠시 꼭 쉬어가라는 계시이리라 ​​ 중턱에서 내어주는 풍광이 아주 멋스럽게 다가온다 ​​잠시 땀을 식히며 눈호강을 하고 출발이다 ​​오르는 내내 계단만 있는 것은 아니다중간 중간에 완만한 곳이 이렇게 멋진 오솔길이 자리하고 있다 ​​​아직도 갈길이 멀다. 하. 하. 하 ​​​이 계단만 오르면 정상이려나 ​​​그럴리가잠시 쉬어가라고  전망대가 자리하고 있다  ​모든 산들이 발아래 조아리고 있다 ​​지금 이 순간의 조망만으로도 흘린 땀을 보상하고도 남음이 있다 ​​마음이 탁 트이는 멋진 광경이다 ​​헐~ 아직도 갈길이 멀다저기 먼발치 능선위로 오르는 마지막 계단이 보인다 ​​그래도 어떤가 ​​이제는 목적지가 보이지 않는가 ​​​중간중간에 멋진 스폿이 있으면 ​​놀멍쉬멍 즐기기에 여념이 없다 ​​정상에 도달해서 기념촬영을 하는 기분이다 ​​정상에 거의 다다라서 뒤를 돌아보니 가히 장관이다 ​​홍성군 광천읍과 장곡면 등에 걸쳐 산세를 뻗고 있는 가을 산행의 명소인 은 ​​10월 중순을 넘어서면 가을의 정취를 즐기려는 전국 등산객들의 발길이 끊이지 않을 정도로 인기가 높다 ​​1만 평에 달하는 억새밭이 장관을 연출하는 은  ​​전국 5대 억새 명소 중 하나로 강원 정선 민둥산, 경남 창녕 화왕산, 경남 양산 천성산, 전남 장흥 천관산과 억새 명소로 알려져 있다 ​​정상을 중심으로 주 능선 2km 가까이 억새풀 군락이 물결을 이루는 절경을 감상할 수 있고 ​​정상에서 주변을 둘러보면 천수만과 서해바다까지 한눈에 감상할 수 있다 ​​‘까마귀 보금자리(烏棲·오서)’라는 이름은 예로부터 까마귀와 까치가 많이 서식한다고 해서 불려졌지만  ​​요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다 ​​은 해발 791m로 내포지역에서 가장 높은 산으로 꼽히며  ​​예로부터 천수만 일대를 항해하는 배들의 등대역할을 해 ‘서해의 등대’로 불려왔다 ​​정상까지 바위가 발달되어 있어 악산의 성격을 띠다가  ​​하산코스에서는 완만한 곡선이 이어져 바위 지대가 흔하지 않다 ​​오르는 길에는 기암괴석이 즐비하고 단풍길도 이어져 있다 ​​능선을 따라 걷다 면 대천해수욕장의 해안까지 보이며 ​​원산도·삽시도 등 서해의 섬들도 눈에 들어올 정도로 전망이 좋다(이상 Nws1 기사 발췌) ​​달콤한 사과 하나로 허기를 채우고  억새 능선길을 벗어난다 ​​ㅎㅎ 옆지기의 앙증맞음으로 마무리 ​​쉰질바위를 거쳐 상담주차장으로 하산한다 ​​오솔길인듯 임도인듯한 길이 이어진다 ​​가을이 맛보기로 가끔씩 보여주는 선물이다 ​​하행길이 너무 길어 지루해지고 다리가 너덜너덜해지니, 중간중간에 쉬어갈 수 있는 벤치와 평상이 놓여있다 ​​차가 지나다닐 수 있는 임도를 따라 한참을 걷다 보니 출발지에 다다른다 ​​역시 광천하면 광천김과 새우젓이지요 ​​아침에 늦지 않게 출발했음에도 집에 도착하니 어둑어둑해졌다기분좋은 피곤함이 밀려온다  ​​​ ​ 
등산코스: 상담주차장 - 정암사 - 1600계단 - 오서전망대 - 정상 - 옛길 - 원점회귀소요시간: 4시간  높이: 790.7m산행일자: 2021.11.20 (토)   정상 이른새벽에 눈을 떠 창밖을 바라보니 온통 세상은 안개로 뒤덮혀서 한 치 앞을 분간하기 힘들 정도이다. 그럼에도 불구하고 계획한 산행을 시작하기 위해 서둘러 준비하고 아파트 주차장을 나선다. ​서해안 고속도로는 주말에 무슨 공사를 진행중인지 가다 서다를 반복하며 속도를 내기가 어렵다.주말 산행지를 선택할때는 나만의 기준으로 이동시간이 짧은 곳을 선별하여 고르는데, 오늘은 그 기준이 전혀 적용되지 않을 것 같다. 그냥 무념무상으로 가야할 듯 싶다.​무겁게 내려앉은 안개와 몸에 전혀 도움이 될 것 같지 않은 미세먼지들을 헤치고 도착한 곳은 억새 군락지로 한 충남 내 상담주차장이다. ​은 억새풀로 하여 특히 가을철에 등산객들 및 멋진 풍경을 사진에 담으려는 사진작가들이 즐겨 찾는 산이다. 특히, 은 정상에서 관망하는 서해의 낙조가 일품이라고 한다.​ 은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이다.은 충남 과 홍성군에 걸쳐져 있는 산이라 정상으로 오르는 등산코스도 시적점을 달리 할 수 있다. 오늘은 광천읍 담산리의 상담주차장을 들머리로 하여 정암사를 지나 정상에 오르려 한다. 상담마을을 지나 정암사 방향으로 시멘트 도로를 7백미터 정도 오르면 등산로 입구를 만나게 되는데, 등산로 초입에는 각종 산악회에서 매달아 놓은 리본들이 즐비하다. ​무겁게 내려 앉았던 안개는 대부분 거치었는데, 미세먼지들이 너무 많아 보인다. 오늘은 산을 오르면서 의 풍광을 감상하기에는 글른것 같다. 이럴 때는 일찌감치 마음을 비우고 "오늘은 운동을 하러 산에 왔다고 스스로에게 주문을 거는것이 현명하다."  주차장에서 부터 정암사까지 이어진 가파른 오르막길은 초반부터 진땀을 내기에 충분하다. 30여분 오르다 보면 정암사 입구에 도착하는데, 날씨가 안좋아서 그런지 카메라에 담긴 정암사는 조금은 스산한 분위기를 연출한다. 마치 귀곡산장 같은 모습이다.  정암사를 기점으로 목재 계단으로 오르는 길과 자연 등산로를 이용하여 정상으로 향하는 두 갈림길이 나뉜다. ​오늘은 목재 계단을 이용하여  정상으로 오르려 한다. 계단이 시작되는 초입에 무려 1600개의 계단이 이어진다는 공포스러운 문구가 적혀있다.   등산로 중간에는 남아 있는 계단개수를 알려주는 친절한 안내판도 마련되어 있다.​주차장에서 한 시간정도 오르다 보면 능선을 타기전 데크로 구성된 첫번째 전망대를 만나게 되는데, 근방에 있는 봉우리 들만 눈에 들어올 뿐 주변을 감싸고 있는 미세먼지들이 아쉬울 뿐인다. ​이 곳에서 10분정도 더 이동하면 두 번째로 전망대을 만나게 되는데, 날씨탓에 아쉽게도 이곳에서도 사진을 남겨 고이 간직할 조망이 하나도 없다. 오늘은 날이 아닌 듯 하여 서둘러 정상으로 이동한다.  능선구간에 접어드니 의 봉우리 들이 파노라마처럼 눈 앞에 펼쳐진다. 대기가 깨끗한 날 이 곳에 다시 선다면 정말 멋진  풍경들을 관망할 수 있을 것 같다는 생각을 해본다.   능선에서는 서해의 섬들을 한눈에 볼 수 있다고 하는데, 다음에 한 번 더 오라는 소리로 받아드려야겠다.  능선에서 바라보는 은 산세가 부드럽고 온화함이 느껴진다.  상담 주차장 코스는 정암사에서 시작하는 계단만 힘들여 오르면 이 후 구간은 흙길이고 정비가 잘 되어 있기에 이동하기에 큰 무리가 없다.  능선길에서 마주하는 돌탑이 하나 있는데, 아직까지 이 돌탑의 정보를 찾지 못했다. 이 곳에서는 상담주차장으로 가는 길이 나있는데, 하산시에는 이길로 원점회귀를 할 계획이다.   정상 능선에 펼쳐진 억새밭은 정말 장관이라 할 수 있겠다.시간을 내어 몇 주만 더 빨리 왔다면 이보다 훨씬 더 멋진 억새 풍경을 볼 수 있었을 것이다.  능선에서 바라보는 은빛 물결의 억새풀들은 한 없이 눈부시다. ​주차장에서 1시간 40분정도 걸려  전망대에 도착한다. 전망대는 목재 데크로 넓게 조성 되어 있어 장시간 머물기에 좋아 보인다.   전망대에서는 저 멀리 서해 바다가 눈에 들어 왔어야 하는데, 내심으로는 바람이라도 세차게 불어와서 미세먼지를 조금이라도 사라지게 해주었으면 하는 바램을 가져본다.그러나, 오늘은 바람 한 점 없다.  특이하게 에는 두 개의 정상석이 있는데, 전망대 바로 옆에는 홍성 정상석이 설치되어 있고, 이 곳에서 1km 정도 떨어진 곳에는 시의 정상석이 있다. 블랙야크 100대명산의 인증지는 의 정상석이다.  은 서해연안에 있는 산들중에는 가장 높은 산이라 한다.  겨울로 넘어가는 시기라 억새들은 조금씩 시들어 가고 있지만 있는 그대로의 모습들은 여전히 아름답다.  두 시간 정도의 시간이 흘러 정상에 도착한다. 이미 늦은 가을을 아쉬워 하며 의 정취를 만끽하려는 분들이 정상에서 여유로움을 즐기고 있다.  정상정상석앞에서 인증 사진을 남겨주고 간단히 준비해온 샌드위치로 점심을 해결해본다. 날씨가 좋던 나쁘던 간에 산 정상에서 느끼는 풍요로움은 일상에서 쉽게 느끼지 못하는 사치스러운 여유이며 지친 몸과 마음을 잠시 충전할 수 있는 나만의 시간이다.   자차 운전만 아니였다면 시 방향으로 내려가고 싶었지만, 오늘은 원점회귀가 계획이니 서둘러 정암사 방향으로 하산을 시작한다.  전망대를 지나 돌탑 삼거리에서 올라왔던 계단길이 아닌 옛길로 우회하여 정암사로 내려간다.   이 길은 등산객들이 잘 이용하지 않는지 내려오는 내내 오르는 이도, 내려가는 이를 한 명도 마주치지 못했다. 등산로에는 떨어진 낙엽들이 많아 주의가 필요해 보인다.  돌탑 갈림길에서 30여분 내려오다 보면 임도를 만나게 되는데, 상담마을까진 4km 정도의 재미 없는 길을 내려가야만 한다.​하산 시 1600개의 계단이 약간은 부답스럽더라도 계단을 이용해서 내려오는 것이 나을 듯 싶다.  이른 새벽 짙은 안개를 헤치고 달려온 이지만, 날씨의 도움을 전혀 받지 못해 기대했던 것 만큼 의 풍광을 제대로 느끼지는 못했다.​그래도 아직은 시들지 않은 은빛 물결의 억새들을 마음속에 담은걸로 만족한다. ​ 능선에서 조망가능한 서해 낙조와 서해의 섬들을 감상하러 다시 찾아야겠다.  ​​​ 
몇 주 전부터 남편이 에 대해 얘기를 한다.남편은 산을 아주 좋아한다.남편은 혼자 산행을 많이 다닌다. 그런 남편을 난 그냥 따라가기만 하면 된다.남편이 말하길"억새로 한 이여.""그래요. 한번 가볼까요?"그렇게 약속을 하고 우린 떠난다.(1) 산행 날짜 : 2020년 10월 31일 토요일(2) 함께 간 사람 : 남편과 나(3) 점 심 : 도시락, 컵라면, 커피, 사과 등 간식(4) 이동 수단 : 자가용(5) 주소 : 충남 홍성군 광천읍 담산리 1 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 (6) 산행 수준 : 중급(7) 산행 이동거리 및 소요시간 : 10.32km, 약 4시간(점심시간 포함) 성연 주차장 → 시루봉 →  정상 →  전망대 → 아차산 → 던목고개 → 용못 → 성연 주차장​※ 충남에 있는 은 어떤 산인가? 충남 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산.높이 790m, 금북정맥의 최고봉이다.예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리(烏棲)라고 불렀고정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 '서해의 등대'라고도 불림.장항선 광천역에서 가까워 철도 산행지로도 알려져 있음.출처 : 네이버 지식백과은 억새가 하여 가을 여행지이다. 억새는 보통 10월 초순에 피어 중순을 지나며 절정에 이름.서해 최고봉의 전망이 장점이며, 해 질 녘 풍경도 아름답다 한다 그러나 해가 짧은 가을부턴 자제하는 것이 좋다 한다. 안전사고 주의!출처 : 대한민국 구석구석※ 본격적으로 산행을 해본다.(1) 성연 주차장에서 출발- 출발 전에 항상 준비운동을 먼저 해야 안전사고를 예방한다. 우린 1번 코스로 올라갔다가 전망대에서 던목고개쪽으로 내려와 아차산을 올라갔다가 용못 그리고 성연주차장으로 컴백할 예정이다. - 초입에 이런 이정표와 지도와 간략한 글이 있으면 읽고 가는 것이 좋다. (2) 등산로(신암 터) 쪽으로 올라갑니다. (3) 시루봉으로 가즈아! - 시루봉으로 올라가라는 이정표가 있는데 와우 계단이 쭉 - 이제 본격적인 산행 시작인가 보다.그러면 정비를 다시 해야 한다.- 날씨가 따뜻하니 바람막이 옷을 벗고 올라가야겠군- 여기서부터 계속 올라가는 코스다.- 준비하시고  시루봉 올라서는 계단부터 시루봉까지가 가장 난코스다. 이 길만 지나면 나이스하다. 아자작고~(4) 시루봉에 도착 (5)  정상 쪽으로 갑니다. 오호 1.1km 아싸 시루봉을 지나 한참을 가니 하늘이 나뭇가지 사이로 ㅋㅋㅋ 이러면 거의 정상에 가깝던데... 도토리나무가 참 많이 있다. 가던 남편을 불러 세워 놓고 물어본다"대현 아부지 이곳이 정상인가요?""아니 조금만 더 가면 돼."그러면서 하늘을 본다. 우와! "대현 아빠 하늘 좀 봐봐요." 불새가 날아가는 것 같다. 오랜만에 4발로 산을 올라온다. 하하하...이렇게  올라오면 성취감도 좋다. 낮은 바위산을 올라서니 이런 곳이 펼쳐진다.해가 쨍쨍하니 나도 모르게 얼굴이 찡그러진다. 하하하..여기서부터 억새가 많이 있다.우리가 간 날은 억새가 많이 진 상태가 아마 조금 일찍 왔더라면 사람들이 버글버글했겠구먼!억새의 완전한 절경은 못 보았지만 코로나19 발동이므로 서로 조심해야 한다. (6)  정상 도착  정상에서 본 서해바다 고불고불한 길을 중심으로 양쪽이 다 억새다. 억새 절정에 왔더라면 기가 막힐 것 같구먼. '서해의 등대'라는 말이 실감나게 합니다.사방이 뻥 뚤려서 한눈에 쫙 보입니다.저 멀리 서해 바다와 서해의 산과 강과 들이 쫙 들어옵니다.  (7)  전망대 쪽으로 이동합니다. - 웁스 전망대에 사람들이 옹기종기 많이 있네요.전망대에서 점심을 먹으려 했건만그곳에서 점심 먹는 사람, 쉬는 사람들이 많아서 우린 사람들이 별로 없는 지역을 찾아 점심을 일단 먹기로 합니다. - 추울까 싶어서 컵라면을 국대신 가져왔는데 산에서 컵라면 먹는 게 꿀맛이랍니다. 하하하...점심도 먹었겠다 다시 이동을 합니다. 전망대로​(8) 전망대에 도착 - 사람들이 많으니까 얼른 이동을 합니다. 전망대에서(9) 정암사 쪽으로 가다가 중간에 던목고래쪽으로 이동할 겁니다. 누가 올려놨을까 저 돌을... 저 돌이 위의 사진엔 새처럼 보이던데 이렇게 보니 여우 머리 같아 보입니다.​(10) 아차산 쪽으로 이동- 이쪽 길은 사람들이 거의 다니지 않네요.- 대부분 사람들은 정암사 쪽으로 내려갑니다. (11) 아차산으로 고고 - 다시 가파른 산길을 오릅니다.- 시루봉 올라갈 때 보다 더 힘든 코스 ㅋㅋㅋ- 중간에 벌목과 소나무 가지치기를 해 놔서 소나무 향이 너무 좋네요. - 완전 난코스 "대현 아빠 나 스틱 좀 주세요."- 으메 오르막은 다리 짧은 나에겐 정말 힘이 든다.이럴 땐 스틱이 정말 요긴하게 쓰인다. (12) 아차산 정상 - 삼각지점만 있다. 아차산 삼각지점​(13) 다시 내려가서 던목고개로 (14) 용못으로 가봅시다. 산에 단풍이 물드니 물속에도 단풍이 들어있다. (15) 도로를 따라 성연주차장으로 갑니다. 주차장에 차들이 빠지니 관광안내도가 보인당드디어 주차장에 도착하고 남편과 난 따뜻한 커피로 휴식을 해봅니다. 커피를 마시면서 오늘 산행에 대해 얘기를 합니다.또 서로 수고했다고 인사도 합니다. 그러면서 산행을 마무리합니다.​나에겐 오랜만에 장거리 산행이었다.코로나19로 운동도 산행도 멈추었다가 사람들 없는 곳으로 낮은 산으로 사브작사브작 다니기 시작해서이번엔 여기까지 오게 되었다.남편도 날 걱정했나 보다. 나도 처음엔 오랜만에 10km 산행이라 걱정이 되긴 했었다.중간중간 이정표가 있으면 남편은 뭐라 뭐라 설명도 잘해준다.근데 못 알아듣는 나다 하하하...산에 대한 지식도 없고, 산을 보면 거기가 거기다.경치를 보라 한들 저곳은 어딘지 까막눈이다. ㅋㅋㅋ내 눈엔 산은 산이고, 논은 논이고, 물은 물이다.그런데 남편은 저기는 무슨 산이고 저긴 어디고....난 남편이 가는 길을 묵묵히 따라가면 된다. 그게 좋다. 함께 하는 것이 좋다.길이 없어 보이는 길도 남편은 알아서 척척 걸어간다.난 마냥 그런 남편이 신기할 뿐이다.낙엽이 많이 떨어지고 비가 안 와서 먼지가 많은 산행이다.이럴 땐 낙엽도 미끄러운데 낙엽 밑에 모래가 있으면 쭉 미끄러진다.에고고 쭉~나도 오래간만에 쭉 미끄러져 엉덩방아를 찧었다.내려올 때 특히 조심해야 한다.잠깐 방심하거나 딴 생각 하면 오늘 같이 쭉 미끄러진다.등산바지가 이래서 좋다.요가 바지는 흘러내리지 않아서 좋은데등산바지는 무릎, 다리, 엉덩이를 미끄러질 때나 나뭇가지에 긁히지 않게 해준다.난 따뜻하면 요가 바지 입고 산행을 하고, 추우면 등산바지를 입고 간다.등산바지가 젤 따뜻하고 오늘처럼 미끄러질 때 도움이 많이 된다.​ 까마귀가 머무르는 산이라 그런지 간간이 까마귀 소리가 들린다.그래서 오늘 산행 중에 하늘에서 불꽃새같은 구름을 내게 보여준 것일까.정상에 올라서면 사방이 뻥~ 저멀리 서해바다와 주변의 논과 산, 강들이 한눈에 보인다.그래서 '서해의 등대'라는 말을 실감나게 한다.정상에서 억새를 보고 있노라면 아 이곳에서 노을도 보면 좋겠다하는 생각이 절로 난다. 난 그러고 보면 복이 참 많구나.한 산을 한 번씩 다녀와보면 그 산이 한 이율 알게 된다.산이란 공통점이긴 해도 특별함을 갖고 있는 것이다.사람도 그런 거 같다. 매력적이고 개별성이 있으면 빛난다.감사합니다.​※  3D산행영상입니다.  ※  모멘트  ​​※  출처 (1) 네이버 지식백과https://terms.naver.com/entry.nhn? docId=1194834&cid=40942&categoryId=37404 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산. 높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다. 등산코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와, 홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선...terms.naver.com (2) 대한민국 구석구석https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do? cotid=0e88b7e4-179d-44dc-81f0-4cf06e8ad266&con_type=10500  은빛 억새도 제철,  쪽빛 바다도 제철 은빛 억새도 제철,  쪽빛 바다도 제철|2016년10월추천가볼만한곳|가을|가을가볼만한곳|가을제철음식|가족|개화예술공원|대천해수욕장|무창포신비의바닷길|무창포타워|무창포해수욕장|바다갈라짐||1박2일코스|가볼만한곳|당일코스|맛집|축제|수산물판매센터|억새|억새군락지|억새군락지|여행|연인||오천항|전어|짚트랙|추천가볼만한곳|충청남도|친구korean.visitkorea.or.kr ​ 
 ● 출발지 : 상담마을 주차장 (무료) ● 산행코스 :  상담마을 ~ 정암사 ~ 1600계단~ 홍성전망데크 ~ 전망데크 ~ 왔던 길 되돌아 8.8 Km ● 쉬엄쉬엄 5시간 트랭글지도 ​​등산로 초입에 수 많은 리본들이 나풀나풀~   ​​물들어가는 나뭇잎. 또 한해가 가는군. ​​​ ​​정암사 ​​​ ​정암사 입구의 마지막화장실. 오늘따라 화장실 주변 숲의 색깔이 이쁘네 ​​​ ​정암사 지나면 그 한 1600 계단이 시작.억새가 한 이지만 가을이니 당연히 단풍도 있다. ​​고개 들어 보면 예쁜 나무들. ​​ ​가을엔 상수리나무도 이래 예쁘나. ​​ ​​ ​어느새 첫번째 쉼터. ​이제부터는 시원한 풍경이지. ​​ ​정암사 산신각 지나는 옛 등산로에서 오르는 길 이정표. ​​ ​ 올 때 마다 억새가 줄어드는 기분이 드는데 거의 20년만에 에 온 남편이 "억새가 어째 이리 없나~ " ​실망을 하시는군. ​​넓어진 산길이 휑~ 10년이면 변하는 강산을 20년만에 왔으니~ 옛 풍경과는 엄청 다르지. ​​ ​그래도 억새 많다. 다른 산 보다는. ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​소풍 온 아이들이 재잘재잘~ 선생님 지도하에 밥풀 한 알도 깨끗이 치우는군. 처음 왔을 때 처럼 아무 것도 흘리지 말라는 선생님 말씀~ 감사하군요. ​홍성쪽 정상석 ​​사진 찍는 곳? ​​전망대로~ 엔 과 홍성 두 개의 정상석이 있다 ​​하늘 맑다.  ​​정상석.  ​​ ​옛날엔 이랬는데 ​​왔던 길 되돌아 가며 보니 지금은 이러하오. ​​햇살 받아 반짝이는 억새가 억수로 이쁘다. ​​​ ​​​ ​​풍성했던  억새. 기억 속에는 남아있는데~지금은 바위 기준 왼쪽만 억새가 남아있다.  ​날씨가 변덕스러우니 산중에 개나리가 활짝~ ​낙엽속에 피는 개나리라니~  ​​억새를  보며 능선길 지나고  ​​홍성전망데크도 다시 지나고 ​​​ ​​​ ​​내려가는 길. 상수리숲도  예쁘게 보이네 ​​군데군데 단풍에 눈길 주며 천천히 계단 내려갔다. ​​​ ​​​ ​​올라갈때 힘들었던 그 길이 맞나. 내려갈땐 쉽군요. ​​​ ​​나무를 자르지 않고 비껴가며 만든 이 계단. 그 세심함에 감사하네. ​​마을입구엔 연산홍이 피었다. 꽃들아 지금은 가을이여~ ​ 
지난 주말,때이른 추위로 얼어 죽을뻔한  백패킹을 다녀왔습니다. 충남 홍성에 위치한 ​청주에서 넉넉히 2시간 달려 도착한곳,가을에 워낙 인기가 좋아 데크는 욕심 내지도 않고 헬기장에 자리잡을 생각하고 다녀왔어요. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 이날 한파특보 재난문자가 올정도로 춥다고 했는데,결론적으로 추워 죽을뻔 했습니다 ㅠ 보이는 산이 충남 (789.9m)​가는길이 벚꽃길이네요.봄에와도 멋지겠어요 !  이 백패킹으로 인기있는 이유 중 하나​산 중턱까지 차로 올라갈 수 있어 주차 후 2km 정도만 걸으면 박지 도착.주차할 수 있는 쉰질바위까지는 내원사, 정암사 두 방향으로 갈 수 있는데,​내원사는 거리는 짧지만 길이 험하고 정암사는 내원사에 비해 거리는 길지만 그나마 길이 좀 괜찮다는 글을 보고 우리는 상담주차장에 주차 후 차 한대로 정암사 방향으로 출발했다.  4륜의 위엄을 느끼며 도착한 쉰질바위​오후 3시 도착했는데 이미 여러대의 차들이 주차되어 있어서 정상엔 이미 만석이겠구나,, 싶었다 ㅎㅎ   쉰질바위에서 2km 정도만 걸으면 되는데, 요즘 운동을 안하긴 했지만 크게 힘들진 않았다.  길은 쉬워서 이런길로 계~~속 오르면 된다.  오르다 보면 마을이 보이는데 높은 산은 아니여서 아래 마을이 가깝게 보인다.월출산이 생각나는 경관 친구부부와 함께한 백패킹인데 매번 둘이 다니다가 같이 다니다보니 신랑이랑 둘이 사진 찍어줄 사람이 있어서 좋았다. ㅎㅎㅎ 30분 오르다보면  정상(좌측)으로 가는 곳과 전망대(우측)으로 가는 갈림길이 나오는데,백패커에게 한 박지는 전망대 이다.​억새풀을 보기 위해서도 전망대로 가야한다.​우리가 치려고 했던 헬기장에도 이미 자리가 만석,,​겨우겨우 비집고 들어가 텐트를 치기로 하고, 여자들은 전망대 구경하러 가기로함 ㅋㅋ 오후 4시인데 벌써 다들 자리를 잡으셨어,,,,,​보통은 등산객 때문에 6시 이후에 치는 암묵적인 룰,,?이 있지 않나 싶었지만 .... 이곳은 뭐 이미 난민촌 이였다. ​누구하나 치기 시작하면 너도나도 치기 시작 할테니.. 남자들이 텐트치는동안 사진 놀이(TMI 블랙야크 100대명산에서 전망대 정상석은 인정 안되는걸로 알고있음)​까마귀가 많이 살아 까마귀 보금자리라고 불렸다는데 그래서 까마귀 오 (烏) 의  인가보다.까마귀 정말 많았다. 장관이였음 ㅋㅋㅋ 다시 박지로 돌아가는 길  가을억새가 정말 멋진  한파특보에도 끄떡없는 이얀센​얀센 부작용으로 추위를 못느끼는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 히트텍에 양털조끼 패딩에 비니까지 썼는데 울 신랑은 ,,,,,,,, 반팔 ... (대체 언제 추워?)  우리 부부는 각각 할일이 전담이 되어있어 나는 할일 다 하고 텐트에서 추위를 피해본다.​산 정상이다보니 바람이 매우 많이 불었음. 바람만 많이 안불어도 버틸만 했는데... 이때만해도 문제 없던 후라이의 지퍼가 추위 때문인지 얼어서 똑 떨어지는 바람에 후라이 문을 열고 자서 바람과 추위에 맞서 싸우며 잤던  백패킹 ㅠ 그 추위와 바람은 잊지 못한다.  옹기종기 텐트들과 매너타임 지켜주셨던 옆동분들 !!​신나서 뽕짝 틀고 계시던데 10시에 딱 꺼주심 ㅋㅋㅋ  은 일몰과 일출을 다 볼수 있는 뻥뷰에 가을엔 억새로도 해서 백패커 사이에서도 인기가 많은 박지다.​우리도 이날 본 일몰은 정말 잊지몰할 순간이였다.  텐트 피칭 후 다시 찾은 전망대​아무리봐도 난민촌 ... ㅋㅋ인기 많은 곳이라 어쩔 수 없지만 저런 난민촌은 싫.....다...  잊지못할 의 일몰 그림이다 그림,,,정말 너무 멋지지 않나요. 아직도  앓이 중,,,  챙겨온 밀키트 떡볶이와 오뎅탕 오는길에 읍내에서 사온 광어회​광어회 진짜 존맛이였음 ㅠ어석어석 하지않고 쫄깃해서 다들 극찬했던 !!! ​부부백패킹 쨘 ~~  너~~~ 무 추워서 텐트안에서 2차를 했다.가져온 컵라면으로 몸을 녹여본다. 4명의 컵라면 취향은 정말 극명했다.ㅋㅋㅋ  죽을만큼 추웠던 의 밤 ㅠㅠ  아침엔 더더더 추워서 철수를 어찌하지 싶었는데 해가 뜨니까 조금 나았다.  신랑과 함께 본 의 일출눈이 부실만큼 멋졌다.🌅 부다페스트가 생각났던 의 일출 ​너 무 춥 ㄷr 🥶🥶🥶 너무 추워서 바로 철수 물 얼고 .. 가방 얼고 다 얼어붙었음 ㅠ​udt, 특수부대 대원들 생각하며 버텼던 혹한기백패킹 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해가 뜨니까 조금 버틸만 했지만 내려와서도 손끝이 아팠고 얼굴에 홍조까지 생겼던 백패킹 이였다.  아침은 시장안에 있는 한일식당에서 젓갈정식이랑 동태탕 먹었는데 잊지못할 맛  어리굴젓 오징어 낙지 창란 아가미 관자 젓갈밥 2공기 각 ​여기는 따로 포스팅 하고 싶을 정도로 맛있었다.  광천에 갔으니 김과 새우젓을 사야쥬 ~~~​이맛에 놀러 다니는거 아입니꽈 !! ㅋㅋ가을  백패킹 아주 강추합니다.   Instagram 결혼is생존(@endormin.a) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 520명, 팔로잉 359명, 게시물 501개 - 결혼is생존(@endormin.a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
4월 9일 산요일. 억새로 한 을 홍성나들이 덕분에 봄에 간다.  ​홍성친구집~ 성연주차장(시, 10:50) ~임도~시루봉(11:50)~정상(12:50)~전망대(1:30)~용못~성연주차장(4:30) 분홍길로 올라서 파란길로 하산. 작년 가을에는 홍성시 광성주차장에서 올랐었다. 이번 들머리는 시 성연주차장.  2013년에는 여기서 올랐었는데 그때 이후 많이 달라진 것 같다. 친구가 40분쯤 걸리는 성연주차장까지 데려다줬다. 남편은  아침 7시에 서울 출발, 서해대교까지의 길이 빨갛게 막혀 11시 가까이  도착.  홍성에서 합류해서 왔더라면 오후에 오르기 시작할 뻔. 임도 등산이 계속된다. 여기서부터 진짜 등산로.  10년전 눈길에 이 가파른 길을 올렸던 기억이 난다. 롱다리 흰제비꽃.  꽃이 많지 않은 산. 1.6킬로 걸어 시루봉 도착. 시루봉. 멀리서는 시루떡처럼 보였을까. 노랑제비가 반겨준다. 올해 처음인가. 니 이름은 뭐니. 너도 반갑다. 성연저수지도 보이고 주차장에 홀로 있는 우리 차도 보인다. 억새는 빛을 잃고. 시 정상석.  공식 정상석인 듯. 이제 대충 파악된 . 억새의 봄.  바람이 장난이 아니다. 지난번엔  여기서 하산. 점박이 구름. 양지꽃도 노랑제비와 함께 폈다. 같은 시기에 필 수 없는 진달래와 벚꽃이 같이 핀 올봄이 '지구 멸망의 선명한 신호'로 보여 두렵다는 페친도 있다. 다시 오게 되려나, . 비공식 정상석. 광천읍 어떤 단체가 마련. 바람 때문인지 전망대는 텅 비었다. 바다를 등지고 앉아 수프,빵,떡,고구마,딸기로 요기. 바람에 날아갈 뻔하면서  상담주차장 방향으로 잠시 가본다. 쌓인 돌 위에 새가 있었는데  둥근 돌이 대신 앉았다. 다시 전망대. 노랑제비야 안녕. 용못  방향으로 하산. 많지 않은 진달래가 반짝인다. 휴식.  기사는 자고 사모님은 그림놀이. 그릴 땐 진달래가 다양하게 그려졌다고 생각했는데  결과는 꽝. 여기서부터는 포장도로.   들고나는 길은 포장도로나 임도가 많은 느낌이다.​친구가 추천한 광천읍 중국집 <주세요 짬뽕>에서 저녁 먹고 향서울. 유산슬 양이 많아서 정작 짬뽕은 못 먹었다.  느긋하게 국도 따라 3시간만에 귀가. 
이번주는 어디로 갈까? 고민결과~~약간 이른감은 있지만 억새로 한 충남 홍성에 있는 을 가기로 했다.​  (烏棲山,790m)금북정맥의 최고봉으로 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리(烏棲)라고 불렀고, 정상에서 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다고 한다.블야, 한국의 산하 100명산에도 포함되어 있다.두산백과​​ 오늘 들머리는 광천에 있는 성연 주차장이다.토요일임에도 불구하고 주차장에는 그리 차가 많이 보이지 않았다.(주차료 무료)​​그나저나 오늘 코로나 확진자가 기어이 3,000명을 넘었다고 한다. ㅠㅠ갈수록 더 갑갑해지는 느낌~~~  오늘 산행은 산행코스(약 10.5Km)성연주차장-시루봉-정상-오서전망대-정암사-상담주차장​ 산행시작 (09:40)#성연마을 입구에서 # 산행을 시작한다.​  초반에는 도로를 따라 완만하게 올라가는데~​가는 도중 등산로 방향을 알려주는 이정표가 수시로 나와 그리 헷갈리지 않게 올라갈 수 있다.​ 올라가면서 터진 곳에서 한 컷!!​​ 약20분 쯤 걸었을까 드디어 시루봉 방향과 거리를 알려주는 이정표를 만난다.​  시루봉 분기점 (10:05)그 뒤로로 어느정도 임도를 걷다가 드디어 숲길로 들어선다.​여기서부터 시루봉까지 0.7Km !!그런데 이제부터 닥치고 오르막이다.​​  그렇게 자비라곤 1도 없는 오르막을 오르고 또 오르니~~   시루봉 (559m, 10:25)시루봉에 도착했다. 인증석은 따로 없고 돌탑하나만~~​​ 시루봉이후부터도 계속 오르막이다.하지만 경사는 완만해져서 아까보다 훨 나은 상태!!!​​  힘들면 꽃도 찍고~~​ 그렇게 올라가다보니 드디어 억새가 보이면서 개활지가 나온다.​딱 출발해서 여기까지 한시간 걸렸다~~​ 시원하게 펼쳐진 경치~~이런 경치가 나오니 계속 가다서다를 반복한다.​​ 비록 날씨는 좀 흐리지만 시계가 좋아 주변을 감상하기 충분하고~~​ 거기다 온통 조망터라 그냥 지나칠수 없다.  서해바다 쪽을 좀더 땡겨본다.​​ 계속 감상만할 수 없으니, 정상쪽으로 다시 진행을 한다.​​ 걸어온 능선~~​  통신탑 (11:00)아까 개활지 시작부터 여기까지 250m정도 되는것 같은데 계속 감상하면서 오다보니 15분 이상 걸렸다.​ 통신탑 근처에서 억새와 함께 서해 쪽을 담아보는데, 오늘 해가 나왔으면 더 멋졌을텐데 좀 아쉽다.  반대쪽인 칠갑산 방향으로도 담아본다.​​ 실컷 감상 후, 다시 정상으로 향한다.  여기서 정상은 200m만 가면 된다.​​ 오늘은 산악회에서 산행시간을 5시간씩이나 줘서 널널하게 감상하면서 가기로~~​​ 이정표도 멋진 모델이 되주고~~​ 호랑나비도 멋진 모델이 되어준다.  ​​ 거기다 억새까지~~​ 저 앞 정상이 보이기 시작하는데, 사람들이 많이 모여있는 모습도 보인다.​​  (791m, 11:15)정상에 도착했다. 주변에 넓은 데크가 있어 많은 사람들이 식사를 하고 있는데 단체로 온 팀들이 있어 더욱 번잡하고 음식 냄새까지 요란했다.​그래서 얼른 정상쪽에서 벗어나~~​ 정상에서 좀 떨어진 곳에서 쉬면서 요기도 하고 통신탑쪽을 담아본다.​​ 올해 첨 만난 산부추 !!​​ 이제 문수골 방향으로 해서, 정암사쪽으로 내려가기로 한다.​​ 저 능선을 따라 쭉 ~~~​​ 가다보니 삼거리가 나오고~~​​ 여기서 좌측 전망데크 쪽으로 향해야 하는데, 잠시 우측으로 가보니~~​​ 동쪽으로 시원하게 조망이 트인다.​​ 북동쪽 방향~~​​ 조망을 즐긴 후, 다시 돌아와 전망데크쪽으로 향한다.​​ 등로 양쪽엔 작은 나무들이 있어 꼭 고지대 산을 걷는 느낌이 난다.​​ 이렇게 잠시 숲길을 걷고나면, 곧바로 우측으로 서해조망이 나오면서 감상하면서 걸은 수 있다.​​ 가다보니 포토존이라고 나와~~​​ 가보니 이런 모습이~~​​ 이건 구절초같은데 색깔이 분홍색이다.​​ 계속 펼쳐지는 조망을 감상하면서 가다보니~~​​ 전망데크가 보이기 시작한다.​​ 전망데크 도착 바로 전 또 하나의 인증석이 나온다. 보니까 아까 정상에 있는 인증석은 시에서 세운것이고, 여긴 광천읍에서 세운것이다.​​​ 전망데크에 도착했는데~~​​ 데크가 넓어 백패킹을 준비하는 한그룹도 있다.​ 전망데크에서 감상하면서~~​​ 서해쪽을 땡겨도 보고, 데크 주변에서 실컷 쉰 다음~~​​ 이제 정암사쪽으로 향한다.​ 내려가다가 어느 한분이 멋진 모델이 되주셔서 얼른 담아본다.​ 그렇게 내려가다보니 돌탑이 보이면서 삼거리가 나오는데, 어느쪽을 가도 상담 주차장인데 정암사쪽으로 향한다.​ 정암사 방향 !!!​ 내려가면서 계속 조망이 트이는데~~​​ 북쪽으로 #서산 #가야산 멋지게 조망된다.​그앞에 덕숭산과 용봉산도 보이고~~​​  내려가는 길은 편안하게 이어지고~~​  구간구간 조망터도 있어~~​ 계속 가다서다를 반복하면서 내려간다.​​ 그러면서 조망구간이 끝난 이후부터는 계단 천국 아니 지옥이 시작된다.​​ 그렇게 한참을 내려가다보니 정암사가 보이는데~~​ 그전에 이런 안내판이~~​전망대까지 1,600개 계단이 있다고 한다. 어쩐지 많긴 많더라니~~​  정암사 (13:05)정암사에 도착했는데, 여기가 외할머니 49제를 했던 곳이다.  광천이 어머니 고향이자 나에게는 외갓집이 있었던 곳이다.​ 정암사에서 잠시 쉰 후~~​​ 길을 따라 내려가다보니 마을이 나오면서 길을 걷는데~~​  익어가는 감도 보이고 은행도 보인다.​​ 상담주차장 (13:50)그렇게 내려오다보니 상담주차장에 도착했다.​#가을 억새로 한 !!직접와보니 생각보다 억새가 많지는 않았지만 정상 능선 걷는 맛이 매우 좋았고, 사방으로 시원하게 펼쳐진 조망이 인상적인 산이었다.  ​그나저나 오늘 백신2차를 맞는데 후유증이 없기를~~​​  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 
100대명산 충남 5산 중첫 번째로 들린  .억새로 한 곳이지만 산세가 좋아봄산행지로도 가볍게 오르기 좋았다. ​ 충남 산행일: 2022년 4월 19일 1.  소개 ● 위치: 충남 시 청소면, 청라면/홍성군 광천읍● 국내 5대 억새산 중 하나로 억새밭이 장관.● 금북정맥의 최고봉. 까마귀가 많다하여 유래.● 사방이 탁 트여 만추산행으로 제격.● 서해안에서 가장 높고 웅장함. ● 정상 해발고도 790.7m​​ 2.  등산코스첨부파일 등산로 종합안내도.jpg파일 다운로드 ●  최단코스: 자연휴양림~월정사~중계소~정상~원점회귀​​ ● 트랭글 등산기록산행시간: 등산 55분, (휴식 13분), 하산 34분이동거리: 약 4km속도: 보통 빠르기​​ 3. 찾아오는 길자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 먼 발치에서 바라 본 의 전경. ​​ 버스 종점 표지판을 지나 계속 올라간다.​​ 여기가 국립자연휴양림 입구. 매표를 하고 셔터를 지나 우측으로 더 올라간다. ​  ● 입장료: 성인기준 1천원.● 주차요금: 중소형 기준 3천원.● 비고: 애완동물 입장금지. 매주화요일 휴무(객실이용못함)● 전화: 041-936-5465​​ 매표를하며 등산하러 왔다고하면 직원이 친절하게 등산로 안내를 해준다. ​​ ※ 네이버지도 활용매표소 앞에 들머리가 있기 때문에 전용 주차장에 주차후 286m 거리를 약 6분 정도 도보로 되돌아와야 한다. ​​ 주차 공간은 넉넉했고 한켠에 최신식 화장실도 있다. ​​ 4. 등산로 안내/산행후기4월 중순이었던 그 날에는 분홍색 겹벚꽃도 피었더라. ​​ 매표소 되돌아와 정상을 향해간다. 매표소~정상 2km노약자 90분/일반인 60분​​ 올라가는 길 좌측에도 화장실이 있다. ​​ 화장실을 지나면서 숲길이 시작된다. 좌측으로 작은 계곡이 흐르고 폭포도 있다. (접근 불가)​​ 얼마 가지 않아 쉼터가 보인다. ​​ 돌길도 있는데 그리 길지는 않다. ​​ 작고 아담한 옹달샘이 하나 보이고 이내 월정사 경내로 들어선다. ​​ 월정사는 작은 암자로서 주막을 겸하고 있었다. 동동주, 파전, 비빔밥 등 먹거리가 완비되어 있다. 산행 전후로 들리기 좋아 보인다.​​ 절 왼편으로 임도같은 길을 따라올라간다.​​ 소원성취하는 돌탑쌓기가 있길래 돌 하나를 얹어본다. 우측 상단의 돌탑은 누가 쌓았는지 중심을 잡은게 놀랍다. ​​ 15분 가량 오르면 사거리가 나오는데 우측 1시 방향으로 간다. ​ 이정표가 잘 되어 있어서 확인하고 올라가면 된다. ​​ ※참고: 사거리에서 12시 방향으로 직진하면 수십미터 앞으로 약수터가 있다. 약수터라 하긴 모하고 음수가 불가해보였다. 수량도 적어 발도 못 담그겠더라. ​​​ 정상으로 오르는 길은 딱히 특색은 없으나 힘들지 않고 작은 뒷동산을 오르는 느낌이었다. ​​ 올라가는 길에 진달래가 많이 피었더라. 꽃송이가 얼마나 풍성하던지.​​ 상부쪽으로 오르면서 암벽들이 나온다. 은 전체적으로 육산이지만 정상부쪽으로는 바위가 많은 악산의 형태를 띠고 있다. (바위를 오르면 인생샷 찍기 좋은 장소가 있다).​​ 올라가면서 요렇게 생긴 조망이 계속된다. 가운데 화암저수지, 우측에 솔밭공원과 장전저수지 그리고 그 뒤로 성주산, 문봉산, 백월산, 오봉산 등이 보이고 멀리 칠갑산까지 조망이 된다. ​​ 능선을 다 오르면 중계소가 있다. 여기서 이정표를 따라 우측으로 간다. ​​ 중계소에서 바라 본 정상쪽 모습. 지난 가을 피고진 억새가 등산로 좌우로 빼곡하게 서 있다. 가을에 때 맞춰 온다면 영남알프스 간월재 부럽지 않겠다.​​ 정상까지는 채 1시간이 걸리지 않았다. 등초보라면 셤셤 1시간 20분 정도 예상.​​ 한 무리의 사람들을 모두 보내고 아무도 없을 때 깔끔하게 정상석 모습을 담아본다. ​​  정상 인증샷!이 때가 블랙야크100대명산 91좌 째. ​​ 정상에서 성동마을과 문수골로 내려갈 수 있고 중계소를 지나 성연주차장으로도 하산 할 수 있다. ( 앞에 청소라는 말이 혼동스러운데 청소면에 있는 성연주차장이다).​​ 종주산행 좋아하는 분이라면 성연주차장에서 시작해 시루봉으로 올라 능선을 타고 정상을 찍고 억새숲을 지나 오서정을 거쳐 정암사나 아차산으로 이어가도 괜찮을성 싶다. ​  억새숲과 오서정 방면의 풍경. ​​ 전망대 앞으로는 성연저수지가 보이고 그 뒤로 서해바다까지 보이는 듯 하다. ​​ 정상에 데크가 넓직해서 가을 억새철에 온다면 백패킹을 해도 안성맞춤일 것 같다. ​​ 에너지바와 이온음료로 기력을 보충한다.​​  정상에서는 댐, 성주산자연휴양림, 대천항, 대천해수욕장, 시와 죽도관광지 등이 조망된다고 한다. 이 처럼 경관이 좋기에 충남 등산코스로 추천한다.    포스팅이 맘에 드셨다면 공감을꿀쟁이삼촌이 맘에 드셨다면 블로그 이웃추가를모든게 좋았다면 인플루언서 팬가입 부탁드릴게요 ^^ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 # #등산코스 #자연휴양림 #충남등산 #최단코스 # #억새 #꿀쟁이삼촌 ##억새산 
에 서리꽃이 가득하더라새해들이 일도 있고 너무 추워서 산행을 하지 못하다가 모처럼 시간을 내서 산행을 하기로 한다수도권은 사람이 많아서 억새가 한 으로 겨울 산행을 하기로 한다.은 막내랑 다녀왔었는데 이번에는 마님을 모시고 산행을 하기로 한다산행은  자연휴양림에서 올라 능선길을 걸으면서 시원하게 탁 트인 풍경을 보고 싶었는데  자연휴양림 입구에 도착하니 코로나로 인하여 휴양림의 등산 코스가 폐쇄되어 출입이 안된다고 한다.어쩔 수 없이 발길을 돌려 상담마을로 갔는데 상담마을 코스는 1600개의 가파른 계단을 올라야 해서 이 코스를 선택하기는 싫었는데 아는 코스가 이 두 코스밖에 없어서 어쩔 수 없이 상담마을 코스를 선택하고 산행을 시작한다.상담마을 주차장에 주차를 하고 산행을 시작한다등산 안내도를 보니 주변의 둘레길이 참 잘 되어 있다산행을 시작하면서...마님이 날이 춥다고 단단히 준비하고 왔다가파른 길을 한참 오르니 정암사가 나와서 잠시 둘러보고 산행을 계속한다 정암사를 지나니 1600 계단이 시작된다가끔은 이런 길도 잠시 나오고계단을 한참 오르니 첫 전망대가 나오는데 풍경이 장관이다첫 전망대를 지나 올라가는데 나무에 상고대가 가득하다 갑자기 추워진 날씨에 바다에서 바람이 불어오니 산을 넘으면서 상고대가 핀 것 같다내려봐도 멋지고 올려다 보면 더 멋지다한 7부 능선 부터는 온통 흰 꽃이 피어 눈이 부시다능선에서 바라보는 풍경이 멋질 것이라 생각했는데 오르면서 보는 풍경도 장관이다힘든 계단 까지도 멋지다이 진달래인지 철쭉인지는 모르겠는데 꽃눈이 피어나고 있던데 얼마나 추울까상고대 핀 나무를 배경으로 바라보는 서해 바다도 멋지다정상으로 가는 능선길이 온통 흰꽃으로 가득하다등산로에 얼음이 많아 아이젠 신고 산행을 계속한다가을에 많은 사람들의 눈을 즐겁게 해 주었던 억새에도 흰 꽃이 피었다여기가  정상인줄 알았는데 뭔가 표지석이 바뀐 것 같다.나중에 알아보니 여기가 정상이 아니라 여기는 오서정이라고 하더라능선길을 따라 걷는다상고대가 멋지다왔던 길을 되돌아 보고....주변의 풍경을 보면서 계속 사진을 찍어 댄다구름속에 숨어 있던 햇님이 나오면서 햇살이 비추니 더 화사하다상고대들이 보석 같이 빛난다함께온 마님이 오랫만에 보는 상고대에 눈을 떼지를 못한다눈이 온것도 아닌데 이리 멋질 수가 있을까?오늘 횡재했다오서정에서 많이 왔다아직 정상까지 가야할 길도 제법 되는데 눈이 즐거워 힘들지가 않다풍경을 보며 걷다 보니 정상에 도착하였다 정상에서 의 능선길을 바라본다에서 인증사진을 찍고 능선길을 따라 왔던 길을 되돌아 가서 하산을 시작한다상고대가 멋져서 왔던 길이 지루하지 않다정상 부근은 점점 더 상고대가 많이 피어 난다하늘도 맑아지니 더 멋지다능선길도 멋지고....오서정에 다 와서  능선길을 바라 본다오서정 쪽은 바람이 바뀌면서 상고대가 지기 시작한다마지막 상고대를 사진에 담고 하산한다정말 운이 좋은 날이였다.  에서 상고대를 볼 것이라고 전혀 생각지도 못했는데.....새해 첫 산행 부터 아주 멋진 풍경으로 눈을 즐겁게 한다2021년 1월 16일
​[山] 2020, 겨울산 V …  - 2. 내리고​​소재지 : 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1​​2021.01.03.日​​​보통은 정상부를 기준으로 1편 / 2편을 나눴는데.. 은 2편의 내용이 너무 없을 것 같아서 정상부를 2편으로 넘겼다. 근데, 그래도 할 이야기가 없기는 매한가지일 것 같다. 올릴 사진만 많을 뿐...​  ​ ​​​오르는 족족 터지는 전망에 정신을 차리기 힘들 정도다. 사실 이 정도 되면 "굳이 전망대를 따로 둘 필요가 있었나?" 하는 의문이 스며들기도 한다. 일기예보의 구린 예보에도 불구하고 끝까지 을 고집했던 친구에게 연신 감사를 보내면서.. 산행을 이어갔다.​고맙다, 친구!너의 똥고집이 나라를 구했다.​  ​  이 재미있는 게.. 정상부가 꽤 넓은 평지로 이루어져 있다.​ ​​​그리고 이 평지를 메꿔주는 것이, 그 한 의​억새밭​이다.​ ​​​그런데, 아주 솔직한 심정을 밝히자면.. 여기 억새밭이 왜 한 지 모르겠다. 우리가 아는  억새밭들처럼 빽빽하게 밀생하지도 않고, 바람 탓인 지 (바닷가에 홀로 우뚝 솟았으니, 바람이 쎌 수밖에 없다) 키도 훌쩍 크지도 않은데... 딱히 명소여야 할 이유를 모르겠네? 억새밭이, 사람 키보다 훌쩍 큰 억새들이 빽빽하게 자라서.. 그 속에 퐁당 잠기는 맛 아닌가?​영... 모르겠다.​  ​ ​​​그래서 혼자 추측하는 건데, 예전에 정상부에 군사시설이 있지 않았을까? 서해 방향으로 홀로 우뚝 솟은 산의 입지 자체도 그렇고, 정상부가 넓게 데크가 깔린 평지인 것도 그렇고, 파괴된 식생의 1차 유입식물로 구분되는 억새밭이 펼쳐져 있는 것도 그렇고, 또 (뒤에서 따로 언급하겠지만) 정상부까지 지루하게 연결된 시멘트 포장 임도도 그렇고...​아님 말고지만, 그런 느낌이 팍! 든다.​  이쯤 해서 블랙야크 100산 이야기를 하지 않을 수 없는데... 요즘 들어 산마다 100산 인증 하겠다며 자발적인 기업 홍보맨을 자처하는 이들로 난리다. 확실히 기업 이벤트로는 대박낸 것 같다. 그거 기획한 사람 최소 임원 승진했을 듯.​뭐, 나빠 보이진 않는다. 우리같은 중장년층들을 뜨겁게 달구고 줄을 세울 일이 있다는 것은.. 세상이 온통 10대 · 20대 판으로 짜여진 것처럼 보이는 요즘에 참신해 보이기까지 한다. 산행 장소를 결정할 때마다​ 거기 100산이야?​질문을 듣는 것이 좀 짜증나지만.. 장발장도 이왕이면 다홍치마, 꿩먹고 알먹고, 일거양득, 일타쌍피 같은 거 좋아한다. 본질에서 다를 바 없다.​근데 갑자기 100산 얘기를 왜 꺼냈냐면.. 이곳에 정상석이 두 개이기 때문이다. 홍성 쪽에 하나,  쪽에 하나. 우리가 홍성 쪽으로 올랐으니 홍성 쪽 정상석을 먼저 만났는데.. 일행 중 블랙야크 100산 참가자가 거기서 인증하고 내려갈 뻔 했다. 안 된다. 큰일난다. 나중에 또 올라와야 한다.​블야 인증 정상석은 쪽 것이다.​홍보하기 싫지만, 주변에 하도 참가자들이 많아서.. 정보 차원에서 알려드린다.​나? 때려 죽여도 그 짓 안 한다. 내가 갈 산은 내가 고른다. 블야가 아니라...​ 정상석 (홍성 쪽)정상석 ( 쪽) 정상에서 일행 각자가 싸온 음식들로 점심 식사를 대신한 요기를 한 후... 오후 1시 경, 하산을 시작했다. 하산은 정상에서 바로 내려가는, 다른 길을 택했는데.. 이 길이 뜻밖에도 그윽하다.​ ​​​산의 북사면이라서인 지 눈들이 녹지 않고 눈꽃이 되어 나무마다 장식을 이루는데...​  ​오랜만에 지루하지 않고 두리번거리게 만드는 하산길이었다.​   ​​​물론, 이러한 즐거움도 약 1㎞ 아래 지점에서 시멘트로 포장된 임도를 만나면서 끝이 나버리지만...​  ​  그 중간에,​자라바위​라는, 정말 꼭 자라같이 생긴 바위를 만난다. 그런데, 그 생김도 생김이지만.. 깃든 전설때문에 오히려 더 주목하게 된다.​「 옛날 산신령이 자라 등에 타고 산에 오르던 중 산이 험하고 힘에 겨워 지친 자라 모습을 바라보다 그 자리에서 "너는 평생을 정상만 바라보며 살아라" 하며 그 자리에 자라를 놓고 사라져, 자라는 바위가 되어 지금까지 그 자리를 지키고 있다. 」​ 자라바위​​​정말이지 무신론자에다 유물론자인 장발장 입장에서 저런 전설들을 접하면, 인류사의 모든 고난과 문제점의 원인이 너무나 뚜렷해 진다.​다 神이 개자식들이고 병신같아서 그렇다.​당장 위의 전설만 봐도 그렇다. 수많은 탈것(?)을 놔두고 자라를 택한 지능에서부터 의심을 하지 않을 수 없으며, 그 자라에게 도움이 필요할 때 보여준 언행은 가히 엽기적이기까지 하다. 저런 것들이 우월적 지위를 앞세워서 인간 위에 군림하고 있으니, 그 밑에 깔린 인간 세상이 온전히 돌아갈 리가 있나?​자라만 불쌍하다. 착취는 착취대로 당하고, 단물 쪽쪽 빨리고 더 빨릴 게 없으니 저주나 받고...​   오후 2시 15분경, 차를 세운 상담 주차장에 서면서.. 9시 반에 시작한 산행이 장장 4시간 45분, 약 5시간만에 막을 내렸다.​  ​여러 모로 뜻깊은 시간이었다. 일단 무엇보다, 오랜만에 제대로 만끽한​겨울산행​이었다. 그간 설악산 울산바위에서(LINK), 괘방산에서(LINK)... 아버지를 아버지라 부르지 못 하고 겨울산을 겨울산이라 부르지 못 하는 이상한(!) 산행이 이어져 왔던 터라.. 에서 만난 눈(雪)이 여간 반갑지 않을 수 없다.​그렇지! 겨울산행은 역시 눈이지.   ​ ​​​상고대는 아예 기대도 안 하고(상고대라니! 바닷가 산에서 말이나 될 법한가? 참고로, 이곳 서해에서 남부지방 수종인 동백나무가 살 수 있는 북한계선이 무려! 백령도다. 그만큼 따뜻하다는 얘기지...) 눈이나 제대로 볼 수 있을까 싶었는데...​에서 눈 뽀드득 밟아가며 겨울산행의 참맛을 보고 왔다.​    ​​​사실.. 은 겨울 말고도 아무 때나 와도 좋은 산이다. 일단 전망이 받쳐주니까! 정상부에서 낙조 안내판을 보고, 언젠가 여름에 낙조 보러 꼭 다시 오자는 다짐을 한 후...​큰 기쁨은 담고 큰 아쉬움은 남긴 후, 과 작별했다.​  ​  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  ● INDEX 
토요일 조금 일찍 서둘러 퇴근하며  일몰 산행을 기약하면 홍천군으로 향한다.오후 늦은 시간임에도 서해안 고속도로에는 차가 많다, 광천 IC에서 산행 기점인 상담주차장에 도착 원점 회귀로 산행을 출발했다.마을을 빠져나와 숲으로 접어들기 전에 이 얼마나 한 산인지 알 수 있는 흔적들이 농경지 울타리 철망에 남겨져 있다.​ 한적한 숲길을 잠시 걸으며 고도를 높여 나간다. 늦게 산행을 시작한 탓에 발길을 재촉한다. 임도를 만나고 정암사를 지나면서 본격적인 산행이 시작되는데 정암사에 오르는 도로가 제법 힘들게 한다. 은 두어 번 왔던 것 같은데 근래에 와보지 않아 기억이 전혀 없다.전망대까지 1600개의 계단이 있다는데 계단은 보폭이 일정하게 되어서 리듬만 타면 오히려 더 좋을 수도 있다. 물론 하산하는 경우는 제외하고 계단을 기계적으로 반복해서 오른다. 등산화 앞으로는 땀방울이 뚝뚝 떨어진다.1,600개의 계단을 무편집으로 동영상 찍어보고 싶다는 쓸데없는 생각을 하며 묵묵히 오른다.  540계단 힘들면 옛길을 이용하라고 친절하게 안내하고 있다. 자연친화적인 계단길.. 힘들기는 해도 등산로에 훼손이 덜하니 참고 오르자. 너는 누구니????벤치에 혼자서 놀고 있는 핸드폰을 발견 이 아이를 어떻게 하지 고민하고 있는데 전화가 온다, "여보세요 ~~내려가시는 길인가요?""아니요 정상으로 가는 길입니다." "죄송한데 정상인데 전화 좀 가져다주세요"생각하지도 못했던 핸드폰 배송을 담당하게 되었다. 이제 1,066계단  뒤돌아 보면 숲이 열리고 서해 바다가 보인다. 그리고 잠시 더 걸으면 전망데크가 있는 주능선이 보인다. 계단을 오르며 똥글똥글한 배설물을 보고 이것에 주인이 누구인가 궁금했는데 우연히 주인을 만났다.한적해진 등산로에 염소가 나들이를 나왔다가 사람을 보고는 이내 숲속으로 사라져 버렸다. 능선은 확 트여 조망이 좋다. 전망데크로 향하는 막바지 길을 걷는다. 중담, 상담 주차장으로 분기되는 지점에 돌탑하산은 이곳에서 중담 주차장 방향으로 내려가서 임도를 따라 정암사 분기점까지 이동해서 상담 주차장으로 하산했다. 전망데크를 지나면 표지석이 있고 그 너머에는 헬기장이, 그리고 왼쪽에 봉우리가 정상이다.표지석이 있기에 정상인 줄 알았는데 나중에 알고보니 정상은 1km 정도 더 가야 했다, 초입에 안내도를 보고 왔는데 도대체 무엇을 본 것인지시간이 늦어서 알고 있었다 하더라고 정상까지는 가지 못했을 것 같다. 해가 이렇게 지고 있었으니 표지석도 한 장 찍어주고, 정상에 가지 못했으니 미완에 등정, 을 조만간 다시 찾아야 할듯싶다. 오늘 하루에 해가 진다.타임랩스를 찍기 위해 세팅하고 기다려 본다, 까마귀와 까치가 예로부터 많아 까마귀 보금자리(烏棲)라고 했다고 자료에 나오듯 까마귀가 엄청 많다.타임랩스를 찍기에는 난해한 장소이다. 해는 계속 저물어 가고, 새하얀 구름은 다양한 색깔로 물들어 간다. 그런데 구름이 낮다, 해는 서해바다가 아닌 구름 속으로 사라졌다. 너무 늦은 시작으로 정상을 밟지도 못하고, 일몰은 중간에 구름 속으로 사라져 아쉬움이 많았지만능선에서의 탁 트인 조망과 붉게 물들어 가는 구름들이 아쉬움을 대신해 줬다.은 백패킹에 성지인 듯 10여 동 이상에 텐트가 조망데크에 자리를 잡았고, 헬기장에 몇 동에 텐트가 추가로 자리를 잡고 있다.그래서 조금 한적하게 일몰을 감상하기에는 무리다, 창고에서 자고 있는 나에 텐트와 함께 나도 이곳을 찾아볼까 싶다.사람들이 많이 찾는 만큼 등산로 옆 숲속에 휴지들이 여기저기 있다. 아마도 여기서 해결하는 모양인데 홍천군에서는 친환경 화장실이라도준비해 주면 좋지 않을까 싶다. ​전망테크에서 음식을 조리하고, 이 시국에 마스크도 없이 담소를 나누고, 급한 용무는 숲속에서 알아서들 해결하고 조금 그렇다 싶은 생각이 들다가도 뭐라 할 입장이 못될듯싶다.내가 텐트를 가져와 하루를 묵어도 비슷한 처지가 될 테니, 하지만 표지석에 자리를 잡고 라면을 끓여 먹는 건 좀 아닌듯싶다,다른 사람일에 끼어들기는 싫지만 결국 "이건 좀 경우가 아니지 않은가요?"라고 욱해 버렸다.요즘 일 때문에 욱하는 경우가 많은데 결국 산에 올라와서까지 이렇게... 공공장소에서 조금 더 다른 사람에 입장을 배려해 주었으면 좋았을 것을 하는 마음도 들고, 괜히 알지도 못하는 사람에게 버럭한 나 자신도 아쉽다. 그리고 핸드폰을 분실했으면 가져다주는 사람을 맞으러 조금 움직이던지 자기는 꼼짝도 안 하고 자기가 있는 곳까지 가져다주기를 기다리는 것도 아쉽고, 일몰도 아쉽고, 정상을 밟지 못해 아쉽고 이렇게 아쉬움에 끝장 왕이 되어버린  산행 아쉽게 마무리  날파리들과 까마귀들이 방해한 타입랩스까지 아쉽게 됬네요.. 
 어린이날 아부지랑 뭐할까하다가 어린이들이 제일 없을것같은 등산을 하기로했오요!어린이들 피해 다녀온 등산인데 어른들도 없더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 그냥 없었음다들 애들이랑 놀러가셨나봐여>_< 비몽사몽 출발~~~ 가기전에 광천시내에서 정상에서 먹을 김밥샀오요산 근처라 그런지 김밥집이 몇 개 있더라구여 꽤 넓은 은 갈대로 해서 가을에 사람이 많대여저는 초록초록으로도 만족에서 올라오는 길도 있는데저는 홍성쪽으로~~~ 상담주차장에 주차하고 등산로입구로!!!조금 더 올라가서 절 있는쪽에도 몇대 댈 수 있긴한데 그냥 아래쪽에 편하게 댔어여넓거든용ㅎㅎㅎㅎㅎ 레츠꼬우~~~ 아래 화장실 하나있고 중간에 하나 그리고 조금 더 올라가면 정암사앞에 마지막 화장실! 쭉쭉 올라가기 저는 1번 정암사 능산길 데크계단으로 올랐오요  정암사 도착 자연 등산로(옛길)과 등산로(계단) 고를 수 있는 곳 화장실을 지나 1,600계단 시작  이제 미친듯이 계단을 오르면 되여…그럼 나와여…정상…ㅎ…ㅎㅎ  여기서도 선택은 하게해줌ㅋㅋㅋㅋ안전하게 계단으롴ㅋㅋㅋ 오르고 또오르고 경사가 감이 오시나유? 엄청 올라왔다고 생각했는데 아직도 천개남음힘빠지게 왜ㅠㅠㅠ  그래도 놓치지않는 꽃구경 어떤분인지몰라도 5계단씩 적어놓으셨더라구여조금은 힘이 되는거같기도?! 성취감이라…왠지 전 그냥 얄미로움왜냐면 너어무우 힘들그든요   계단 거의 끝나는 지점 뷰맛집~~~ 쪼끔만 더!!!!  크으 전망👍🏻👍🏻👍🏻   진짜 많이 올라와따!!!     정상에도 데크가 짱짱 넓어여인스타로 보니까 여기서 백패킹하시는분들도 많더라구여  은 정상석이 2개더라구여전망대쪽에 하나 정상에 하나 정상에 있는 정상석도 보러 조금 더 가기 가을이면 이 전체가 다 억새로 뒤덮힌다니볼만하긴하겠어요  뭔가 소백산 능선같은 느낌ㅎㅎㅎ  여긴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정상에 도착을 했습니당 정상에서 먹는 김밥 꿀맛🤤 이제 다시 돌아가볼까유하산전문🫡   내려가는 길은 언제나 더 예쁘고 좋아보임🫶🏻        유난히 들꽃이 많았던 이름 궁금한건 찾아보면서 내려왔어여 너무나 평화로운 동네~~~  올라갈땐 닫혀있었는데 내려올때보니까 먹거리파는곳도 열려있더라구여내려와서 평상에서 먹어도 맛나겠어요저는 하산푸드를 위해 참았습니당  5시간 반 걸린 ㅋㅋㅋㅋ계단지옥이였지만 뿌듯은 하네윱  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 
​지난 주말 서해 안면도/태안으로 가족여행을 다녀왔는데요.​​ 헬게이트가 열렸던... 서해가족여행(2021.09.11~12  자연휴양림)토요일 이번 주는 간만에 서해바다로 가족여행을 떠나기로 했어요. 숙소는 자연휴양림 주말예약 추첨에서 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​하루를 묵은  자연휴양림에 대해서 포스팅을 하려고요.​​​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​​​​​​​휴양림은 서해고속도로 광천 IC에서 나와서 국도를 20분 정도를 달리면 나오는데요.​접근성이 그닥 좋지는 않아 보입니다.​​​ ​​​​​​​​​​숲속 언덕길을 오르다 보면 관리소가 등장합니다.​우측으로는 사유지가 혼재되어 있는 흡사 산휴양림같은 느낌이에요.​​​ ​​​​​​​​​​쳬크인을 하고, 자연휴양림은 첫 방문이기에 안내도를 잠시 살펴봅니다.​​​ ​​​​​​​​​​저희가 예약한 숲속의 집 도라지꽃은 관리소 뒷편 2층 건물을 돌아서 좌측으로 위치했더라고요.​​​ ​​​​​​​​​언덕길을 내려서 좌측 맨 아래쪽 건물이군요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​3인 정원의 도라지꽃416호​​​ ​​​​​​​​우측에 나무 테이블이 있고, 앞에 주차를 할 수 있습니다.​​​ ​​​​​​​​​숲속의 집 도라지꽃의 실내입니다.​3인용이라서 원룸형태인데요.​티비와 협탁 선풍기,이불장이 있고요.에어콘도 있는데 유료라는 거​​​ ​​​​​​​​화장실은 비누와 휴지이외에는 전부 개인이 지참해야 하는데요.​전기온수기인데 온수 잘 나오고, 샤워기 수압도 괜찮더군요.​​​ ​​​​​​​​주방은 새롭게 리모델링해서 사용하는데 불편함은 없었네요.​​작은 공간이지만 창문이 3곳이나 있어서 환기도 잘되고, 답답하게 느껴지지는 않았고요.​​전체적으로 낡은 느낌이지만 침구류도 깨끗해서 사용하는데 불편함은 없었습니다.​(단 와이파이가 안되는 건 아쉽더군요...ㅜ ㅜ)​​​ ​​​​​​​​​​저희 숙소 뒤로 좁은 산책로 같은 게 있었지만 커다란 바워가 있는 막다른 길이라서 오고 가는 사람들은 없었네요.​​​ ​​​​​​​​​바위에서 바라본 도라지꽃방​​​ ​​​​​​​​​관리소 앞에는 작은 동산이 있는데요.​나름 아기자기하게 꾸며는 놓았는데 그닥 감흥은 없더라고요.​​​ ​​​​​​​​​까치쉼터​​​ ​​​​​​​휑~해 보이는 장미터널​​​ ​​​​​​​​언덕쪽으로 올라가면 야영장이 나오는데요.​​​ ​​​​​​​​​공용화장실​​​ ​​​​​​​​​주차장이 인접해서 장비 나르기는 많이 힘들지는 않겠어요.​​​ ​​​​​​​​​개수대​온수가 안 나오는 자연휴양림 특유의 개수대입니다.​​​ ​​​​​​​​​계곡을 따라서 위치한 야영데크​8개의 데크가 위치하는데 데크간 간격이 좁아서 그닥 좋아 보이지는 않습니다.​​​ ​​​​​​​​​자연휴양림 야영데크 중 명당인 108번 데크​제일 윗쪽에 동떨어져서 그나마 조용히 힐링할 수 있어 보입니다.​​​ ​​​​​​​​​108번 데크 위로 정자가 하나 있고, 가파른 등산로가 펼쳐집니다.​​​ ​​​​​​​​​계곡의 물소리가 엄청 크길래 가까이 가봤어요.​​​ ​​​​ ​​​​​와!​​  ​​​​정자 위쪽 절벽으로 폭포가 이루어졌더라고요.​​​ ​​​​​​​기대 안했던 광경입니다.​​​ ​​​​  ​​​​​​​​비도 안왔는데 수량도 제법 되더라고요.​​​ ​​​​​​​​​​시원한 물소리 감상해 보실게요~​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​슬리퍼를 신어서 더이상 등반은 못하고 관리동쪽 갈림길로 내려왔습니다.​​​ ​​​​​​​​​오른쪽 길을 따라서 올라갑니다.​​​ ​​​​​​​​​길가에 꽃들이 환한 얼굴로 맞이하더라고요.​​​  ​​​​ ​​​​  ​​​​​​​​​좌우로 사유지로 보이는 건물들이 보이는데요.​"길을 잘못 들었나~"하는 생각을 하면서 계속 올라갑니다.​​​ ​​​​​​​​​비로서 휴양림 관련 건물들이 보이기 시작하는군요.​​​ ​​​​​​​​​배치도를 한번 살펴보고요.​​​ ​​​​​​​​​휴양관 이용객을 위한 바베큐공간​​​ ​​​​​​​​​왼쪽으로는 억새밭으로 가는 등산로가 있고요.( 억새가 하다네요)​​​ ​​​​​​​​​연필을 모티브로 한 벤치​​​ ​​​​​​​​​아래쪽은 주차장과 공용화장실이 위치합니다.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​알록달록 연필이 세워진 윗쪽 건물은 목공체험관인데요.​​​ ​​​​​​​​일요일 오전 7시 30분 쯤 됐던 걸로 기억하는데 강사님이 문을 열고 들어가시더라고요...ㅎ​​​ ​​​​​​​​저기 언덕 위에 휴양관이 보이는데요.​지난번 휴양관 2층을 예약했다가  코로나 단계가 상향되면서 취소된 기억이 있습니다. . .  ㅜ ㅜ​​​ ​​​​​​​​​​오른쪽에 보이는 건물은 숲속수련장입니다.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​해가 떠서 햇살이 강하네요.​땀도 삐질삐질 흐르기 시작하고요...ㅎ​​​ ​​​​​​​​숲속수련장 뒷쪽으로 대나무숲이 있다는데 가보지는 않았습니다.​​​ ​​​​​​​​임도쪽으로 슈퍼도 있더군요.​​물품 구입하러 외부로 나가기에는 한참이라...​간단한 물품 구입하기에는 나쁘지 않아 보입니다.​​​ ​​​​​​​​​ ​이렇게...잠시 둘러봤는데요.​시간적 여유가 있었다면 억새가 있는 정상까지 올라봤으면 좋았겠지만...​자연휴양림과의 데이트는 이걸로 마무리합니다.​- 끝 -​​​ ​​​​​#서해여행 #안면도여행 #태안여행 #가족여행 #원산도여행 #안면도가볼만한곳 #태안가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남휴양림 #자연휴양림 #숲속의집 #도라지꽃방 #억새 #태안성당 #원산안면대교 
산으로 백패킹간거는 두번째 였던거같다 첫번째는 낮은산이였다 그기록은 나중에 기억나면 또 남겨둬야즤 ​설날연휴였다.오빠한테 산 백패킹좀 데려가달라고 조르다가 오빠랑 같이 가게됐다블로그나 유튜브를 보면  쉰질바위까지 차를 대고 올라가던데나도 힘들까봐 오빠가 정암사에서 오르자는걸 우겨서 쉰질바위까지 가겠다고 임도를 차타고 올라갔다..​;; 당황스럽게도 눈이 녹지 않아 빙판길이였고쉰질바위가기전에 오르지 못할거로 판단하고 후진으로 그 굽이진길을....... ㅠ 오빠한테 진짜 미안했따ㅋ 괜히 우겨서 ㅋ.. 겨울엔 두발로 산타고 올라가세요~ !한두시간 일찍가려다가 50년 일찍갑니다.. 저세상으로 은 어렸을적부터 많이 올랐던 산이다내가 초등학생땐 데크계단이 아니였는데중학교이후로 데크계단으로 바꼈던거같다오랜만에 올랐더니 힘이들었다!  거의 다와서쯤인가? 조망이 좋고 날씨도 좋아서 사진하나 박았따  한  전망데크이다바람도 안불고 미먼도 없이 깨끗하게 조망이 탁 트였다.자리배치를 어떻게 할지 물어보길래쉘터를 친다는 사람들이 꽤 있길래 우리는 아래로 내려갔다.  오빠는 랩라톡 , 나는 힐베 로겐 부티에 우보바지 우모복에 미쉐린이되었따. 해가 점점 지고 있었다.  이거시 그날 나의 뷰 크 다시봐도 지려따  ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 같이 조촐하게 비화식으로 날이 추워서 쏘주 먹고 있는데 제법 해가 졌고 야경이 보이기 시작했다..진짜 이날 봤던 일몰은 말모.. 일몰보는 미쉐린   ​ 내 잠자리다 이날 매트는 니모롱보우, 테네카1000,니모필로엘리트, 핫팻 두어개 넣었겠지ㅋ사진을 못찍어서 노숙같네..  자기전 체크한 이날의 기온은  영하10도정도 근데 정말 따뜻하게 너무~ 잘잤따. 아침일찍부터 일출보러오시는 등산객들 소리에 새벽같이 일어나 커피한잔하고 유진식당에서 갈비탕 먹고 집으로 ㄱㄱ했다.  담에 또 갈거다..  
​​가을이 되면 단풍도 아름답지만 억새도 은빛으로 변하면 아름답습니다.​ ​홍성의 대표 산 중 하나인 은 이맘때가 되면 능선을 따라 억새꽃이 펴서 전국에서 억새를 보러 모여드는 대표 억새산입니다. 은 서해에 위치하고 있어 일몰을 볼 수 있을뿐 아니라 일출도 볼 수 있는 산입니다. 오늘은 이른 아침 을 올라 일출도 보고 일출빛에 반짝이는 억새를 보고 돌아온 이야기입니다. ​ ​홍성에서 을 오를때 시작은 상담마을 주차장입니다. 상담마을 주차장에서 시작해도 되고 차를 가지고 정암사로 올라가도 되지만 길이 고르지 않으니 승용을 가지고 가는 분들은 주의를 하셔야합니다. 정암사에서 1600계단을 지나면  전망데크에 도착합니다. 오늘은  정상까지 않고 전망대 위주의 풍경입니다. ​ ​​일출을 보기 위해 도착했으니 아직은 주변이 캄캄합니다. 조금씩 밝아 지는데 오늘은 운이 좋았는지 시야가 좋습니다. 저 멀리 안면원산대교까지 눈으로 볼 수 있습니다. 황금빛 들판 그 위로 낮게 깔린 운해가 보이나요? 그리고 어둠속에서 반짝이는 불빛을 보니 감동 그 자체입니다. 이래서 새벽 등산을 하나 봅니다. ​ ​아직 추수를 하지 않아 황금들판을 원 없이 보고 갑니다. 하늘은 밝아지고 해가 뜨려는 듯 조금씩 더 붉어집니다. 보통 은 사방이 탁 트여있어 바람도 많이 쎄다고하는데 이날은 모자와 외투로 버틸 수 있는 정도였습니다. 바람이 쎄지 않은 덕분에 운해도 볼 수 있었습니다. ​ ​하늘이 가장 붉은 지점에서 곧 해가 떠오릅니다. 이 이날은 저에게 많은 선물을 줍니다. 아름다운 풍경에 사실 이렇게 멋진 일출은 기대하지 않았는데 동그란 해가 멀리 산너머 떠오릅니다. ​ ​ 전망대부터 정산까지 능선을 따라 억새가 가득합니다.  전망대 주변에도 억새가 가득해 일출빛에 반짝이고 있습니다. 억새처럼 얇은 풀은 빛을 받으면 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있습니다. 그래서 아침, 저녁에 기울어진 햇살의 역광에 보는걸 추천합니다. ​ ​이른 아침 은빛 억새가 햇살을 받아 금빛으로 빛납니다. 어떤가요? 이래서  억새가 하다고하는거겠죠? ​ ​저 멀리 떠오른 아침 햇살과 억새 그리고 그속에 지인을 담아 사진을 남겨봅니다. 이제 꽃이 피기 시작했으니 10월말경이 되면 최고 아름다운 모습을 보여줄 듯 합니다.​ ​저 멀리 해안평야와 천수만을 한눈에 내려볼수 있는곳에 억새와 함께 사진을 남겨봅니다. 그 속에 사람이 들어가니 화룡점정이죠? ​파란 하늘과 억새 그리고 운해까지 더해져서 최고의 풍경을 보여준 날이었습니다.​ ​사실 을 3년 연속으로 비슷한 시기에 방문했는데 유일하게 이날 맑고 파란 하늘을 봤습니다. ​ ​하산길에 본 전망대입니다. 능선을 따라 멋진 전망대가 있어 백패커들 사이에서는 백패킹 성지로 알려져있는데 사실 화장실도 없고 취사도 불가능한곳이니 백패킹은 많은 사람들이 이용하는 이곳에서는 추천하지 않습니다. ​ ​하산길 더욱 절경이 펼쳐집니다. 먼저 하산 하는 이의 모습을 담아봅니다. 잠시 해가 구름뒤로 사라져 빛이 사라졌지만 그래도 하늘과 들판 그리고 서해바다는 너무나 아름답습니다. ​ ​은 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리" ''입니다. 그런데 실제로는 까마귀는 보지 못했네요. ​ ​저 멀리 보이는 도시 바로 광천읍입니다. 산과 황금 들판에 둘러쌓여진 도시가 안정감이 느껴집니다. ​ ​ 방면이겠죠? ​ ​저 멀리 안면원산대교 보이나요? 최고의 조망입니다. 이래서 홍성 방면 을 더 추천하나봅니다. ​ ​한 1600계단을 통해 하산을 합니다. 이 계단은 오르는것도 힘들지만 내려가는것도 어렵습니다. ​ ​1600계단을 통해 정암사로 내려와 오늘  등산을 마무리합니다. ​이른 아침 등산으로 일출도 보고 은빛으로 빛나는 억새, 황금 들판 그리고 서해바다까지 볼수 있는  10월말 11월초까지는 아름다울 예정입니다. 마스크 착용하고 거리두기로 건강한 등산하며  만나보세요.​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ ​​ 
​ ​ 가을 가볼만한곳  자연휴양림가을억새가 아름다운 자연휴양림​​ (790.7m)​​코로나19로 인한 언택트 시대에 시 청라면 명대계곡 부근  자연휴양림은 숲속야영장 시설을 제외한 가운데 입장이 가능하였습니다.​가을 억새로 한  산행하러 찾았던 주말, 가족이지 싶은 등산객들이 많이 보였습니다. ​ 자연휴양림​바람을 따라가고 싶어 하루종일 몸을 움직이는 바람개비는 바람이 머물다 가는 바람개비동산에 자리잡고 있었습니다.​ ​자연휴양림에서 알려주는 이정표를 보고 숲체험로에 들어서니 상쾌한 숲이 인사합니다.​올해는 구절초를 보러 가지 못하는가 했는데, 이곳 월정사에서 구절초 꽃을 실컷 보게 되었습니다. 조경을 잘 가꾸어 놓은 작은 암자인  월정사에는 구절초꽃이 피어 꽃향기를 짙게 풍기고 있었습니다.​  월정사​​월정사를 지나자 등산로에는 정성스럽게 쌓은 돌탑이 줄지어 있었는데요, 한낮 등산으로 이마에는 이내 땀방울이 송글송글 맺혔습니다.​임도를 건너 약수터 옆을 지나면서 등산로는 조금씩 가팔라지더니 다른 등산객들과 앞서거니 뒤서거니 하며 등산을 합니다.​소나무와 굴참나무숲을 지나고 갑자기 나타난 전망 좋은 바위에 올라서면 청양 들판이 한눈에 들어옵니다.아이들과 함께 산행을 온 가족은 우리가 앞서가기를 바라며 한쪽으로 피해줍니다.​ ​ 능선에 올라 어디든 훤히 내려다볼 수 있는 중계소에 도착합니다.​중계소에 도착했을 때는 단체 등산객들이 어느새 산행을 마치고 청소성연주차장으로 하산하는 길을 따라 줄지어 내려갑니다.​ ​ 능선을 따라가다 억새와 함께 중계소가 있던 곳을 뒤돌아 보았습니다. 저 멀리 능선 끝에는 예전에 오서정이 있던 자리였지만, 이제는 볼 수 없게 되었지만 편편한 전망데크를 설치하여 등산객들이 쉴 수 있도록 하였습니다.​ 정상 주변에는 가족이나 연인과 함께 서해바다를 바라보거나, 가져온 간식을 먹으며 쉬기도 하고, 정상석 인증샷을 남기려는 등산객들 때문에 순서를 기다려야만 서야 했습니다.​ (790.7m) 정상​가을 하늘 위로 구름은 무슨 쇼를 하는지 과 아름다운 가을 하늘을 수놓고 있었습니다. 옛 오서정이 있던 자리는 2010년 태풍 곤파스에 피해를 입고 전망데크를 설치하게 되었습니다. ​전망데크까지 다녀오려고 했던 계획을 바꿔 오늘은 억새군락지에서 잠시 쉬고 공덕고개 방향으로 하산하기로 합니다.​ ​의 억새도 예전 같지 않고, 해가 갈수록 점점 줄어드는 느낌입니다. 그래도 능선에서 억새군락지를 배경 삼아  능선과 함께 풍경을 잡아봅니다.​ ​전망대 가는 중간에서 하산하기 전 전망바위에서 공덕고개로 내려가야 할 골짜기를 내려봅니다.​ ​공덕고개로 가는 등산로를 따라 자연휴양림으로 내려오다가 임도를 만납니다. 오늘의 산행은 임도를 걸어 약수터로 이동 후 월정사에서 휴식하고, 휴양림으로 내려오는 원점회귀산행이었습니다.​무엇보다 맑은 날씨와 상쾌한 바람, 더도 덜도 말고 요즘만 같았으면 좋겠다는 생각을 합니다.​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​ 
20220521​오늘은 갈대명소로 한 !갈대 시기가 아니긴 하지만 푸릇푸릇한 것도 좋아하기에 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 최단코스로 많이 알려진 자연휴양림 쪽으로 가서 올라갔다​자연휴양림 - 월정사 - 정상 - 원점회귀코스​이 때까지는 1일2산 할 수 있을 줄 알았지…원점회귀가 말처럼 쉬울 줄 알았지… 휴양림 매표소를 지나 주차장에 주차하고 여기서 왼쪽 월정사 표지판을 따라갔어야했는데정상 이정표를 따라 오른쪽으로 간 우리…혹시 이 때부터일까 😭 그동안 갔던 산과는 다르게산길 특유의 흙 나무냄새가 가득했고 난 기어갔다…정말 어려운 길이 아니었는데도 올라가는 내내 다리가 너무 무겁게 느껴지고 힘들었다고😭 앞에 보고 가면 더 힘들어서 거의 바닥만 보고 걷는데 중간에 하늘을 잠깐씩 올려다 볼 때 기분이 그렇게 좋다 정글이 따로 없는 당장 멧돼지가 나와도 전혀 이상하지 않은 올라가는 길은 재미없는 정상에 모든 감동을 올인한   그래도 어느정도 올라오니까 구름이랑 비슷해졌다 !!!! 너무 힘들어서 여기서 잠깐 쉬자고 물 마시고 앉아있다가다시 가보자고! 하고 일어났는데 바로 앞이 정상이었다 정상 코 앞에서 쉴거 다 쉰 사람들😂  바로 정상석이 있는게 아니라 능선을 따라 더 가야되는데양옆으로 뻥 뚫린 경치가 진짜 넘 예뻐서 얼마든지…! 스틱 부여잡고 헥헥 거리면서 올라온 사람들의 특권이다😭  올라가는 길은 너무 힘들었는데이 길 때문에 언제고 또 다시 찾을 것 같다 아마 억새 필 때쯤 …?  정상에 살고있는..? 고양이 인사도 하고  내려가는 길에 한 걸음 가고 사진찍고 하나 가고 멈추고,산 너무 좋아 진짜 왜 이제야 알았을까 이 좋은걸​아빠가 산을 참 좋아했었는데, 그때는 내가 싫어했어서 내가 크고 같이 간 적이 없는게 참 아쉽다지금은 아빠가 못 올라간다며 😭 올라온 반대길로 내려가는데 이 쪽으로 올라왔으면 진짜 죽음이었다고 길이 너무 험해서 뒤도 안 돌아보고 신나서 내려간 우리…​이 때까지도 잘못 내려간 줄 꿈에도 몰랐지 😭 1.1키로 내려갔을 때 나타난 표지판근데 시루봉..? 이쪽으로 가면 성연리주차장..?​휴양림주차장으로 가야되는데 웬 성연리 주차장…여기서부터 탈탈 털린 멘탈과 내 두 다리​에이 내려가도 길이 있겠지 했는데이  홍성 청양에 걸쳐있다는게 생각나서아 망했다 싶었다 산에서 1키로를 다시 올라가야하는 그 상황은어떤 길인지 아는데 그 길을 다시 올라가야하는 그 기분은 그냥 계속 웃음만 나왔다 😂​이 돌산을 다시 넘어야했던 둘  웃는게 웃는게 아닌 이상한 사람…​어쩐지 그 길로 내려가는 사람이 아무도 없더라 올라가다가 배고파서 도시락 열심히 까먹고있는데어떤 부부가 여기가 휴양림 가는 길 맞냐고 물어보셨다아니요 다시 올라가셔야해요… ​진짜 정상에서 길 넘 헷갈려😭🫠​그나저나 이제 산에 갈 때 모자라게 싸야겠다 배불러서 내려올 때 혼났네 내려갈 때 뒤도 안돌아본 그 돌구간손으로 여기저기 잡아가며 다시 올라가기 왜 여기서 우린 청소 쪽으로 갔을까😭근데 잘못 간 길이 원래 갔어야 하는 길보다절경이어서 눈이 즐거웠으니 그걸로 됐다고 생각했다…​1일2산 하자고 했는데 만 두 번 탐 거의 에버랜드 귀신의집 입구 느낌  월정사를 가려고 주차장 쪽으로 안가고 휴양림매표소 방향으로 내려갔다 월정사 초입   작았지만 여기저기 정성스러운 손길이 닿아있던 월정사 나는 쳐다도 안 보고 혜림이만 따르던 해피 ㅡㅡ  샤스타데이지 이렇게 만개한 꽃밭은 처음 봐서 등산 6시간 만에 제일 신난 표정…​사람들이 3시간이면 충분하다고해서 1일 2산 계획했더니잔뜩 헤매느라 내려오니까 4시였다 😂 정상 70분 거짓말날다람쥐 기준이냐구…​지난주에 비해 날이 제법 더워졌다땅만 보다 걷다보면 금세 땀이 송글송글 맺히는데손수건으로 쓱 닦고 또 걷다가잠깐씩 불어오는 그 바람에 참 감사함을 느끼는​산에 가기 딱 좋은 오월 🌿​​ 
지난 5일  라이딩 포스팅입니다~!병천 청화집 정수와 단둘이서 을 다녀왔습니다.매주 월요일은 청화집 휴무날!전날 정수한테서 전화가 옵니다.낼 뭐할규~?잔차 타야지~!그럼 몇일전에 야그했던  가쥬~?그려~!그렇게해서 둘이서 으로 갑니다.제 차에 캐리어를 달았지만.. 스포일러때문에제 잔차는 뒷자리 눕히고 안쪽에....정수 잔차는 캐리어에 싣고 출발~!​ 광천 상담주차장에 주차를 하고 출발합니다. 초반은 완만한 업힐을 오르다정암사 바로 전부터 본격적인 업힐이 시작됩니다. 이바구 나누며 살방하게 올라갑니다. 전 헬멧을 챙겨오지 못해 이렇게 헬멧도 없이 잔차를 탑니다.ㅠ 정수는  첨이라는데....마냥 즐거워하네요~!ㅎ쉰질바위까지 같이 올라와서 본격적인 돌텡이 업힐을 오르면서 정수와 점점 멀지네요~!저도 제 패이스로 올라야하기에....기다림없이 먼저 올라갑니다. 정상 바로전에 이런 전망대가 있습니다.이곳에서 사진을 찍으며 정수를 기다립니다. 답답했던 가슴이 확~! 트이는 느낌~!ㅎ너무 좋습니다. 저기 내려가시는 노부부께서 잔차타고 올라오는 저를 보더니.."대단하세요~!"몇번 와봐서이인지.... 지금은 그닥힘들다는 느낌이 없네요~!ㅎㄴ 정수를 기다리며 셀카도 찍어봅니다~! 천안엔 이런 풍광이 있는 산은 없습니다.한곳이 있긴한데...바로 흑성산 헬기장!헬기장에서 내려다보면 천안 시내권이 한눈에 들어옵니다. 오늘은 바람이 조금 불어서 그렇지 시계가 좋습니다.광천이 한눈에 들어옵니다. 조금 기다리니~정수가 영차 영창 올라옵니다. 화이팅이여~!ㅎ 힘들어도 웃음이 떠나질 않나봅니다.ㅎ 탈만하지~?ㅎ 여기서 사진 몇 캇트 찍고 갑니다. 수고혔어~! 전 헬멧도 업이 오늘 바람이 많이 불고 기온이 17~18도라해서 긴팔에 긴바지를 입고왔더니..더워 디지는줄~ㅠ모습이 안습입니다.ㅠ 100여m 올라오면 바로 정상 능선에 도달합니다.이렇게 이정표가 우리를 반겨주네요~!ㅎ정상은 등산로로 한참을 가야해서 정상은 패쓰~하고우측의 데크 전망대로 갑니다. 올라오느라 수고혔어~!ㅎ 데크쪽으로 갑니다. 데크 바로전에 이렇게  정상석이 있습니다.올라왔으니 인증샷 남겨야쥬~!ㅎ 멋져부러~!ㅎ 저도 인증샷~!ㅎ 헬멧없는 민 머리가 옥의 티!ㅠ 정망대에 도착했습니다. 광천쪽 풍광입니다 이쪽은 광시쪽~! 이쪽은 오천항 방향!멀리 오천항이 보이네요~!  하면 억새가 한데...시기가 일러 아직은 덜 피었네요~!아마도 2주 후면 억새 물결이 장관일듯 싶습니다. 방향입니다.걍 가슴이 탁~! 트이는 이 기분~!말로 표현할 방법이 없네요~!ㅎ 이제 내려가야죠~!내려가서 쉰질바위에서 올라온 반대 방향의 임도를 탈 예정!내려가서 예정대로 갑니다.그런데... 생각외로 내리막, 오르막이 상상을 초월합니다.경사가 극과 극!이쪽으로 올라오면  둑음!그렇게 한참을 내려가고, 올라가고를 반복하며 갔는데~헉!제가 그려놨던 코스에 길이 없네요~!임도가 아닌 등산로!어쩌지~그때가 오후1시가 넘은 시간!아마도 예정대로 갔다면 너무 늦어질것 같아연결되어있는 임도를 타고 마을로 내려가 도로타고 출발지인 상담주차장으로 가기고 합니다.​ 그렇게 도로타고 상담주차장으로 돌아갑니다. 라이딩 끝내고 복귀길에 광천에 들러 늦은 점심을 먹습니다.바로 한밭식당! 이곳 불고기가 하다네요~!저는 운정을 해야해서 정수만 막걸리 마시는 걸루~ㅠ얼른 먹고 퇴근 시간에 차 밀리기전에 순천향대를 벗어나야합니다. 
 정상​위치 : 충청남도 시최고봉 :  정상​산행일 : 2021 - 10 - 25(월)네비 : 자연휴양림​코스 : 자연휴양림 - 월정사 - 정상 - 공덕고개 - 자연휴양림​ ​-------------------------------------------​서해쪽에 있는 비교적 낮은 (790m)은 억새로 한 산이라고 합니다. 그런데 기대가 너무 컸던걸까? 생각만큼 억새가많지는 않았습니다.그저 정상부근에 모여 있는 정도..​의 오(烏)가  '까마귀 오' 인 것을 보면 산이름은 아마도 까마귀하고 연관이 있어 보입니다.​산행은 휴양림안에 있는 주차장에 주차를 하고 그곳에서 바로 시작하면 됩니다.저희는 왼쪽 2km 방향으로 올라 오른쪽 2.8km 방향으로 원전회귀 산행을 했습니다.​자연휴양림 입장료 1인 1,000 주차비 3,000​  등산코스자연휴양림 주차장주차장에서 나와 왼쪽 월정사 방향으로 진행 했습니다.정상까지는 2.4km,  산행거리는 부담이 없네요.저쪽 팔랑개비가 보이는 곳에서 등산로가 시작됩니다.마지막 꽃을 피우고 있는 개미취시소벤취?등산로는 험하지 않고 산책로처럼 되어 있습니다.가을에 열매가 익으면 까맣게 건포도처럼 변하는 선밀나물 단풍이 슬슬 시작되고 있네요.이곳에서부터 2km에 70분이 걸리는 것을 보면 상당히 가파르게 올라가는 것을 알 수 있습니다.험한 등산로가을에도 그 잎이 푸르는 대나무수크렁구절초작은 암자인 월정사채반에 담겨져 햇빛에 말리고 있는 은행나무 열매와 도토리를 보니 산사의 여유로움이 느껴집니다. 한쪽에는 약간의 식사와 술, 안주를 팔고 있네요. 월정사 소경월정사 대웅전약수물을 먹어 보았는데 엄청 시원하고 달달했습니다. 약수터 아래에는 작은 연못도 있어 금붕어의 노는 모습을 한참 바라보고 쉬었습니다. ​ 청미래덩굴줄기가 얼룩얼룩해서 점박이천남성애기나리 열매가장 늦게까지 꽃을 피우는 꽃향유오르다 보면 암벽 옆으로 계단이 만들어져 있습니다.꽤 경사가 급한 계단을 올라갑니다.계단 아래에는 개쑥부쟁이가....암벽 풍경 능선에 올라서면 발아래 멋진 경치가 펼쳐집니다.능선은 억새가 피어 있는데 그리 맣아 보이지는 않네요.  100대명산 인증샷정상 풍경  등산로 종합안내도정상 풍경​ 
충남의 아름다운 산으로의 뷰로 언때 찾아도 이쁘지만억새 군락지로 가을에 더욱 많이 찾는 산입니다 을 오르는 산행길은정암사에서 시작하는 등산 코스가 제일인데계단길과 옛길 두방향이 있습니다  정암사는상담마을 주차장에 주차를 하고 올라가는 방법이 제일이고평일에는 정암사 300미터 전에 작은 주차장이 있습니다 하지만비포장 도로이고 일차선이라차가 흔들림이 롤러코스트 수준이라 조심스럽고운전이 미숙하면 도보가 제일입니다임도길이라 그런가봐요 정암사를 올라가면요사체가 정겹게 맞아주는데정암사는 덕숭총림으로 한 수덕사의 말사입니다 일주문 겸 법종각을 지나면정암사가 펼쳐집니다 극락전이 중앙에 자리하여중심을 잡고 있습니다  오래전에 있던 사찰이였지만모두 소멸되어 없어진 후 약 40여년전에 지어진 사찰이기에문화재나 그런것은 없지만의 대표적인 사찰로 조용히 자리하고 있습니다  산에 오르면길고 끝없이 뻗어있는 산들의 연속에작은 공간에 살고 있는 우리의 삶이 작아보이고산속의 작은 사찰은산을 좋아하는 사람들의 휴식을 주는 공간이기도 합니다  은 특별히 한 사찰이 없어등산로가 시작되는 것은정암사입니다우리나라 사찰의 역사는 1,600년을 넘어서기에산과 함께하였고현대의 등산길을 잡아주는 중심이 아닐까 합니다 정암사의 우측으로 산신각이 있는데산신각은 말 그대로 산의 신을 모신 토속신앙의 하나이기에산신각은 항상 사찰의 맨 끝에 있고산신각옆에는 등산로가 자리하고 있는것이 대부분입니다  정암사는독숭총림(불교대학, 대학원)의 말사라 그런지조용한 분위기에좋은 기운이 느껴지는 작은 사찰입니다"절대엄숙 지역이라 할까요" 정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 
10월 23일 산요일. 홍성에서 가까운 들머리로 을 올랐다.  나는 목요일에 홍성에 내려가서   기다리고, 남편이 토욜 아침 6시반 서울 출발, 10시 가까이 홍성 친구집에 도착했다.​문당리~광성주차장(10:30)~계곡길~임도~쉴미고개~주차장~삼거리(12:35)~광천정상석~전망대(12:45)~상담주차장방향~광천정상석(1:45)~시정상(2:20)~성연주차장방향~다시 시정상~산길(2:45)~내원사(3:15)~임도~계곡길~광성주차장(4:05)​ 친구집에서 18분 걸린다고 네비가 말해 준 광성주차장.  능선까지 임도를 꽤 걸어야 하는 코스.  다음엔 다른 주차장에서 올라야겠다. 헛갈릴 뻔 했는데 마침 전화 주신 친구동네 이장님과 전화통화로 임도를 그나마 피한 것 같다.  코스 공부를 좀 하고 갔으면 좋았을 텐데. 주택같은 집을 끼고 오르면 다소 어수선한 계곡길이 나오는데 어수선해서 그랬나 사진을 안 찍었네. 이틀 전 홍성역에서 홍성 안내판을 보고서야 이 억새로 하다는 걸 알았다. 청양 칠갑산을 가기로 했던 계획 급변. . 쉰질바위를 거치니 임도에서 정상가는 길을 만난다. 억새 출현. 벚나무.  수피가 반질반질 기름지다. 멀리 홍성 내포 신도시, 용봉산 등이 보였는데. . 일단 전망대 방향으로. .광천쪽 정상석에서 보는 전망대. 데크에 앉아 서해바다 바라보며 떡,찐빵 등으로 요기. 캠핑용 의자에 죽 앉아 계시는 분도 보인다. 2013년 기차 타고 에 와서 눈길을 걸었었다. 그리고는 건방지게 을 다 아는 것처럼 착각을 했던 거였다.  나는 얼마나 많은 착각과 오해 속에 사는 걸까. . . . 웬 오리탑. 상담주차장 방향으로 조금 내려 갔다가 돌아온다. 컴백 to 오리탑 . . 구름도 멋지고. 이것은 광천쪽 정상석. . 이젠 쪽 정상으로 간다. 10월 개나리.  뭔 일일까. 차렷. . 단풍이 많진 않지만 비교적 건강해보인다. . . 아직 한참 알아봐야 할 . 홍성에 올 이유 하나 추가.  정상석. 쪽엔 성연주차장이 있다. 그 방향도  잠깐 갔다가 턴.  블로그를 보니 2013년 왔을 땐성연주차장에서 올라와서 상담주차장으로 하산했었다. 구름이 한 몫 한다. 정상에서 다시 이 지점으로 돌아와서 하산. 내원사 내려가는 길은 가파르고 친절하지 않다. . 은근히 기대했던 내원사는 볼품없고 성의도 없다. . 다시 계곡길로  
​ ​충남 서부의 최고의 명산 (烏棲山, 791m)은 충남 홍성 광천면과  청소면에 위치한 산입니다. 은 을 대표하는 산으로, 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높으며 백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m)입니다. 시를 비롯하여 홍성군, 청양군에 걸쳐 3개 시군의 경계를 이루고 있는 산으로서, 울창한 숲과 깊고 맑은 물과 가을이면 억새풀로 한 곳입니다. 은 홍성 8경과  8경에서 모두 5경으로 지정된 산입니다. 충남 서해안에 인접한 산 중 제일 높은 산입니다. 그래서인지 예부터 이 산을 두고 뱃사람들은 항로를 확인하는데 중요한 위치 정보로 활용하여왔다고 합니다. 내포지역 지형의 특성상 주변은 낮은 언덕과 평지가 발달해 있기 때문에 해발고도 800m가 채 되지 않는 산임에도 바다에서 뚜렷하게 확인되기 때문에 서해를 오가는 뱃사람들의 등대 역할을 하였다고 합니다. ​ 등산 코스는 시 정소면에 3개소의 기점이 있고, 이웃하고 있는 청라면에 자연휴양림을 기점으로 하는   등산의 대표 코스가 있답니다. 청소면에 소재하고 있는  등산 기점을 보자면, 청송사에서 시작하여 아차산을 경유  정상에 오르는 편도 4km의 코스를 비롯하여 강산암골 코스와 성연리 산촌문화회관 코스 등이 있답니다. 아름다운 자연을 즐기면서 가장 무난하고 좋은 코스는  자연휴양림을 거처 월정사 정상을 오를 수 있는 코스를 추천해 드립니다.  ​산행시간 : 3시간 (왕복 4km)산행코스 :  자연휴양림 -> 월정사 -> 능선 쉼터 ->  정상 -> 원점회귀내비게이션 : 자연휴양림자연휴양림 관리사무소 : 041-936-5465  ​ 자연휴양림에 주차를 하고 등산로를 따라 걸으면 국립자연휴양림 내에 자리 잡고 있는 명대계곡은 계곡가에 물소리를 들으며 걸을 수 있답니다. 7월에 초록색으로 변한 나무들과 자연을 보면서 걷는 것만으로 좋았던 시간입니다.     너무나 예쁜 계곡을 따라 조금 오르다 보면 만날 수 있는 월정사 작은 사찰은 자연 속에 쉬어가는 작은 쉼터 같은 느낌입니다. 요즘 유행하는 수국 꽃이 제일 먼저 맞이하여 주는데요 작지만 아기자기하게 만들어져 있어 작은 정성이 들어가 있는 느낌입니다. 이곳에서 물 한 모금을 마시고  정상으로 올라가 봅니다.   ​월정사를 지나는 길인데요 누군가가 수없이 쌓아 놓은 돌탑들이 너무나 정성스럽고 아름다워서 보면서 걷다 보면 지루함을 느낄 수 없고 길들이 너무 평탄하고 좋은 것 같습니다. 다른 등산로에 비하여 인위적으로 만들어 놓은 계단이 없고 대부분 자연 그대로 길을 만들어져 있어서 가족이 함께 등산을 하여도 좋은 코스인 것 같습니다.  ​앞이 잘 보이지 않는 산행을 한지 40분쯤에 만날 수 있는 첫 번째 조망 터입니다. 등산을 좋아하고 자연을 좋아하는 이유 중 하나는 이렇게 아름다운 풍경을 만나는 것도 매력 중 하나겠죠 올라오면서 흐렸던 하늘이 조금씩 좋아지면서 그리처럼 아름다운 풍경을 만들어 줍니다.  ​ 조망이 보이면서 등산을 하는 재미가 더 좋아지는데요 이 계단이  등산 코스 중에서 가장 힘든 구간인 것 같습니다. 사실 너무나 편안하고 무난한 등산로라 누구나 쉽게 오를 수 있는 곳입니다.   두 번째로 시원한 조망을 할 수 있는 곳입니다. 7월 초록으로 물든 자연과 파란 하늘을 보는 것만으로 가슴이 탁 트인 것처럼 시원함을 느낄 수 있는 시간입니다.  ​ 약간의 경사를 오르고 나면 정상 부근에 보이는 송신탑은  정상부의 능선이 시작되는 부분입니다.     송신탑에서 정상까지 구간은 평탄한 길이라 의 아름다운 풍광을 즐기며 마냥 걷고만 싶은 길입니다.   ​ 시의 남서부의 풍경이 파노라마처럼 펼쳐져 있는 이곳은 시 전경을 볼 수 있는 곳입니다. 댐, 성주산, 시, 무창포해수욕장, 죽도 관광지, 대천해수욕장, 대천항, 외연열도 등 대천의 명소가 두루 조망되는 이곳에 실사 파노라마 안내판이 설치되어 있어 조망을 즐기기에 좋습니다.   ​ 억새로 한 이지만 사계절 모두가 너무나 아름다운 풍경을 만들어 주는 은 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리로 불렸다고 합니다. 테크도 잘 설치가 되어 있어 안전하게 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 곳입니다.  ​  정상은 사방이 시원하게 전망이 되어 일출과 일몰 촬영지로 너무나 좋은 것 같고 오르는 길이 무난하여 가족 등산으로도 좋을 것 같습니다. 등산은 정상에 얼마나 빨리 오르는 것보다 쉬엄쉬엄 자기의 컨디션에 맞게 오르면서 아름다운 자연의 소중함을 한 번 더 느낄 수 있는 시간이 된 것 같습니다.     ​ 
2022.01.08충남  백패킹2021년도 12월 제주도 백패킹을 준비하였는데, 개인사정으로 항공권까지 취소하며 다녀오지 못했다.그로인해 새로 구입한 장비들을 개봉도 하지 못한채 답답한 마음이 들던차첫 동계백패킹을 혼자 해보기로 마음 먹고 "충남 백패킹" 네이버 검색...,,,하다고한다...짐싸서 바로 출발~14시 출발해서 50분정도 걸린거같다.충남 광천시장에서 늦은 점심으로 갈비탕(미도식당 :맛난다 국물도 반찬도..가격이 @@...14,000원) 먹고, 꽈배기(이거 무지 맛나네...맛집인가보다, 광천시장 찹쌀꽈배기 치면 나온다.제일 큰꽈배기 맛남) 5천원어치를 사서 등산시작,,,,​미끄럽다(아이젠없음), 날이저문다... 급한 마음에 쉬지않고 오른다.... 땀이 난다.... 그렇게 90분정도를 오른듯싶다...어두워질무렵 부랴부랴 정상 데크에 박지하고(데크팩도없다....옆에분이  망치빌려주신다 망치질을한다...아주 시끄럽다 또다른 옆에 분이 준비없이 왔다고 잔소리한다...남은거 팩4개 주신다...고맙다...바람이 거세다..부랴부랴...진지구축,,,, 밖은 바람이 너무 쎄고 추워 나갈 수가없다..아저씨 고맙다고 가져온 고량주 한잔 드리고싶은데..너무 춥다..어느 텐트인지도 모르겟다..그냥 쉬자)저녁으로 라면 끊여서 반주 한잔하고,,, 침낭에서 핫팩2개 터트리니 ..온돌방같다...살것같다..^^ 핫팩 없었으면 어쩔뻔,,ㅡㅡ;;( 핫팩 역시 못챙겨왔다... 오르는길에 비상함에 물과 핫팩이 있더라,,나같은 사람위해 준비되어있네....양심껏 2개만 꺼내왔다.)준비없이 왔지만 산의 도움과 다른 분들의 도움으로 따뜻하게 잘자고 잘 살아 돌아왔다...첫 홀로한 동계백패킹 무사귀환!  
2021.07.17-18 마음이 편안해지는 풍경 - 일몰 명소 (충남 )   아직은 백패킹에 익숙하지 않아 텐트 피칭이 완료되어야 마음이 편안하다.올라오느라 흐르는 땀을 식힐 겨를도 없이 허겁 지겁 집짓기를 마치고 간이 의자에 앉아 서해로 들어가는 해를 바라다 본다.아무런 생각이 없이 한없이 가라앉는다.  참~ 편안한 시간이다.  은  까마귀의 보금자리라 해서 생긴 지명이라 한다. 또, 정상에서 내려다 보이는 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반, 등대와 같은 역할을 하기에  서해의 등대산이라고도 한다. 특히, 가을이면 정상 부근의 펼쳐지는 갈대밭과 어우러지는 장엄한 일몰 풍경에 등산객이 많이 찾는  산이기도 하다.정상 높이는 790미터로 금북정맥의 최고봉이다. 충남 홍성군 광천읍, 시 청소면, 청라면, 청양군 화성면에 걸쳐 있다.백패킹 장비를 들쳐메고 정상적인 등산로를 이용하기는 어렵다. 정상박을 위해서는 임도를 이용하는 것이 대부분이다.그래서,  쉰질바위까지 임도를 이용해서 차량으로 이동한다. 내비게이션의 목적지를 쉰질바위로 검색하면 된다.그러면 내비는 홍성군 장곡면 광성산장과 광성주차장으로 안내한다.사진의 우측이 광성 주차장이고 내원사 이정표가 가르키는 곳이 임도 진입로이다.여기서부터는 임도로 진입해서 약 2킬로미터를 차량으로 올라가면 된다.쉰질바위에 도착하면 승용차를 주차할 수 있는 공간을 만나게 된다.        쉰질바위와 복신굴 유래 표지판                               쉰질바위 주차 공간쉰질 바위 평상에서 정비를 하고 출발하면 된다.쉰질이란 뜻은 길이의 단위인 '길'을 충청도 사투리로 표현한 것이다.한길은 사람키 정도의 길이를 말하는데 50길이니 무척 큰 바위일 것이다. 우측으로 이정표와 함께 정상으로 향하는 임도가 열려있다.  차량 통행은 할수 없다.능선까지의 거리는 1.5킬로미터,  임도라서 그리 가파른 길도 없고, 길 양옆으로 벗나무를 식재해놓아 벗나무 그늘 덕에 힘들지 않게 능선까지 오를수 있다. 임도가 끝이 나고 능선에 딱 올라섰을 때의 느낌을 공감하기 위해 동영상으로 촬영했다그렇게 오르다 보면 어느새 능선 갈림길이다.우측은 오서정 전망대,  좌측은 정상으로 가는 길이다.  오서정까지는 300미터, 정상까지는 900미터이다. 모두 능선을 타고 가는 길이라서 마찬가지로 어렵지 않다.나는 정상박을 할 계획이라 왼쪽길로 방향을 잡는다.정상으로 향하는 능선길도 나무들이 우거져 그늘이 많다.외길이라서 헷갈릴 일도 없다. ^^정상 데크가 보이기 시작한다.  200미터 남았다.집을 지어놓고 정상 데크 주변 풍경을 한바퀴 둘러 본다.명대계곡쪽 하늘에 까마귀떼가 ...  이래서 이로구나정상 데크에서 바라보는 천수만의 일몰풍경이다.아침부터 오후까지 기가막힌 날씨였는데 저녁무렵부터 구름과 미세먼지가 생겨나더니기대했던 만큼의 일몰을 볼수는 없었다. 도시의 야경처럼 화려한 불빛은 없지만 멀리 바다가 보이는 잔잔한 야경도 볼만하다.일몰풍경과 함께 준비한 저녁을 시작한다.  메뉴는 족발과 막걸리 ^^라디오를 켜놓고 귀에 익은 음악들과 김현주 DJ의 멘트들을 들으며 족발한점 막걸리 한모금 하다보니주변은 어두워져있다.텐트에 들어가기전 텐풍을 찍어본다.  노란 섬 같다.2차는 텐트안에서 카스맥주와 포카칩이다.  참으로 편안한 시간이다. 그렇게 밤을 보내고 새벽 5시 일출이 시작된다.늘 아침  6시에 일어나면서 일출시간이 5시 14분이라는 사실에 놀란다.  이렇게 일찍 해가 올라오다니.....일몰맛집..  일출 맛집이다.  일출 풍경에 빠져있다가 캔커피 한잔하고 부지런히 등짐을 챙기고 인증샷을 남긴다천수만 바다에는 얕은 운무가 섬들을 가리고 있다. 내가 밤을 보낸 정상데크를 바라본다. 능선의 등산로에는 보라색 엉겅퀴가 피어있다.에는 3~4번 와봤지만 오서정 전망대에는 가보질 못했고밤에 불빛을 보아 백패커가 계신 것 같아 들러보기로 한다.등짐을 벗어 이정표에 기대놓고 맨몸으로 오서정으로 향한다.빨간텐트가 잘 어울린다. 백패커분께서도 일어나셔서 텐트 풍경을 찍고 계시길래 인사를 드렸다.사람을 만나고 싶지 않아 평일에 오고, 내가 있는 걸 보시고 이쪽으로 박지를 잡으셨단다.혼자만의 시간을 지내고 싶어 온건데 이곳에서 조차 사람을 대하고 싶지는 않은 마음.. 나와 같다. 다음번에 이곳을 다시오게 되면 오서정으로 올란다.정상쪽보다 풍경이 훨씬 멋있다.  능선길에서도 가깝고 ..데크도 정상쪽 데크보다 훨씬 넓어 보인다.넓은 데크에는 밤새 토끼인지 염소인지 여기저기 똥을 싸질러 놓았다 ㅎㅎ은 쉰질바위에서 정상까지 약 1시간 정도 걸린다. 임도라서 네비게이션이 길안내를 안한다.  중간 중간 갈림길이 있으니 네비를 켜놓고 잠시 차를 멈추고 네비 지도의 쉰질바위 위치를 확인하면 임도의 방향을 잡아 도착할 수 있다.백패킹의 명소인지라 주말에는 일찍 오르지 않으면 자리잡기가 쉽지 않은 곳이라 한다.정상 데크보다는 오서정쪽 데크를 한다.  거리상으로나 뷰로 보나 월등하다.정상데크는 데크 간격이 좁아 오징어팩은 사용할수 없다. 
충남시  와이프와함께 등산기분좋은날​선장이라는 직업상  겨울은 잠깐  쉬어가는계절​따뜻한봄이 오길 기다리며  22년올해 낚시시즌  준비하며그동안  관리못했던  저질체력^^​다시 상승중~~​매일  뒷산만  오르다..​오늘은 시에서 가장높은 와이프와함께 등산계획..​두시간코스..  ​#등산​#​#겨울산행​​ ​자연휴양림 주차장에 주차후 천전히 걷기시작.. ​매일 바다에서만 생활하다..​요즘 취미로 이산,저산 등산을해보는중인데..​힘들긴하지만 역시  겨울 경치가너무좋네요.. ​등산화가없어  운동화신고갔더니   아직  산에는 눈이..   미끄럽네요..  ​경사가심해 ..  어려운구간도있지만..​나름 재미있네요..​중턱에서 잠시쉬면서.. ​오늘은 구름이 많네요.  오르고  또 오르고.. ​드디어   정상..​시전체가 한눈에 보이는데  오늘은  미세먼지가 쫌 있네요. ​급 다녀온   ...​어릴쩍  한번 왔었는데  다시와보니 기분이 새롭고  즐거웠던날~~​걷기운동 및 등산은  ​심장, 폐, 관절  특히  다이어트 건강에좋다구하네요..​저한테 딱맞는 운동인듯~~​겨울철  가까운 뒷산이라도  가끔씩  등산  합니다..^^​​ 
  국내여행충남 시#충남 # #홍성 # #자연휴양림  ※  등산코스 (약 2시간 소요) 자연휴양림 -> 월정사 -> 정상(원점 회귀)  매번 아침마다 등산을 가다가 오늘은 오전에 일이 있어 오후 산행으로 변경.여러 코스가 있었지만  자연휴양림쪽 코스로 올라가기로 했다.​입장료는 개인 1,000원, 소형 주차비 3,000원 총 4천원을 지불한다.주차장 근처에 화장실이랑 매우 잘 되어 있었다.개인정비를 마친 뒤 출발.  주차장에서 나와 정상 방향 플랜카드와 이정표를 보고 발걸음을 옮긴다.국립공원만큼은 아니지만 등산로가 잘 정비된거 같다.  올라가다보니 갑자기 꽃들이 만개해서 놀랐는데 알고보니 여기가 월정사였다.작은 절이지만 뭔가 자연과 잘 어우러져 고즈넉함을 더했다. 이 절의 깜찍이 검정 강아지도 있었는데 카메라 꺼내니 도망가서 사진으로 못담음..ㅜ  월정사를 지나면 임도가 나오는데 임도를 가로질러 이정표를 보고 정상 방향으로 진행하면 된다.갈림길이라 헷갈릴 수 있지만 등산리본들이 무더기로 매달려 있는 방향을 기준으로 삼으면 된다.  근데 갑자기 뜬금없이 등장한 암벽 코스...ㅋㅋㅋㅋㅋ아래쪽은 모르겠는데 위쪽 탐방로는 풀이 너무 무성한 탓인지 등산로가 좀 헷갈리게 되어있다.  그 코스를 지나 올라가니 뻥 뚫린 능선과 함께 억새 군락지가 등장한다.우와아아아억새 규모가 크지는 않지만 정말 멋진 풍경이다. 저 멀리 대천 바다도 보인다.  이런 좋은 풍경에서 사진을 안찍을 수 없지!!!삼각대 세워놓고 찰칵찰칵  그렇게 카메라와 한동안 놀다가 드디어 정상에 도착!!정상쪽은 데크도 넓고 뻥 뚫린게 정말 잘 조성되어 있다.다만.. 전망 데크쪽은 아직 조성중이라 그런지 안전띠로만 위태하게 감아져있는게 좀 위험해보였다.​그 와중에 저 멀리 하늘이 분리된 것처럼 보여서 사진을 찍었는데.. 역시 폰카의 한계란... 아쉽군ㅋㅋㅋㅋㅋ​원래는 오후에 올라온만큼 일몰도 보고 하산하려고 했는데 바람막이를 안챙겨오는 바람에 땀이 식으면서 순식간에 추워져 하산을 서두를 수밖에 없었다. 이제는 정말 언제 그렇게 더웠냐는듯이 금방 이렇게 서늘해진다.​산행 난이도는 중간정도. 무시는 못할 수준이긴 하다.그래도 탁 트인 억새 군락지에 일단 올라가면 그 힘듦을 보상받는 느낌을 받을 수 있는  !! 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ※ 블랙야크 : 17 / 100 
​ 지난 금요일 충남 에 억새 산행 다녀왔어요. ​프립이라는 여가 플랫폼에서 진행하는 산행에  신청해서 단체 산행 다녀왔네요. ​프립은  작년부터 이용해왔는데 정작 제대로 된 참여는 이번이 처음이었어요. 등록한 클래스가 인원 미달로 취소되거나 본의 아니게 일정이 생겨 취소하거나 그래서요. ​다양한 여가 액티비티 플랫폼이 많은 어플이랍니다. 원 데이 클래스. 모임 다양한 배움이 가득한 곳 ​#frip #프립 ​어쨌든 쉬는 날 뭐 할까 찾다가 금요일 산행을 우연히 발견해서 신청했는데제가 신청한 산행 프로그램이 플립에서 엄청나게 인기가 많은 모이이더라고요. ​평일이어서 신청이 좀 널널했는데주말산행은  수강신청보다 더 하더라고요. ​​이번 등산 일정은 충남 에 억새 산행을 가는 일정이었어요. ​아침 일찍 사당역에 모여서 충남 으로 출발했고 온도 재고 마스크 끼고 정말 밥 먹을 때, 사진 잠깐 찍을 때 말고는 마스크 안 벗은 거 같네요. ​저만 아니고 다들.. ​산 오를 때 숨이 찰 때에도 다들 매너 지키시더라고요. ​​서울에서 충남  자연휴양림까지는 2시간 30분 정도 걸렸던 거 같아요. (평일) ​돌아올 땐 퇴근시간과 겹쳐 3시간 50분 정도. (사당 도착) ​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​#충남 ​저희는 충남 에서 홍천으로 내려가는 코스로 갔어요. ​대절버스를 이용하니 올라간 길로 다시 내려오지 않아서 좋네요. ​​ 간단하게 자기소개하고. 산행 전 스트레칭하고 다 같이 산을 오릅니다. ​단체 산행은 처음이어서 다 같이 올라가는 게 귀엽기도 하고 정말 배려가 필요한 거구나 싶었어요. ​그리고 전 항상 혼자 아니면 가족끼리 산을 탔기 때문에페이스 조절을 하지 못했거든요. ​관악산 같은 경우는 쉬지 않고 무조건 정상 찍어서 쉬기도 하고요. ​근데 단체 산행을 하다 보니 대장님의 말대로 페이스 조절을 하게 되는데 이게 나중에 몸에 무리가 가지 않아 좋았던 거 같아요. ​이번에 초보자분들이 많아서 좀 자주 쉬고 또 포토 뷰가 많아서 많이 쉬었어요. ​개인적으로 쉬는 횟수를 1-2회 정도 줄여도 되겠다 싶긴 했어요. ​​ 오랜만에 지방 산행이어서 너무 기분이 좋았답니다.​아 오랜만이 아니라 몇 년 만인 거 같네요. ​올해는 관악산만 내도록 다녔고 10월엔 다른 산을 가보자는 목표가 있었는데 이룬 거 같아요. ​이번 주에 체력이 좀 받쳐준다면 야간산행도 생각하고 있어요. 야간산행의 매력도 엄청나다고 해서요. ​#가을산길 #가을산행 ​ 중간중간 쉬면서 행동식을 먹게 하세요. ​행동식은 물, 초콜릿 등 몸이 원할 때 바로바로 먹어주는 거 원하지 않아도 미리 채워줘야 돼요. ​전 행동식으로 초콜릿과 단팥빵 그리고 물을 챙겨갔답니다.​#산행행동식 ​여기까지 올라가는 게 진짜 진짜 너무 힘들었어요. 숨 헐떡이면서도 페이스 잃지 않고 올라갔네요. ​정말 여기만 힘들었지 그 외에는 능선 정도라서 힘든 구간은 전혀 없더라고요.​ 가을 억새 구경하세요.​곳곳에  포토 스폿과 포인트 스폿이 엄청 많아요! ​  ​은 억새 산행으로 유명한 산이기도 하지만 일몰 산행으로도 유명한 곳이에요. ​저기 서해가 보이고 그 넘어 안면도까지 보이네요. ​요즘 하늘이 살짝 뿌예져서 완전하게 선명하게는 보이지 않았지만요. ​​ 시로 봉 힘든 구간 넘기고 나니 거의 능선이어서 걷기 수월하더라고요.​벌써 정상입니다. ​정상에서 인증샷 찍었어요. ​블랙야크 100대 명산 인증이 유행이더라고요. 전 이번에 처음 수건 얻어서 찍어봤어요. ​이제 등산에 본격적으로 재미 붙이면 블랙야크 깨보려고요. ​14년 전부터 엄마 따라 간간이 산행 많이 다니긴 했는데. 저런 거 해볼 생각은 안 했음. ​단체산행으로 가서 좋은 점은 서로서로 사진을 많이 찍어주는 것 같이 간 분들 거의 혼자 오신분들도 많았고 나이대도 비슷했어요 . ​다들 매너도 잘 지키고 또 무엇보다 좋았던건 ​대장이 산 길을 꿰고 있어서 헤맬것도 없었고 중간중간에 설명도 많이 해주세요 . 진정한 대장 ! ​대장님 산행 더 많이 따라가고싶어요 ..  꿀맛 점심. ​미리 주문해서 가져간 #소풍가는날 샐러드 김밥이고요. 추울 테니까 라면 국물 마시면 좋겠지? 해서 보온병에 뜨거운 물 담아 갔어요.근데 바람이 너무 불어서 국물이 금방 식더라고요 ㅠ. ​그리고 배랑 오이, 파프리카도 썰어감... ​그리고 대장님이 가져오신 막걸리에요. 무거운 배낭에 대원들 먹을 간식부터 다양한 주류까지 (산행 시 주류는 적당히 ) 챙겨오셨더라고요.​진짜 감동받고 너무 열심히 맛있게 잘 먹었습니다. ​산에서 먹는 가평 잣 막걸리에 정종은 무슨 설명이 더 필요할까요. 행복이죠. ​​ 하산하는 길에 보이는 억새 구경하세요. ​코로나로 인해 인파를 줄이고자 많이 베어낸 거래요. ​평일이라 사람들 거의 없었고 다들 마스크도 잘 끼긴 했지만주말에 인파가 몰리면 걱정이 되긴 하네요. ​억새 보다가 작년 생각나서 사진첩 보니 딱 이맘때 하늘공원 억새축제 갔더라고요. (억새축제는 25일에 ) ​https://blog.naver.com/mind1018/221709864732 가을나들이 서울 하늘공원 억새축제 .지난 10월 억새가 한창 이쁠때 서울 하늘공원 억새축제 다녀왔어요 . ​서울 하늘공원 올라간적은 처음인데...blog.naver.com 작년에는  #서울하늘공원억새축제 에 많은 인파가 몰렸었는데올해는 축제가 없겠네요. ​  ​은 억새산이라 단풍을 구경하기 힘들다고 하는데요그래도 군데군데 피어난 단풍 들. ​아직 단풍이 물든 건 아니라고 하지만. 빨갛게 물든 단풍을 보니 기분도 발그레해지네요. ​​  ​​충남  단체 산행  등산. 홍성군 하산 (정암사 코스) ​총 등산 시간 오전 10시 10분 ~ 오후 4시 ​쉬는 시간 종종 있었고. 점심도 여유롭게 먹음. ​대장(등산고급자) 기준으로 3시간 가능하나 단체 산행으로 5시간 30분 정도 소요. ​가을 억새 산행으로 충남  합니다.  ​하산할 땐 기도하는 절인 장암사로 내려왔습니다.​ 정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625 ​ 
 블랙야크 100대 명산을 하며 처음으로 1일 2산하는 날입니다!저는 경남 마산에 살고 있는데, 까지 무려 거리가 320km...... 덜덜거의 4시간을 달려가야 하는 거리이지만, 여행이라 생각하면 맘이 좀 편해요​​서해 바다도 보고 다 좋지만, 또 저렇게 멀리 있는데 한 군데만 가기는 아쉽잖아용그래서 35분 거리에 있는 청양 칠갑산도 같이 부수기로!!!먼저 갔던  후기부터 남겨볼게요늘 그렇듯 거리와 소요시간은 마지막에 정리하기로 하고, 참고로 등산 날짜는 3월 6일입니다 :)​​​​​​ 아침으로 간단하게 성심당 튀김소보로 먹구 출발!​​​  자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 네비에 자연휴양림을 검색하시고 가면 됩니다​​​​​​ 자연휴양림 코스가 최단 코스인데, 더 최단으로 가기 위해서는 입장료를 지불하고 야영장으로 들어가길 !등산로 아닌 데에서 에너지 쓰는 거 싫잖아요 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 자연 휴양림 매표소입장료 성인 기준 1인 1,000원과 주차료 3,000원을 지불했어요​​​​​​ 갈림길에서 우측으로,오전 11시 35분에 도착했는데, 주차 자리는 꽤 많았어요​​​​​​ 주차장에 화장실도 있구요등산로,  정상 방면으로 가시면 됩니다 정상까지 2.4km ​​11:40​​​​​​ 등산로 쪽으로!등산로(산책로)라고 되어있었던 만큼 초반에는 진짜 산책로 같은 길이 이어져요 자연 휴양림이라, 숙박시설과 야영장이 있거든요그곳을 이용하시는 분들이 산책하는 길 같아요​​​​​​ 정상까지 70분주차장에서 20분 정도 올라오시면 월정사가 있습니다!​​12:00​​​​​​ 차가 보이니 왜 때문인지 똑땅...ㅋㅋ월정사 쉼터라는 이름으로 음식을 판매하고 있어요내려와서 부침개에 막걸리 한잔하면 기가 막힐 듯...ㅠㅠ​​​​​​ 그리고 귀여운 월정이🐶사실 이름은 잘 모르겠어요 그냥 월정사에 있는 강아지라서 우리가 그렇게 불렀을 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 월정이를 애타게 불러보지만월정이는 나만 좋아해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 주인인것마냥 한참 동안 제 옆에만 가만히 앉아있어뿌​​​​​​ 애타는 마음을 알았는지 결국 곁을 내어주더라구요10분 정도 놀다가, 정신차려야지 오늘 칠갑산도 가야 되는데!!!!!서둘러 다시 올라가 봅니다​​​​​​ 듣기 좋았던 풍경 소리혹시나 물을 안 챙겨 오신 분들이 계시다면 월정사에 생수가 있어요​​​​​​ 급수공덕이라는 말은 처음 들어보는데, 천원 자율 보시하시면 됩니다쉼터에서 살 수도 있지만 괜히 너낌있자냐​​​​​​ "아무 염려 마라편히 쉬어라왜냐하면 근심 걱정이 본래 없는 것이기 때문이다" 정상까지는 한 시간 남았어요​​12:10​​​​​​ 길은 어렵지 않았어요적당한 경사로를 계속 오르다 보면,​​​​​​ 거의 마지막 이정표가 나와요이 두 사진은 같은 곳에서 찍은 건데, 하나는 0.3km, 하나는 0.7km라고 되어있더라고요뭐가 맞는지는 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 거리상 0.7km가 맞는 듯?​​12:30​​​​​​ 영차영차땅이 질퍽질퍽해서 조심스럽게 오르는 중인데, 애기들이 너무 잘 걸어가서 살짝 현타...ㅋㅋㅋ​​​​​​  출발한 지 1시간 만에 드디어 조망이 터졌습니다!이 맛에 등산하쥬​​​​​​ 갈림길인데 결국 만나니 걱정 노놉귀여웠던(?) 벤치저기 앉는 사람이 있을런지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불안해​​​​​​ 이 계단을 만나셨다는 건 거의 다 왔다는 뜻이에요!꿀 팁이 아닌 꿀팁이 있다면, 계단 오르셔서 오른쪽에 바위가 있는데 조망도 좋구 독립된 공간에서 간식 먹기 딱이겠더라구요어떤 여자분이 혼자 도시락 드시고 계셔서 저흰 패스~~~​​​​​​ 이런 뷰입니다아니 근데 나 너무 힘들어 보이네?질퍽한 길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구랑 살짝 거리를 두고 올라왔는데 억새풀을 지나 올라오니 저렇게 누워있더라구요처음엔 피식했는데 너무 편안해 보이네?​​​​​​ 곧바로 따라누워버리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배낭 때문에 몸이 저 마이 꺾였다구?좀비인 줄🤣그나저나 햇볕도 따뜻하고, 바람도 솔솔 불고 너무 좋았던 순간이었어요​​​​​​  스튜디오 아닙니다하늘이에요유채가 누워서 찍어준 사진​​​​​​ 5분 정도 휴식하고억새풀 사이로 다시 올라가 봅니다다 왔어요! 1분 정도만 올라가면 오르막은 끝!​​​​​​ 송전탑정상까지는 이제 0.2km억새철에 너무 이쁠 것 같지 않나요?저기 사람들이 모여있는 곳이 정상인데, 정상으로 가는 마지막 길이 너무 예뻤어요​​​​​​ 좌측을 보니 서해안 바다가 저 멀리 보이더라구요통영 벽방산에서 내려봤던 바다와는 또 다른 느낌,​​​​​​ 다 와서 저마이 신나버리깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발걸음이 아주 가볍죠​​​​​​ 드디어 정상에 도착을 했습니다!!!!!!!!!데크위에 정상석이 있는 광경은 또 처음 보는 듯?!총 1시간 30분 소요됐어요월정이와 노느라 10분, 억새밭에 누워서 보낸 시간 5분이 있으니 쉬엄쉬엄 올라와도 1시간 15분 정도 잡으면 될 것 같아요​​13:10​​​​​​ 다시 봐도 파란색 벽지 같네요ㅋㅋㅋㅋㅋ구름 한 점 없는 에서 블랙야크 인증용 사진 한 장 남기구,​​​​​​ 유채랑도 한 컷!그리고 개인 사진을 찍어주는데 저게 가능하다구?전갈같이 나왔는데 너무 부러운 마음에 저도 도전해 봤어요​​​​​​  막상 가보니 손 디딜 데가 없을 뿐이고!45도로 경사가 나있어서 힘을 주기가 쉽지않더라구요서너 번 도전했는데 결국 저기 머리 박고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포기그래도 떴으면 됐지^^;;;​​​​​​ 사람들이 데크 아래를 내려다보고 있길래 뭔가 싶어서 가봤더니 냥이가 있더라구요ㅠㅠ귀여워ㅠㅠ 어떻게 올라왔을까, 여기에 사는 걸까 궁금했는데 에 정기적으로 오시는듯한 아저씨가 정상에 오면 항상 있는 고양이라고 하셨어요등산객들이 주는 음식을 먹으면서 지내는 듯,​​​​​​  월정이에 이어서 냥이도 제가 좋은지 계속 옆으로 오더라구요쓰담쓰담​​​​​​ 뒤늦게 친해지는 서타일부비부비하구​​​​​​ 성심당에서 사 왔던 블루베리 크림치즈빵을 냠냠튀김소보루보다 이게 훨씬 맛있더라구요?등산하고 먹어서 그런가ㅋㅋㅋㅋ 버프 받은건가?여턴 간단하게 점심 먹는 동안 고프로를 켜놨는데​​​​​​ 가만히 있는 냥이 영상 획득이욤5분 동안 진짜 저렇게 가만히 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라 체질인가브이로그 체질인가​​​​​​ 정상석 뒷면억새와 바다가 있는 서해안의 최고봉! 을 뒤로하고 이제 하산해 봅니다시계를 보니 30분이나 지났쮸?아무도 없쥬?​​13:40​​​​​​ 그렇게 신나게 하산을 하는데, 유채가 엇!!!!!!!!!! 하면서 멈추는 거예요왜 그러냐니까 우리 블랙야크 GPS 활성화 안 시켰다고ᄏᄏᄏᄏᄏ다행히 100m 안에 있어서 급하게 인증함ㅋㅋㅋㅋ​​아니 30분 동안 뭐했냐구요진짜 다시 등산할 뻔...ㅠㅠ​​​​​​ 14:30 극적으로 살았다면서 하이파이브 치며 하산완료​​​​​​  자연휴양림 -  정상 : 2.4km 1시간 15분 소요 정상 -  자연휴양림 :2.4km 50분 소요​​​총거리 : 4.8km 휴게 시간 제외 소요시간 : 2시간 5분총 소요시간 : 2시간 50분​​​개인마다 차이가 있겠지만, 보통 체력인 등린이들의 산행 후기입니다어렵지 않지만, 억새와 서해 바다를 볼 수 있어서 좋았던 !월정이와  냥이를 찾는 재미도 쏠쏠했네용다음 포스팅은 칠갑산 포스팅으로 돌아올게요 :)​​  ​ 
할머니와 함께한 충청도 계곡,  자연휴양림 명대골계곡  ​​​​​​​ 명대골계곡충청남도 시 청라면 장현리충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사갱스커피충청남도 시 청라면 청성로 143  #할머니 랑 보내는 #여름휴가충청도 근처에가서 #충청도계곡 을 먼저 찾았다.​포스팅을 늦게 하다보니까 벌써 다녀온지 3주가 지났다. 이렇게 뒤늦게 추억여행 할 수 있는 것도 블로그의 장점인듯. 할머니가 계곡에 입수하기 어려워서 굳이 몸담지 않아도 산도 보고 계곡도 보면서 쉴 수 있는 곳을 찾다가 알게된 #자연휴양림 아래에 있는 #명대골계곡​​​​​​​​​​​ 자연휴양림은 주변에 펜션이 엄청나게 많았다. 나중에 계곡 아래로 심각할 정도의 음식물쓰레기 냄새가 나는데 진짜 죽이고싶었다... 어떻게 처리를 하길래 이렇게 악취가 나는건지. 한 40분 간격으로 한번씩 음식물똥통에 빠진 느낌일 들 정도로 찡하고 역겨운 냄새가 났다.​​​​​​​​​​​  자연휴양림 입장은 이렇게 #발열스티커 를 붙여야 입장이 가능하다. 입장료는 없었던 것 같았다. 주차장은 있는데 주차장 가는길의 3분의 1이 사유지라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 어이가 없는데 그 곳이 사유지라고 줄로 그어놓는 것도 아니고 엄청 큰 화분을 줄지어 놨다. SUV는 들어가기 힘들 정도의 통로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 본인땅 본인이 쓴다는데, 자본주의 나라에서 그 누가 무슨권리로 뭐라 할 수는 없지만 굳이 차가다 긁히게 나무가 심어진 화분을 가져다 놓은 그 못되 처먹은 심보가 상당히 불쾌했다. 안내하는 직원도 사유지라 지나갈때 조심해라, 어쩔수 없다고 난처해하셨는데 왜 더운날 일하시는 이분이 대신 미안해해야 하는지도 모르겠고...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  명대골계곡은 별도의 입장료가 없다.내려가는길도 쉽고, #평상 자리도 별도로 요금을 받지 않고 전부 #무료 로 이용가능했다.​산도 보고 계곡도 이용할 수 있는 충청도 계곡.​​​ 당연한 상식이지만 계곡 내에서는 취사가 절대적으로 불가능하다. 간단하게 집에서 가져온 맥주와 과자를 먹었다. 계곡 전체가 그늘이 잘 되어있었고, 내려가는 길이 험하지 않아서 할머니가 혼자 오르내리기에도 무리가 없었다. 근처에 관리해주시는 직원분들도 친절하셨고, 화장실도 깨끗하게 관리되고 있었다.​​​​​​​​​​​ 사진찍으려고 가져온 #코닥일회용필름 ​고장난건지 사용이 되지 않아서 그냥 집에 장식용으로 놔두게 됐다.​​​​​​​​​​​  가져온 #물총 이랑 #비치볼 을 사용해서 재미있게 놀았던 날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물도 생각보다 차갑지 않았고 날씨도 딱 좋았다. ​우리 할머니 쌍물총 쏘는거 너무 귀여웠는데 개인소장 해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  나 물총 쏘는거 소질이 있는듯#백발백중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 개당 500원 하는 비눗방울도 뽕뽑기.​​​​​​​​​​​​​ 중간중간 내려오는 음식물쓰레기 냄새도 조금 익숙해졌고, 정신없이 놀다보니까 불쾌함을 유쾌함이 이겼다.​다른 충청도 계곡은 가보지 못했지만 냄새 제외하고 전반적으로 아주 만족스러웠었던  명대골계곡. 물도 사실 깨끗해보이지는 않았다... 괜히 쓰레기냄새 나니까 물도 오염됐을 것 같고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​  작은 폭포가 흐르던 자연휴양림에 있는 명대골계곡. 근처로 여행온 가족단위들이 드문드문 있었는데, 크게 크게 자리가 넓었고 10m이상 거리두기도 되서 안심이 됐다.​​​​​​​​​​​​​​​ 재미있게 놀았으니 점심은 #삼계탕시내로 내려와서 #청송회관 이라는 곳에서 삼계탕을 사먹었다. 냠냠...​​​​ 삼계탕 종류가 많았는데 그냥 기본 삼계탕 당첨!​​​ 삼계탕 가격은 13,000원.​고기가 푹 잘 익었고, 미리 전화하고 와서 기다리지 않고 바로 먹을 수 있었다. 사장님 두분이 모두 친철했었던 곳.​​​​​​​​​​​​​ 
 콩국수충남 홍성군 광천읍 홍남로 773영업시간 오전 10:30 ~ 오후 19:00​​​• 이 포스팅은 모바일 기준으로 작성 되었습니다.​​​​안녕하세요. 벌써 여름 날씨처럼 한낮에는 너무 더운것 같아요. 여름 하면 콩국수 찾으시는 분들 많죠?저도 콩국수를 좋아해서 지인들과 홍성 콩국수 맛집  콩국수를 다녀왔습니다!  ​​ 가게가 도로 바로 옆에 자리하고 있었는데요.입구 바로 맞은편에 주차를 할 수 있도록 되어 있었어요!​​​ 메뉴판은 참 간단합니다.서리태 콩국수 8,000원 콩국수 7,000원 이였어요.저는 팥칼국수도 좋아하는데 팥칼국수도 있네요!요즘은 날이 더워 팥칼국수 보다는 콩국수가 땡기는데요.​ 메뉴판 옆에 콩국물 2L를 15,000원에 판매한다고 안내 되어 있네요.​ 식당 내부 모습입니다. 평일 이른 시간에 가서 손님이 두 팀이라 쾌적했어요~사진엔 안보이지만 테이블은 10개 정도 있었어요.​ 저희가 시킨 콩국수가 나왔네요. 저희는 모두 서리태가 아닌 그냥 콩국수를 시켰어요~밑반찬은 김치와 고추 장아찌 였는데, 식당에서 직접 담그신 것 같아요. 제 입맛에 너무 맛있었어요!  ​​ 콩국수 면이 신기하게 녹색이네요. 면은 질기지 않고 적당히 탱글한 식감입니다.콩국물이 걸죽해 보이지 않나요? 너무 묽지 않고 살짝 걸죽한 국물을 원하신다면 오산콩국수 드려요!​ ​ 먼저 콩국물 부터 맛 보았는데 직접 만든 듯 콩국수 국물이 진하고 너무 고소했어요~​ 테이블 마다 콩국수에 넣을 설탕과 소금이 있었는데요. 같이 온 일행들은 소금을 치고 저만 혼자 설탕을 쳐서 먹었습니다.설탕파 계시나요~~? 🥺​ 메뉴판을 보고 지나칠 수 없어 만두도 추가로 시켰는데요. 역시 같이 먹길 잘 했네요!  ​ 통통하고 부드러운 고기만두였습니다.고소한 콩국수와 함께 고기만두 까지 너무 잘 먹고 왔답니다!​​​​​​이상으로 홍성 오산콩국수 방문 후기 마칠게요!​  ​​​​​홍성에 간 이유는? 경치가 좋은 용봉산 등산 후기https://m.blog.naver.com/bbbj26/222735463175 충남 홍성 용봉산 : 초보자  최단 등산코스 소요시간 (자연휴양림 출발)충남 홍성 용봉산 충남 홍성군 홍북읍 용봉산2길 87 용봉산자연휴양림 방문일 : 2022.05.16(월) 등산코스 :...m.blog.naver.com ​ 
자연휴양림 105데크 당첨! 캠핑장 5월 1일~2일#자연휴양림캠핑장 당첨! 그렇게 그렇게 당첨 되기가 힘들다던데그 이유는 데크가 4개뿐이라…운좋게 당첨 됐다전날부터 비가왔던터라 날씨가 우중충 이건 다음날…^^ 날씨가 이렇게나 좋다니 입구에서 예약자 확인 후 올라간다간단한 리플렛과 온수카드10분에 1000원인데 20분 충전하고 샤워 두번씩 해도 충분했다#자연휴양림샤워  데크는 이렇게 층층이 되어있는데코로나때문에 101, 103, 105, 107 이렇게4개의 데크만 운용중이다 원래 108번(제일 끝쪽이라 프라이빗한 곳) 이 제일명당이라고 했는데 예약을 아예 안받는거 ㅠ그래서 전용 계단을 쓸수있는 105로 픽!  105번 데크가 쓸 수 있는 전용 계단에서바라본 화장실 전경 ㅋㅋㅋ​ 궃은 날씨때문에 푸릇함이 안보임 ㅠㅠ사실 이날 늦게 일어나서 늦게 출발하는 바람에다른 데크는 이미 구축 돼있는 상태옆에는 부자가 와서 집 짓는중​ 옆에는 이렇게 계곡도 흐른다한여름에 오면 진짜 좋겠다!  여기가 104번 데크인데여기도 전용계단이 있다101,102,103이 제일 아래층에 104번이 두번째 층,105,106이 세번째 층,107이 네번째 층,108이 저 안에 깊숙하게 있다  집 뚝딱뚝딱 지었다형부가 선물해준 #백컨트리 텐트! 진짜 리얼 2인용이라 여유공간이 1도 없다이 날 저녁에 비 예보가 있어진짜진짜 치기싫은 타프까지 쳤다 ㅠㅠ 비가 꽤 많이 올거같아 물 바로 빠지게끔그냥 사선으로 쳐버렸다바람은 또 왜이리 부는거!! 전날 장본거로 점심떼웠다! 꼬막비빔밥 + 닭갈비 + 집 김치 ㅋㅋㅋ 저 달랑이 무 김치는 진짜 졸맛!총각김치류 먹고 맛있다고 생각한거 처음이었음  집 짓느라 피곤해서 그랬나추워서 그랬나 텐트에서 한 2시간이나 자고 일어났다너무 추워서 두꺼운 옷으로 갈아입고 저녁준비 저녁은 안창살!!! 역시 소느님은 맛있다ㅋㅋㅋ 남의살 체고야 그리고 육포랑 와사비과자랑 견과류 해서맥주 한캔 먹었따쁘띠 방광인 나는 저 500짜리 맥주 한캔 마시고화장실을 얼마나 갔는지 모른다 ㅠ ㅠ 멀기도 멀지만 넘 춥단말야,, 너무 추워서 텐풍이고 나발이고 핫팩 터뜨려서 바로 딥슬립 ㅋㅋㅋ다음날 일어났더니 이런 풍경이!전날 밤새 비가 몰아쳤던터라텐트로 들어오는건 아닌가 했는데타프 위에만 젖고 다른건 아주 멀쩡했다 ㅎㅎ다행 그리고 짜파구리! 전날 안창살 쪼금 남겨둔거로 짜파구리까지 ㅎㅎㅎ 난 라면 안좋아해서 라면물도 못맞추는데 라면 장인께서 해주셨다🐷    어젠 그렇게 춥고바람불고 비오더니 이렇게나 좋을 일? 아직 철수 전5월부터 국립 자연휴양림의 경우 11시 이전에 체크아웃 해야한다원래 12시였는데 바뀜!  짐이 많거나 무겁다면 101~103번 데크를 잡고바로 옆에 주차해서 짐 옮기는게 좋다104번 부터는 턱이 있고 108로 갈수록 더 많이 걸어야한다  데크별 이정도 높이 차이라고 보면 되겠다 일단 데크가 8개 밖에 없기도 하지만사이도 띄엄띄엄 있어서 조용히 즐기러 온 분들한테 좋을거라 생각이 들었다 여기는 개수대!생각보다 넓고 깨끗하다불 켜는 곳도 따로 있어해가 져도 문제없음 !!​  화장실과 샤워실은 한 건물에 같이 있다화장실도 깨끗하고, 온수는 너~~무 잘나온다!대신 불빛이 이곳에만 있어문을 열어놓으면 벌레들이 자꾸 들어온다문만 잘 닫아놓으면 괜찮다 철수 직전 찍어놓은 우리집 뒷모습너무 귀엽다... 앙증맞아 ㅋㅋㅋㅋ    날이 맑으니 이렇게나 푸릇푸릇하고 예쁜 곳!전날은 우중충 해서 괜히나무랑 예쁜 꽃들도 빛을 못 발한거 같아 아쉬웠다다음에 또 오기로 ㅎㅎ    이렇게 프라이빗하고 좋은 곳이라예약하기가 그렇게나 힘들다고 말하는옆집 (옆 데크) 분들의 대화를 들었다예약 요정 덕분에 여기까지 오게되서 넘나 고맙  이 곳은 펜션 느낌의 숲속의 집!한 여름에 오기엔 엄청 좋을거같다에어컨이 있으니 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 캠핑장 이용 후기 끝 !  자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​​ 
홍성.에 걸쳐있는  다녀왔어요~~동생이 충청도에 사는데..억새가 멋진 곳이라고 해서 10월 마지막 날에ㅎ​  ​자연휴양림에 주차하고 산행예상시간은 2시간 30분ㅎ​주차료 3천원. 입장료 성인 1천원 있어요~~​단풍이 절정에다 억새로 유명한 산이라..아침부터 차가 많네요ㅋ​자연휴양림에서 정상까지는 그리 힘든 코스는 없었는데요.. 요즘 운동을 안해서 그런지 여러번 쉬었다 가기를 반복했는데요..출발한지 1시간30여분정도에 정상에 오른거 같아용ㅎ​  ​단풍 정말 예쁘죠?ㅎ   ​ 정상에서 능선따라 억새군락지가 있는데요..억새가 거의 졌을줄 알았는데요..많이 피지 않았더라구요ㅎ1주일정도 있으면  더 멋지겠다 생각했어용ㅎ ​멀리 바닷가가 보이는데요..사진에는 잘 안나왔네용ㅎ멋진 바다뷰랑 억새뷰 능선뷰 최고였어용ㅎ엄빠따라 아이들도 올라올 정도로 힘든 산이 아니어서요가족 등산 하고 싶을 때  해용ㅎ​  
  가는 방법 자연휴양림[일일 개장] 09시 ~ 18시[휴무일] 매주 화요일입장료 어른 1000원주차 3000원​네비에  자연휴양림 주차장으로 검색해서 갔어요. 자연휴양림 입구에서 300m정도 더 차를 타고 올라가면 주차장이 나와요. ​주차비용과 입장료가 있으니 참고하세요~~​  2021.10.30. 일출발시간 - 8시 00분거리 - 5.26km이동시간 - 1시간 50분총 걸린 시간 - 4시간 해발 - 790.7m난이도 - ★★★ 정상까지만 가면 2시간이면 충분히 다녀올 거 같은데 저는  정상에서 조금 더 트레킹을 했고, 정상에서 간식도 먹고 사진 찍느라 4시간이 걸렸어요.​ 주차장에서부터 등산 시작인데 주차장에는 화장실이 있어요. 깔끔하고 좋아요. 주차장을 나오면  가는 방법 안내가 잘 되어있어요.  정상 억새밭 가는 표시를 따라 2.4km 올라가면 억새밭이 나와요.   숲길이 잘 조성되어 있어 트레킹 하는 느낌으로 등산을 시작했어요. 사람이 없어서 마스크 잠깐 벗고 피톤치드도 많이 마셨습니다. ​  중간중간 안내판이 잘 되어있지만, 돌계단이 나오는 곳은 잘 기억해 두는 게 좋아요.이유는 올라갈 때는 문제가 없는데 내려갈 때 아무 생각 없이 돌계단 쪽으로 내려가면 주차장이 아닌 관리 사무실이 나오거든요!! 주차장에서 등산을 시작하신 분들은 숲 체험으로 쪽으로 가셔야 합니다.​ 올라가면서 봤는데 뭔지 잘 모르겠지만 색이 참 곱네요.뭔지 아시는 분? 알려주세요~​ 조금 더 올라가다 보면 월정사가 나와요.월정사에는 음식도 파는 거 같아요.  저희는 음식을 많이 챙겼기 때문에 들리지 않았는데 내려오는 길에 보니 사람들이 많이 앉아있더라고요. ​ 아무 염려 마라. 편히 쉬어라.왜냐하면 근심 걱정이 본래 없는 것이기 때문이다. - 금강경 中 -본래 없는 것인데 저는 왜 이렇게 많을까요?​   정상 1.0km여기서부터 올라가는 길이 조금 힘들어져요.발목, 무릎 가볍게 다시 풀어주고 고고고!!​ 아무리 낮은 산이어도 산은 산이에요.저는 위험구간은 현 위치 사진을 찍으면서 이동해요. 무슨 일이 어떻게 생길지 모르니까요~~​ 한참을 산길을 오르다 만난 풍경이에요.중간도 이 정도 풍경이 나오는데 정상은 풍경이 얼마나 좋을까요? 설레기 시작...!!​ 잠깐 앉아서 풍경도 보고 사진도 남겼어요.제 가방 이쁘지 않나요? 등산 다니려고 등산 가방 구입했어요.​ 드디어억새밭을 만났어요.이 풍경을 보기 위해 을 올랐습니다 ㅎㅎ날씨가 아쉽긴 했어요. 흔히 말하는 곰탕 하늘~그래도 괜찮아요. 또 가면 되니까요^^  억새밭에서 바라본 풍경이에요.​ 시  정상 해발 790.1m​ 정상에서 만난 야생 고양이인데 정말 귀여웠어요. 여기서 사는 고양이일까요?​ 은 등산을 시작하는 사람들에게 좋은 산인 거 같아요. 난이도가 어렵지 않고 운동도 되고, 풍경이 좋아서 산을 오르면 힘듦을 잊을 수 있거든요.  잘하면 인생 샷도 남길 수 있답니다!! ㅎㅎ​블랙야크 100대 명산에 속하는 충남   합니다.  ​ 
100대 명산충남  곰탕 뷰의 연속100대 명산  정상~오서정 코스들머리 :  자연휴양림산행코스 :  자연휴양림 - 월정사 - 정상 - 오서정 - 원점회귀산행거리 : 6.5km산행시간 : 총 3시간 20분 ( 휴식 시간 40분) 충남 에 위치한 에 다녀왔습니다~은 정상만 가지 마시고 오서정까지 가는 걸 드립니다!정상에서부터 능선 따라 천천히 가면 되지만저희는 이날 곰탕이라 초!큼 아쉬웠습니다,,  자연휴양림주차장충청남도 시 청라면 길 531 들머리는 자연휴양림 이기 때문에 자연휴양림 주차장 네비 찍고 오시면 되겠습니다주차비는 1일 경형 1500 / 중소형 3000 / 대형 5000원입장료도 1일 어른 1000 / 청소년 600 / 어린이 300원그래도 자연휴양림은 입장료 값을 확실히 하는 것 같아요 ㅎㅎ  저는 트랭글을 주차장에서부터 켜서 거리가 좀 더 나왔습니다,,걷는 순간부터 등산 시작이니까요?! 주차장에 주차하고 새로 산 카메라 자랑 한번 해줍니다입꼬리가 살살 올라가는 게 기분이 좋네요사진에서 보다시피 이미 안개가 너무 많이 껴있습니다,, 껄껄 비장한 뒷모습은 오서정 뷰가 이쁘다 그래서 가는 건데 곰탕이라날씨 요정 속으로 부르는 중입니다 등산은 정상까지 가는 길이 진~촤 심심하기 때문에같이 가는 동료들과 수다 떨면서 가야 합니다 한증막 사우나 안에 들어와있는 날씨예요날도 더운데 이렇게 습하면 여름 산행 정말 힘듭니다,, 올라가는 내내 한 치 앞도 보이지 않는 뷰를 보면서그래도 사진 찍어보고 힘내봅니다,,아재특 사진 찍을 때 엄지 척함  정상까지 왔는데도 뷰가 안 보네요 ㅜㅜ 꺼억꺼억 울면서블랙야크를 향해 100대 명산 사진 한번 찍고 슬프지만 웃어봅니다,,힘들 때 웃는 게 일류니깐,,  이제 모든 걸 내려놓고 사우나를 즐겨줍니다,, 숲속에서의 사우나 로망실현 해봅니다오서정까지 가는 길은 대체로 능선에 수월하게 갈 수 있습니다,, 날이 안 좋을 땐 눈을 돌려 꽃 사진을 찍어봐~아재특, 꽃 사진 배경화면 함  빛이란 걸 봐서 찍어봤습니다,, 껄껄하늘은 저를 버리지 않으셨어요 쪼끔이지만 뷰가 보여서 만족 중,, 천국으로 가는 길,, 천국의 계단이 앞에 펼쳐졌네요현생에 좋은 일을 많이 해서 그런지 껄껄  천국 가려니 얼싸좋네 춤이 절로 나오네요아쉽지만 정상에 왔다는 행복으로 춤추는 중  그래도 오서정은 확실히 이쁩니다!!저는 이런 뻥 뚫린 뷰와 이쁜 데크를 보면백패킹 하고 싶다는 생각밖에 들지 않아요,,  그래도 뭔가 느낌 있지 않나요 구름 속에 갇힌 기분 나쁘지 않습니다,, 껄껄이제 얼른 내려가봅시다 날씨 안 좋으면 하산도 빠름!​  오오이 오~이 믿고 있었다고~해가 뜨기 시작했자나 ~ 정상에서 떴으면 좋겠지만 내려갈 때라도 날씨가 좋아서다행입니다 껄껄 기분이 좋아 ~~ 내려가서 뭐 먹을지 생각 중,,  이제 거의 다 왔어 ~~ 거의 풀 속으로 사라지는듯한 느낌나무가 무럭무럭 자라났네요  같은 날 맞습니다~ 엄마 나 다시 정상 갈래~~등산은 참 날씨 맞추기가 어려워~~ 마지막 집에 가기 전에 휴게소 들려서 갈매기들 밥 주고 이만 퇴근하려 합니다,, 껄껄  총평자연휴양림이 있는 곳은 언제든지 !!은 정상 말고 오서정까지 꼭 저는 날이 안 좋아서 다음에 꼭 또 올 예정입니다,,그럼 이만 퇴!!근!!  ​ 
충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  ​  등산코스  BAC 100대명산백패킹하고싶은 곳.고요마운틴 100대명산(21/100)시 -산행코스 :  자연휴양림 -> 월정사 -> 정상 (원점회귀)​- 산행특징 :  숲속길이라서 살방살방 산책하는 기분으로 가다가 정상인근에 약간의 경사가 있지만 가볍게 오를 수있어요. 날씨가 좋으면 바다까지 볼 수있는 최고의 뷰를 자랑하는 산이라 백패커들이 즐겨 찾는 백패킹장소.​- 네비검색 : 자연휴양림충남 제 3의 고봉인 (790.7m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔다. 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소이기도 하다[출처-네이버 지식백과]등산어플 램블러 어김없이 킨 100대명산 21좌를 찍은 충남 시에 있는 .램블러 어플에 난이도 쉬움을 누르다니!!! 초보 등산객들에게 하는 산이기도 합니다.이번 충청도 산투어는 여러산을 타기 때문에 최단코스로 짜고 무리하지 말고 안전하게 산을 타고 오자라는 목표로 도전했어요.​20좌인 가야산은 여러가지 이유로 인해..........정상석 사진만 남아있는 현실....덕분에 포스장난없는 산신령 어르신도 봄.... 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사  자연휴양림 주차 충청도 투어 1일차 마지막 산은 너로 정했다-!! 어서 '' 최단코스 네비검색은 '자연휴양림'으로 했어요.​자연휴양림은 주차요금과 입장료가 따로 있어요. 주차요금은 차량 1대당  경차 1500, 중.소형차 3000, 대형 5000원이에요.그리고 입장료는 어른 인당 1000원.​따라서 저희는 2명이라 총 지불금액은 5000원. 자본주의 만만세 또다시 외칩니다.최단코스로 가다보면 어쩔 수 없이 입장료가 발생하고 주차비도 발생하는 경우가 많아요.   등산코스   최단코스는 자연휴양림코스에요.매표소에서 좌회전을 해서 주차를 하고 길을 따라 올라갔어요.​만약에 완전 최단코스 원한다면, 자연휴양림매표소에서 직진 쭉- 임도로 가면 월정사를 안지나치고 1km 최단코스로 갈 수있어요. 주차는 사람들 보니까 바로 여기▽ 에 주차하더라고요.  최단코스 자연휴양림코스 주차 하지만 저희는 그냥 숲길로 살방살방 걸어가려고 밑에다가 주차를 하고 걸어가기로 했어요.​  자연휴양림 야영장 이용  등산코스 최단코스   자연휴양림은 몰랐는데 충청도쪽에 사시는 야영객들 방문을 즐겨하는 곳이더라고요.저희가 등산하러 간 당시에도 캠핑족들이 텐트를 치고 여유롭게 캠핑을 즐기고있었어요. 부럽부럽-샤워실이나 화장실이 잘되어 있어서 그런지 아이동반 가족단위의 캠핑족들이 많았어요. 가까이 계신분들은 방문합니다.  자연휴양림 캠핑  저희는 여기 주차하고 바로 쭉-올라갑니다.  자연휴양림 등산코스  최단코스   등산 숲속길이라서 살방살방 걸어서 갔어요. 야영객들도 배불리먹고 소화시킬겸 산책을 하고 계셨어요. 자연휴양림 입구에서 정상까지는 2km가 걸린다고 적혀있어요.  등산코스 월정사코스  월정사코스   숲길을 지나면, 월정사가 나타나요.좋은 글귀가 있어서 사진으로 남기고 걸어갑니다. 정상까지 1시간 남았다고 보여주네요.이 월정사가 보이면 지나쳐서 그냥 계속 직진직진하시면 되요. 딱히 설명해드릴 것도 없을 정도로 이정표도 잘되어있고 길도 하나인   거리가 짧은편이라 초반에는 경사가 고만고만하지만 올라갈 수록 경사각이 좀 생기고 돌계단이 많아져요.하지만 그렇게 어려운 산행은 아니라고 장담합니다.(만29세 여자기준)  최단코스  여기가 바로  정상 1km 남았다고 보여주는 곳이에요.초초초 최단코스를 원하시는 분은 아까 위에서 말씀드렸듯이 바로 이 인근에 주차하시면 되요.  등산 중간중간에 이정표도 잘되어있는데, 같은 장손데 다른 이정표....앞에 표지판에는  정상까지 300m남았다고 해서 낚일 뻔했는데, 자세히 보니 뽑힌 이정표였어요.얼른얼른 이런 잘못 된 표지판은 치우셔야할 것같아요..희망고문이 될 수도있으니..???​ 충청도 산투어 1일차 마지막 산을 을 잡은 건 정말 잘한 일인것같아요. 쉬엄쉬엄 잘 올라갔어요.  등산코스   쉬엄쉬엄 올라간다고 좋아했는데...정상에 다다를 수록 약간의 경사가 나타나고 계단도 나타나요.역시 사람은 말을 함부러 하면 안되고, 산을 만만하게 보면 안되고 끝날 때까지 끝난건 아니라고 다시 느껴봅니다.  정상 그래도, 한번씩 보여주는 뷰로 마음을 다잡고 기분좋게 발걸음을 옮겨보도록 합니다.​예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀다는데, 까마귀와 까치는 볼 수 없었다고 합니다......   올라서니 통신탑같은게 있어서 여기가 정상인가? 싶었는데 여기서 우측으로 200m남짓 능선을 따라가야 정상석이 보여요. 보니까 가을에는 억새로 쫙-펼쳐진 모습을 발견할 수 있다고 해요. 가을에 다시 백패킹하러 오고싶네요.  등산코스    정상 인증 마지막 산  정상 도착!BAC 인증수건을 들고 사진한번 남기고 가실게요.​새벽3시부터 대구에서 충청도로 달려달려 6시부터 산을 타기 시작한 충청도 산투어 1일차 일정 끝!  백패킹  잘 버텨준 우리의 무릎과 아이스박스에 싸가지고 간 오이와 참외를 맛있게 먹고 노을지는 모습까지 보고갈까?하다가 얼른 내려가서 고기 먹자며....  백패킹 장소  정상 왜 이 백패킹으로 유명한 장소인지 알 것만 같아요.쭉-펼쳐진 모습으로 일출과 일몰을 동시에 느낄 수 있는 곳이고, 날이 좋으면 바다까지 보이는 멋진뷰를 자랑하는 곳이에요.  우린 또  자연휴양림에서 야영이 아닌  정상에서 백패킹을 꿈꾸며 하산을....​이 날도 백패킹하는 백패커2팀을 보았다고 합니다.  자연휴양림 등산코스  시 ​ 은 크게 어려움없이 오를 수있는 산이에요. 쉬엄쉬엄 오르다가 정상에 도착하면 이 노력(??!)으로 이런 멋진 뷰를 만끽해도 되는가싶을 정도의 멋진 뷰가 우리를 기다리고 있어요.   아래에는 자연휴양림으로 야영객들이 있고,  정상에는 백패커들이 있는 산. 가을에 억새로 황금빛으로 변할 때 다시 살방살방 가고싶은 산....BUT, 충청도는 멀다.....​ 
#블랙야크알파인클럽 #100대명산 #​안녕하세요! 엣팁입니다.제가 에 다녀왔는데요?언니와 언니친구 셋이 다녀왔습니다 ❤️산행은 여럿일수록 재밌는 것 같아요  ​​은 특이하게도 캠핑장에서 출발했어요!덕분에 주차도 편했습니다포스팅을 하다보니 앞으로는 더 꼼꼼히 기록해두고 사진을 찍어야겠다는 생각이 드네요!등산은 주차가 아주 중요하니까욯.ㅎㅎ...  1월의 은 춥습니다.. 잘 챙겨입어야해요1월 30일 기준으로 아이젠 필요없었습니다.산 정상 공간이 아주 넓고 뷰가 좋습니다.데크가 다 깔려있어서 돗자리가 필수는 아닙니다 그냥 먹어도 될듯?다만 겨울엔 바람 막을 곳이 없어서 정상에서 식사를 하고자하신다면 셸터 필수입니다​   근처에는 편의 시설이 없어요.간식거리 준비 못하셨다면 하산 후에 등산 초입에 있는 작은 주막?에서 드셔야할것같아요(오전엔 안열더라구요)화장실은 주차장에 아주 깔끔하게 있음!​❤️‍🔥등산 START❤️‍🔥   ​등산 초입입니다!벌써 힘들어보이네요 ㅋㅋㅋㅋ저는 이 날 컨디션이 아주 좋았어요👍​​  ​또 등산 중반부 사진은 별로 없다..는...ㅎㅎ.....​  ​​그래도 놓칠 수 없는 포토스팟! 여러분들도 이런 에서 꼭 포토스팟을 찾아보세요!  ​ ​하핫.. 민망하게도 중간 사진 없이 정상에 도착해버렸네요!이 날 정말 사진 많이 찍었던 것 같은데 왜 인물사진뿐일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정상은 사방이 다 트여있어서 정말 좋았습니다.​​​그리고 이 시와 홍성군이 걸쳐있어서 정상석이 두개고 정상이 아주 넓게 데크가 깔려있습니다!저는 시 정상석이 더 예뻐서 이걸로 찍었네요 ㅎㅎ정상석도 고르는 재미가 있어요>_< 그리고 이 시와 홍성군이 걸쳐있어서 정상석이 두개고  정상이 아주 넓게 데크가 깔려있습니다!저는 시 정상석이 더 예뻐서 이걸로 찍었네요 ㅎㅎ정상석도 고르는 재미가 있어요>_<   오늘의 간식~바람막을 곳이 없어서 정말 벌벌 떨면서 먹었네요 ㅠㅠ​​ 790m 높이의 도 등반 완료☆저는 은 다시 오르라면 할 것같아요! 아주 좋았습니다 ㅎㅎ  
이웃님덜! 오랜만이에요 ㅎ.ㅎ그동안 서툰 업무땸시 괜히 바빠서.. 블로그를 거의 못햇어여 ㅠㅠㅜㅜ....올만에 여유로운 주말을 맞아서!!! 이렇게 아침밥먹고 부산시럽게 #블로그#포스팅을 시작해볼게요우^____^​음,, 사실 제가 요즘 #등산 에 #취미 를 두려고 하고 있슴니당(현재까지 등산 총3번이 전부인 상황...)그래서 남편과 2주 전쯤에 겁없이..!! #광천 에 위치한 ##등반 을 도전했어요 ㅎㅎㅎ​여섯시에 기상해 #김밥 을 포장해서 에 도착햇슴니다 앞날을 예상못하고 그저 좋아보이네​뭐 그저 튼튼한 두 다리로 걸어갓다 내려오지 무ㅓ..그런 위험한 생각중..후딱 열두시 전에 내려와서 집가서 고기꾸워먹자..그런 경기도 오산 생각중.. 도망가.... 더이상 올라가면 되돌리기엔 너무 늦어...                                  - 지금의 내가 2주 전 내 자신에게​울 남편이 계획한 코스는 #정암사 - #1600계단 - 정상 - #쇤질바위(#복신굴) - 하산 인데용...! 특히 1600계단만 따라서 쭉 정상에 갈 수 잇다고 해서 저도 오케바리를 외쳣져!!​우선 정암사를 지나서(난 이때부터 힘들엇ㄷ..그래서 사진 한장 없다)계단 오르기 전에 친절한 경고장본격적으로 계단이 시작되는 표지판이 등장합니다 ㅎㅎㅎ이걸 보시면 도망가세요​저희는 후딱후딱 올라가자 하면서 등산을 본격적으로 시작햇어요초반에는 좋앗지만 정말 만만치 않더라구요 특히 저같은 등산초보에게는...계단 경사도 엄청 가파르고요(아! 물론 그냥 아파트 계단같은 구간도 잇슴니다) 내려가는 길이 아니라 올라가는 중입니다정말 가파르져?? 이런 경사가 몇구간 존재합니다 진짜 한번도 안쉬고 오르면 허벅지가 터질거같아요 터지는 중...뒤에 펼쳐지는 끊임없는 계단.. 남편과 내려가냐 마냐 진지하게 이야기하는중..​이왕 올라왔으니 한번 올라가자 며.. 극적 타결(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 이쯤돠니깐 올라온것도 아깝고... 저 경사진 계단을 내려가자니 ..발 헛디뎌 데구르르 굴러떨어질까 무섭고..)​서로 말없이 다시 오르기 시작합니다30년차 부부인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...눈앞에 계단만 잇을때는 엄청 막막했는데 // 정상과 가까워지자 주변경치가 드러나면서그 #절경 에 반해 다시 힘나기 시작했어요 남편표 파노라마 사진 몰래 훔치기와 정말 멋있지 않나요?? 조금만 더 가면 구름이 손에 잡힐거같은 느낌..!! "여보 얼른 가보자 대박이야 완전 멋있어!!!! 구름안에서 김밥먹고싶어!!"를 계속 외치며 서둘러 올라가요​ 구름이랑 한 컷 빠방정말 경이로운 기분... 내가 바로 하늘 아래에 있는 느낌​저 때의 감정이 다시 새록새록 생각나네요마치.. 왜 사람들이 왜 등산에 빠지는지 이해가 되었어요 (지금껏 등산경력 총 3번째...;;;)​​내 옆을 지나는 구름을 마구 느끼며정상을 찍으러 갑니다!!! 저끝에 도착하면 산신령이 김밥 얼른 꺼내라거 할거가틈 정상 791m 도착 기념샷 빠방​정말 .. 기분 쵝오 ..20년 들어서 땀은 가장 많이 낫지만 기분은 제일 상쾌함 ..나 프로 등산러 될래 ..​ 프로 등산러는 김밥을 맛잇게 먹지 ..정말 너므 맛있어 .. 둘이 김밥 먹는데 둘이 표정이 정상 위 사람들 중에 가장 뿌듯한 표정 ..​ 마치 like it ...★ ​ 포토존에서 한컷 빠방 이삐다 이뻐...구름도 만져보고 ~ 김밥도 맛있게 먹고 ~ 산에서 경치 구경도 하다가 ~ 사진도 실컷 찍다가 ~이제 하산하기로 합니당​내려가려고 하니 다시 문득 떠오르는 지난날의 기억급경사의 1600계단...  ​다른 코스를 검색하보니구불구불햐서 약간 돌아가는 길인쇤질바위로 해서 내려왓슴돠​아시져..? 하산할때 무릎조심해여하는거!! 천천히 쉬엄쉬엄 두시간 가량에 걸쳐서 내려왓어요 내려오는 길에 가끔씩 등산객들을 위해서평상이 마련되어 있더라구요평상에 누워서 이야기하면서 초록색 한가득이여서또 사진 한 컷 빠방 의미없는 다리샷 빠방아 또 내려오면서 뱀도 봤어요 신기쓰 .. ​사실 이때도 되게 힘듷어서 사진이 이게 끝이네여 .. 그냥 계속 남편한테"너무 힘듷어 .. 119불러죠 .."라든가"눈을 감앗다 뜨면 집에 도착해져잇으면 좋겟어 .." 찡찡찡​정상에서의 기쁨과 감동은 컷지만 ,전후 과정이 너무 길고 혹독햇다   이러케 총 네시간 반동안 산행이 끝납니다죄송함돠 너무 무턱대고 산행 일기를 종료시켜버렷네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 다녀와서 ..! 우리에게 주는 상이 잇어야하므로​삼겹살 파뤼 뿜뿜뿜뿌----움 레쓰기릿 시원한 맥주 최고엿어내가 만들엇지만 .. 데코 죽인닼ㅋㅋㅋ너무 맛잇어 홍성 사신다면 내포 바른축산 고기 함돠마무으리 라스트팡고생햇으니 배에 기름칠은 해줘야죠#베스킨라빈스#디저트 까지 완벽하게 클리어 하고딥슬립​등산이 하루의 전부엿다 ..  너가 이겻으 ..​휴 담날까지 푹 차고 근육통 가득한 몸으로 차려먹은 담날 아침#아보카도명란비빔밥 내가 만들엇지만 .. 데코 쥭인다2녜 .. TMI에요 근데 맛잇고 사진도 이쁘게 잘 나와섴ㅋㅋㅋ 그냥 함께 올려보아요​이렇게 #등산일기 끝​마무으리 : 혹시 #홍성군 에 거주하시거나#충남도민 이시거나등산을 좋아하시거나#산악회 이시거나 하신다면# 합니다정말 누차 말하지만 // 정상에서의 감동.. 여운은 한동안 잊지 못할거같아요​아 그리고 이 홍성~# 에 걸쳐있는 산이라서에서 올라가는 코스도 잇다네요그 코스는 좀더 오르기 편하다고 합니다​그래서 저히도  두번째등산은 쪽으로 해서#도전 해뷰려구욯ㅎㅎㅎㅎ​그럼 이러캐 소중한 주말의 토요일이 끝나가네요전 내일 부지런할 계획이므로 이만 자러갑니다 총총총​여러분도 오늘 하루 마무리 잘하시고다음 포스팅에서 만나요 !!! 휘리릭 ~~~~​ 
#등산, #등산코스, #​안녕하세요~ 티렉스입니다.​아들이 그동안 광천을 지날 때마다 보이는 을 놀라가보고 싶다고 노래를 노래를 했는데​겨울방학에 그 꿈을 이뤄주고 싶어​우선 집 근처 오천항전망대를 먼저 시험등반해 봤습니다~​  ​ 아들과 함께한 데이트~(오천 전망대)요즘 초등학교 5학년 올라가는 아들이 산에 꽂혔습니다... 허걱! 전 산을 무척이나 싫어하는뎀... 오후가 훌쩍 넘었기에 산보다는 평소 가보고 싶었던 전망대로 향합니다~...cafe.naver.com  높지 않은데도 경치가 어찌나 좋던지....​여길 올라갔다 내려오면서 느낀점이​아들 등산트레킹화는 하나 사줘야겠다 싶었고​나도 등산스틱정도는 필요하겠구나... 를 느껴 바로 마트로 고고!!!​홍성 아일*랜드 밀* 매장에서 등산화도 사주고​제가 사용할 저렴한 등산스틱도 홍성 롯*마트에서 구입하여 준비를 하였답니다.​​그렇담...  오서Mt GOGO??​ 등산로입구충청남도 시 청소면 성연리88-2 ​여기가 제가 하는 등산을 시작하기 좋은 주차장입니다. 성연주차장이라 불린답니다.​  ​저 많은 코스 중 우측 분홍색 1코스가 오늘 저희가 올라갈 코스입니다.​과연 어떤 코스일지 기대됩니다!!​8년 전 회사 워크샵으로 제주도의 제법 높은 오름을 올라가본 이후 처음 등반하기에​설렘보다는 걱정이 ^^;​저희 아들이 모델인 사진 순서대로 입니다. ​마을을 거쳐 구경을 하면서 이정표를 잘 보고 따라가시면 됩니다.​아직까지는 경사도 없고해서 올라갈만 합니다. 흥도 나고 경치도 좋고~​ ​좌측으로 계단이 있는데 여기서부터가 진짜 등반입니다.​뭐 그동안은 산책이었다고 생각하시면 됩니다. ㅎㅎㅎ​일단 시루봉을 목표로 올라가다보면​어느 분의 무덤도 보이고 돌탑도 보입니다.​이 돌탑이 있는 곳이 시루봉입니다... 일단 시루봉까진 올라왔어요.​ ​시루봉에서 정상까지 가다 쉬다 하면서 가다보면 암반이 자주 등장합니다. ​철없는 어른이나 아이들에게 위험할 수 있으니 잘 살펴 등반하시기 바랍니다.​아직 겨울이라고 응달은 눈이 녹지 않았어요~ 요 느낌이 좋습니다^^​ ​드디어 정상에 올라왔습니다!! 감격~​산 정상이라면 이 사진은 필수이겠죠?​오늘은 날도 흐리고 미세먼지가 있어 주변이 잘 보이지 않았다는 것이 TT​ ​바다가 보이지 않았다는 것이 아쉬웠어요~~​경치를 눈에 잘 담았으니 이제 하산해봅니다.​아시죠? 하산이 더 어렵다는 것을...​아들에게도 하산이 더 위험하다고 당부한 후 내려갑니다.​ ​조심조심​아들과 스틱 하나씩 갖고 하산을 하는데... 거의 다 와가니 제 무릎이 아파집니다.​아... 너무 운동을 안했나? 나이가 들었나?​오만가지 생각을 하며 조심조심 겨우겨우 하산완료...​  ​마지막으로 주차장에 있는 콤프로 신발을 털어내고  등반을 마쳤습니다.​아들과 용봉산에도 가려고 했는데 제 무릎때문에 힘들 듯 합니다.​인생 마지막 등산이려남? ㅎㅎㅎ​  ​금강산도 식후경이죠???​구항한우에서 맛있게^^ 이 집 고기 정말 좋네요~ 
[충남  가볼만한 곳] 홍성  등산/ 상담주차장 코스   ▪️주소: 충청남도 홍성군 광천읍 오서길 351번길 8-10▪️주차: 무료(상담주차장 )▪️기타: 식당 영업 중지, 화장실 물 사용 가능 ​ 광천읍  공영 주차장충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 8-10 충남 제 3의 고봉인  (790.7m) 이고, 2km의 주 능선은 온통 억새 밭으로 이루어져, 억새 산행지의 명소라고 들었어요가을에는 억새보러 산행을 하는 이래요 산행을 좋아하지만, 마음만큼 체력이 따라주지 못한 저를 기준하여,  상담주차장에서 올라가는 코스로 정했어요  상담주차장 도착 전부터, 안개비가 내리지만, 이 정도 비로 멈출 차박부부가 아니지요~?주차장에서 미처 확인하지 못하고 올라왔는데, 중간에 등산 안내도가 있어서 좋았어요우리는 정암사 쪽으로 가는 길을 확인하고~GO GO   저는 등산복 상의 모자를 썼는데, 울 내편은 가방에서 우산을 꺼내 쓰더니 부지런히 가는거에요 헐! 나하고 바꿔써야 되는거 아닌가..ㅋㅋ 올라 가는 중 비는 그쳤지만 날씨가 흐려서 사진이 선명하지 못해 아쉬웠어요 전망 좋다는 말을 들었거든요  아.. 은 오르막 길이 쭉~이어지네요 ;;올라가며 쉬며를 반복하는 저에요 ㅎ  청명한 날이였다면 하는 아쉬움도 있지만, 겨울 분위기 그대로의 아름다움도 있어요  정상이 가까워지면서 시야가 점점 넓어져서 기분이 좋아져요 바위 틈에서 뿌리 내리고 사는 나무! 이 척박한 곳에서 고목이 되도록 살아낼 수 있었다는 것은 뿌리가 길게 내려졌다는거겠죠.. 돌단있는 곳에 올라오니까 황금 빛 억새 밭이 보이네요와~!! 지금 상황에서도 탄성이 나오는데, 가을에 보면 진짜 멋있겠어요2021년 가을에 꼭 옵니다!! ㅋㅋ  억새 밭 전경이 보이시죠~?저는 계속 와!와! 하면서 사진 찍느라 정신 없는데, 내편은 전에 와 봤다고 혼자 막 가네요 청명한 날에는 얼마나 아름다울까요 ㅎ   정상석 가기전 전망대에요 여기서 백팩킹하는 사람들이 많은 곳이라고 내편 설명해주네요​산 꼭대기라 바람이 많이 불고 추운데, 젊은 커플이 계단에 앉아 음식을 먹고 있더라구요"바람 불고 추운데 저 밑에서 먹지" 안쓰러워 말하니 내편 말합니다 "저 때는 안 추워" 헉! 나는 그 시절에도 추웠는데..속으로만 말했어요 ㅋㅋ​전에 왔을 때 없었는데, 새로 생겼다는 정상석에서~찰칵!!  바람에 흔들리는 억새 풀이에요 올라 올 때 1600 계단을 올라왔어요 당연히 내려갈 때도 1600 계단이겠죠 ㅎㅎ무릎이 안 좋으신 분은 계단 이용하지 말고 옆 등산로를 이용하라고 안내도 있어요 계단 종류도 다양해서 재미있어요오래된 나무 계단, 고무로 깔은 계단도 있구요 위와 다른 데크 계단이에요 ㅎ 내려 오면서 찍은 정암사 전경, 오래된 흔적이 곳곳에 있어요하산 하고나니까 햇살이 보이네요​상담주차장 코스로 산행 하실 때, 정암사 화장실을 이용하세요~ 물론 상담주차장에도 있어요​이번  산행을 통해 두 마음이 들었어요억새가 아름다운 산을 가을에 보지못한 아쉬움과 이제라도 알게되어 감사한 마음이에요홍성  산행으로 2km의 억새밭을 감상 해보셔요^^​ 
2021.12.11 ☁️아침7시 20분 경 집을 나설때부터 이미..예상대로날씨는 많이 흐렸지만 출발하기로!! ​9:40분 경 우린  성연주차장에 도착했다. 오빠가 운전 하는동안 나는 잠이 들어서..오빠가 휴게소 안들리고 왔다는데 (호두과자..먹고팠는데ㅜㅜ) 아침을 먹고 출발할까 하다가 공복 등산이더 좋아서 그냥 출발하기로 ☝️​ ​​ ​​ ​주차장에 주차하고 올라가다보면 이렇게 등산로 길이매우 잘 되어있다.  ​​ ​​ ​​ ​여기서 정상 방향으로 제대로 된 등산길이 시작되었다. 전 날 전국적으로 비가 온 상태라 낙엽이 깔린 등산로는 미끄러워 조심해서 올라갔다. ​ ​ ​올라가다 보니 대나무 숲이 있었는데이렇게 보니 마치 여름느낌 폴폴 ㅋㅋ 🌿☘️​ ​해발400정도부턴 이제 슬슬 힘들기 시작했다. 오빠 물먹자오빠 과자줘오빠 힘들어오빠 쉬었다 가자 등등계속 쉴 핑계를 대면서 올라갔다 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​은 이렇게 중간중간 위치표기와 함께해발 몇미터인지 안내가 잘 되어있어서진짜 좋았다 ◡̈ 인기 많은 산이라 그런지 관리도 잘 되어있었는데. 오늘은 날이 흐려서일까 올라갈때 등산객을 볼수 없었다.  ​오빠가 계속 다왔다. 여기까지만 가면 능선길이야 라며 힘을 줘서 막판엔 속도를 낼 수 있었다.  ​사진으론 잘 안담기지만 정상부근에 도착하면 이렇게 낮은 나무들이 하얀 모습으로 되어있어 얼마나 매력있고 이쁜지 모르겠다.  그리고 이쁜 능선길까지!!  고생한 보람이 있다 ⭐️ ​비록 흐려서 조망을 제대로 볼 순 없었지만!그럼에도 불구하고 충분히 멋있고 이뻤다.  ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​정상으로 가는길에 있는 안내판내년 가을엔 꼭  다시 와봐야지 🙌노을과 억새보러!!  ​ ​ ​ ​ ​ ​너무이쁜 억새들 사이에서 사진도 찍고!한달전엔 더 이뻤겠지 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​꺄울 드뎌 정상 !!! ⛰정상석 기념샷 찍어주고!! ​사실 시루봉 코스로 올라가고 신암터 코스로 내려오려고 했는데.. 반대로 하게 되었다 ㅋㅋㅋ ​조망이 좋았다면. 여기저기 구경할곳이 많은데ㅠ오늘 날씨가 흐린관계로오빠랑 빈츠로 당을 충전 후 하산시작!! ​ ​내려가는길에 시루봉을 만나 소원도 빌어보고 ◡̈ ​ ​하산하고 나니 3시간40분이 훌쩍 지나있었다. 빈속이라 배가 고파 우리는 바로 밥을 먹으러 갔다. 오빠가 수육이 먹고싶다고 해서예당호 소쿠리밥상으로 향했다.  ​예당호를 앞에 둔 식당인데진짜 맛있게 먹었다 !!! ​수육 더 추가해서 먹고~~~계획대로 홍성 외할머니댁 고고❤️ ​할머니 건강하신거 확인했고!!할머니 내년이면 90세이신데진짜 기억력도 너무 좋으시고!몇시간을 수다떨었는지 모른다~~사진 찍자고 하니까 싫다며 도망가시는 울할모니ㅠ ​여전히우리차가 안보일때까지 손을 흔들어주시는 할머니사랑해요 😍​ 
 관련 정보 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사시관광안내소충청남도 시 청라면 길 447 - 네비게이션은 '자연휴양림' 찍고 가면 된다.- 직접 가보면 B지점에 주차장이 마련되있는 걸 볼 수 있다. 주차료가 없길래 '개꿀~' 하고 장비 챙겨서 자연휴양림으로 올라간 결과 가는 길이 제법 길다.(15분정도는 걸린 듯 함)- 버스는 자연휴양림까지 못 들어간다. B지점에 버스주차 가능함- 주차료 내고 자연휴양림에서 시작해 좀 더 빠르게 정상까지 가는 것이 나을 것 같음.- 자연휴양림 입장료 있음, 주차료 있음- 시청  안내 페이지https://www.brcn.go.kr/tour/sub03_03_01.do  < 함께하는 여행 < 이야기가 있는 여행 < 시청이야기가 있는 여행 함께하는 여행   함께하는 여행 1 억새의 장관이 있는 서해의 등대  (烏棲山-790m)은 충남 서해안에 인접한 산 중 제일 높은 산이다. 그래서인지 예부터 이 산을 두고 뱃사람들은 항로를 확인하는데 중요한 위치 정보로 활용하여왔다. 내포지역 지형의 특성상 주변은 낮은 언덕과 평지가 발달해 있기 때문에 해발고도 800m가 채 되지 않는 산임에도 바다에서 뚜렷하게 확인되기 때문이다. 이처럼 서해를 오가는 뱃사람들의 등대 역할을 하고 있는 이 산은 억새풀로 유명하다. 정상 능선부에 펼쳐진 약 1...www.brcn.go.kr - 국립자연휴양림 공식 홈페이지https://www.foresttrip.go.kr/pot/rm/ri/selectRcrfrIntrdDtlView.do?hmpgId=0191&menuId=002001 국립자연휴양림 - 자연휴양림안내 |자연휴양림안내 연립동 연립동 숲속의 집  풍경  풍경  자연휴양림 충남 서부의 최고 명산인 (해발 791m)에서 발원한 맑고 깨끗한 물이 명대계곡의 울창하게 자란 천연림 속으로 군데군데 소폭포를 이루며 흐르고 있다. 산정까지 오르는 데는 1시간 20 정도 소요되며, 중간 지점 임도변의 구래약수터(솥바위)가 지친 이들을 포근히 맞이한다. 청정한 하늘과 맞닿은 단아한 산정에는 억새와 들꽃무리가 하늘거리고, 광활하게 펼쳐진 서해안 낙조는 그야말로 장관이다. 명대계곡 초입에는 낚시터로 유명한 장현 저수지와 역사적으로도...www.foresttrip.go.kr 등산 코스 -3개의 코스가 있다고 한다. 하지만 아무런 생각없이 네비에 ''만 찍고 갔다. - 자연히 자연휴양림 코스로 진행했다.(자연휴양림 코스가 최단코스임)- 의 다른 등산코스 정보는 아래 링크 클릭(월간 산 만화산행 코너  편)http://san.chosun.com/site/data/html_dir/2020/04/22/2020042203150.html?utm_source=urlcopy&utm_medium=share&utm_campaign=san [악돌이 박영래의 만화산행ㅣ] ‘서해의 등대’로 불리는 금북정맥 최고봉烏棲山(790.7m)은 충청남도 홍성군 광천읍 담산리와 광성리, 시 청소면 성연리, 청라면 장현리 경계를 이루는 산이다. 이 산은 금북..san.chosun.com 타임라인 - 자연휴양림 버스주차장(13:27분 출발)-자연휴양림-정상(14:50분 도착, 1시간 30분 소요)- 정상(15:10분 출발)-자연휴양림-버스주차장(16:06 도착, 약 1시간 소요)- 총 소요시간 약 2시간 40분(휴식시간 포함)- 사실 등산 / 하산 코스가 나뉘어있다. 하지만 정상 표지판이 잘 안 되어있어 길을 잃을까봐 같은 코스로 내려왔다.(아래 사진 참조)​ 후기 - 난이도가 높지 않은 산.- 충남 서해안쪽에는 100대명산 목표가 4곳이 있는데 접근이 쉽지도 않고, 대체로 높이가 낮은 편이다. - 그래서 하루에 여러 산을 클리어하는 분들이 많다. 검색 중 어떤 분은 4개 산까지 타신 분이 있었다...- 난 그렇게 까지는 못하겠고 1일 2산만 해보자고 결심했다. 집에서 조금 늦게 출발해서 될까 싶었지만 다행히 잘 완료했다.- 정상에 서해를 바라보는 방향으로 전망대 데크 공사가 한창이었다. - 정상에선 약간 흐려서 서해쪽 바다가 선명히 보이진 않았다. 아쉬웠던 부분- 을 수식하는 문구 중 '서해의 낙조'라는 표현이 많이 보인다. 그만큼 해질 무렵에 왔다면 아름다운 경치를 감상할 수 있었을 것 같다는 생각이 들었다.- 그리고 정상에서 밥먹으며 쉬던 중 귀여운 고양이 한마리가 다가왔다. 어떻게 정상에서 살고있는지 궁금했다.​ 사진 버스주차장에 세워진 등산로 안내도. 여기서 300m를 가면 자연휴양림이다. 그런데 계속 오르막길이라 쉽지 않았다. 그냥 주차료 내고 휴양림 들어가는 걸 한다.​ 올라가는 길..​ 자연휴양림 표지석​ 입장료 및 주차료 부과된다는 내용​ 휴양림에서 정상까지 90분 소요된다고 나와있다.​ ​ 휴양림 내 야영 데크가 있다. 옆에 계곡물도 흐르고 있어 좋다. 개구리를 봤다. 처음에 개깜짝놀랐지만.. 이내 평정을 되찾고 사진을 찍었다.​ 무서웠어...​ 조금 올라가다보면 월정사가 나온다. 그런데 여기서 막걸리를 포함한 세속적인(?) 음식을 판매하고 있다 월정사 대웅전​ 월정사 이후 얼마간은 임도길이 이어진다​ 지루한 임도길이 끝나면 산길이 나온다.​ 머리 박기 1스탯.. 땅만 보고 걷지 말아야 겠다. 오르는 도중 나오는 전망구간​  시내가 보인다.​ 송전탑​ 송전탑에서 조금만 걸으면 정상석이 나온다. 가을엔 멋있을 것 같다.​ 이게 위에서 말한 정상의 표지판이다. 성동마을 / 문수골이라 써있는 방향이 아마 휴양림쪽 하산 코스일 것 같기는 하지만 감을 믿고 따라가다가 이후 산행을 망칠까봐 그냥 왔던 길로 되돌아가기로 했다.청소성연주차장이라 써있는 것도 불친절하다..​ 정상석 정상석 뒷면​ 서해쪽 모습. 약간 흐려서 바다가 잘 보이지 않는다. 하지만 해넘이를 보기에 이만한 장소는 없을 것 같다.​ 정상석 부근 벤치에 앉아 식사를 하던 중 고양이가 나에게로 다가왔다.​ 야-옹​ 그러더니 내 바로 옆에 앉아 야옹야옹 울기 시작했다. 냐아아아    그리고 하산함​ 이용요금 등 사진. 자세한 정보는 자연휴양림 홈페이지 참조바람​ 오늘의 2번째 산인 칠갑광장까지의 거리약 30~40분정도 소요된다.​ 썸네일용 사진​ 
오랜만에 가을산을 가보자고,어쩌다가 약속을 했다.​겸사 겸사 가을산도 구경하고, 가을 바다도 보고 오자고.​원래의 목표는 다른 산이었는데, 궂은 날씨 때문에 바위가 많은 산은 피하기로,​100대 명산을 이미 모두 완등하고,요샌 해파랑길을 걷고 있는 친구에게 받은 산.​억새가 예쁜, .   가을 억새 등산   * 등산코스 쉰질바위  주차 후 능선따라 임도를 따라 등산 (최단거리)쉰질바위 근처에 주차가 네다섯대 정도 가능했어요​* 등린이 기준 왕복 3시간 정도 걸렸어요구불 구불 능선 따라 걷는 코스고 경사가 급하지 않아 초보가 가기 좋은 산이에요.스틱 없어도 수월하게 등산 가능했습니다. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 쉰질바위충청남도 홍성군 장곡면 광성리 ​    높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다. ​ [네이버 지식백과]  [烏棲山] (두산백과) ​등산 만랩 친구에게 멤버 중에 등린이가 있다고 했더니 알려준 등산 코스.쉰질바위까지 차를 가지고 올라가서 주차를 한뒤, 슬렁 슬렁 올라가기로.​오르는 임도의 입구에 방향이 표시되어 있다.정상까지 2키로.  주우욱. 약간의 바위가 섞인 길따라 걷기.​나도 몰랐다.​남편과의 싸움이 내 발에 부스터를 달아 줄 줄이야....최근들어 일도 힘들어 지고, 고민이 많아지다 보니 남편에게 서운한 것도 많아졌다.​남편도 나름대로 새로 시작한 일들이 많다보니,전처럼 세심하게 챙겨주는게 힘들었을 거라는 걸.이해는 한다.​머리로 이해 하는 것과 마음은 별개다.​남편의 사소한 습관 같은 말 한마디에 뿔이날대로 나서는. 호다다다다닥!!!!! 남편이 따라오지도 못할 만한 속도로 먼저 산을 올랐다.(그만큼 쉬운 산이에요)​다른 지역들은 간간히 비가 오는 날씨.이날 은 운무가 짙게 끼었는데오르다 보니 구름이 아래로 보였다.​  절경은 화도 잠시 가라앉혀준다고,싸운건 싸운거고, 예쁜건 예쁜거다.지금이 아니면 또 언제 이런 풍경을 볼 수 있겠니.  아직은 잎색이 다 바뀌지 않은 .이렇게 일교차가 큰 날이 여러날 지나고 나면, 의 풍경도 또 달라지겠지.  초가을의 날씨지만 아직 꽃들도, 샛노란 나비도 볼 수 있었던,화는 솓구치지만 예뻤던 이날의 등산. 나무의 모양새가 예뻐 내려올때 또 봐야지~ 하고 올랐는데,내려올때는 찾을 수 없었던 나무. 한시간 쯤 올라가다 보면 오른쪽으로 오서정이보이고,왼쪽으로 정상이 보인다.​오서정의 이름은 정자 같지만,정자가 아니라 야트막한 언덕 같은 느낌. 언덕에 올라 내려다 보면 언덕을 따라 억새밭이 펼쳐져 있었다.시원한듯 싸늘한듯. ​예쁜 운무의 움직임이 살랑살랑.바람처럼 기분이 좋아졌던 곳.   산의 한쪽으로는 운무가,   한쪽으로는 이제 시작된 단풍이 보이는 10월 초의 . ​​ 오서정 을 뒤로 하고 왼쪽으로 주욱 걷다보면 정상에 가까워 진다. 오서정에서 부터 본격적으로 보이는 억새무리. 경사를 따라 주욱 펼쳐지는 억새밭.   정상 !!!​정상즈음에 올라서야 화가 살짝. 풀어지기 시작했다.휴.. 그래... ​ 정상 데크에서 잠시 쉬었다가~!!간단하게 준비해온 도시락을 먹을만한 장소로 이동!! 억새밭을 따라 내려오는길이 한동안은 완만하다. 중간 중간 바위들도 보이고,아래를 내려다 볼 수도 있다.​저 끝으로 보이는 서해.구름이 걷히니 살금살금 보이는 바다까지​천천히 움직이는 운무의 움직임이 느긋 했던 10월의 .  * 동영상으로 한번 보세요 ^^ 친구 말로는 은근 만나기 어려운 운무라고 하더라구요 ​내려오는 길에 쇤질바위를 따라 복신굴 까지 들렀다. ​일출과 일몰 명소로도 유명한 ,기회가 되면 남편과 백팩킹으로 한번 더 오고 싶은 산.​  * 등산 잘 못하시는 분들한테 해요* 코스는 크게 3가지 코스가 있는 듯 했는데, 저희는 그냥 최단 코스로 갔어요* 쇤질바위 근처까지 가셔서 주차 하시고 오르시면 2~3시간이면 충분해요.* 땀은 조금 나는 정도지만 어렵지 않게 경치 즐기면서 가실 수 있어요​ 
​억새의 계절  노을과 일출이 아름다운 그곳에서 가족 백패킹​​충남 시  억새 산행지의 인 에서 가족과 함께한 백패킹의 기록입니다.  ​9월 4일 토요일 가족 백패킹을 가기 위해 짝꿍이 전날 짐 쌀 준비를 했습니다.​이렇게 미리 준비를 하는데도 꼭 하나씩 빠트리는 건  왜 일까요? ㅋㅋㅋ  ​이번엔 보조 배터리를 깜박했습니다.ㅋ아니나 다를까 정상에서 폰이 둘 다 꺼지는 바람에 둘째 날은 아들 폰으로 사진을 찍었답니다. ㅋ​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​은 충남 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산인데요.​높이는 790m로 금북정맥의 최고봉으로예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아, 까마귀 보금자리라고 불렀다고 해요.​정말  올라가는 동안에 무리 지은 까마귀 떼를 만나 볼 수 있었습니다.​​   ​짝꿍과 아들은 을 여러 번 왔던 곳인데요.저와 둘째는 처음 와봤던 곳이기에 설레는 마음으로 산행을 시작했습니다.​시작 코스는  최단 코스인 쉰질바위까지 차를 타고 올라와, 쉰질바위에서부터 걸어 올라갔습니다.​쉰질바위에서부터 능선까지는 1.5 킬로미터로 아이와 등산하기 좋은 코스였습니다.​  ​이미 차를 타고  반을 올라왔기에,쉰질바위에서 부터 출발은 순조롭고 올라오는데 어려움이 없었습니다.​다만 둘째 딸아이가 아직 어려 아빠의 도움을 받고 올라온 점 빼고는요.. ㅋㅋㅋ​  ​늦은 오후에 쉰질바위에 도착해서 일몰이 얼마 남지 않은 시간이라 아들과 저는먼저 서둘러 올라갔어요.​둘째는 짝꿍에게 전담하고,올라가는 중간에 아들 사진도 찍고나중에 사진을 확인하니 아들이 사진 찍은 장소에서 딸내미도 그곳에서 사진을 찍었더라고요 ㅎㅎ​ ​해가 지기 전에 다행히 아들과 저는 먼저  정상에 도착했습니다.​정상에 도착하니 노을과 억새가 아름다운 에 대해 자세하게 적혀있네요.​아들과 함께 한번 쭉 읽어 보고에 대해 한걸음 더 가까워졌던 것 같습니다.​   억새가 아름다운 ​은 우리나라 서해안에서 가장 높은 산으로백두대간 차령산맥 금북정맥의 최고봉 790.7m입니다.​시와 홍성군 청양군 3개 시. 군 경계를 이루고 있는 산으로 수채화처럼 펼쳐진 은빛 억새 물결과 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있습니다.​은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,서해 바닷길의 길잡이로 '서해의 등대'라고 불리기도 합니다.  ​억새숲 사이로 포토존이 준비되어 있는데요.막 피어오르는 억새와 함께 "야호~"  외쳐주며시원하고 탁 트인 시야 너머로 아들과 함께 서해안의 멋진 풍경을 담아봅니다.​  ​얼마 지나지 않아 짝꿍과 딸아이가 도착했습니다.도착과 동시에 일몰이 얼마 남지 않은 시간임을 감지하고짝꿍은 서둘러 박지를 찾기 시작했습니다.​박지에 사람이 많으면 다시 내려오자는약속을 하고 먼저 짝꿍은 오서정으로 출발했어요.​ ​가을이라 더 멋진 억새 물결과 어우러진 장엄한 일몰로 더욱 유명해서​ 가을 산행을 찾는 등산객이 많을 거라 이미 예상은 했지만, 아니나 다를까​ 서둘러 간 짝꿍이 오서정에는 이미 많은 백패커들이 자리를 잡고 있어, ​정상 갈림길에서 오서정 가는 길목 헬기장 주변에 박지를 정했습니다.​ ​저 멀리 오서정에 자리 잡고 있는 많은 백패커들이 모습을 보였습니다.​대부분 백패커들은 이곳 전망대 데크에서 백패킹을 한다고 하는데요~​한동안 가을장마로 주말마다 비가 왔었고이번 주말은 날이 너무나 좋아,더없이 백패킹 하기 좋은 날이었기에,을 찾은 많은 백패커들의 모습을 만나 볼 수 있었습니다.​  ​서둘러 텐트를 치니 해가 지기 시작했고, 의 일몰 풍경 감상할 여유도 없이그렇게 서해안의 어둠이 찾아왔습니다.​ ​정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여서해의 등대라고도 불렀다고 하는데요.​밤하늘의 별빛도 너무나 아름다웠고사진으로는 담지 못했지만,그렇게 많은 별들을 이렇게 가까이서 보는 건 아마 처음인 듯합니다.​​ 둘째 날  일출.둘째 날이 밝았습니다.동트기 직전 짝꿍이 여러번 제 이름을 불렀는데멋진 일출을 감상하라고 속삭였지만,밤새 바람소리에 잠 못 이루어 저는 잠을 더 청하기로 했습니다. ㅋㅋ​ ​짝꿍이 찍는 사진으로 일출을 감상하고 그것만으로도 저는 만족했답니다. ㅋㅋ​ ​ 정상 중심으로 주능선은온통 억새밭으로 이루어진 억새 산행지의 답게억새밭 너머로 보인 일출이 멋있긴 하더라고요. ㅎ​아직까진 많은 억새들이 익어가진 않았지만서해의 배경으로 만들어진 낙조의 풍광이 더없이 멋진 곳이긴 합니다.​  ​정상 뷰가 360도 트여서 인지여러 번 온 짝꿍도 다시 찾을 만큼 매력적인 입니다.​ ​머문 자리는 아니 온 듯 흔적도 없이 정리하고 내려갈 준비를 합니다.​   완벽했던 날씨 덕에 더욱 좋았던 가족 백패킹!가을 문턱에 찾아와,의 매력에 흠뻑 젖어 하산했습니다.​​가족 백패킹은 무사히 잘 마쳤고이로써 저는..백패킹의 매력에 좀 더 가까워지고 있는 듯합니다.   ​내 돈 내산 백패킹 ​끝_  # #백패킹 #일출 #일몰 #억새 
#충남백패킹 #가을백패킹 #억새 # #백패킹 #힐레베르그텐트 #백패킹텐트 #힐레베르그스타이카 #동계백패킹텐트 #스타이카샌드​​   백패킹 억새의 이번 주말에는 억새의 군락지로 유명한 으로 백패킹 다녀왔어요~!원래 계획은 친구 네명이서 같이 가기로 했는데 전날 급,,,몸이 안좋다는  친구 두명은 못가게되고 건강이 두명이서 다녀왔어요! 가기 전 정보를 찾아보니까 다들 최단코스 쉰질바위에서 출발하시길래 저희도 네비에 '쉰질바위'라고 치고 출발하니까 광성주차장에 도착했어요! 광성주차장 들어가기 전 왼쪽에 등산로라고 표시되어있는곳으로 계속 차를 끌고 들어가서 내원사 방향으로 계속 가다보면 다른 등산객분들이 주차해놓은 장소에 차를 주차하고 차량진입금지라고 적혀있는쪽으로 등산을 시작했어요,,사실 이쪽까지 오기까지 경사도 너무 심하고 길도 안좋아서 무서워죽는줄알아써여,,,​​​​​​​​​​  우리집 포토존에서 찰칵!​​​​​​​​​​​​​ 꼴찌로 출발,,2시 반쯤 도착해서 출발했는데도 앞에 백패커분들이 많이 올라가셨어요!​​​​​​​​​​​​ 요론거 찍어줘야지​​​​​​​​​​​​  정상까지 오르는길은 정말 잘 되어 있어요!경사도 없고 완만해서 둘레길같은 느낌!​​​​​​​​​​​​ 30분만에 능선길 도착! 일단 오서정이 가까우니까 오서정쪽 가보고 자리없으면 정상으로 가기로!​​​​​​​​​​​​ 능선길 풍경ㅠㅠ크흐​​​​​​​​​​​​​ 크흐,,억새며 뒤에 바다, 섬, 마을풍경들이 너무 멋졌어요​​​​​​​​​​​​​ 너무 추웠는데 사진은 남기겠다공,,,​​​​​​​​​​​ 얼굴에 너무 신난다고 써있음!너무 신나!​​​​​​​​​​​​ 지짜 최고!​​​​​​​​​​​ 저 멀리 보이는 난민촌이 오서정 전망대에요! 딱 봐도 저희 자리는 없을거같아서,,저희는 정상으로 가기로했어요!​​​​​​​​​​​​ 이거 남기고!​​​​​​​​​​​​  정상으로 출발!​​​​​​​​​​ 정상으로 가는길은 능선길이지만 경사도 있고 길이 좁아서 이제야 등산다운 등산을 하는 느낌,,​​​​​​​​​​​​ 능선길 풍경이 너무 멋있어서 솔지키 힘든줄 몰라씀,,​​​​​​​​​​​ 꼬라지가 영 아니지만 정상도착해서 등산객분이 찍어주셨어요! 추억이니께!​​​​​​​​​​ 도착하고 텐트 피칭하고나니까 갑자기 너무 추워져서 텐트치고 안에서 쉬었어요,,,텐트 안에서 찍은 사진들,,이 뷰를 위해 추위따위는 견디겠다며 모서리에 자리잡았어요​​​​​​​​​​​​ 첫 빼빼킹인데,,이런 추위를 맛보다니,,,안쓰러운 내칭구​​​​​​​​​ 늦은 점심,,하 또 바로쿡이 말을 안들어서 제대로 안데워졌어요,,,도대체 왜그러는건지 발열팩 6개 갖고갔는데 한개 빼고 제대로 일을 안해써여,,​​​​​​​​​​​ 저희 텐트 치고나니까 하나둘씩 텐트가 들어왓어요! 너무 추워서 텐트안에서 늦은 점심 먹었는데 밖에 시끌시끌,,,저희 텐트 계속 알락이라고 하시는데 스타이카에요!​​​​​​​​​​​​ 하늘이 빨갛게 물드는 중​​​​​​​​​​​​ 너무 추워서 손이 달다랃라다랄,,,​​​​​​​​​ 점점 예쁘게 물드는 하늘!​​​​​​​​​​ 둘 다 꼬라지가 영아니라,,뒷모습이라도 남겨놔써여,,​​​​​​​​​​ 요 근래 본 일몰중에 최고 멋졌던 석양이였어요,,꾸진 내폰에는 안담겨서 눈에 열심히 담고 왔어요!​​​​​​​​​​​ 저녁으로 라면과 유부초밥! 편육! 바로쿡에 발열팩 넣고 물 넣으면 원래 바로 열을 내던데,,너무 미적지근한 바로쿡,,,바로쿡도 추우면 일을 안하나요,,?뭐가 잘못된걸까여,,​​​​​​​​​​​​ 너무 추워서 전실만 열어서 본 야경!​​​​​​​​​​ 알록달록 너무 예뻤던 텐풍! 밤새 너무너무 추웠고,,자는데 누가 텐트를 들어서 흔드는줄 알아써여,,너무 추워서 침낭 머리 끝까지 다 잠그고나서야 겨우 잠 듬,,,​​​​​​​​​​​ 드디어 아침! 아침은 더 추웠던 ,,커피 마시면서 아침을 즐기고 싶었는데 아침에도 바로쿡 말썽,,,​​​​​​​​​​ 넘 추워서 철수! 차라리 철수하면서 몸에 열을 내자!​​​​​​​​​​ 흑,,따수울때 다시 올게,,,​​​​​​​​​ 그때까지 깨끗하게 보존되어있기를!​​​​​​​​​​ 하산해서 먹었던 행담도휴게소 소머리국밥! 지인짜 있었어요! 친구의 첫빼빼킹,,친구는 너무 좋은 추억이였다고는하지만 첫 빼빼킹 기억이 추위로 넘 고생만한거 같아서 미안했어요,,바로쿡만 잘 작동했더라도,,자충매트에 바람만 잘 들어갔더라도,,좀 더 따숩게 있었을텐데ㅠㅠ그래도 착한 제 친구는 너무너무 좋았다고 하고,,백패킹장비도 구입할거래요! 억새 로 유명하다고는하지만 석양과 능선길이 너무 멋있었던 ! 다음에 좀 따뜻할 때 남편도 데꼬가고싶고 엄마도 데꼬가고 싶어용​​​​​​​ 
﻿﻿2020년 10월 21일(수)​인천한우리산악회 창립기념 산행이 2020년 10월 21일(수)에 산행공지가 됐다.​코로나로 인해 정기산행이 2달 정도 중단된 후 첫번째 산행을 가을억새인 으로 잡았다.​은 충남 제3고봉으로 ​ 은 홍성군·청양군·시의 경계 부근에 걸쳐 있는 산으로 옛날부터 서해바다 천수만 일대를 항해하는 배들의 등대구실을 해서 서해의 등대산으로 통하기도 한다.​2007년 3월에 인천검암산악회에서 갔다온 적은 있으나  15년이 지나 기억이 가물하고 이번에는 가을억새가 한창일 때 가니 기대가 컸었다.은 3개군·시가 접해서 들머리와 날머리를 어디로 잡느냐에 따라 분위기가 달라질 수 있다.가을철에는 억새도 구경하고 김장에 필요한 '광천토굴새우젓' 관광과 의 천북굴단지에 싱싱한 굴구이나 굴찜을 맛보기 중에 하나를 선택해 가면 '도랑치고 가재잡기'식으로 산행의 재미를 느낄 수 있다.그리고 경험에 의하면 홍성의 상담주차장에서 시작헤서 정상의 억새를 구경하고 의 성연주차장으로 내려오는 것이 그나마 무난한 산행이 되지 않을까 생각이 든다.은 높이 790m의 그리 높지는 않지만 경사도 심헤 정암사에서 정상까지의 데크계단길을 이용하는 산행코스를 추천한다.인천동막에서 6시 20분에 출발, 홍성 광천 새우젓전통시장을 지나 중담주차장를 지나 상담주차장에 도착을 하니 오전 8시 40분이 됐다.상담주차장이 만차일 경우에는 중담주차장을 이용해야 하고 그곳에서 등산로가 연결되어 있다.​*사진을 클릭하면 크게 볼 수 있음 안내도로 홍성군에서 작성한 것으로 시나 청양군 내의 은 자세히 나와 있지 않다,산행은 상담주차장에 시작해서 정암사-오서전망대--시루봉-성연주차장으로 산행거리는 8.5km로 소요시간 5시간(간식포함)이 넉넉하다.08:48~52주차장에서 단체사진을 찍고 정자옆의 등산로 입구로 가서 의 억새풀로 조성한 길을 통과하면 '산촌마을센터'가 왼쪽에 보인다.08:52~09:01마을 장승에 이어 가을분위가 있는 상담마을을 지나게 되면 *이 전면에 보이고 큰소나무를 지나면 산행들머리가 나오게 된다.*은 백제 때는 ‘오산(烏山)’으로 당시에는 ‘신령스러운 기운이 넘치는 산’으로 숭배되어 성대한 제사의식을 올리던 산이다. 의 이름이 들어있는 ‘오烏’는 ‘새’를 넘어 하늘과 통하는 신성한 의미의 까마귀인 것이다. 정상에서 바라보는 가을 억새꽃과 천수만 바다가 아름답다. 에는 정암사와 내원사 등의 오래된 절이 있고, 백제부흥운동의 부역인 ‘복신전설’이 있는 복신굴도 있다.09:01~06산행들머리에 산악회리본이 걸려 있고 '정암사(계곡길)0.9km' 이정목이 나오는데 평범한 길이 이어진다.09:08~21약간의 오름길에 이어 '쉰질바위(3.1km)'와 '정암사(계곡길)0.3km' 에서 정암사방향으로 가다보면 왼쪽의 약수터가 있다.정암사는 차가 다닐 수 있는 도로를 따라 오르면 나온다.갈림길에서 0.4km를 가면 정암사가 나오고 정암사~오서전망대(구 오서정) 1.8km구간은 데크계단구간이다.09:27수백년이 돼 보이는 느티나무가 있는 정암사 입구 09:28*정암사는 고려 때 대운대사가 창건한 고찰이었으나 폐사되고 새로이 지은 절이라고 한다.충청남도 홍성군 광천읍 담산리의 (烏棲山) 북사면의 중턱에 있다. 조선 후기에 편찬된 《여지도서(輿地圖書)》의 사찰조에는 ‘정암사는 에 있다’라고 기록되어 있으나, 원래의 사찰은 폐사되고 1976년에 옛 절터에서 20m 떨어진 지점에 새 사찰을 중창하였다. 옛 사찰은 정면 5칸, 측면 3칸의 규모로, 금당지에는 자연석으로 된 사각형의 초석들이 원형 그대로 남아 있다. 현재 정암사는 ‘ㅁ’자형의 구조로 되어 있으며, 중앙에 대웅전이 있고 양쪽 옆면과 앞쪽에 요사채를 두고 있다. 대웅전은 정면 3칸, 측면 2칸의 규모이다. [네이버 지식백과] 홍성 정암사 [洪城淨岩寺] (두산백과)종루포대화상산신각으로 뒤쪽에  정상으로 가는 옛길이 있다.대웅전 격인 '극락전'중앙은 아미타불, 좌는 문수살 우는 관세음보살이 모셔져 있다.09:37정상으로 가는 계단으로~~09:39~43정암사에서 시작하는 계단의 안내판은 1600개의 계단이 있다고 알려주었다. 계단이 불편한 이는 산신각으로 연결되는 옛길을 이용하라고 했다.정상까지는 2.6km로 생각없이 하나하나씩 계단을 오르는 것이 최선의 방법~~09:46~10:00계단으로 오르다보면 옆의 안내판에는 "계단이 지겹다고 느끼거나 무릎에 무리가 가는 분들은 계단 옆의 옛길을 이용하라"고 돼 있지만 길은 잘 닦여져 있는 것 아니라 계단길이 오히려 편했다.10:02~18고도를 높이니 단풍의 모습도 보이고 소나무과 바위를 만나기도 했다.정암사에서 0.6km 지나고 오서전망대(구 오서정)까지는 0.9km→10:24오른쪽 바위는 넘어질듯 불안하다~~10:26~31전망대에 이르게 되는데 날씨가 좋지 않아 서해바다가 흐릿하게 보였다.10:33소나무가 분재처럼 멋지게 자랐다.10:34~41소나무숲길을 지나  전망데크~~10:42바위봉~10:46바위봉에서 바라본 풍경10:48바위봉에서 좀 더 가면 정상의 억새능선이 보이기 시작한다.10:49단풍이 지었거나 물들기 시작한다.10:52본격적으로 억새를 볼 수 있는 곳~~10:54화려한 단풍은 아니지만 그나마 분위기를 느낄 수 있는 곳~~10:55억새가 바람에 일렁거리는 곳.10:56그 억새가 가슴을 설레게 하고  가던 걸음을 멈추게 한다.10:56능선에서 정상가는 길에 이어진 전망데크~~10:58억새에 파묻혀서 오른다.11:01우리가 올라온 길이 아득하게 보인다.11:02바위능선~~11:05정상이 눈앞에 들어왔다.11:06억새너머로 보는 산그리메11:07전망대11:07전망대에서 홍성방향의 풍경11:08전망대에서 청양방면으로 바라본 풍경11:08방향의 풍경11:12정상석이 2개인데 이곳은 홍성의 정상석(791m)11:13홍성의 정상석에서 본 전망대11:14홍성의 정상석에서 남쪽 방향의 능선길로 가면 의 정상석이 있다.11:15~49시 정상은 0.8km를 더 가야하고 왼쪽에 바람이 불지 않고 양지바른 곳에서 간식을 먹고 정상을 향해 출발을 했다.11:51시 정상이 멀리 보였다.11:53억새가 있는 곳에서 사진들을 찍고 있었다.12:01억새도 꽃이 핀다???12:03정상으로 가는 길12:09정상가는 능선에 억새들이 보인다.12:13정상가는 길의 억새능선12:14전망데크에 정상석이 보인다.12:15명대계곡(3.0km) 갈림길청양군에서 세운 안내판???홍성 정상에서 걸어온 능선길12:17 정상석으로 가는 길12:24시 정상석(790.7m)성연주차장은 정상에서 중계소를 지나 시루봉을 거쳐 3,5km를 가야한다.12:35중계소에서 성연주차장으로 내려가는 길12:40 내려가는 길은 외길이라 길을 잃을 염려는 없다.12:42전망은 여기까지이고 줄창 내려가는 일만 남았다.12:44~13:01내려가는 길은 처음 완만하게  돌탑(시루봉)까지 갔는데 성연리주차장까지 1.6km →13:01~17급경사라서 조심스럽게 내려가는 일행들성연리주차장 1.3km→☞성연리주차장 2,1km로 수정해야 맞을듯 13:21~30경사길은 계속되다가 제주도씨무덤을 지나고 지그재그길을 내려가다 임도길을 만난다.임도에서 신암터(주차장)까지 1.8km????이전 이정목에는 성연리주차장이 1.3km였는데 갑자기 주차장까지 1.8km까지 늘어났다.13:31~14:00임도길에 이어 마을이 나오면서 성연리주차장에 도착했다.아무리 생각해도 시루봉~ 임도의 이정목에서 성연리주차장까지의 거리가 잘못 표기된 것 같다.
안녕하세요, 조이입니다.​주말 잘들보내셨죠? 벌써 화요일이네요 하하하주말에 으로 일몰산행 다녀왔는데 이제 올리게 됩니다.일몰산행은 처음이었는데 너무 좋았습니다​ ​​등산을 진심으로 좋아하는 마하크루님들과 함께 했어요 대장님이 알아서 리딩하기 때문에 정보도 안찾고 갔는데 충남이더라고요 ㅋㅋ​  성연주차장 주소 충남 시 청소면 성연리 88 충남 시 청소면 넙티로 512 주차장 넓고 화장실도 깨끗하게 잘 되어 있어요 ​​일몰산행이라 3시 조금 넘어서 도착해서 화장실 다녀오고 시작전 티알고를 준비했어요. ​ ​​이곳이 저희가 갈  정경이에요 ㅎㅎ ​​ ​​성연주차장에서 출발해서 시루봉 -  정상으로 올라갔다가 내려올때는 포토존 - 갈림길 -임도 - 성연주차장으로 도착하는 코스였습니다  약 7.4km 산행거리에 휴식포함 5시간 산행했던거 같아요 ​​ ​​ 오르는길은 거의 정해져 있어서 한길만 쭉~ 따라서 올라가면 되더라구요시작부터 다리아프다고 ㅋㅋ 툴툴 대는 저를 잘 끌고 가 주셨어요 ㅋㅋ​​ ​​이정표도 잘 되어 있더라고요 ㅎㅎ​​ ​​중간중간 쉬면서 올라갔구요여기부터는 이제 마의 구간이라고 하더라고요. 여기부터는 등산스틱 하라고해서 저는 초보니까 도움 많이 받았어요​​ ​​올라갈수록 하늘이 뿌여서 미세먼지인줄 알았더니 아니라고 하더라고요 ㅎㅎ​​ ​ ​ ​​하늘이 맑았으면 진짜 그림이겠다는 생각이 들더라고요 ㅎㅎ​​ ​​크루들 지치지 않게 상태 체크하면서 올라갔는데 저도 열심히 낑낑대면서 갔어요 ㅋㅋ​​  ​  ​​일몰이 시작되고 있어서 사진도 찍고 너무 멋지더라고요 ㅎㅎ​자연의 신비는 그냥 입을 다물게 합니다 ​​ ​​여기서부터가 정산가는길 억새풀이 쫘~악 있는데 진짜 너무 이뻤어요진풍경이에요. 저는 억새풀이 이렇게 이쁜지 몰랐네요​​ ​​동생이 그림으로 남겨줬어요 ​힘들지만 이런 맛에 등산 다니는거 같아요 ​너무 좋았어요​​  ​​정상까지 가는 억새풀길인데 너무 이쁜거 있쮸~​​ ​​다른 크루님이 찍어주신 사진인데 너무 이뻐서 함께 공유해요^^​​ ​​드디어 우여곡절 끝에 정상에 도착했어요사진도 찍고 배고파서 서로 싸온 도시락을 맛있게 먹었어요정신없이 먹느라 일몰을 못봤지 모에요 하하하​저  정상에서 도미회 먹었어요~ 어찌나 맛나던지 진짜 끝내주더라고요 ㅎㅎ​​ ​​어렵게 찍은 일몰사진 몇장 올려봅니다 ​​  ​​동영상도 공유해주셔서  일몰 아쉽게 달래봅니다 이 백패킹 라고 하더라고요 세분정도가 백패킹 하신다고 텐트를 치던데 저는 너무 추웠어요 ㅠㅠ옷을 준비 해서 갔는데도 너무 추웠다는~ ㅎㅎ​​ ​​한시간 정도 쉬고 하산길에는 반대로 내려왔어요저 당장 신발부터 사야겠다고 다짐했던게 내려오면서 여러번 넘어질뻔해서 집중케어 받으면서 내려왔네요 ㅋ그와중에 야경까지 ㅋㅋ​​ ​​사진에 다 담기지 않아서 아쉬웠지만 눈에 잘 답고 왔답니다.​​ ​​우여곡절끝내 잘 내려와서 기쁜마음에 인증남겼어요.​진짜 크루님들 덕분에 좋은산행하고 맛있는것도 먹고 너무너무 즐거운 주말을 보냈답니다​다음에는 어디로 갈까나~~~ 좋은밤되세요~​​ 
#3서해 노을과 함께하는 억새 능선충북 명산100+이 특별한 점은, 서해 조망을 배경으로 억새군락지에서 멋진 인증샷을 찍을 수 있다는 점.​#충북 # #억새 #등산코스 #성연주차장 #원점회귀 #블랙야크100대명산 #명산100+  늦은 시간까지 억새를 구경하고 인증샷을 찍고 내려오고 싶은 분들에게 딱 맞는 산행기가 될 듯 합니다.  ​​  성연주차장출발지 원점회귀등산로입구충청남도 시 청소면 성연리성연주차장충청남도 시 넙티로 512 억새촌식당충청남도 시 청소면 넙티로 513-6 네이버 지도에서등산로입구 또는 억새촌식당 검색하면 이번 산행지의 출발지입니다.  ​​성연주차장은 제가 만들어놓은 장소 ㅎㅎ 검색이 안되네요넙티로 512 로 검색해도 성연주차장이 나옵니다. 여기가, 성연주차장 = 넙티로 512 = 출발지화장실도 깔끔합니다.​그리고, 좌측으로 횡단보도를 건너면..  등산로 입구 앞쪽으로 억새촌식당 앞에도 커다란 주차공간이 있습니다.주차 걱정은 안해도 되는 출발지네요.  ​​다른 산행기를 볼 땐, 등산로 코스가 가장 궁금합니다.제 산행기는 그래서 무조건 코스를 고해상도로 담으려고 노력중입니다 ㅎㅎ# #등산로 #종합안내도  저희가 택한 코스는 성연주차장 ~ 1번 분홍색 ~ 성골 ~ 시루봉 ~ 중계소 ~ (정상) ~ 억새숲 ~ 2번 노란색 ~ 신암터 ~ 성골 ~ 성연주차장 입니다.  정상부의 산악위치표지판어두워지는 시간, 이정표보다 훨씬 더 위치를 파악하기 좋았던 산악위치표지판.정말 편리했습니다. ​저희가 다녀온 코스를 산악위치표지판으로 보면11~25 > 10 > 35~26 > 11 이었네요.   트랭글 기록.긴 코스는 아니지만, 억새 군락지에서 시간을 많이 보내게 됩니다.  ​​등산 시작합니다.  오후 1시 19분. 성연마을, 마을 입구에서 출발합니다.​ 저 멀리 벌써 보이는 억새 능선.​ 올라가는 길은 느긋한 시골길.주민분들이 살고 있으니 가급적 조용히 올라갑니다.​  마을길의 꽃도 찰칵.​  마을 입구인데도, 친절한 등산로 안내.​내려올 때도 느끼지만, 의 등산로 안내방식이 꽤 알기 쉽고 직관적입니다.​ 오후 1시 37분.등산로 이정표를 따라 진행중.​ 오후 1시 40분.​  오후 1시 45분.중간중간 표지판이 잘 되어있어 헷갈릴 일이 없네요.​ 열심히 오르막을 오르다보면..​ 오후 1시 57분.시루봉을 0.7km 남긴 채, 제대로 된 등산로를 마주합니다.​ 여기서부터 약 30분 정도, 완전히 너덜길 + 급경사입니다.미끄러운 흙비탈길도 왕왕 등장하구요.천천히 오르시길.​  오후 2시 10분.13번.잠깐 마주친 너른 터바위 위에 걸터안아 숨을 고르고 갑니다.​ 오후 2시 25분.정상까지는 1.4km너덜거리는 길을 지나..​ 단풍도 마주쳐가며 오후 2시 34분.30분의 급경사 끝에 능선길에 올라섰습니다.​ 쓰러진 나무 위를 의자삼아.. 꽤 오래 쉼터로 머물렀습니다.​  오후 2시 43분. 16번.능선길을 따라 진행중.​ 나무가 꽤 높이 뻗어있어 그늘이 짙습니다.​ 등 뒤로 조망이 터져도 나무 사이로 살근살근 보이는게 전부.하지만 그 사이사이 보이는 실같은 조망이 오히려 더 매력적입니다.​​​앞에서는 이미 억새 구경을 마무리한 분들이 많이 내려오고 계시네요.  오후 2시 53분.17번.시루봉입니다. 산행시작 1시간30분여만에, 시루봉입니다.여기서 간식을 좀 까먹어줘야죠. 미니자유시간 ㅎㅎ​​아직 좀 더 올라가야하지만.. 시루봉 이후부터는 부담이 없는 평탄한 길.느긋하게 숲속 능선길을 걸어갑니다.   오후 3시 3분.20번.  오후 3시 8분.22번. 쌀쌀한 공기에 단비같던 오후의 등따사로운 햇살.​  오후 3시 15분.23번 표식을 지나는 순간..조망이 트입니다.​ 눈 앞으로 보이는 억새밭과, 건너편이 궁금한 돌언덕.​그리고 뒤를 돌아서면.. 한참동안이나 꼼짝못하고 서있게 됩니다.​ 하얗고 보드랍게 핀 억새꽃.​피로가 한 순간에 잊히고, 눈 오는 날 강아지마냥 신났습니다.​ 아직 정상석도 밟지 않았고,이 언덕을 넘어야 억새벌판인데..​   서해를 배경으로 한 바다 위의 억새 앞에서 떠나기가 힘드네요 ㅎㅎ​  성연저수지가 눈 앞에 있는듯 파랗습니다.​  이제 슬슬 올라가야지 싶은데..돌언덕을 올라가자마자 또 조망이 달라지네요.이러다 언제 올라가나요 ㅎㅎ​  돌언덕 위 평평한 바위 위에서 신발샷.이번  등산바지는k2 쉘러 다이나믹.얇은 두께와 신축성, 하지만 견고한 재질. 마음에 듭니다. ​좀 긴데.. 등산화 안에 구겨신고 그냥 다닙니다 ㅎㅎ​  바위 위에서는, 성연저수지 방향 올라왔던 길이 한 눈에 들어옵니다.​  인증샷찍기 딱 좋은 바위입니다 ㅎㅎ이 돌바위 언덕을 못떠나고 또 한참을 있었네요.​ 아쉬움을 뒤로 하고 올라서는 길. 가파릅니다.  올라가다 말고 자꾸 사진 삼매경입니다.너무 좋네요 ㅎㅎ​   특히, 올라오던 길을 꺾어 트는 곳에서 사진이 잘 나오네요. 인생샷 찍기 좋은 곳 ㅎㅎ​  오후 3시 54분. 24번.30분 넘게 사진찍으면서 놀았더니 시간이 많이 흘렀습니다.​ 아쉬운 마음을 뒤로 하고..정상으로 향하는 길.​  중계소가 보입니다.​  올라왔던 길.​ 중계소 앞의 표지판.정상까지는 0.2km​  정상부 능선이 아름답습니다.좌로 서해, 가는 길에 억새 ㅎㅎ​ 얼마 남지 않은 길을억새를 좌우로 천천히 걸어갑니다.자꾸만 느려지는 걸음.​ 억새꽃 뒤로 서해바다.낭만이 있는 풍경입니다.​ ​​그리고 마침내 오후 4시 2분.출발한지 2시간 40분만에사람들이 옹기종기 모여있는정상에 도착했습니다.​저흰 40분쯤 억새밭에서 놀다 왔으니.. 빠르신 분들은 등반시간 1시간 30분도 충분하실듯 합니다.​​​ 정상은 데크가 꽤나 잘 되어있습니다. 사람들이 없을때 한 컷.   데크 위에서 조망이 여간 좋은게 아닙니다 ㅎㅎ​​ 정상 산악위치표지판은 10번.   표지판들.특히 좌측 산악위치표지판이 도움이 많이 됩니다.​ 정상에는데크가 있어 경치구경하기가 좋구요.​  데크 전후좌우 열심히 사진을 담고..​​​산행의 꽃, 식사시간입니다. 밥먹은 자리  육개장 사발면 물 붓고..  완성되자마자 후루룩.​점심도 먹었겠다배가 덜 고플줄 알고..컵라면을 하나, 커피랑 핫초코만 가져왔는데아쉬운 선택이었네요 ㅎㅎ  스탠리 473미리리터 보온병으로육개장사발면 하나, 핫초코랑 믹스2샷 딱 괜찮습니다.​​​  오후 4시 33분.하산 시작합니다.​ 정상에 있던 데크를 뒤로 하고​가야하는데..   가지를 못하네요 ㅎㅎ 자꾸만 뒤돌아보게되는 아쉬움.​     바람에 흔들리는 억새를 지나칠 수가 없습니다.​  사진이 아주 잘 나오는 바위무더기를 하나 발견합니다.​​이 바위에서.. 성연저수지를 향하면 이런 느낌.​  바위 앞에서 억새를 노리면.. 서해와 억새가 같이 잡힙니다 ㅎㅎ​​ 조금 더 걸어오면..  오후 4시 44분.삼거리가 하나 나타납니다. 여기가 35번.광성주차장쪽 길과, 저희가 내려가려는 하산길 방향으로 갈리네요.자연휴양림으로 향한다고는 하지만, 직접적인 코스는 아닙니다.​​​ 서해와 억새가 같이 잡히던 바위와, 바로 다음 35번 위에서 찰칵.​  4시 55분.갈림길을 마주칩니다.왼쪽으로.  걷다보니, 능선이 흐려지기 시작합니다. 오후 5시 1분. 34번. 아직도 능선부 중반입니다.​        내려가야하는데멋진 장면이 보이면 또 핸드폰으로 손이 갑니다.​ 오후 5시 9분.33번. 드디어 능선 아래로 내려가는 갈림길에 섰습니다.​ 그런데 여기도 포토존이네요 ㅎㅎ 친절하게 데크까지 마련되어 있습니다.​     사진을 찍다 말고 정신을 차려봅니다.​  차마 발걸음이 떨어지지 않지만..해 위치를 보아하니곧 해가 떨어질 것 같아, 서둘러야겠네요.​.정말 요망한 능선입니다.서두르고 싶은데, 서두르지 못하게 만드는 풍경이라니. 이쯤 되었을 때, 추워서 겨울용 이너를 하나 덧입었습니다.​​  오후 5시 22분.32번 표지판을 지나려는데 햇살이 너무 예뻐서 찰칵.​ 오후 5시 27분.31번. 하산길의 비탈이 상당합니다.​  오후 5시 39분.30번.​ 약수터가 있습니다만, 물 맛은 영 좋지 않습니다.​ 바로 아래에는, 부서진 표지판.왠지 섬뜩하네요.​해가 까맣게 질거라는 암시였던걸까요 ㅎㅎ     저물기 시작한 햇살이 나무 사이로 너무 예쁘지만​  오후 5시 52분.29번. 이쯤부터 해가 넘어가는게 나무사이로 보입니다.  반가운 표지판을 지나.. 오후 6시.28번.   나무 사이로 서해가 보일듯 말듯 하다가 순간, 시야가 확 트입니다.지리산에서 새벽녘에 봤던 아랫자락이 부럽지 않은 풍경이네요.​  오후 6시 16분. 27번 지점.이제 눈 앞이 캄캄하네요.​   그 와중에도 내려서는 땅거미가 아름답습니다.​6시 이후가 하산시점이라면,  억새구경은 라이트가 필수.. 멋지다고 저희처럼 머물다가 해 떨어지기 십상입니다.​​​마침내..오후 6시 22분.  정상으로부터 2.2km 아래.26번 지점.임도가 이어진 하산길에 도착합니다.​   이 화장실 모양이 하산지점의 랜드마크.어두운 산길을 한참 내려오다보니, 저 화장실이 얼마나 반가웠는지 모릅니다.​ 신암터로 향합니다.이제 성골을 지나면 마지막 성연주차장으로 향하는 길.​ 하늘은 끝까지 바알간 빛을 내뿜다가 스러져갑니다.​  오후 6시 34분.낮에 시루봉을 향할 때 봤던 표지판이 보입니다. 오후 6시 44분.마을 입구의 이정표를 지나..​ 드디어 마을 아래로 내려가는 길.​ 오후 6시 51분.성연주차장 앞에 당도합니다. 돌아보니, 저 어두컴컴한 길을 걸어왔네요.​​​올라가는 시간이 늦긴 했지만, 코스 기록을 보아 어두워지기 직전에 하산하겠다 싶었지만.. 능선의 억새들은 저희를 쉽게 놔주질 않았습니다.괜히 산악표지판이 잘 되어있는 산이 아니구나, 싶었네요.저희처럼 산 위에서 해질녘까지 지내다 오는 사람이 한둘이 아니었겠죠 ㅎㅎ​서해 바다와 억새를 함께 즐길 수 있는 멋진 산..잘 다녀왔습니다.​​​​다음 산행기는 설악산 대청봉으로 이어집니다.개봉박두!​​등산포스팅에서 너무 많은 것을 보여주려고 하다보니 호흡이 길어지는 것 같습니다.앞으로는 조절해서 올려보도록 노력하겠습니다. 
서해의 낙조가 일품인   작년 갔던 백패킹중에 젤 좋았던 !워낙에 억새풀과 서해 낙조뷰로 유명한  백패킹 후기를 적어보고자 한다.​  가는 나란히 길을 따라 늘어선  가로수들과 황금 들녁이 맞이 해준다.벚꽃나무 같은데, 봄 되어도 정말 아름다울 것 같다. ​ !!  백패킹의 박지로 각광받는 이유중 하나는, 산 중턱까지 차로 올라갈 수 있기 때문이다.쉰질바위를 검색해서  주차된 차들이 나올때 까지 이동 ~!​  쉰질바위 가는길  ​영상과 같은 비포장도로가 계속 연속해서 나오는데, 불안해 할 필요 없이 있는 길따라 쭉쭉 이동!그렇게 한참을 가다보면 차들이 주차 되어있는 쉰질바위에 도착!​ ​도착해서 짐을 꾸리고 올라가는 길 흐릿한 날씨 속 구름에 가려 보이는 갈무리들이 제법 멋스럽다. ​  올라가는 길   많은 사람들이 다녀가는 곳인지라 길이 아주 잘 나있어 길 헤맬 걱정은 전혀 하지 않아도 될듯하다.  산의 능선에서 양쪽으로 내려다 보이는  풍경이 색다르다. 한쪽은 갈대+억새뷰 한쪽은  산능성이  뷰~ !! 능선에 서서 양쪽을  내려다 보일수 있는  길의 구조가 예전에 갔던 명성산 정상 가는 길이 생각 나는 길이였다.길을 쭉따라 가다 보면 도착하는 전망대 데크!    도착해서 보이는 서해안 뷰!크~ 소리가 절로 나오는데다가구름 사이 보이는 햇빛 갈무리가 여간 멋스러운게 아니다👍🏻 도착한 의 전망대 ! 도착해서 내려다 보이는 풍경이 예술이다:) 속이 탁 트이는 풍경 ... 저 멀리 보이는게 서해 바다란다 ....(강인 줄 알았다 ... ) 날씨가 제법 늦가을임에도 더운 날씨 ...땀이 주륵주륵..... 짐을 내려놓고 가볍게 걸친 고어텍스 남방을 허리에 질끈 묶고 정상석이 있는 곳 까지 가보기로 한다. ​ 일단 정상석 까지 가기 전 목축임으로 맥주한잔 :) 무거운 짐 이고지고 정상에 와서 살짝이 더운 날씨 속에 맥주한잔 하니 갈증이 눈녹듯 녹아버린다. 2km  남짓한 거리라 무리 되지 않고 아주 수월히 올라왔다. 흐드러지게 핀 억새가 정말이지 절경이였다. 얼마나 멋스럽던지 ,,, 해질녘의 서해의 낙조뷰+ 어우러진  억새의 절경이 기대되었다.​  ​정상에 오면, 우측으로 오면 나무 데크가 펼쳐진 전망대가 촤측으로 가면, 정상석이 있는 곳으로 연결 된다. ​가는 내내 펼쳐지는 억새들 ,,,! 질릴법도 한데,,,, 너무나도 아름다웠다. 날씨까지도 퍼펙트!!        정신없이 걸으며 사진 찍고 영상찍고 눈에 담다보니 어느새 해가 내려가면서 어두워 지가 시작한다.정상석에서 사진도 찍었겠다~ 복귀해서 텐트를 쳐보자! ​왔으니 찍어줘야 하는 정상석 사진~언니가 완전히 롱다리로 찍어주었다👍🏻👍🏻 ​컴백해서 어디 자리를 잡을까 고민끝에 잡은 우리의 자리...! 언니랑 둘다 오징어팩을 안가져왔네..ㅎㅎ텐트를 고정할 팩은 없지만... 육중한 무게로 버텨보자는 생각으로... 일단 그냥 대충 텐트를 쳤다.  ​이번에 가져온 텐트는 노랑이 엘찬텐 텐트!가볍고 참으로 피칭이 쉬워 매번 엘찰텐만 가지고 다닌다. 자리 잡았으니 또 맥주 한캔 드링킹하며 캠핑을 시작해보자!! ​맥주 홀짝이다 보니, 오느새 해는 뉘엇뉘엇 넘어가고,멀리 보이는 서해의 낙조....사진으로도 너무 아름다운데 실제로 보면 얼마나 더할까.... 진짜 감동적인 뷰였다👍🏻몽글몽글 쌓인 스트레스가 낱낱히 녹아내리는 느낌...​ ​​막찍어도 예술이야... 은 한마디로 감동이였다! ​진짜 너무 아름다웠던 해 떨어지기 직전까지 눈에 담으려 애썼다 ㅋㅋㅋ그리고 시작된 우리의 행복한 코히+알콜 타임😆​운동도 좋지만, 술도 너무 좋아하는 나란 인간 ㅠㅠ살은 담 생에 빼자꾸나....오늘 같이 동행한 나의 먹 선생+캠선생 경듀언니베카온니덕에 이어진 인연​언니랑은 알게되고  백패킹이 3번째 함께한 여정이였는데, 언니랑의 여행 너무 편하고 푸근하다:) ​  ​오고가는 소주한잔에싹트는 우정...(?) 사랑(?)....(언니가 강력 거부할듯)ㅋㅋㅋㅋㅋ  얼씨구나 좋다아~~​  ​멋진 자연 풍경 병풍삼아  오고가는 술 한잔에 시름 녹이면, 신선놀음이 따로 있냐구여 ㅎㅎㅎ이것이 바로 21세기 신선놀음😆    ​날씨도 좋아서 너무 완벽했던 !진짜 너무 좋았다❤️​    다음날 떠오르는 해를 기대하면서 반반의 확률을 걸었으나.... 해는 무슨 ㅠㅠ 완전히 곰탕뷰,,,,​게다가 오징어팩으로 고정도 못했는데,,, 강풍에 강풍에,,, 정신못차리고 새벽 4시부터 얼마나 무섭던지....호다닥 철수 할수 밖에 없었다!  짐을 다 싸고 하산ㄱㄱ아쉬운 맘 달래러... 아침부터 대하먹기로ㅋㅋㅋ근처홍성의  남당리 마침 대하축재철이기에...가서 못다한 아침을 대하구이로 맞이하면서 맛나게 먹고 마무리 했다지...😁​   ​서울서 출발해서 가까운 여정은 아니였지만,너무 알차고 즐거웠던 백패킹:)다음에 또 갈 예정이다!​난이도가 높지않은 백패킹 장소로 너무 추천하고 싶은곳 # !! 
블랙야크 100대명산"" 등산코스억새로 추천안녕하세요 홍양입니다:) 이제 완연한 가을인가봐요~ 등산하기 좋은 계절이라 너무 좋아요ㅎㅎ 지난 주말에는 ""에 다녀왔는데요 조금 이른 억새산행이었어요. 억새 로 유명한  포스팅 시작합니당^^​  ​  충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산으로 높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다.[네이버 지식백과]  [烏棲山] (두산백과)​  항상 느끼는건데 휴식시간이 분명 더 길었음에도 짧게 잡히는것 같은 느낌..? 아무튼 왕복 2시간 안걸리는 쉬운 코스였습니다 대신 차로 올라가는 거리 또한 상당해요 거의 5km? 자세한건 아래 정보 봐주세요^^​​ 들머리는 쉰질바위주차비× 입장료× 화장실×보통  등산코스나 최단코스로는 자연휴양림에서 많이들 출발하시는데요. 저는 약간 꼼수? 로 차로 최대한 많이 올라가는 쉰질바위 코스로 갔어요! 근데 총 키로 수 보면 고만고만한 것 같긴 하지만 심적으로나 등산로가 임도길이라 편했어요^^ 쉰질바위충청남도 홍성군 장곡면 광성리 다른 분들 포스팅보니 쉰질바위를 네비로 치면 안나온다고 하셨는데 다행히 차 네비찍은 장소 그대로 가도 길이 잘나왔어요^^ 지금 보니 티맵은 광성주차장까지 안내하니 지도보면서 올라오시길바랍니다~!  광성주차장에서 좁은 임도길로 쭉 올라오실텐데요 초반엔 넓은 임도길이라 마주오는차가 있어도 비켜줄자리가 있긴했지만 점점 좁아지고.. 중간중간 엄청난 비포장길도 나와요. 근데 세단차들도 잘 올라오시더라는.. 그래도 기스 조심하세여:) 구불구불 임도길을 올라오다 만난 첫번째 이정표입니다 여기서 그대로 직진~!  그리고 또 계속 좁은 길을 올라갑니다 이제 여기서부턴 마주오는 차가 없길 빌며 가야합니다; 다행히 올적 갈적 없었어요ㅋㅋ 그리고 두번째 이정표! 오서정이라고 전망대를 거쳐서 정상을 가실분은 이 근처에 주차하시고 여기 계단길부터 올라가시면 되는데요! 근데 여기는 주차 자리가 애매해요. 길 가장자리에 잘 주차하셔야 하는데 보니까 차 한대가 주차되어있었고, 저는 전망대 안들리고 바로 정상으로 갈꺼라 다시 차로 직진하였습니다!  그리고 마침내 도착한 쉰질바위! 에전에는 여기도 차량으로 갔었나봐요. 지금은 차량 출입금지 표시가 되어있었습니다. (근데 저 올라가다가 누가 산악오토바이타고 내려오는거 봤어요..소곤소곤..) 아무튼 등산로 맞은편에 이렇게 주차공간이 있어요. 여기에 주차하시면 됩니다  비록 한 차가 입구를 막았지만 여기 복신굴 내려가는 길도 있고 저 차량들 뒤에는 쉴 수 있는 평상이 있어요. 그런데 이 평상은 여기까지 차로 올라오면서 중간중간 계속 있었는데요. 아마 차 말고 걸어서 올라오는 등산객을 위한 쉼터가 아닐까 합니다 ㅎㅎ ​ 쉰질바위~정상 등산코스적당한 경사가 있는 임도길본격적으로 등산 시작입니다. 여기서부터 정상까지 2km 네요 :) 임도길이라고 했지만 잔돌도 많고 도가은근 경사 있는 길이에요. 근데 그렇게 힘들진 않고요~ 편하게 올라갈 수 있는 정도입니다.   오르막을 오르다 보니 슬슬 열도 오르고 머리고 지끈 묶고 약간 지루하다 싶을 때쯤 갑자기 흙돌길에서 잘 깔린 아스팔트길이 나와요. 중간중간 이렇게 흙이었다가 시멘트였다가 왔다리 갔다리 합니다  그리고 드디어 나온 탁 트인 조망! 날이 더 맑았다면 좋았겠지만 충분히 좋았어요. 근데 이제 계속 좋답니다ㅎㅎ 그리고 신기했던게 이렇게 밤나무에 밤이 열렸더라고요. 물론 아직 익은건 아니지만 등산하면서 밤나무는 처음봐서 조금 신기했어요 ^^  그리고 여전히 좋은 조망 ㅎㅎ 여기까지 올라오면서 중간중간 억새들이 보여서 함께 너무 예뻤는데 이따가는 더 예쁠 예정이에요:) 여기서 조금만 더 올라가면 오서정(전망대)와 정상 사이를 알리는 이정표가 나와요. 아마도 아까 차로 올라오면서 계단길로 갔으면 오서정 지나서 이쪽으로 왔겠죠?  그리고 지금부터는 계속 그늘이 없어요. 그 전까지는 그늘에 길도 편하게 왔는데 여긴 햇빛을 계속 보면서 걸어야해서 모자 안쓰고 온걸 후회했다는..또 하필 해가 가장 강한 시간이었거든요 암튼 그래도 진짜 이제 더 좋은 조망이 펼쳐집니다!​ 노을과 억새가 아름다운 산 바다조망이 펼쳐지는데요. 햇빛이 강하고 끝까지 맑게 안보이긴 하지만 그래도 만족스러운 풍경입니다 그리고 무엇보다 이 유명한 억새가 펼쳐지는데요  지금 아직 억새가 가장 빛을 발할 시기가 아니라 그렇지 10월 넘으면 진짜 너~~~무 예쁠 것 같아요!  잠시 풍경사진 좀 도배하겠습니다 진짜 너무 예뻐서 사진을 계속 찍었거든요ㅋㅋ 비슷한 사진이지만 삭제하기 싫은 사진들.. 뭔지 아시죠? ㅎㅎ   그리고 중간에 포토존이라고 작은 데크를 만들어놨더라고요 거기서도 당연히 인증샷 남겨주고요^^  은 억새뿐만 아니라 당연히 서해쪽 조망으로 노을도 너무 예쁜 산이에요  하나 튀어나온 돌이있어서 올라가봤는데요. 여기서 일몰까지 보면 진짜 아름다울 것 같네요 그리고 풍경 중 중간에 저 저수지인지 호수인지 하는 물웅덩이가 눈에 띄어서 계속 이 쪽만 찍게 되더라고요 한참 풍경사진을 찍다가 다시 정상을 향하는 길인데 여기도 너무 예쁘죠?   억새와 저 멀리 서해바다 조망을 보면서 걷고있으니 어느새 마지막 이정표와 저 멀리 정상 데크가 보입니다  거기서 진짜 얼마 지나지않아 드이어 정상입니다!  정상석은 2개가 있다고 해요. 여기서 더 가면 다른 정상석이 있긴 하지만 전 그냥 여기로 만족이요:)  GFS 인증과 인증샷도 남겨주고요. 참고로 블랙야크 인스타 이벤트 참여로 저 수건이랑 같이 찍었어요 ㅋㅋ제가  제일 좋아하는 문구 "이 또한 지나가리라" 에요. 좋으나 나쁘다 다 지나갈일..  너무 좋아하지도 낙심하지도 말자고요 ㅎㅎ 이 시국 또한 지나가 얼른 마스크 벗고 등산하고 싶은 제 맘이었답니다^^  아무튼 정상석 옆에 등산로 종합안내도가 있긴 했는데요. 역시 제가 올라온 코스는 안보이네요 ㅎㅎ   정상석 앞에 데크를 만들어놨는데 여기가 햇빛을 바로 받는 곳이라 인증샷 찍을 때도 눈이 너무 부셨어요. 그래도 이런곳에서 역광으로 점프샷을 찍고 싶은 저는 관종일까요 ㅋㅋ( 사실 아무도 없었어요 ㅎㅎ )  정상에서 너무 눈 부시고 더워서 생각보다 금방 사진찍고 돌아왔어요. 사실 충분히 오르면서 사진도 많이 찍고 풍경도 많이 찍었기에..내려가는건 후다다다닥 ㅎㅎ 왔던길로 돌아가기 때문에 더 빨리 내려갔답니다. ​  ​ 사실 오후 늦게 등산을 해야해서 비교적 차로 많이 올라가고 편하게 등산하기위해 택한 이었는데요. 생각보다 억새도 풍경도 너무 예뻐서 너무 좋았던 산이에요. 사실 조금 더 늦게 올라갔으면 일몰도 볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 들긴했지만 그렇다고 정상에서 두시간을 기다리기엔.. ;; ㅎㅎ 제가 갔던 정상 데크와 오서정 전망대에도 데크가 크게 있어서 백패킹의 성지로도 많이 알려져 있는 인데요. 나중에 기회가 된다면 저도 이런곳에서 백패킹하면서 일몰도 일출도 여유롭게 즐기고 싶네요^^ 이상  등산코스 포스팅 마칩니다:)​​  ​# #등산코스 #최단코스 #쉰질바위 #억새 #억새 #억새등산 #억새산행 #억새 #일몰산행 #일몰 #가을등산 #가을등산추천 #등산 #등린이 #산린이 #트레킹 #백패킹 #백패킹 #블랙야크 #블랙야크알파인클럽 #BAC #블랙야크100대명산 #100대명산 #등산패션​  ​ 
 ​  안녕하세요-오늘은 홍성에 위치한 을 등산해보았어요-​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  ​  여름 등산은 쉽지는 않죠-더위 때문에 더 지치고 힘들죠-하지만 등산이 주는 즐거움이 있으니 오늘도 도전해봅니다:)​등산하기 전에 약수로 목을 적시고, 온몸이 시원해지는 느낌이네요-자! 출발!!​  ​  잠깐! 여기를 보세요!!정암사에서 전망대까지 1,600 계단이 있다는 문구네요-1,600개 계단~!!계단이 불편하신 분은 중간에 열려있는 옛길을 이용하시면 된다고 해요^^자! 일단 저는 계단으로~​  ​  올라가는 동안 풍경이 정말 좋아서 그냥 지나칠 수 없어 한 컷 한 컷 담아보았어요-뻥 뚫린 시야에 제 마음도 뻥 뚫리네요~​저 멀리 풍경까지 한눈에 들어오네요~​  ​  가도 가도 끝이 없는 계단~계단이 정말 많아요!! 백패킹   ​정상석에 도착!여기도 백패킹 하기 좋은 장소인 거 같아요~​정상석은 태풍에 무너져서전망대로 다시 만들어 놓았다고 해요~​ 백대명산조금만 힘을 내서저기 보이는  정상으로 가봅시다^^​ ​  드디어  정상에 도착했습니다:)은 해발 791m로 금북정맥의 최고봉이라고 해요~​ ​  백패킹을 하기 위해 텐트들이 벌써부터 많이 설치해두었네요~텐트는 오후 3시부터 설치 가능하다고 해요~​​  노을과 억새가 아름다운 은 억세와 갈대가 유명한 산으로가을이 더 예쁜 산이랍니다:)가을이 되면, 억세와 갈대 보러 다시 등산할 예정이랍니다:) ​  ​  오늘도 이렇게 아름다운 에서 백패킹을 합니다^^힘들지만, 뿌듯한 등산이었습니다:)  #백패킹하기좋은곳 #백패킹 # #등산 위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.​홍희마케팅#부동산광고 #소상공인광고 #분양광고 등#온라인광고 #오프라인광고 를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고파트너 를 맺고,10년이 넘는 시간동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희마케팅 입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전부동산광고 #대전광고 #대전영업광고#대전소상공인광고 #대전분양광고#대전온라인광고 #대전오프라인광고 
은빛 물결이 출렁이는 계절이 다가옵니다.빠른 곳은 10월 15부터 억새꽃이 피기 시작합니다.과거 다녀왔던 억새 를 소개해 드립니다.가 많으니 이런 곳이구나 하는 정도의 사진과  이름 중심으로 소개하겠습니다.더 좋은 곳도 많지만제가 다녀온 곳으로만 소개합니다.억새는  들이나 산에서 자라는 특성 때문에  대부분이 산에 억새 가 존재합니다.햇살이 강한 날 바람에 은빛 일렁이는 억새는환상적입니다.10월 말 정도에는 코로나 접종이 거의 된다 하니은빛 물결이 출렁이는 그곳으로 갈 수 있겠어요.- 영남알프스- -천황산,재약산 -가지산 도립공원 8부 능선부터 넓게  펼쳐진 억새 평원이끝이 보이지 않을 정도입니다.산행코스:구연주차장-천황사-얼음골-천황산-억새능선- 재약산 -고사리분교-표충사-주차장 산행거리: 약 12KM방문일: 2018년 11월 3일​​ - 영남알프스 - - 간월산 , 신불산 -영남알프스라고 하면  신불산을 빼놓을 수가 없습니다.그만큼 경관이 좋아서겠지요.산행코스:배내고개-배내봉-간월산- 간월재-신불산-신불재-배내산장산행거리:약 13KM방문일: 2019년  10월 12일- 장흥 천관산 -억새가 없어도 바위가 워낙 멋져서 눈이 즐거운 곳그런데  억새까지 있는 곳산행코스:천관산 주차장- 장천재-등잔암-양근암-정원암-천관산(연대봉)-억새군락-대장봉(환희대)-구룡봉-아육왕탑-탑산암-반야굴-문학공원-천관문학관주차장산행거리:약 9.2KM방문일:2016년 10월 15일억새군락도 멋지지만 요상한 바위도 있고 산이 멋진 바위들의경연장 같아요. - 정선 민둥산 -민둥산  말 그대로 민둥산입니다.산에 나무가 거의 없어서 억새가 자라기 좋은 조건이어서억새 천국입니다.산행코스:증산초등학교-민둥산-억새군락지-삼내약수(약8km)산행거리: 약 8km방문일 : 2019년 10월 19일- 창녕 화왕산 -화왕산은  화왕산성과 억새의 멋진 조합이었고산행 중  바위도 멋진 곳이었습니다.화왕산은 철쭉으로도 유명합니다.산행코스:옥천매표소-관룡사-관룡산-허준세트장-동문-화왕산정상-서문-배바위-팔각정-자하곡주차장산행거리 :약 10km방문일 :2017년 10월  14일- 합천 황매산 -등산길은 바위가 멋지고정상부는 억새평원과 철쭉 군락으로 유명합니다. 차량으로 근거리까지 갈 수 있어서 갈수록 많은 사람이 찾는 곳입니다.산행코스 : 장박리고개-너백이쉼터-황매산(정상)-황매평전-베틀봉-모산재-돛대바위-모산재주차장산행거리 : 약 9.3km방문일 :2018년 10월 22일-   -은 바닷가 산이여서억새와 바다가 있는 풍경이 좋은 곳인데2번을 갔는데  바닷바람에  억새꽃이  다 떨어지고 앙상한 가지만 보고 왔습니다.산행코스: 정담주차장-정암사-오서정-헬기장-정상-시루봉-성골-성연주차장산행거리: 약 9km방문일:2015년 11월 10일전북에 단풍 는 많습니다.하지만 억새 가 거의 없습니다.이유는 억새가 큰 나무가 있는 곳에서는 잘 자라지 못합니다.억새 는 큰 나무가 없어서봄에는 철쭉 군락이 많이 있는 곳들입니다.전북에서 찾은 3곳을 소개합니다.- 장수 장안산 -다른 곳에서 비하면 약하지만 전북에서는 이곳이 제일 멋집니다.오르기 편하고 주차장 근처에서는 단풍을 보고정상 오르기 전에는 억새평원을 봅니다.산행코스 : 무룡고개 주차장-장안산억새군락-장안산정상-무룡고개 주차장산행거리:약 6km방문일:2015년 10월 15일, 2018년 10월 28일- 남원 봉화산 -봉화산은 철쭉으로 유명한 곳인데8부 능선과 봉화산 정상 아래쪽에  조금 있습니다.산행코스: 장수군주차장-매봉-봉화산정상-장수군주차장산행거리:약 10km방문일:2017년 10월 25일- 군산 저수지 -군산저수지는 둘레길 트레킹으로 유명한 곳인데 둘레길 초입에인위적으로 조성한 곳입니다.군산저수지 산책하러 오시면서 억새도 감상하면 좋겠어요.트레킹거리:수변길 13.8km  , 등산로 8km인데 2곳을 번갈아서 가면   약 8km로 단축 가능합니다.방문일: 2017년 10월 17일​ 억새와 갈대 차이점을 알고 억새를 보면  다르게 보입니다.이전 포스팅했던억새와 갈대 차이 링크 드립니다.억새와 갈대의 차이- 잎과 꽃으로 구분할 수 있어요.늦가을이 오면 반짝임이 멋진 억새 물결이 우리를 행복하게 합니다. 억새와 갈대를 혼동하는 분들이 많이 ...blog.naver.com ​ 
에 굴단지로 굴을 먹으러 1박2일로 여행을 가기로 했다근데 굴만 먹기엔 너무 돼지같으니까 오랜만에 여행가는김에뭐 다른거도 할까 찾다가 생각한게 등산이였다 마침 근처에 억새밭 절경이 펼쳐지는 이 있길래찾아봤는데 다들 짧은등산코스 마치 산책마냥 다녀올수있는것처럼써놓은 글이 많길래 산책가듯 가볍게 다녀올 요량으로 으로 결정했다사진도 찍고 오랜만에 ~~ 가볍게 등산도 할겸~ 도착해서 본 하늘날씨가 너무 좋았다~~! Previous imageNext image주차장에 차를 주차하고 올라가기 시작~ 이상한건 주차장 한참위까지 분명 도로가 있는데아래켠에서 주차를 해야했다;우리는 시키는대로 주차를 하고 올라가기 시작했는데이미 휴양림 가는길전에 땀나기시작;  너무 이뻣던 단풍저렇게 길을 쭉~~~~~~~~~~ 우리만 차 못타게하는거 아니죠..? 진심 최소 도보10분이상..?약간의 오르막을 우리를 스쳐지나가는 자동차를 보며불만+의문을 품으며 걸어가다 보면​  휴양림입구에 도착하게된다근데 도대체 왜 우리말고 다른 차들은 차로 올라오던데뭐지..기준이 있나....암튼..도착해서 요금을 내고 (시민은 무료인데 별다른 확인은 안하던데..?)들어가서 등산로 표지판을 따라 등산을 시작했다(이미 등산은 진작 시작한 거같지만..)  입구쪽에 월정사까지 30분이라는 표시판이 보이는데한 20분정도면 도착하는거같다물도 팔고 음식과 주류도 판매중이다여기까지는 안힘들었음 ㅎㅎ그냥 휴 이정도면 뭐 ~ 싶었는데완전 오산,..^^여기서부터 ㄹㅇ진짜 지대힘듦 Previous imageNext image 월정사부터 저길이 끝도없이 이어지는데진짜 힘들기 시작진짜 힘들어서 쉬면서 올라가기 시작했다그러다 보면 이제 정상인가 싶었는데​ 응 아니야  정산이 700미터 남았다는 표지판이 나오는데 여기서부터ㄹㅇ로다가 힘들어 디진다경사가 저세상경사내가 등산을 많이한건 아니지만 구름산 도덕산은 경사가 있다가 없다가 ㅎ ㅏ는데여기는 그냥 걍 올라가 냅다 올라가는 냅다 심한 경사..중간중간 허리가 아파서 쉴정도였다 ㅠ내가 살면서 겪어본 산중에 가상 경사가 가파른듯^^그래서 시간은 짧게 다녀올수있는 산인가보다^^짧고 굵은 등산..이때부터 힘들어서 사진이고 나발이고 암것도 못찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물도 안챙겨갔기에 목마르고 힘들었다 ㅠ땀 줄줄 나고 올라가다보면 거의 다왔을때 쯤에  절경이 나타나는데너무힘들어서 초점도 안맞았네 ㅋ이제 다왔나 하면서 희망에 찼는데 응아니야천국의 계단+돌타기 자꾸 나오려는 욕을 앞니뒤에 우겨넣으며 이젠 오기로 이를 악물고 계단과 큰 돌을 오르내리다보면드디어 진짜 정상에 도달하게된다​억새군락지에 도착하게됨 ㅠ​ Previous imageNext image 진짜 이뻐서 사진 개찍었다ㅠ하 내가 이걸보려고 이렇게 힘들게 올라왔구나..싶었다진짜 이거야 말로 신이주신 선물이네요 싶다 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 사진 백장찍기 우리는 휴양림에서(1번) 정상까지(10번)까지 하는 코스로 등산을 했다   사진 진짜 잘찍으면 너무 이쁘게나올거같은데재주가없어서사진은 그리 이쁘게 못건졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 만족스러웠다..셀카봉도 안챙겨가서 등산할떄 사용하던 지팽이로 셀카봉으로 활용함ㅋ역시 도구를 사용하는 인간..​ Previous imageNext image지팽이를 셀카봉으로 ㅋ 지팽이 셀카봉으로 셀카찍은 결과물 ㅋ아주 만족스럽게 셀카봉으로 지팽이로 잘 사용했다등산로 입구에 지팽이가 여러개 놓여있다하나 랜덤으로 골랐는데 셀카봉기능도 탑재돼있었네 ㅋ​​​블로그를 쓰는 이유는다들 쉬운 코스, 짧은 코스라는 말에 솔깃해서어린아이들하고 오는 가족단위가 많아서조금이라도 선택에 도움이 되고자 글을 적어봤다..짧고 쉽다는건 전문가+산을즐기는사람 에 한해서 인거같다..개인적으로 나는 어린아이들하고 올 산은 아니라고 생각^^...디지게 힘들었다 다시 은 안갈거같다^^너무 경사가 높아서 등산시간은 짧았지만 강도가 정말 높았다ㅠ내려올때도 경사가 너무 높아 힘들었다 ㅠ 신발앞코 빵꾸나서 슬리퍼될뻔그리고 내려오는길에 두번 자빠짐 ㅋ 내가 사용한 지팽이는또 누군가에게 도움이 되길 바라며등산로 입구쪽에 세워놓고 왔다​​힘들었지만즐겁고 만족했던 산행이였다^^다음엔 쉽다고 해도 물 챙겨서 가야겠다^^월정사에서 물을 팔지만 판매라 현금을 바구니에 넣고생수를 가져가는 시스템이엿는데 현금없어서 못먹음 ㅎ내려와서 사먹었다..​가을 명산이라는 은풍경이 끝내줬고 경사도 끝내줬다~~짧고 굵게 등산하려는 분들에겐 추천~~! 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
 전망대[왕초보 등산일기] 258화​- 한국의 산하 300대 명산 [60]위- 블랙야크 100대 명산 ▶ 코스 : 상담주차장 → 정암사 → 전망대 → (791m) → 전망대 → 자라바위 → 정암사삼거리 → 상담주차장 원점회귀​▶ 거리 : 11.1km▶ 트랭글 GPS 배지 : 1개 () 개요실로 조망이 시원한 산이다. 산의 높이가 790m 정도임에도 주변에 높은 산이 없어서 네 방향이 모두 시원하데 뚫려 있다. 정상까지 올라가는 길의 대부분은 숲그늘로 가려져 있어서 걷기 좋고, 정암사에서 시작되는 1600계단은 실로 경이롭기까지 하다. 전망대에서 정상부까지 이어지는 약 1km 정도의 능선길은 이 코스의 하이라이트이다. 하늘을 걷는 기분은 물론이거니와 정상부에 조성된 억새 군락은 해마다 가을이면 많은 사람들을 끌어들이는 로 알려져 있다.​참고로 아래쪽에 정상부 억새 상황이 나오는데방문 날짜는 9/19일이다.​​  트랭글 GPS 기록 자료 산행 경로 상담주차장에서 정암사를 찍고  정상에 닿은 다음 다시 원점으로 돌아오는 원점회귀 코스다.돌아오는 길은 덜 심심하게 다른 길을 선택해보았다.​​  고도 자료전반적으로 무난한 산이다.다만 악명 높은 1600계단은 좀 힘들더라.​​ 상담마을 주차장주차장 및 들머리 이 코스로 들어오는 길에 두어 개의 주차장이 있던데유혹에 넘어가지 말고 안쪽 끝까지 들어가자.제일 안쪽에도 무료 주차장이 있다.​​ 새 배낭 첫 출정지난번에 구매한 새 배낭의 첫 번째 출정이다.https://zaerac.blog.me/222080009825 네파 등산 배낭, 오피도(oppido) 25리터 (7FE7576) 구매 후기요즘 등산을 가도 10km 내외를 가거나트래킹 위주로 가다 보니 용량이 작은 배낭을 자주 이용하게 된다.​...zaerac.blog.me ​​  산행 지도주차장에 커다랗게 등산 지도가 걸려 있다.맨 오른쪽 '현 위치'에서 정암사를 찍고 전망대로 바로 올라간다.​​ 들머리 가는 길등산지도 왼쪽에 있는 다리를 건너서 '등산로' 이정표를 따라 마을 길을 이동한다.​​ 마을 길들머리로 들어가는 마을 길은 은근히 오르막길이다.​​ 외부차량 주차금지뻔히 주차장을 놔두고 여기에 웬 주차를..아니면 현지 주민들의 차량들일까?​​ 들머리다른 산행기에서 봤던 풍경이다.들머리에는 시그널이 가득 달려 있다.​​ 첫 번째 이정표정암사 가는 길 일단 정암사 방향으로 이동한다.숲길로 덮인 은근한 오르막길이다.​​ 첫 번째 쉼터돌탑이 세워진 첫 번째 벤치다.오르는 길 틈틈이 벤치들이 많이 놓여 있다.​​ 숲길오르는 길의 대부분은 숲 그늘이다.모자를 안 써도 되겠더라.​​ 임도시멘트 임도를 만난다.여기서 정암사까지는 시멘트 도로를 걷는다.​​ 정암사 삼거리삼거리 2개가 연속하여 마치 사거리처럼 보인다.암튼 정암사 방향으로 이동한다.​​ 정자쉼터 정암사 오르는 길에 정자쉼터와 식수대, 체육공원이 있다.​​ 정암사 가는 길정암사까지는 시멘트 도로여서 걷기가 좋다.딱딱한 시멘트 도로는 장거리에서는 발을 아작내지만산행 초반부에서는 발의 접지력이 좋아서 올라가기 편하다.​​ 정암사계곡을 거슬러 올라가 정암사에 도착한다.입구에서 보이는 2층의 종각 건물이 제법 뽀대가 나는데시작부터 멋지다.​​ 정암사 올라가는 길정암사까지 돌길을 밟아 올라간다. 이 많은 석축들은 누가 쌓은 걸까.​​ 범종각정암사 정암사의 입구에는 2층의 종각이 서 있고사찰의 일주문 역할을 하고 있다.​산속 깊은 곳의 조용한 사찰에서저 커다란 종이 한 번 울리면 숲속에 퍼져나가는 그 울림은 어떨까.​​ 정암사 경내정암사는 아주 소박한 사찰이다. 전각 건물은 극락전과 산신각, 그리고 요사채 등 약 7개의 건물로 구성되어 있다.화장실 포함하면 8채 정도 되겠다.​​ 장독대요사채와 종무소를 빼고 그중에서 볼만한 건 극락전과 산신각 정도가 되겠다.​​ 석조오랜 된 건 아니겠지만보기 드문 널찍한 석조가 있고 바가지가 있는 걸로 보아 식용이 가능할 것으로 보인다.​​ 극락전보통 사찰의 중심 법당은 대웅전인데 정암사의 중심에는 극락전이 있다.​​ 아미타 삼존불극락전이므로 주불은 아미타여래(아미타불)다.불교에서 서방정토 즉, 극락의 세계를 관장하는 부처다.양쪽의 협시보살은 보통 관세음보살과 대세지보살인데 아마 이곳에서 그럴듯하다.​​ 극락전의 탱화들 극락전 내부에는 삼존불 뒤에 후불탱화가 있고, 그 외에도 3개의 탱화가 더 있다.​​ 산신각극락전 옆에는 산신을 모시는 산신각이 있다.산신은 우리나라의 대표적인 토착신앙 중 하나이고산을 의인화한 것일 수도 있고, 산에 산다고 믿었던 신선일 수도 있고, 당시 산에 살았던 영험한 범을 상징하는 것일 수도 있다.​​ 산신도암튼 산신각에는 불상 같은 입체가 아닌탱화의 형태로 산신을 봉안하고 있으며꼭 옆에는 귀염둥이 야옹이 범과 한 명 또는 다수의 동자들이 세트로 그려져 있다.​​ 산신각에서 내려다본 경내정암사의 경내는 아담하다.스님들의 기도 도량이어서 화려할 이유도 없겠고아주 조용하다.​​ 꽃무릇극락전 뒤에 상사화 꽃무릇이 피어 있다.약간의 공간을 개간하여 꽃을 심은듯하다.​​ 구상나무분재 같기도 한 구상나무가 경내에 있다.아무튼 아담하게 자라고 있긴 한데가지와 잎이 반 토막인 것이 특이하다.​​ 사리탑 공덕비누가 봐도 불국사 다보탑의 표절이다.음.. 탑의 디자인은 저작권 같은 것이 없나..?​암튼 다보탑에는 이제 하나밖에 없고 모두 실종되어 버린 석사자가이곳에는 4개 모두 다 있다.​​ 석사자와 조망요 짝퉁 다보탑 앞에는 조망이 시원하게 트여 있다.산 중턱에 위치한 정암사의 고도가 약 320m 정도임에도내려다보이는 조망은 그 이상이다.​​ 조망겨우 320m 고지에서 내려다보는 풍경이 이처럼 훤칠한 이유는일단 저 바닥의 고도가 거의 해수면에 가깝기 때문이다.바로 앞이 서해바다이다.그리고 주변에 높은 산이 없기도 하다.​​ 정암사와 그 앞의 조망작은 규모의 사찰이지만 올라와볼 만한 이유가 있는 곳이다.서해바다까지 내려다보이는 조망은 탁월하며오르는 길은 힘들어도 깊게 우거진 숲은 보석과 같다.​​ 공중화장실다시 입구로 나와서 화장실 방향으로 이동하면뒤쪽에 계단이 보인다.​​ 1600계단의 명물, 1600계단 의 명물인 1600계단으로부터 본격적인 산행이 시작된다.정말 개수가 1600개인지 세보지는 않았는데이 계단.. 아주 경이롭다.​​  1600계단이 계단의 묘미는 끝없이 이어지는 계단의 끝을 올라서면그만한 계단이 또 눈앞에 나타난다는 것이다.​​  1600계단1600계단으로 정비가 되기 전에 사용되었던 구등산로가 그 옆을 동행한다.​​  1600계단끝없이 이어지는 계단에 곡소리도 나겠지만 구 등산로를 보면 계단이 힘들다는 소리를 못할 것이다.​​ 540계단 지점이 정도 경사를 계단 없이 오른다면5배는 힘들 것이다.​​  1600계단그래서 계단이 고맙지만 그렇다고 힘들지 않은 것은 아니다.​​ 꺾인 바위다른 블로그의 산행 후기에서 봤던 기역 자로 꺾인 바위도 찾았다.생각보다 크기가 작다.​​  1600계단계단을 오르다 힘들면 한 번 버텨보고그래도 버티기 힘들면 오르는 속도를 두 배로 늦춰보자.​​  1600계단그래도 계속 힘들다면 '레스트 보법'을 이용해보자https://youtu.be/DrZ0JfXJSYY?t=122 필자도 오랫동안 써먹고 있는 보법이다.올라갈 때는 한쪽 다리에 힘을 주고 올라가는 것이기에그동안 반대편 다리는 살짝 쉬게 해주라는 것이다.말장난 같지만 실제 효과가 있는 방법이다. 뭐 결국 주된 내용은 천천히 올라가는 것이긴 하다.​​ 삼거리옆산인 아차산으로 내려가는 삼거리를 지나간다.이정표와 벤치 몇 개가 있어서 쉬어갈만하다.​​ 이정표오서 전망대까지 1km가 채 남지 않은 기점이다.그리고 여전히 1600계단은 계속된다.​​ 1066계단 지점그나마 위안이 되는 것은 벌써 1000계단이 넘었다는 것이다.1600계단의 대략 1/3지점이다.​​ 바위벽커다란 바위 옆으로 계단길을 이동한다.​​ 난간과 나무계단의 난간이 나무의 생장을 방해하고 있다.물론 계단의 난간을 만들 때 나무를 피해서 만든 것 같지만나무가 자라면서 저 꼴이 된듯하다.​​  1600계단시작할 때만 해도 우중충한 날씨에정암사에서는 비까지 내리기까지 했다.그러나 다행스럽게 날씨는 걷히고 하늘은 서서히 밝아지고 있다.​​ 전망대첫 번째 전망대에 도착했다.널찍하고 조망이 좋은 전망대이긴 한데위로 올라가면 조망은 더 좋다.그래도 잠시 쉬어가자.​ 전망대 풍경날씨는 맑아져가고 있지만서해 쪽은 다소 뿌옇다.​​ 자유분방한 소나무 구불구불 자유분방하게 히드라 머리처럼 가지를 뻗어올린 소나무들이 자생하고 있다.​​ 2번째 전망대능선에 다다르자 두 번째 전망대가 등장했다.이 역시 정상부로 가면 이곳보다 조망이 더 멋지니까 그냥 패스하도록 한다.​​ 능선부의 어느 바위능선부에 도달하자 바위가 많다.바위 때문에 그만큼 초목이 덜 자라므로막힘없는 조망이 많다.​​ 정상부 능선 능선부와 억새평전 저 멀리 데크 전망대가 보인다.그리고 그 옆에 뾰족하게 서 있는 정상석이 보인다.처음에는 저것이  최정상의 정상석인 줄 알았다.​​ 구름능선부는 시원하게 벗겨져 있고주변부에는 억새가 가득하다.억새밭의 규모는 크지 않은듯하다.​​  능선날씨도 좋고, 햇볕도 역광이 아니어서사진 색이 이쁘게 나온다.​​ 돌탑누군가 쌓아놓은 돌탑이 썩 멋지다.​​ 억새등산일은 9/19일이고현재의 억새 상황은 이렇다.​​ 억새라고 억새제발 이런 곳에 피는 것은 갈대가 아니다.갈대는 대부분 습지에서 자생한다.​​ 돌탑봉화대처럼 보이는 돌탑이 서 있다.물론 직접 사용하는 것은 아닐 테고그냥 봉화대 이미테이션일것 같다.​​ 돌탑의 구멍돌탑 같은 곳에 구멍을 낼 때 그냥 내는 법은 없지.그 구멍 안을 들여다보자 역시나 데크전망대 옆 정상석이... 살짝 안 보인다.​​ 돌탑돌탑에는 사다리가 있어서 올라가 볼 수 있도록 되어 있다.하지만 올라가는 공간은 좁고, 올라가서 뭐라도 지지할 것도 없고무섭고 귀찮고 해서 패스한다.사진 욕심이 있는 분이라면 주저않고 올라갈듯하다.​​ 서해 쪽 조망서쪽 방향은 역광이라 눈이 부시다.오전에 올라왔으면 시원하게 서해가 보였을까?물론 오늘은 오전에 흐리고 비 와서 아니었겠지만.​​  정상 능선  능선은 아주 매력적이다.높은 나무가 없어서 시원하게 트여 있고억새풀도 가득하고적절하게 바위도 섞여 있다.​​  전망데크오서전망대 전망데크가 있고, 조금 더 뒤에는 정상석이 있다.이때만 해도 이곳이 정상인 줄 알았다.​​  전망테크이곳은 오서정이라고 표기된 지도도 많은데과거에 이곳이 정자가 있었던 자리였나 보다.찾아보니 2010년 태풍 곤파스로 박살나고지금은 데크 전망대가 설치되어 있다.​​  정상데크의 안내문의 역사를 담은 안내문과 전망대 이용안내가 적혀 있다.​​ 전망데크의 텐트들전망데크 이용 안내에 따르면 이곳에 텐트 등을 설치하는 것은 불법이다.텐트를 치기 위해 데크가 파손될 수도 있고다른 등산객들의 통행 및 휴식에 방해가 될 수도 있기 때문이라고 한다.​​ 전망데크텐트를 피해서 휴식 또는 전망을 해야 하기 때문에통행에 불편한 건 사실이지만이렇게 멋진 풍경을 안고 백패킹을 하는 로망을 좀 누려봐도 되지 않겠는가?​​ 데크 전망대실제로 이곳은 백패킹의 성지로도 알려져 있다.다만 데크가 넓지 않으니, 사람이 많이 몰리는 주말 대낮에는삼가해주는 것도 좋을듯하다.​그리고 어느 텐트에서는 불을 써서 요리를 해먹던데그러면 때찌한다 이놈들아.​​ 전망데크에서의 파노라마안내문에 따르면, 원래는 오산 또는 오서악으로 불리다가조선시대 들어와서 이라 불렸다고 한다.일제강점기 때 '까마귀산'으로 '비하'되었다고 하는데원래 한자도 까마귀 오(烏)를 사용해왔으며, 딱히 까마귀가 왜 비하인지도 모르겠다.​실제로 까마귀가 많다고 하던데많은 건 모르겠고 산행 중에 종종 보이기는 하더라.​​​ 정상석 가는 길까마귀는 삼족오 시절부터 신령한 동물로 여겨져왔다.이 신령한 새가 불길한 징조로 여겨지는 것은서양에서 허연 놈들이 까만 까마귀를 싫어라 하는데그 영향을 받은 건지는 모르겠다.​​  정상석그럴듯한 정상석이 서 있긴 한데이곳은 의 최정상부가 아니다.이곳에는 트랭글 배지도 없다.하마터면 속을뻔했다.​​  정상부와 데크쉼터근데  최정상도 좋지만이곳도 조망과 풍경이 끝내준다.​​  전망 데크텐트가 불법이라고는 하지만알록달록한 색깔이 풍경에 다채로움을 준다.​​  정상 가는 길데크 쉼터에서 정상까지는 약 1.2km 정도 된다.갔다가 다시 이곳으로 와야 하니까총 산행거리는 2.4km 추가된다.​​ 이정표전망데크에서 정상까지는 거의 평지다.사소한 오르내림이 살짝 있긴 하지만힘에 부칠 정도는 아니다.​​ 억새가을 풍경의 대표주자인 억새가 도처에 서식하고 있다.아직 제대로 피지 않았다.10월 중순은 넘겨야 만개할 듯하다.​​ 노을과 억새가 아름다운 억새가 유명한 산들이 많은데 그들에 비해서 규모 면에서는 그리 크지는 않은듯하다.​​ 포토존그러나 이곳이 억새 로 손에 꼽히는 이유는서해 낙조를 함께 담을 수 있기 때문이 아닐까 싶다.​​ 정상 가는 길 저녁 바다를 물들이는 붉은 노을과 역광을 배경에 둔다면다른 어느 곳의 억새보다 아름다울 것이다.​​ 포토존가는 길에 작은 구조물이 있다.포토존 쯤으로 보인다.​​ 마지막 이정표눈앞에 정상데크가 보인다.​​  정상부트랭글 배지 알림음이 울린다.역시나 정상부에는 사람이 많다.​​ (790.7m) 최고봉의 정상석은 아까 봤던 정상석보다 조금 더 작고 단출해 보인다.​​  정상 데크아뿔싸, 블랙야크 인증 수건을 놓고 왔다.혹시나 인증하는 사람이 있으면 수건을 빌릴까 싶었지만몇 분 동안 인증하는 사람이 없다.블야 어플 인증은 포기다. 어차피 블야 인증은 개인적으로 체크하고 있다.​​ 다시 오서전망대로 가는 길왔던 길을 거슬러 다시 돌아간다.편도 10분 정도밖에 걸리지 않았다.​​ 청양군 일대의 능선길은 시와 홍천군의 경계를 이루며정상부는 아슬아슬하게 홍천군 영역이다.그리고 거기에서 내려다보이는 동쪽의 풍경은 청양군이다.​​ 하산길 이제 하산길이다.다시 전망데크를 지나, 왔던 길을 거슬러 간다.그러다가 봉화대 돌탑이 있던 삼거리에서 동쪽으로 내려가기로 한다.​왔던 길로 내려가는 것이 편하긴 하지만편하려고 산에 온 것은 아니다.​​ 자라 바위 하산길이리로 내려가면 랜드마크로는 자라 바위 정도이고그 외 별다른 특징은 없는 듯하다.초반부는 계단이 잘 놓여 있다.​​ 서해 풍경뿌옇기만 하던 서쪽 풍경에태양이 내려가기 시작하자바다의 윤곽이 보이기 시작한다.​​ 서해 풍경이대로 바위에 앉아서 기다리면붉은 낙조를 볼 것 같았지만아쉬움을 안고 발걸음을 재촉한다.​​ 하산길 조망 바위하산길에는 조망점과 포토존이 제법 많다.​​ 소나무 숲길데크 계단도 초반에만 살짝 있고대부분 일반 산길로 이루어져 있다.이 길도 거의 대부분이 그늘이어서 모자는 필요 없었다.​​ 자라바위옛날 산신령이 자라 등에 타고 산에 올라갔는데자라가 너무 힘들어하는 모습을 보고평생 정상만 바라보며 살라며 바위로 만들고 튀었다고 한다.​이 무슨 사이코패스 산신령이 다 있는가.​​ 자라바위평생 물속에서 살아왔을 텐데오너에게 픽업되어 이토록 노동력을 착취당하다가 꿀같은 봉우리를 만나보지도 못하고 그 자리에 주저앉게 만들다니.​노동부에 진정서라도 넣어야 하지 않나.​​ 셀프 연리목보통 두 개의 나무가 함께 자라면서 서로의 가지가 붙어 있는 형상을 가진 나무를연리목, 사랑나무 등으로 부른다.​이 친구는 셀프로 붙어자라고 있는데그것도 두어 군데나 붙었다.좀 짠하다.​​ 계단경사가 급해지자 계단도 설치되어 있다.​​ 임도내포문화숲길로 명명된 임도를 만난다.이 길을 쭉 따라가도 입구에 도달한다.​​ 임도하지만 좀 더 빠른 길을 선택해보기로 한다.네이버 지도에는 표시된 길인데이곳에는 이정표가 떼어져 있다.​그래서인지 등산로가 뚜렷하지는 않았다.​​ 다시 임도그러다 다시 임도에 내려선다.또 숲길로 가도 되겠지만그냥 임도를 따라 걷기로 한다.참, 이 임도는 네이버 지도에 표시되어 있지 않다.​ 약수터?산비탈에 꽂아둔 파이프에 또로로 물이 내려온다.식음용이 가능한지는 알 수 없다.저 앞에는 첫 번째 만났던 임도와 다시 만나는 삼거리다.​​ 시멘트길시멘트길 임도를 따라 걷는다.​​ 정암사 삼거리올라갈 때 지나갔던 정암사 삼거리를 만났다.​​ 포항 대정산악회 시그널지나가다가 '포항'이 반가워서 한 컷 찍었다.​​ 다시 마을 길산길이 모두 끝나고 다시 마을 길을 걷는다.올라갈 때는 안 보였던 댕댕이 한 녀석이 빤히 본다.​​ 마을 고양이아주 멋진 산이다.높이 치고는 꽤나 경사가 있는 산이기도 했다.정상부의 억새가 시즌이 되는 지금부터 2달 정도는 사람들이 제법 붐빌 것 같다.​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625광천읍  공영 주차장충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 8-10 ​ 
 Hongseong  등산코스​글 · 사진 미트  ​​안녕하세요. 여행블로거 미트에요!지난달 말에 다녀왔던 충남 홍성가을여행을 이제서야 올리게 되는데지금은 거의 단풍도 다 끝났고 겨울이다가오고 있어서 지금 상황은 어떨지모르겠지만 홍성여행을 가면 꼭 가보는곳이기 때문에 추천드리는 장소에요!​​  펜션충남 홍성군 광천읍 오서길351번길 28​​홍성여행 1박을 하며 묵었던 숙소로아침 일찍 등산하실 분에게 추천하는데여기서  등산코스로 올라가는 곳까지는 차로 가면 훨씬 수월하고 아침에가야지 관광객이 몰리지 않아 여유롭게갈 수 있기도 하답니다! 등산하실 거면공복이거나 아침 먹고 오전 등산 추천!​​ ​​가을여행으로 가서 팜파 글라스랑 핑크뮬리가 천에쭉 피어있어 이 또한 장관이었는데요. 일부로핑크뮬리 를 찾을 일 없이 곳곳에 보이는아름다운 스팟이을 올라가기전부터 눈길을 사로잡았었어요 :D​​ ​​숙소 바로 앞에 있는  주차장이 따로 마련되어있기 때문에 주차를 하고 올라갔다가 이 주변에있는 식당에서 밥 먹기에도 딱이랍니다. 등산은역시 하산 후 먹는 밥맛을 위해 가는 것이기도 하죠!​​ 정암사충남 홍성군 광천읍 오서길 625​​ 등산코스 들어가는 입구에 있는 절로큰 절은 아니지만 간단히 기도드리고 갈 수있는 사찰 정도 되려나요? 누구나 왔다 갈 수있게 항시 개방되어 있답니다!​​ ​​절 안쪽에는 작은 불교 석상이 있어 분위기있는 데다가 운치도 있어 심신이 안정되는 기분!등산하기 전에 들르지 않고 하산 후들르는 편이 좋을 거예요 :D​​ ​​가을 단풍이 무르익던 정림사를 뒤로하고등산을 언제 했는지 기억이 나지 않을 정도로너무 오랜만에 했던 등산이어서 기분이좋다가도 걱정이 되기도 했었어요.​​ ​​ 등산코스가 여러 군데 있지만홍성에서 가는 게 그나마 괜찮지 않았을까싶을 정도로 이미 올라가는 내내 단풍으로눈을 즐겁게 했고 홍성 억새로 유명한곳이기 때문에서도 나름 기대를 하며즐거운 마음으로 등산을 했답니다!​​ ​​가을여행 중 등산을 할 수밖에 없는 이유가단풍 구경을 위함에서의 최고의 장소이기때문에 주말에 방문해서 인지 일찍 산행하지않았더래면 인파가 몰렸을 뻔한! 하행할 때보니 산행하는 인원이 어마어마했다는 거!​​ ​​충남 홍성 은 약 1시간 30분 코스의 산행,하행 역시 1시간 30분으로 왕복 3시간이 걸리는중급 이상의 코스였기 때문에 초보자가 올라가기에다소 힘이 들 수 있는 산이였어요. 등산을 한지오래돼서 그런지 더욱 중급 이상으로 느껴진 이유역시 지구력이 허약해져서 그런 게 아닌가 싶은;;​​ ​​그나마 다행이었던 건 충남 홍성 날씨가 이때미세먼지가 끼었다가 개어서 좋은 뷰를 구경할 수 있었는데 유독 돌과 바위가 많았던 산!그래서 그런지 등산화는 필수였어요. 그리고산 정상에서는 기온이 뚝 떨어지기 때문에철저한 옷차림 역시 필수였답니다!​​ ​​올라가는 산행 길은 경사가 있긴 했으나계단이 무려 1600개의 달하는 엄청난양의 계단이어서 약간 수월할 수 있겠지만역시 지구력이 필수였던... 등산 아무나하는 게 아니었어요. 체력관리 필수!​​ ​​중간지점까지만 오더래도  전망데크에오를 수 있으며 여기에서는 천막이나 텐트를 치는행위는 금지되어 있으므로 오직 등산만 가능!​​ ​​홍성 날씨와 뷰가 다했던 전망테크에서의사진 한장. 멀리 바다가 보일 정도인데올라가는 중에서는 깨끗이 보이지 않았고하행 중에는 더욱 선명하게 멀리까지 보일정도라 엄청 날을 잘 잡았던 듯했어요.​​ ​​돌이 무수히 많았던 등산이었기에올라가다가 난코스를 몇 번 발견하긴했으나 건강하다면 누구나 오르내리고할 수 있답니다! 다만 혼자 등산하기에는지칠 수도 있으니 커플 혹은 가족끼리등산하시는 편이 훨씬 재미있을 거예요!​​ ​​억새로 유명한 홍성 은 이 시즌이피크였던 걸로 기억하는데 이번 연도는 끝이났지만 혹 실눈으로 직관하고 싶으시다면내년을 기약해 보시는 것이 좋을 듯 합니다!​​ ​​정상에 다 다를수록 하늘이 더욱 개었는데홍성 날씨가 안 좋았을 거라 예상했지만기상청 예보와 달리 이날은 해까지 떠서정말 기가 막혔던 뷰를 연출하기까지 했어요!​​ ​​이때가 거의 올해 가을을 제대로 만끽했던순간이 아닐까 싶을 정도로 날씨와 뷰가끝장나게 다했던 순간이었습니다.​​ ​​서해의 낙조 억새풀에 스며드는 해발 791m 등산 완료! 약 1시간 30분의긴 산행 끝에 만나는 정상은 짜릿하죠?​​ ​​산 정상에서 또 만나기 힘들다는 분을만났는데 바로 컵라면 아저씨...같이 등산하던 지인분들이 환호성을지를 정도로 정상에 오니까 무지하게춥고 점심시간이 다가올 즘이라출출함이 극이기는 했었어요.​​ ​​댕댕이랑 함께 온 컵라면 세상에서제일 맛있게 먹은 컵라면이라고 하면두말없이 산 정상에서 먹은 컵라면이찐이라고 할 수 있을 정도였어요.​​ ​​3000원의 행복이란 이런 것일까요.컵라면 가격이 아깝지 않은 순간이었던막걸리는 1병에 6000원인데 진짜세상 꿀맛이었어요. 가져왔던 김밥과 함께진짜 맛있게 먹었는데 참으로 맛있게 먹으려면 고생을 해야 된다는 점! 크크​​ ​​밥까지 먹고 나니 세상 다 좋아 보이는하행이 너무나도 즐거웠던 순간이었죠 :D​​ ​​올해 단풍이 그렇게 먹으려고 간다는말과 함께 제대로 만끽하고 갔던홍성 가을여행이었습니다.​​  산촌마을센터충남 홍성군 광천읍 오서길351번길 16​​토종닭으로 만든 닭볶음탕과 도토리묵 무침이맛있던 집으로  펜션 바로 앞에 있어하행 후 맛보러 가기에 꿀맛이었던 점심밥집으로 닭볶음탕은 하루 전에 예약해야주문 가능하니 드실 분은 미리 예약 필수!​​ ​​반찬도 이것저것 많이 나오고 시골밥상 느낌나는 반찬과 건강한 식탁이라서 남녀노소구분 없이 가족끼리 와도 괜찮을 맛집이었어요.​​ ​​특히나 토종닭으로 만든 닭볶음탕이었어서크기와 육질이 장난 아니었고 일반적인 닭볶음탕보다는 간이 세지 않아서 아이들도 잘 먹을음식이 되지 않을까 싶기도 하더라고요!​​ ​​그리고 진짜 고소했던 수제 두부는직접 만든 손두부가 나왔는데고소함이 일반 두부 먹는 거에 비해그냥 먹어도 비리지 않고 맛있는지라계속 먹고 싶더라고요...!​​이렇게 충남 홍성 날씨가 받쳐줬던 가을여행! 첫 등산을 성공적으로 마치면서 즐거웠던시간을 보냈었어요. 기회가 되신다면 으로겨울 등산도 뷰가 어마어마할 것으로 예상되는곳이라 한 번쯤 도전해 보시기 바랍니다 :D​​  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625펜션충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 28산촌마을센터충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 ​ 
[17.10.26]안녕하세요 :) 열녀입니다저는 평소 등산을 좋아하는 편인데요지금은 살이 너무 쪄서 잘 못하고 있지만..그래도 꾸준히 등산가려고 노력해요 ㅎ제가 오늘 소개해드리고 싶은 산은 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 홍성군에 위치한 입니다그렇게 높지 않고, 초보자들도 올라가기 쉬운 산이에요 (790m)충남 홍성군 광천읍 담산리배들의 항해를 위해서 나침반 또는 등대 역활을했었기 때문에 '서해의 등대산'으로도 유명해요그만큼 정상에서도 바다가 보이고요.정상의 억세와 같이 보이는 바다 풍경에산악인들이 사랑하는 산 중에 하나죠.  산촌생태마을에서 등산을 시작합니다[등산 오후 1:07] 산촌생태마을충청남도 시 청소면 성연리 64  제가 방문한 때는 10월 말이었기 때문에단풍과 초록이 함께 볼 수 있었습니다.저는 여자친구와 둘이서 올라갔었는데한 2시간 정도 걸린 거 같아요.  산에 고양이가 살더라고요.아마 등산객들이 조금씩 주는 음식들을먹고 사는지 인간에 대한 두려움도 없고,친근하게 따라와서 너무 귀여웠어요 ㅠ 정상에서 바라보는 모습입니다.[정상도착 오후3:10]소요시간 2시간   저는 억세 위주로 사진을 찍지 않았지만정상에 보이는 억세로도 유명한 곳이에요민둥산처럼 억세가 많지는 않지만충남 인근에서 등산하면서 억세를 볼 수 있는억세  중에 한 곳이라고 할 수 있습니다. 완만한 경사로 산행 초보분들도어렵지 않게 오를 수 있습니다 :) 억세와 정상에서 한 컷 찍어봤습니다  내려올 때는 조금 더 빨리 내려와서 1시간 30분 조금 안되는 시간이었던 거같아요​이대로 집에 가기 아쉬우니 주변 해안가에가서 새우를 먹고 집에 가기로 했답니다  에서 차로 30분 약간 넘는 시간 소요된 이후방문한 곳은 에 위치한 무창포항 무창포항충청남도 시 웅천읍 관당리 생각보다 더 맑고 깨끗한 바다였어요개인적으로 그냥 해수욕하러 오기에도 좋다고 생각했답니다. 실제로 그 앞에 해수욕을 위한 민박집이많아서 가격도 그렇게 나쁘지 않았어요. 사람이 없는 바닷가의 주인은 갈메기죠  바다 앞에서 사진 한 컷 찍어주고요 무창포항의 마스코트! 빨간등대 앞에서 한 컷찍어주고 와야 무창포항왔다 하는거죠 ㅎㅎ 인근 횟집에 들어가서 새우 구이를 시켜서 발라서 먹어줍니다    ​충남 홍천  리뷰를 해봤는데요난이도 중하완전 초보는 아니지만등산에 막 재미를 느끼시는 분들에게추천드리기 너무 좋은 산입니다.​그리고 그 주변에서 회 먹고 집에 오면너무 아름다운 날이 되어버린답니다.정상에서의 억세가 아름다운 ''겨울에도 가기에 어렵지 않을 것 같아요​열녀의 등산리뷰는 계속 됩니다.그럼 오늘의 리뷰 끝. 
​​서해 낙조, 가을 억새꽃, 겨울 눈꽃으로 유명한 을 무더운 여름 한낮에 찾았다. 은 충남 홍성 광천읍,  청소면, 청양 화성면 경계에 위치한 산이다. 까마귀와 까치가 예로부터 많이 살아 '까마귀 보금자리'를 뜻하는 烏棲山으로 불렸다. '까마귀 오烏'라고 하니, 태양 속에서 산다는 세 발 가진 까마귀, 신화 속 삼족오三足烏가 떠오른다. 은 통일신라 때 나라의 제사를 지내던 산이기도 했다. 정확한 해도海圖가 없던 시절, 천수만 일대를 오가는 배들에게 등대 같은 구실을 했던 까닭에 '서해의 등대산'이라는 이름을 얻었다. 한데 지금은 검은 새는 날아가고 검은 똥 흘리는 염소들만 돌아다닌다. 더구나 작은 산에 사람 키보다 큰 정상석이 두 군데나 세워져 있어 탐방객을 어리둥절하게 한다. ​ 등산로 가운데 많이들 오르는 코스는, 상담리(홍성 광천읍)~정암사~ 정상, 성연리( 청소면)~시루봉~정상, 자연휴양림~월정사~정상, 세 가지다. 이 중에서 자연휴양림에서 출발하는 2킬로짜리 코스가 정상까지 최단거리 루트에 해당한다. 나는 상담 마을에서 시작해 정암사를 거쳐 전망대와  정상에 이르는 길을 따랐다. 하산은  남쪽인 성연리 방면으로 하고 싶었으나 청소면의 교통편 연결이 여의치 않아 원점 회귀를 택했다. 에 이어 용봉산(각각 홍성군의 남쪽, 북쪽 경계에 위치)을 오르는 '1일 2산' 계획을 세우기도 했으나, 을 내려올 무렵에는 마음이 바뀌어 있었다. 땀을 많이 흘려 맥이 풀린 몸이 휴식을 원했기 때문이다. 누군가는 , 용봉산, 가야산, 광덕산 혹은 칠갑산 등 충남권의 네 산을 하루 만에 섭렵했다고도 하는데 말이다. ​나는 장항선 기차를 타고 광천역에 내렸고, 역에서 가까운 버스터미널에서  북쪽 마을인 상담리로 가는 버스에 올랐다. 그 전에 시장을 잠시 둘러보며, 광천이 광천김과 더불어 토굴새우젖(옹암포 토굴에서 익힌 새우젓)을 특산물으로 자랑하는 고장이라는 걸 알게 되었다. ​​▷ 이동 경로: 서울 용산역 → 광천역, 광천버스터미널(09:10 버스) → 상담리 - 정암사 - 능선 고개 - 전망대 -  정상 - 쉰질바위 - 중담리 -- 광천역 → 용산역  산행 거리는 등산 약 4킬로, 하산 5.5킬로였다. 산행을 마치는 데 네 시간 반 남짓 걸렸다.  하산 시에는 임도林道로 해서 쉰질바위에 들르며 중담리(상담리 앞마을) 쪽으로 내려왔는데, 그냥 올랐던 길로 내려가는 게 나을 뻔했다.  등산로 대부분이 포장도로와 맞닿아 있고 곳곳에 갈림길이 나타난다는 점을 고려하여 움직이는 게 좋다. ​* 광천버스터미널 → 상담리: 701번 버스 06:40, 09:10, 14:00, 17:40(하루 네 차례만 운행), 15분 소요   광천 시내에서 상담 마을까지는 4킬로미터 거리로, 걸어서 갈 경우 한 시간은 잡아야 한다. ​​  등산로(카*오맵). 상담리~정암사~​​​ 산행 들머리, 상담 마을.  ​​ 포장길 대신 숲길로 접어들었다. 잠시 마을 주민이 나를 안내하는 모양새가 되었다. ​​ 정암사 ​​ 일주문 위에 걸린 범종과 더불어 암자를 둘러싼 느티나무들이 예사롭지 않은 기운을 퍼뜨린다.  ​​ 정암사에서 길은 '계단 등산로'와 '자연 등산로(옛길)'로 갈린다.  '계단 등산로' 입구에는 전망대까지 1,600계단을 디디고 올라야 한다는 경고문이 세워져 있다. 나는 '계단' 대신 '자연'을 택했다. 정암사 산신각 쪽으로 해서 옛 숲길로 들어섰다. ​​ 지게를 지고 산을 오르는 분을 만났다. 반백 머리칼에 낯빛이 밝았다. 산마루에 돌탑을 쌓으러 가는 길이라고 했다. 어떤 사연으로 탑 쌓는 일에 정성을 기울이게 되었을까 궁금했다.  ​ 바람은 자고 날씨는 후텁지근. 숨을 깔딱이며 물을 꼴깍 마시며 걸어 오른다. 뭉근히 풍기는 냄새가 코로 스며들며 줄곧 따라온다. 근처에 축사가 있는 모양이다. 땀방울이 뺨을 적시고 눈을 찌른다. 비 오듯이 흘러내린 땀줄기로 세수라도 할 지경이다. 한 달 치 땀을 한나절 만에 다 흘린 듯하다. '1600계단' 길로 갔더라도 이리 땀을 쏟았으려나. 흙 밟으며 굽잇길을 오르는 재미는 이쪽 '옛길'에서만 느낄 수 있으리라.  ​ 머리카락을 풀어헤친 채 수 갈래로 팔을 뻗어 흐트러진 나무들 ​​ 비탈 숲길이 능선에 닿는다. 능선 길에 올라서기까지 한 시간 반이 걸렸다. ​​ 발아래로 서해 풍경이 드러나기 시작하나 기상 상태가 이를 도와주지 않는다. 오랫동안 쓰지 않았던, 광각에 망원이 되는 줌 렌즈까지 준비해 왔는데 말이다. ​​ 산마루에 통신탑을 거느린 전망대가 보인다. ​​ '1600계단'이라고 하더니만 목책 데크가 계속된다. ​​ 사람 하나가 바위 둔덕에 올라 풍치風致를 누리며 쉬고 있는 걸 발견했다. 지게를 지고 오던 분으로 짐작되었다. 한데 그 너머 산등성이가 온통 얼루기 누더기 상처투성이다. 산림 벌채 탓에 성한 산이 없다. ​​ ​​ ​​ 하나씩 돌이 쌓이는 참이다. ​​ 완성된 돌탑. 층층이 균형 맞춰 쌓을 때마다 짝이 맞는 돌을 찾기도 쉽지 않았을 것 같다. 내가 만난 '지게꾼'의 작품일까. 어떤 기원이 여기 담겼을까. ​​ 산 아래 세상을 내려다보며 능선 길을 천천히 걷는다. 전망이 트이면서 숨통도 트인다. ​​ ​​ 억새 군락은 흔히 은빛 금빛 물결로 표현된다. 억새가 본모습을 빛내려면 아직 멀었다. 원래 이곳은 숲으로 우거진 산등성이였으나 한국전쟁 때 비행기가 추락해 산불이 나서 나무들이 타 죽었고 이후 억새밭으로 변했다고 한다. ​​ 홍성군 장곡면 방향.  둘레에는 너른 들판과 거기에 농업용수를 대는 크고 작은 저수지들이 흩어져 있다. ​​ 까마귀는 어디 가고 염소 떼가 전망대에 둥지를 틀었네. (사진에는 두 마리만 보이지만) 일여덟 마리나 되는 염소들이 웅크리고 앉았거나 검은 똥을 흘리며 돌아다녔다. 오서정이라는 정자가 있었으나 태풍으로 파손되면서 그 자리에 전망대 데크를 설치했다. ​ 다음 전망대 ​​ 작은 산에 이런저런 전망대가 다섯 군데. 여기에 포토존이라는 이름 붙인 데크까지. 더구나 산 정상을 알리는 표지석이 둘. 산 하나를 두고 시군 경계에 따라 관리 주체가 달라지다 보니, 홍성군과 시에서 다투듯이 제각기 비석을 세웠다. 실질적인  정상은 오서정 전망대에서 1킬로미터쯤 더 가야 나온다. (홍성 쪽 정상 높이 755m,  청소면 쪽 791m) ​ 시야를 가린 희뿌연 안개. 습기와 먼지 머금은 대기층이 반투명 막처럼 드리워져 빛을 차단했다. 맑은 날에는 천수만, 안면도, 원산도 일대가 훤히 보인다고 하나, 오늘은 그런 날이 아니다. 노을 지는 바다는 아니더라도 그저 산에서 바다를 바라보고 싶었는데 말이다. 해안선으로 짐작되는 데가 어렴풋이 어른거릴 따름이다. ​ 억새 수풀을 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있다. 캠핑족들 사이에서 은 서해 낙조와 야경을 즐기며 밤을 보낼 수 있는 명당으로 알려졌다. (전망대에 텐트를 치고 음식을 해먹는 것은 본디 허용되지 않지만 많은 백패커들이 그렇게 하고 있다.) ​ 능선을 따르고 언덕을 넘는 오솔길이 흐뭇하다. 길가에 주홍색 참나리가 피어 산객을 반긴다. 서쪽으로 바닷가, 동쪽으로 들판이 펼쳐진다.  바다를 눈에 담지 못하더라도 에 오를 이유는 충분하다. ​ ​​ ​​ ​​ 금북정맥 최고봉이라는 (791m). 서편으로 내려오며 키를 낮추던 금북정맥錦北正脈(금강의 서북쪽을 지나는 산줄기)이 에 이르러 다시 솟아올랐다. 사진은 시 측에서 세운 정상석.  정상이 어디에 속하는지를 두고 지방자치단체 간에 싸움이라도 벌이는지 비석 크기가 엄청나다. 정상에 2.5미터가량 높이를 더했다. ​  정상의 터줏대감은 염소와 산냥이? 북한산 문수봉에 '산 강아지'가 진을 치고 있다면, 에는 등산객이 던져주는 밥을 받아먹으며 '산 고양이'가 살고 있다. ​​ ​​ 굽이굽이, 겹겹, 얼룩덜룩  ​  청소면, 천북면, 오천면을 이루는 구릉지와 평야. 안갯속으로 서해 바다가 얼핏 보인다. ​​ 왔던 길을 되밟아 돌아간다. ​​ '쉰질바위' 이정표를 발견하고 마음이 바뀌었다. 나무계단 길로 해서 정암사 쪽으로 가려다 말고, 임도를 따라 내려가기로 한다. ​​ 청양군 화성면 마을과 푸른 들녘  ​ 구불텅한 임도가 이어진다. 숲 그늘이 터널을 이루는 내리막이라 걷기에 나쁘지 않다. ​​ 쉰질바위. '쉰'은 50; '질'은 길('길'은 사람 키 정도 길이), 그래서 '쉰질'…. 50길이면 바위 높이가 대략 80미터에 달한다는 이야기다. 실제 80미터까지 되는지 모르겠으나 거대한 규모의 바위인 것은 사실이다. 쉰질바위 가까이에는 '복신굴'이라 불리는 석굴이 있다. 신라와 당에 의해 백제가 멸망한 뒤 복신, 도침, 풍왕자 등이 백제부흥운동을 일으켰으나 내분이 일어나 실패했고, 이때 숨어 있던 복신이 죽임을 당한 곳이 이 굴이라고 한다. 차 한 대가 올라와 멈추더니 여자 두 분이 내렸다. 손에 든 꾸러미에는 굿을 할 때 쓰는 물건이 담겼다. 복신굴에 굿을 하러 가는 무당으로 보였다. ​ 복신굴 위쪽 전망대에서. 임도가 칼처럼 산허리에 홈을 파고 줄을 그어놓았다. 어떤 이들은 쉰질바위 옆 공터에 차량을 세워놓고서 쉽고 빠르게 산머리에 오르기도 한다. ​ 흙, 돌, 나무, 시멘트, 아스팔트.. 다양한 종류의 길을 하루에 걷는다.  둘레의 임도를 '내포문화숲길' 중 하나로 지정해놓았다. ​​ 중담리. 숲길이 끝나는 곳에 약수터가 보인다. 마을에는 부서진 집과 멀끔한 새 집이 섞여 있다. ​쉰질바위 이후 시멘트 길을 터벅터벅 걷다가 숲길로 들어섰다가 하다 보니, 상담리가 아니라 중담리에 이르렀다. 거기서 끝이 아니라 광천 읍내까지 가야 했다. 담산천을 끼고 상담, 중담, 하담 세 마을(묶어서 담산리)이 이어진다. 천변 가로수길을 걸을 때는 괜찮았으나 나무가 사라지며 땡볕에 몸이 노출되자 힘들어졌다. 선선한 가을철에 이 길을 걷는다면 달리 느껴질지도 모르겠다. 가을 억새, 겨울 눈을 만나기 위해서라도 에 한 번 더 와야 할까 보다.. 장마와 더위를 핑계로 당분간 산행을 쉬어야겠다. ​​ 
등반 ㅣ 억새​안녕하세요 잇님들~~벌써 연휴 3일째네요~시간이 왜이렇게 순삭인지...내일이 벌써 토요일이라니 믿기지가 않네용 ㅜ~~~열심히 일하고열심히 놀고...그게 인생인거 같아용 ㅋㅋ어제는   등반을 하고 왔답니다 :)드라이브만 갔다 오면뭔가 아쉬움이 남는데산을 하나 정복하고 오면그렇게 뿌듯할 수가 없답니다 ㅋㅋㅋ점점 등산의 매력에 빠져서헤어나오질 못하고 있는 1인입니다 ㅋㅋㅋ전날 모악산이 생각보다너무 악산이여서 어제 종아리가 너무 땡기더라구여 지금도 파스로 도배중...그래서 아침 일찍 일어날 수가 없었답니다..오후 2시쯤 가장 짧은 코스로 다녀왔어욤​ 요즘 틈만나면 BAC(블랙야크 알파인클럽)100대명산 돌기 하구 있는데어제는   억새밭도 넘나 보고 싶어서여기루 원픽했답니다!​  등산 드라이브만 하고 오면뭔가 아쉬운 마음을 지울 수가 없는데이렇게 산행까지 하고 오면 정말 뿌듯해여 ㅋㅋ저는 이 날 오후에 올라가서빠른 코스를 택했는데시간은 왕복 3시간 정도로 금방 갔다 내려 왔지만그만큼 직코스라서 ㅋㅋ계속 올라가기만 한답니다 !중간중간 쉬었다가 가니갈 만 하더라구여~~~​등반하기 은 특히 억새로유명하더라구요~~~아직 억새가 피크는 아니였지만 가을 정취를느끼기에는 충분했답니다^^산 정상까지 올라갈 때는경사가 너무 심하구 아래 쳐다보면무서워서 오금이 저리기도 했는뎅올라가니 , 청양, 서천 일대가 보이면서뻥 뚫린 세상을 보니넘나 기분이 좋더라구요~~~이 맛에 정상까지 오르는 구나.싶었어요^^​등반 저 멀리 대천앞바다도 보이구여이 날은 뿌얘서 잘 보이지는 않았지만 ㅜ산 정상에 올라가니 바람이 엄청 많이 불더라구요~억새들이 가을바람 타고 살랑살랑춤추는게 왜이리 듣기 좋던지^^...앞으로 여행지는 산을 중심으로 잡으려고 하는1인이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ등산원츄~!!​  ​등반하기 풍경은 역시 사진으로 다 담을수 없어넘나 아쉽더라구요 ㅜㅜ인생으로 태어나 전국에 있는유명한 산들은 다 타봐야겠다. 목표를 가지니인생에 활력이라는게 생기네요^^..산 하나 정복할 때마다정신도 건강해지고생각도 정리가 되는게 넘나 좋아요~~~주말마다 오디 놀러갈까 고민했는데이젠 주저없이 산으로 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분도 실내운동이 어려운 요즘등산으로 취미생활 하는거 추천드려용^^...​명절을 알차게 보내고 있는 1인이랍니다 ㅋㅋ내일은 부안에 다녀올까 해용내변산 포스팅은 담 시간에 할게요^^잇님들 행복한 명절 보내시구보름달 처럼 넉넉한 한가위 보내세요​  ​ 
 2022.3.3.오늘 서해안의 라 불리우는  을 갔다. 형님 내외와 함께.  광천 상담 마을에서시작해 쪽으로갔다.  은 범위가 꽤나 넓어서.  요기거리를 준비못한 우리에게정상 까지 가긴무리수가있어.  정상은 다음기회로미루고 중도에되돌려왔다.  풍경은광천 쪽에서 보단.쪽이 훨씬 아름 다웠다.  평일 임에도불구하고꽤나 여러 사람이.  운동 .등반.하는 사람들을 마주할수가 있었다.  우린 서둘러늦은 점심을 먹으러대천으로 향했다.  아나고 구이와가제미 무침으로점심을 먹고  대천어시장에서숭어회 (키로에 20.000원)2키로를 떠서집으로 향했다~~~ 
​​​  ​봄날에 참 걷기 좋은길 벚꽃길입니다.​​​​​​ ​​이번 주말에 갑자기벚꽃이 활짝 폈어요.​​​​​​ ​​주말내 벚꽃 구경을 오신분들로마을도 센터도 바빴습니다.​​​​​​​ ​​벚꽃은 너무나 예쁘지만활짝피면 왠지 아쉬운 맘이 들어요.​​​​​​ ​​우리 봄이도 참 많이 컸습니다.요즘 살짝 사춘기가 온것 같아요..^^​​​​​​​ ​​봄봄이가 찍어준 사진입니다.아주 마음에 드네요~~~^^​​​​​​​​ ​​우리집 귀여운 두 남자들입니다.​아쉽지만 이얀이는 요즘우리랑 잘 안놀아주지요...​​​​​​​ ​​ 벚꽃길은이번주까지 예쁠것 같습니다.​​​광천교에서 우리 마을까지가3.5킬로쯤인데요.​​광천교소용마을하담마을중담마을상담마을​​벚꽃 임도길이 예쁜곳이니​여유있게 걸어보시는것도참 좋을것 같습니다.​​​​​​  ​​벚꽃이 눈처럼 떨어지는멋진 모습을 기대하며...​언제나처럼 영화 4월이야기가생각이 나는 시절이네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​(烏棲山). ​​​(烏棲山)은 충남 과 홍성의 경계에 있는 해발 790m 산이다.우리나라 서해에서 가까운 산 가운데 가장 높은 산으로 먼 바다에서 볼 때  '육지의 등대' 역할을 했다고 한다.​​ (烏棲山)은 충청남도에서 계룡산 서쪽으로는 이 최고봉이고, 금강 수계의 북쪽 산줄기인 금북정맥에서도 가장 높은 산이기도 하다. 참고로, 금북정맥은 속리산에서 시작해 한강과 금강을 가르는 한남금북정맥의 끝인 안성 칠장산에서 서남쪽으로 분기되어 충남을 가로질러 (烏棲山:790m)에 이르고, 덕숭산(495m 명산100+), 가야산(678m 명산100), 팔봉산(362m 명산100+)을 거쳐 안흥진으로 이어지는 산줄기이다.  홍성 용봉산에서 바라 본  능선.​이처럼 (烏棲山)은 주변에 큰 산이 없어 천수만과 길쭉한 안면도를 넘어 서해 바다는 물론 내륙 어느 방향으로도 멋진 조망이 펼쳐진다.​조망이 좋은   정상에서 바라 본 일출과 서해바다 일몰은 아름답기로 소문이 자자하고,  정상부 능선에는 몇 곳에 넓은 전망 데크가 설치되어 있어 백패킹 하는 사람들이 많다.백팩킹하는 사람들은 차로 '쉰질바위'까지 가서 임도를 따라 정상으로 오르는 경우가 많다고  한다.​ ​​또한, 은  산 정상부 능선에 억새가 넓게 펼쳐져 있어 가을  억새 산행지로 손에 꼽힌다. ​ ​​​(烏棲山) 명칭은  烏棲(오서) 한자 그대로 까마귀가 많이 살아서 이라 불렀다고 한다. 지금은 가끔 까마귀들이 많이 날아다니는 모습을 볼 수 있다고도 한다.  ​​한편, (烏棲山)의 정상부는 해발 790.7m 정상이 우뚝 돌출된 봉우리가 아니고 해발 750m 이상의 다소 밋밋한 능선 형태이며,  (烏棲山)이 홍성군과 시의 경계에 있다 보니 양쪽에서 각각 설치한 정상표지석이 2개가   있다는 점은 매우 아쉽다. ​시 쪽에는  정상에 해발 790.7m 정상표지석이 자리하고 있고,홍성군 쪽에도   정상이 아닌 곳에 해발 791m 정상표지석이 자리하고 있다.​협의해서 정리해야할 부분이다.    휴양림에서 바라 본  정상부 능선 일부. 가운데 봉우리가 정상. ​​​​​[  산행코스 ] ​오산산 산행코스 주요 기점은 4곳이다.​-   북서쪽인 홍성군 광천읍 담산리 상담주차장​-    북동쪽인 홍성군 장곡면 광성리 주차장 ​-    서쪽인 시 청소면 성연리 성연주차장 ​-    동쪽인 시 청라면 국립자연휴양림 등이다.​  정상에 설치된 산행 안내도.​[1] 홍성읍 광천읍 담산리 상담주차장​▶ 상담주차장 – 정암사 – 전망대(오서정) – 정상. 약 3.9km.- 상담주차장에서 정암사 아래까지 차 진입 가능하다. - 정암사에서정상은 약 2.6km이고,  정암사에서 정상부는 일반산행로와 1600  계단길로 나뉜다. ​▶ 상담주차장 – 담산 - 쉰질바위 – 임도 – 정상. 약 5.6km.-'쉰질바위'까지 차로 가서  정상까지 걸어갈 수 있다.(임도에서 차 하체 주의).-정상부 데크에서 백팩킹하는 경우 '쉰질바위'까지 차로 가는 경우가 많다.​ ▶ 위 2개 코스로 원점회귀하는 경우도 있다.​​​[2] 홍성군 장곡면 광성리 주차장 ​▶ 광성리 주차장 – 금자봉 – 병풍능선 – 정상. 약 3.5km.​​​[3] 시 청소면 성연리 성연주차장 ​▶ 성연주차장 – 시루봉 – 중계소 - 정상. 약 3.6km.​▶ 성연주차장 – 용못 – 신암터 – 북절터 -  정상. 약 4.1km. ​​​[4] 시 청라면 국립자연휴양림​ ▶ 휴양림주차장 – 월정사 – 약수정 – 중계소 – 정상. 약 2.2km. ​▶ 휴양림주차장 – 임도 – 병풍능선 – 정상. 약 2.4km. ▶ 위 2개 코스로 원점회귀하는 방법을 권장한다.  ​​​​​[ 산행 기록 ]  ​​▶ 2021년 9월 4일​▶ 휴양림주차장 – 월정사 – 약수정 – 중계소 – 정상 – 병풍능선 – 임도 – 휴양림주차장. ​▶ 약 4.6km. 쉬엄쉬엄 약2시간40분.     ​​ 산행은 아주 오래 전 정암사에서 오른 적이 있어 이번이 두 번째이다. ​이번에는 자연휴양림에서 출발해 월정사-정상-병풍능선을 거쳐 휴양림으로 원점회귀하는 계획이다.  ​휴양림 입구에서 백신접종자는 입장료가 무료라고 해서 주차비만 내고 주차장으로 이동한다.넓은 주차장에는 토요일이어서인지 차들이 가득했고, 화장실은 잘 관리되어 있었다.   ​​​주차장을 나서면 사거리 갈림길이 나오는데, ​월정사를 거쳐 으로 가는 길은 10시 방향으로 가면 된다.​오른쪽 임도로 가면 임도를 따라 걷다가 능선 안부를 치고 올라, 광성주차장에서 오는 능선을 만나  정상으로 가는 길이다.​어느 방향으로 가더라도  정상에 이르고, 한 코스를  왕복하는 것보다 두 코스로 원점회귀 하는 방법이 좋다.​산행로는 많은 사람들이 다녀  뚜렷하게 나있고, 대체로 무난하며 거리도 양쪽 모두 비슷하다.  ​ 월정사를 거쳐 정상으로 가는 길.   ​​​휴양림 산책로를 따라 걷다보면 휴양림관리소(정문)에서 올라오는 갈림길이 나온다.정상까지 2km(70분)으로 안내하고 있다.​산에서 이정표 내용은 설치된 이정표마다 서로 다른 정보를 제공하는 경우들이 많아,  정확한 거리나 소요 시간이라기 보다는 대략적인 개념으로만 파악해야 한다.​계곡를 따라  오르다보면 월정사에 이른다.​ ​​​월정사는 큰 절은 아니며 산행 중 잠시 휴식을 취하고 가기에 좋은 곳이다. ​월정사를 지나면 차가 다닐 수 있는 경사가  심한 길이 나오는데, 빗물에 쓸림이 많아 노면이 많이 헤쳐저 있어 걷는데 불편함이 있다.​임도 갈림길까지 이 길    ​​거친 자갈 길을 오르다 보면 임도를 만나게 된다.임도를 건너 오르면 정상으로 가는 길이고,  11시 방향에 약수터가 있다.​ 훼손되고 부정확한 안내도.약수터 방향.​이 곳에서 정상까지는 1km로 안내하고 있다. ​빼곡한 숲 사이로 계속된 오름 오름이다.​   ​​계속된 오름을 꾸준하게 오르다 보면 거대한 바위 옆으로 철제 계단이 나온다.정상부 직전에 왔다는 신호이다.​계단을 오르기 전 기묘하게 돌출된 거대한 바위 형상을 보면서 바위는 하늘을 향해 어떤 의미를 보내고 있을까? 상상을 해본다.  ​​철제 계단을 오르면 조망이 펼쳐지고, 관목들과 억새을 비롯한 수풀 사이로 정상부 중계탑이 눈에 들어 온다.​청양군과 칠갑산, 그 너머 멀리 계룡산의 윤곽이 뚜렷하게 펼쳐진다.​ 칠갑산 너머 계룡산 윤곽이 뚜렷하다. 정상부 중계탑 능선 오르는 길.​​ 중계탑에 오르면 정상부 능선이다.능선  반대쪽 끝인 전망대(오소정)까지    능선이 멋지게 펼쳐진다.​중계탑에서  정상(790m)은 바로 앞이고 산행거리로  200m이다.​ 정상(790m)은 우뚝 돌출되어 솟은 봉우리가 아니고  중계탑이 있는 곳과 정상 다음 봉우리 등 3곳의  높이가 비슷하게 능선으로 이어진다. 정상 다음 봉우리 이후로는 전망대(오소정)쪽으로   점점 낮아진다.​능선을 따라 억새가 피어 흔들리고 천수만과 안면도, 그 너머 먼 서해바다를 비롯해 , 청양, 홍성 등의 조망이 아름답게 열린다.​​오소산 정상은 시에 해당되는 곳으로 해발 790m 정상표지석이 있고 데크가 넓게 설치되어 있다. ​능선을 따라 점점 낮아지는 서북쪽으로 가면 홍성군에 해당되는 곳에 홍성(광천)에서 설치한 것으로 보이는 정상표지석(791m)이 또​ 있다.정상에 정상표지석을 설치할 수 없는 특별한 경우도 아니고, 정상표지석이 있는데도 불구하고 정상이 아닌 곳에 정상표지석을 또 설치한 의미가 무엇인지 궁금하다. ​​우리나라는 지형적 특성상 산 정상부에  방송 등 특정시설들이 여러 곳에 설치될 수 밖에 없어  개방되지 못하거나 정상석이 다른 곳에 설치된 경우는 있어도 지역적 이해관계로 정상이 정상이아닌 곳에 정상석이 설치된 경우는 매우 드믄 사례인 것 같다.   이웃한  예산 가야산(671m)은 정상을 개방할 수 없어 해발 661m 된 곳에 정상표지석을 설치했고,정상 개방이 어려운 충남 계룡산도 관음봉이, 광주 무등산도 서석대가 정상을 대신하고 있다.​전주(완주) 모악산은 정상표지석이 2개인데, 실제 정상 표지석은 방송시설 내부에 있어 일정 시간만 개방하기 때문에 시설 외부에 또 하나의 정상표지석을 설치했다.​대구 팔공산 비로봉은 정상부에 여러 방송통신시설이 있는데 그 시설들 사이의 다소 옹색한 위치지만 제 자리에 정상표지석이 자리하고 있어 만날 수 있다.      ​ 중계탑에서 바라 본 휴양림 방향.중계탑 옆쪽인 성연주차장 가는 길.중계탑 옆 억새. 대천항과 안면도 남쪽 끝 여러 섬 방향.오천항 앞 천수만과 안면도.  안면도 남단의 원산도 등 여러 섬들 .중계탑에서 바라 본  정상.중계탑에서 정상 가는 길.실제 정상에 설치된 정상표지석(790.7m).정상에 설치된 산행 안내도.정상에서 바라 본 서북쪽 능선. 오른쪽 봉우리가 정상과 비슷한 높이고 약 200m 거리이다.정상에서 서북쪽으로 200m 거리의 봉우리에 있는 이정표.정상(790m)과 그 너머 중계탑 방향.능선을 따라 흐드러지게 핀 억새.홍성읍과 내포신도시 너머 용봉산, 가야산 윤곽이 뚜렷하다.​​​ 정상를 비롯한 정상부 능선에서 대천항, 천수만, 안면도와 주변 섬 등 서해바다의 아름다운 모습, , 청양, 홍성, 예산 그리고 가야산과 멀리 계룡산까지 펼쳐지는 조망,능선을 따라 흐드러지게 핀 억새을 만끽하고 하산을 서두른다.​정상부 능선에 설치된 몇 곳의 데크는 내가 이 곳을 다시 찾을 이유를 만들어 주는 것 같다.그 곳에서 백팩킹으로 일출과 일몰의 아름다움을 즐기도록 말이다. ​​하산은 정상에서 서북쪽으로 200m거리에 있는 봉우리(정상과 높이가 비슷)에서 광성주차장으로 가는 병풍능선을 따라 가다 휴양림으로 내려서면 된다.​정상에서 서북쪽으로 200m거리에 있는 봉우리에서 아래 사진의 길로 내려서면 홍성방향 조망이 열린다.​멀리 홍성읍내, 내포신도시, 용봉산, 가야산 등이 펼쳐지고바로 아래 병풍능선을 따라 공덕고개를 거쳐 광성주차장으로, 왼쪽 내원사와  오른쪽 휴양림이 훤하다.​이 곳에서 조망이 휴양림까지 가는 동안 처음이자  마지막 조망이다.숲길을 계속 걷는다.​ 병풍능선 하산 길에 바라 본 쉰질바위와 내원사 방향.병풍능선 왼쪽이 내원사와 광성주차장 방향. 오른쪽이 휴양림 방향. 전망대(오소정) 방향.​​내려가는 길은 능선을 따라 가는 길이어서 체감상 휴양림에서 올라왔던 길보다 조금 더 수월하게 느껴진다.​   ​​정상부에서 약 900m쯤 내려오면 사거리 갈림길이 나온다.바로 가면 공덕고개를 거쳐 광성주차장으로왼쪽으로 가면 내원사오른쪽으로 가면 휴양림이다.​휴양림으로 가기 위해 오른쪽 능선 안부로 내려선다.급경사를 내려 한 동안 가면 임도에 이르고 임도를 따라 휴양림주차장에 도착한다.​   ​ 임도에 내려서서 왼쪽으로 가면 휴양림주차장. 오른쪽으로 가면 월정사 방향(정상가는 방향) 임도 갈림길에서 임도를 따라 약 1.1km쯤 걸으면 휴양림주차장에 이른다.​​​자연휴양림에서 월정사-정상-병풍능선-임도-휴양림으로 원점회귀하는  산행을 무사히 마쳤다.​ 정상에서 멋진 조망은 오래도록 기억될 것이고정상부 능선 데크에서  아름다운 일출과 일몰을 위해 백팩킹을 기약해 본다. ​​​​블랙야크 명산100 -- 25번째 인증.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​  ​홍성군  상담마을​​​​  벚꽃길​- 봄날 걷기 좋은길 -​​​​​​안녕하세요~~~^^​​바쁘셔도 이번주에는으로 봄 나들이 오세요!​​​​​ ​​금요일까지 나뭇가지에분홍빛 물이 들었는데요.​토요일 오전부터는꽃잎을 터트리기 시작했습니다.​​​​​​​ ​​사진들은 토요일 오전 모습입니다.​​​​​​​​ ​​상담마을 주차장 주변도일요일 오늘은 더 예쁠거에요.​​​​​​​​​​ ​​광천교에서 우리 마을까지3.5킬로의  벚꽃길은 ​임도가 잘 되어 있어서걷기에도 참 좋은길입니다.​​​​​​​ ​​상담마을 주차장에서작은 다리를 건너오면​산촌마을센터가 있습니다.​​​​​​  ​​벚꽃 구경하시며 사진도 찍고산촌마을센터에 오셔서​직접 만든 두부와 함께국산 들깨칼국수와맛있는 음식들도 드시고 가세요!​​​4월의 참 예쁜 봄날입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 광천읍  공영 주차장충청남도 홍성군 광천읍 담산리 714산촌마을센터충청남도 홍성군 광천읍 담산리 499-4 ​​​​​​ 
쉰질바위:충남 홍성군 장곡면 광성리​​ 임도길 차로 4.5키로 쭈욱 올라감쉰질바위에 요리요리 주차를할수 있습니다차는 6~7대는 주차 할 수 있어백패킹 하시는 분들은종종 이용 하는곳 인거 같네요  짐을 꾸려슬슬 올라갑니다​전망대까지 1키로 정도 되서천천히 가도 20~30분이면도착해서 좋습니다   찰칵    십분정도 올라오니조망이 확 트이네요  오른쪽으로 가면 전망대 데크존왼쪽은 정상 이미 갓길에텐트를 치고 계시는 부부가 있었습니다​바람이 꽤 불더라는-​전망대 구경하다시간이 너무 일러 정상을 가봅니다  20분정도 가니정상. 도착합니다  에 대해서~​충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산.​높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다.등산코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와, 홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선고개에 오른 뒤 주능선으로 정상에 올라 남릉으로 내려가 성연리로 하산하는 코스가 있다.  ##블야100대명산#어게인#정상인증!!  다시 전망대데크존으로 복귀합니다  확트인 조망이끝내줍니다    셀카놀이      멍때리다미니미 처음이도 따주고    주위 구경놀이는 계속 되고   5시쯤 되서 슬슬텐트를 치기 시작합니다     데크존엔 만석이 됐네요  일몰구경    ​비화식으로저녁을 가볍게 짠짠달리고달리고  ​​​과음도 했지만 밤새 바람이 많이불어 4월인데도 추워밖을 안나갔네요  ​아침이 밝았네요 역시 조망 맛집   텐트접기 인생샷 찍어주기​​​두번째방문광천 노포식당에서점심으로 갈비탕 먹어주기  갈비탕국물이 끝내줍니다  유진식당충청남도 홍성군 광천읍 광천로273번길 19 ​​​오후 네시쯤 쉰질바위에 주차하고전망데크에올라오니이미 곰탕이네요   ​  꽁초딩텐트 치기 이른저녁을먹고배부름에 부디기다가정상으로 운동 가기로선택합니다 그새 안개가거쳤네용      텐트안에서 멍때리다요날은지대로 일찌감치 숙면 취했네요    ​​​​  어제와 틀린 아침역시 시야가 탁 트이니기분까지 업업업  새벽에 맛보는뻥뚤린 시야와 맑은공기요맛에 백패킹 계속 오는듯~^^  ​​​야무지게제주식 해장국으로마무리하고기분 좋게 상경 합니다   #정상#백패킹#백패킹#일출일몰맛집#데크존#전망대맛집#멍때리기#백패킹매력​ 
​​홍성 가볼 만한 곳 과 용봉산으로 새벽 등산하며 만난 일출 최고였습니다. 눈으로 아름다운 모습을 가득 담아왔는데요. 사진으로는 100% 다 표현되지 않은듯해서 아쉽지만 정상 뷰는 예술이었습니다.이 분위기 어쩔~ 자연이 병풍이 되고 그림이 되어줍니다.자연 뷰 보며 마음의 안정도 찾고 힐링 제대로 하고 왔는데요.자~ 그럼 저와 함께 홍성의 명산 과 용봉산으로 일출 산행 떠나보실까요!! ​​ ​​​새벽 일출을 보겠다는 일념으로 이른 시간 1시간 30분 넘게 운전해서 홍성 정암사 주차장에 도착했습니다.▶ 위치 : 충남 홍성군 광천읍 오서길 625 정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625 ​ ▲갈림길에서 왼쪽이 쉰질바위 가는 방향, 오른쪽은 정암사 방향​​이곳에서 같이 등산할 지인들과 합류하여 차 한 대로 쉰질바위까지 올라갈 건데요.좁은 길이라서 산길 운전 조심해야 해요.^^쉰질바위에서  정상까지 임도를 따라서 30분에서 40분 정도 올라가는 최단 코스인데 생각보다 쉽지는 않았어요.쏟아질 듯 눈앞에 펼쳐진 별빛의 향연에 마음만은 설레었답니다. ᄏᄏ*사진은 하산하면서 담았습니다.​​ ​​ 정상에 도착했습니다.해가 뜨기 전 여명이 밝아오면 심장이 바운스~~ 두근두근하기 시작합니다.세찬 바람과 낮은 기온으로 몸은 추웠지만 마음만은 태양처럼 뜨겁게 떠오르는 듯합니다.이 순간~~ 가장 아름다운 최고의 순간, 지금이 아닐까요? ​​  ​​은 충남의 일출 로 정상에서는 천수만 일대가 한눈에 들어오고 사방이 트여있어서 전망이 좋은 곳입니다.그래서 그런가~ 천수만의 배들을 안내하는 '서해의 등대산'이라 불리는 곳이기도 합니다.또한 길게 이어진 주능선에 억새밭이 펼쳐져 있어 10월~11월에는 억새를 보기 위해 많은 등산객이 모이는 이기도 합니다.​​  ​​해가 중천에 떠오르니 억새밭 은빛 물결이 장관입니다.어느 곳이든 서서 사진을 찍으면 인생 사진 나올 각입니다.ㅋㅋ홍성 가볼 만한 곳 일출 답게 떠오르는 해를 바라보며 사진도 담고~~ 억새 가득한 능선을 따라 사진을 담아봤습니다.​​ ▲전망대 데크에서 정상석을 바라본 풍경​ ​​기암괴석이 많아 더 운치 있고 저 멀리 살짝 보이는 운해와 함께 천수만이 한눈에 들어오는 풍경이 멋스럽습니다.살며시 내리쬐는 금빛 햇살이 가득한 이곳은 절경입니다.이 모습을 보려고 이른 시간 어둠을 뚫고 일출 산행을 하는 거겠죠~~해는 벌써 중천에 떠 있지만 여운만은 오래도록 남는듯합니다.​​  ​​오래도록 아름다운 풍경을 감상하고 싶지만 날이 추워 발도 시리고 몸도 추워져 급 산행을 마무리해야겠습니다.하산은 쉰질바위쪽이 아닌 정암사 1600계단 쪽으로 내려갑니다.​​ ​​하산길에 만난 소나무~~이 소나무는 올 때마다 느끼는 것이지만 대단한 생명력을 자랑하고 있습니다.바위틈에서 뿌리내리고 오랜 세월 바람맞으며 끈질기게 버티고 있는 모습이 안쓰럽기도 합니다.​​ ​​계단 또 계단~~ 1600계단이 실감 날 때쯤 정암사에 도착하게 됩니다.숲을 온전하게 느껴보기도 전에 내려온듯하여 아쉽지만 다음에 또 오를 겨울 산, 의 풍경을 기대하게 되니 마음은 즐겁습니다.​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​ ​​용봉산​두 번째 일출 는 홍성 용봉산입니다.아름다운 내포 신도시와 용봉산의 기암괴석이 만들어주는 멋진 일출을 보고 싶었는데 조금 늦었습니다.마음을 비우고 구룡대 매표소 쪽으로 올라갔는데 저 멀리 해가 떠오르기 시작했습니다.비록 최고봉에서 보는 일출은 아니지만 살짝 드리운 운해와 함께 멋진 풍경을 만들어줬습니다.고층 아파트와 일출이라니~~~아이러니하게도 나름 멋지네요.​​ ​​좀 더 멀리 ~~ 좀 더 가깝게 카메라를 맞춰가며 일출 사진을 담아봅니다.약간의 미세먼지로 뿌연 듯 보이지만 나름 분위기를 살려주는듯해서 만족했습니다. 등산 시작과 함께 선물처럼 찾아온 일출 풍경~~~ 기대를 안 해서 그랬나~~ 오래도록 기억에 남을듯합니다.​​ ​​구룡대에서 병풍바위 가는 방향으로 아름다운 풍경이 펼쳐집니다.용봉산은 기암괴석이 아름다운 충남의 금강산이라 불리는 곳이기도 한데요.왜 그렇게 불리는지 눈으로 직접 확인하시면 아~~ 그렇구나 감탄사가 절로 나올듯해요.매번 올 때마다 느끼는 것이지만 홍성 가볼 만한 곳 용봉산은 새로운 얼굴과 표정으로 우리들을 맞이합니다.​​ ▲ 용봉산 전망대에서 바라본 풍경​​전망대에서 내포신도시 안내도를 한참 바라보며 충남도청, 충남 도서관, 홍예공원 등등~~ 위치를 찾아보며 점점 변화되고 발전되어가는 모습을 바라봤습니다.아직 가보지 못한 곳이 많기에 다음에는 어디를 가볼까 고민하며 잠시 풍경에 빠져봅니다.​​ ​​이제 본격적인 산행을 시작해봅니다.용봉산은 등산로가 잘 정비되어 있어서 안전하기도 하지만 바위산이기에 미끄럽고 울퉁불퉁 바위를 오르고 내려야 합니다.그러니 항상 안전에 신경 쓰셔야 해요.​​ ▲용봉산 악귀봉 368m▲ 행운 바위​​이곳은 그냥 지나칠 수가 없죠~~ 바닥에서 돌멩이 하나 집어 들고 던져봅니다.행운 바위 위에 올라갔을까요?? 두 번째 만에 성공~~ 왠지 좋은 일이 생길 것만 같네요.ㅋㅋ​​ ▲용봉산 명품 소나무<바위틈에서 자라는 모습 신기합니다>▲용봉산 노적봉 351m▲용봉산 최고봉에 오르며 바라본 노적봉 풍경​​한 폭의 풍경화가 따로 없네요.용봉산은 충청남도 홍성군 홍북읍과 예산군 덕산면·삽교읍에 걸쳐있는 산으로 산 전체가 바위산이에요.용봉산 정상에서는 말이 좋으면 예당평야, 덕숭산, 가야산을 조망할 수 있어요.기이한 절경과 바위로 가득한 용봉산~~ 최고의 명산임에는 틀림없습니다.또한 일출, 일몰 이기도 하니 2020년 마무리할 때와 2021년 새해를 맞이할 때 또 찾아와야겠습니다.눈 깜짝할 사이에 달력 한 장만 남았다는 게 실감이 안나네요~~ㅋㅋ​​ ▲ 용봉산 최고봉 381m​​바위와 소나무가 많아 멋스럽고 짙은 솔향이 가득하여 등산하는 재미가 있었습니다. 능선을 따라 걸으면 긴 코스이기는 하나 어렵지 않게 등산 초보도 쉽게 오를 수 있어서 가족단위로 오시면 좋습니다. 코로나19로 사람들과 거리두기하시고 마스크 착용 잊지 마세요.​용봉산 등산 코스구룡대매표소 - 병풍바위 - 전망대- 임간휴게소-악귀봉(369ㅡ)-노적봉(350m)-최고봉(381m)- 최영장군활터-삼림휴양관-주차장​​ 용봉산충청남도 홍성군 홍북읍 ​ ​ 
​ 상담주차장에서 부터 걸어 올라 왔어야 하나 산행시간 단축을 위해 정암사까지 차로 이동하고 정암사부터 산행을 시작하기로 했다.정암사의 정취를 즐길 시간도 없이 억새명서  정상을 위한 산행은 시작되었다.​​ 화장실 바로 옆에서 부터 공포의 계단이 대기하고 있었다.전망대까지는 1,600개의 계단이 있다는 친절한 안내판을 보고 잠시 멘붕.정신줄을 잡고 바로 계단을 오르기 시작한다.​​ 본격적인 고난을 앞두고 뒤를 돌아보며 가을 단풍이 참으로 예쁘구나 생각하며여유롭게 계단을 하나씩 밟아 올라 간다.​​ 얼마나 정신없이 계단을 올랐는지 이정표가 보이자 비리가 터져 나온다.아직 2.6km라니.......보통 산길도 아니고 가파른 계단길이 아직도......​​ 보통 산행을 하다보면 저 앞에 보이는 곳까지만 오르면 쉬어갈수 있는데이곳 은 그런 기본은 아예 없다.워낙 급경사라 고개를 들고 쳐다보기가 겁날 정도이다.​​ 계단이 잠시 끊어진곳에서는 구 등산로를 따라 걸어도 좋다는 안내판이 보이는데가을산행은 차라리 계단을 걷는게 낫다.낙엽이 바싹 말라 쌓여 있어서더 미끄러울수 있기 때문에 안전사고 예방을 위해서도 계단을 추천한다.​​ 여기가 어딘지도 모르겠고그저 계단이 보이면 오르고 힘들면 잠시 쉬고를 반복하다 보니 드디어 쉼터라고 말할 공간이 나왔다.그러나, 고개 들어보니 저 앞에도 공포의 계단이 유혹을 한다.​​ 그렇게 오르고 또 오르고 또 오르고를 반복하다보니 작은 전망대에 도착했다.전망대에서 바라보는 풍경은 뷰맛집이 바로 여기다.그런데 아직은 가야 할길이 많이 남아 있어서 다시금 오르기 시작한다.​​ 또 안참을 오르다보니  전망데크에 도착한다.전망데크에서도 전망은 좋은데 서해바다가 안개에 가려 보이지 않는다.[출처] 홍성 가을여행 억새  등산코스|작성자 모래성​ ​ 
금북정맥 최고봉 '서해의 등대산'가을 억새, 낙조 (烏棲山-790.7m)은 충남 서해안 일대에서 가장 높은 산이다. 금북정맥 최고봉으로 예로부터 천수만 일대를 향하는 배들에게 등대 구실을 하여 ‘서해의 등대산’이란 별명을 가지고 있다.  또 까마귀와 까치가 많이 살던 곳으로 ‘까마귀 보금자리(烏棲·오서)’라는 뜻의 이름이 지어졌다. 서해안권 대표적인 가을 억새로 손꼽히는 은 산마루가 멋진 곳이다. 사방으로 펼쳐지는 조망과 서해 풍광이 일품이다. 산 아래로 질펀한 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어온다. 특히 낙조가 아름답기로 유명하다.   자연휴양림에서 오르면 30분만에 어머니의 품처럼 포근하고 부드라운 의 주능선을 걷을 수 있고 광활하게 펼쳐진 장관을 눈과 맘에 담을 수 있다.  굳이 억새의 서정과 멋이 아니어도  반하여 즐기기에 충분하다. 1시간 남짓 투자해서 이처럼 아름다운 경치를 볼 수 있다면 매일 오르고 싶다. 산림청 100대 명산은 산세는 그리 수려하지 않지만 서해바다를 바라보는 조망과 충청지역의 억새명산으로 10-11월 억새산행으로 집중적으로 찾는다.(790.7m) 산행일지일시 : 2022.05.21장소 : 충남 시 청라면 길 531코스 : 자연휴양림 주차장~ 정상 (원점회귀)거리&소요시간 : 5.1km / 1시간9분 자연휴양림주차장충청남도 시 청라면 길 531 자연휴양림    자연휴양림으로 향한다. 자연휴양림 주차장에 도착.(주차비 3000원, 입장료 1000원) 주차장 옆에 화장실이 있다.  주차를 마치고  정상으로 출발한다.  길따라 쭉~~~걷는다. 산책하는 기분이다. 숲향 잔뜩 품은 맑은 공기를 마시면서 편안한  숲길을 걷는다. 좌측과 우측 길이 나오는데 초록색 펜스 때문에 좌측으로 가기 쉽다. 펜스가 있는 쪽으로 가야 등산로가 있다. 자연휴양림의 아름다운 오솔길을 걸으며 여유로움을 한껏 만끽한다. 외길이고 이정표가 잘 되어 있어 알바(?)할 일은 없다. 주차장에서 1킬로 남짓 오르면 등산로 종합안내도와 이정표가 나온다.  여기서  정상까지는 1.3km다.  등산로가 잘 정비돼 있어 숲향기와 초록빛을 즐기면서 걸으면 된다.  정상 아래 사거리에서 내원사와 공덕고개로 갈 수 있다.  ​ 산마루 가기 직전 조망장소에서 본 풍경1. 산마루 가기 직전 조망장소에서 본 풍경2. ​  ​ ​  ​ ​ 여기서  정상까지의 0.2km의 구간은 가는 길 내내  내포의 내륙과 해안 풍경이 양옆으로 펼쳐진다. 시 청소면 천수만 뒤로 안면도와 태안반도가 보인다. 가을이면 황금 물결 억새가 장관을 이룰  주능선. 억새가 없어도 아름다운 능선길이다.  ​ ​ ​  마루석.   마루에서 사진찍기 놀이중!!!   ​ 하산길에 뒤돌아본  정상.  다시  자연휴양림으로 하산한다. 여기서 휴양림까지는 2.5km이다.   야생화. 
 곳을 소개해 봅니다.에는 자연휴양림이 2곳이 있습니다. 한곳은 국립이고 또 한곳은 공립입니다. 이번에는 에서 곳중의 하나인 국립자연휴양림인 자연휴양림을 다녀왔습니다. 자연휴양림은 시 청라면에 위치하고 있습니다.  자연휴양림 방문일22.4.29(금)~30(토)서해안 고속도로를 이용해 광천I.C를 빠져나와 우선 광천읍내에 들러 물과 삼겹살을 사기로 했습니다. 마트를 찾다가 지나쳐서 만난곳이 광천하나로마트였습니다. 여기저기 홍성한우 팻말이 많이 보여서 돼지고기도 맛있겠지 하며 들어갔습니다. 그런데 이곳에서 횡재를 했네요.마침 방문한 하나로마트가 본점으로 합친다고 마지막 세일에 들어 갔던겁니다. 정말 좋은 돼지고기를 너무나 착한 가격에 만날 수 있었습니다. 광천 하나로마트에서 산 돼지고기 정말 맛났습니다.홍성한우도 못사온게 못내 아쉬웠습니다. 홍성에 가시거든 고기한번 드셔보세요.  자연휴양림 특징​민박,카페,민가,사찰이 공존임도 숲길이 멋진곳계곡 아름다운곳다시 찾고 싶은곳광천에서 조금 더 가니 시로 접어 들었습니다.시에 접어들자마 청소면이라는곳이 나타났습니다. 청소역도 보였고요. 청소면이라해서 잠깐 웃었네요. 이곳은 처음 온곳이라 생소했는데 지역명이 웃음을 줍니다. 한문으로는 푸른장소라는 의미이네요근처에 김좌진장군묘가 자리를 잡고 있습니다. 청소면에서 좌회전해서 자연휴양림을 들어가는길은 좀 좁았습니다. 다녀본 휴양림들의 진입로들중 좁은길에 속할거 같습니다. 밤에 들어갈때 조심해야 할거 같더군요.  자연휴양림은 숲속의집과 휴양관들이 어울려 있습니다.휴양림들을 다니면서 처음 이곳에서 본것들이 몇개 있었네요.  휴양관그중하나가 민박집이고, 일반인이 운영하는 카페,민가,그리고 사찰까지 휴양림에 공존하고 있었는데요. 다른 휴양림에서는 잘 보기 힘든 조화가 아닌가 싶었습니다.  ​ 4월말에 다녀왔는데철쭉이 만개해 있었고, 가지각색의 철쭉은 눈을 즐겁게 해주었습니다. 휴양림에 올때마다 느끼는 기분은 정말 상쾌하다입니다. 숲속에 들어온다는거 자체가 기분좋은일이고, 일어나보니 숲속이다라는 생각이 저를 즐겁게 합니다. 우선 저녁이 되기전에 휴양림 주변을 한바뀌 산책을 해봅니다. 제가 묻은 주변 숲속의 집을 비롯해 떨어져 있는 숲속의집과 휴양관 등을 들러봅니다.휴양관 위에는 성수기때만 운영하는것으로 보이는 민간 슈퍼 간판도 보여서 아~~  자연휴양림은 좀 남다르구나 하는 생각을 했습니다.  저녁을 광천하나로마트에서 구입한 돼지고기를 맛있게 구워먹고 여유로운 저녁을 보내고, 다음날 김치찌개를 아침을 든든히 먹고 자연휴양림을 감싸고 있는  임도를 걷기로 했습니다. 요즘은 등산보다 트래킹을 즐기기때문에 가파르지 않은 임도를 따라 숲의 정취를 느껴봅니다. 임도를 덮고 있는 푸른숲이 너무 기분을 업시킵니다. 지금 한참 나무들이 긴 겨울을 지나 싹이 돋아 푸른빛을 잔뜩 머금은 시점입니다. 아직 여름처럼 진한 푸른색은 아니어도 나무마다 갖기 다른 푸른빛을 발산하고 있습니다. 한참을 걷다보니 정자가 나옵니다.위로는  정상으로 가는길이고 아래로는 다시 자연휴양림으로 내려가는 길입니다. 아래로 조금 내려오니 월정사라는 자그마한 사찰이 자리를 잡고 있네요. 아기자기 사찰경내를 잘 꾸며놓았습니다.  사찰을 조금 내려오니 계곡이 이렇게 멋있을수가 없습니다. 원래는 이 길로 먼저 올라오려고 했는데 반대로 오길 잘했다는 생각이 듭니다. 계곡 경치가 좋은 만큼 경사도 있어 조금 힘이 들거 같더군요.아직 계곡의 물이 많지는 않지만 정말 가는 물줄기의 폭포가 멋스럽게 흘러내리고 있었습니다 자연휴양림에서 예상치도 못했던 계곡풍경을 맞이하다보니 다시 오고싶은 휴양림 리스트에 자연휴양림을 올렸습니다. 휴양림을 다니다보면 한번 더 오고싶은곳이 있는 반면 한번으로 만족해 하는곳이 있더군요. 자연휴양림은 또 오고싶은곳이라는 생각입니다.  ​자연휴양림에서 2박을 할려고 했으나 예약이 안되어 1박만 하고 다시 1박은 근처에 있는 성주산 자연휴양림에서 하기로 하고 다음을 기약하며 자연휴양림을 떠나왔습니다. 자연휴양림 풍경사진​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  충남 곳   홍성  등산코스   상담마을 억새풀식당  코로나19 유행으로 잔뜩 침체된 여행 분위기가 생활 속 거리두기 조치 이후 차츰 회복세를 보이고 있다. 언제 어떻게 엄습할지 모를 전염병에 대한 걱정으로 그 속도는 더딘 것 같지만, 모두가 안전한 여행을 즐기는 게 가장 중요한 목표인 만큼 번거롭더라도 방역 수칙을 철저히 준수하자. 한편 코로나19로 부각된 언택트와 프라이빗의 가치는 올해 여름휴가 풍경을 크게 바꿔 놓았는데, 산림 자원의 면역 효과가 주목받으며  여름휴가를 등산으로 장식하는 이들이 정말 많아졌다고 한다. 이런 트렌드를 적극 반영해 준비해본 이달의 마지막 여행기는 산림과 농촌체험이 한데 어울린 충남 곳 홍성 과 농촌체험휴양마을 상담마을의 억새풀식당이다. 충남에서 세 번째로 높은 산줄기인 을 왕복 두 시간 반 정도 여유롭게 오르내리고, 상담마을 억새풀식당의 정성 어린 시골밥상을 맞이한 느낌은 묻고 따질 것 없이 완벽한 대만족이었다. 이 여름날  정상부는 초록일색이지만 조금 있음 다가올 가을 억새의 금빛찬란함이 벌써부터 기대된다.   이른 아침부터 청주시 오창읍, 천안, 아산, 예산을 두루 걸친 2시간 반 정도의 주행이 끝난 곳은 홍성군 광천읍에 위치한 상담마을로써 홍성 방향  등산코스의 시작점이다. 은 충남 홍성군과 시의 분수령으로 정상부 위치 역시 서로 다르게 해석되는데,  방향에서  등산코스를 소화한다면 청소면의 성연마을을 시종점으로 하면 된다. 아무튼 세 가지로 구성된 홍성  등산코스 중 내가 택한 여정은 두 번째 코스, 정석은 상담주차장부터 걸어 누비는 것이지만 운 좋게도 정암사 주차공간이 여유 있어 정상까지 1600계단길을 바로 시작하게 되었다.   끝없이 펼쳐진 계단을 오르고 또 올라 닿은 첫 전망대, 그 위치가 정상부 근처도 아닌데도 에 붙은 별명 <서해안 등대산>이 곧장 실감되었다. 이날 아침까지 거세게 퍼붓던 빗줄기가 멎은 지 얼마 되지 않아 대체적으로 흐릿한 느낌이 역력했지만, 홍성방파제를 통해 서해안으로 유입되는 금리천의 태극 모양 물길은 또렷하게 잘 보였다. 만약  정상부에서 펼쳐지는 천수만 풍경을 최대한 적은 노력으로 맞이한다면 이 전망대를 반환점 삼아 다녀와도 되지만, 완등으로 시작과 끝을 확실하게 맺어야 직성 풀리는 내 경우엔 그 느낌만 얼추 파악하며 정상까지 여정을 계속 진행하면 되겠다.    첫 번째 전망대에서 10~15분 거리인 두 번째 전망대는  전망데크로써 더 높은 곳에 있는 만큼 펼쳐지는 풍경 역시 더욱 풍부하다. 천수만뿐만 아니라  정상과 시 청소면의 모습도 챙길 수 있는데, 그 사이에 하늘 상태는 크게 진정되어 비 온 뒤 맑음 효과가 차차 실감되기 시작했다.  또한 정상까지 말끔히 펼쳐진 나무 데크는 한라산 영실코스 중 병풍바위~윗세오름 간 2.2km 구간과 닮아 왠지 모르게 익숙했다. 이 느낌은 아직 경험하지 못했지만 충청권 최고의 억새 명소 수식어와 합쳐져 에 대한 정의를 <한라산 영실코스+정선 민둥산>으로 자연스럽게 이끌었다.    능선에 깔린 나무 데크를 따라 발걸음 내딛다 보니 하늘과 가까워진 느낌이 들었고 그곳이 곧 정상이었다. 앞서 밝혔듯  정상은 홍성과  중  어느 지역 기준을 따르냐에 따라 그 위치가 다른데, 정상 표지석에 쓰인 고도는 홍성이 791m, 이 790.7m로 홍성이 미세하게 약간 더 높다. 하지만 지도에 적힌 건 789.9m이므로 어느 자료를 참고하냐에 따라 제각각, 그러므로 두 지자체 간 협의를 통해 통일된 정상부 정의가 은근슬쩍 필요해 보였다. 아무튼 1600계단을 통해 홍성  정상까지의 여정은 전반적으로 순조로웠고, 느낌상 올라가는 것보다 내려가는 게 쉽듯 하산길은 등산길에 비해 확실히 수월하며 신속했다.    계단 3200개를 오르내리는 것으로 꾸민 홍성  등산코스, 왕복 2시간 30분 정도의 산행은 점심시간에 딱 맞춰 마무리되어  상담마을 어르신들이 운영하는 억새풀식당에서 꿀맛 같은 첫 끼를 콩국수, 두부로 꾸몄다. 코로나19의 영향으로 한동안 운영되지 않다가 생활 속 거리두기 조치 이후 다시 재개되었다는데, 나처럼  등산으로 얻는 배고픔을 달래는데 있어 최고의 존재감으로 여겨졌다. 특히 마을 주민 주도로 운영되다 보니 그저 믿고 맛있게 먹을 수 있는 건 기본이고, 마을 공동체의 저력과 비전까지 엿볼 수 있어 농촌체험휴양마을에 대한 관심을 자연스럽게 이끌기 충분했다. 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
​가을! 억새의 계절🤍​억새 군락지로 유명한 충남 홍성   등산 코스를 소개할게요.​  ​주차는 국립  자연휴양림에!​ 국립  자연휴양림 ​충남 시 청라면 길 524 봉곡사​매일 09:00 - 18:00매주 화요일 정기휴일자연휴양림 입장료 1인 1000원, 주차비 3000원​문의 : 041-936-5466​​ ​ 등산 코스​대중교통 이용용산역에서 무궁화호 장항선 열차를 타고 광천역 도착 후 택시로 상담마을(상담주차장)까지 이동 ​자차 이용- 상담주차장 정암사  정상- 성연주차장 (성골/성동마을/성연소류지)  정상- 명대 주차장 혹은  자연휴양림 월정사  정상​ ​나는  자연휴양림에 주차한 후 월정사,  정상,  전망데크(구오서정),  자연휴양림의 코스로 갔다 옴​ 명대정​자연휴양림이라 숙박시설도 있었고 야영장도 있어서 텐트 치고 캠핑 즐기는 분들도 볼 수 있었음​명대계곡 따라 올라가다 보면 나오는 월정사​ ​ 월정사​​가는 길이 만만치 않던ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​구절초 꽃이 소담하게 피어있던 월정사 가는 길​울릉국화라고도 불린다는데 나는 가을꽃 중에서 구절초가 가장 예쁘더라🤍​ 구절초​휴양림 관리사무소에서  정상까지 1시간 30분이라 적혀 있었는데 월정사부터  정상까지 1시간​그만큼 월정사까지의 길이 경사가 제법 있었음!​ ​아무 염려 마라편히 쉬어라왜냐하면 근심 걱정이 본래 없는 것이기 때문이다 ​금강경 말씀 중 하나라는데 그게 어디 쉽나요  ​월정사 지나서 자잘자잘한 자갈이 깔린 길 잠깐 걷고 그 이후 1km 정도는 경사가 제법 있는 흙길​습하고 더웠다!!!!!!​  ​1km가 왜 이렇게 긴 건가 할 때쯤 터지는 전망​ ​에서 서해 낙조를 보겠다고 서울에서 내려왔는데 날씨가 점점 흐려지더니 비가 올랑 말랑​ ​날씨 요정이던 때가 있었는데 요즘 아주 날씨 요괴다 요괴산에 가면 언제나 좋긴 하지만 속상한 마음은 어쩔 수 없네​날씨야 사이좋게 지내자 젭알 ㅠㅠ  ​​ ​ 정상 부근, 해 질 무렵​  ​정상까지 가는 길도 만만치 않음​  ​초입부터 정상 부근까지 꾸준히 오르막이고 경사도 심한 편이었지만 계단이나 돌너덜길이 없어서 좋더라!​스틱 있으면 챙기는 걸 추천!!​ ​조망이 한번 터지고 난 이후에는 계속 , 홍성, 광천 등 충남의 논 밭을 보면서 오르는 길​ ​아직 서해 바다 조망은 안 나왔지만 예쁘당!속상한 마음은 내려놓고 주어진 모습 그대로 즐기기로 함​ ​억새도 조금씩 등장!​  ​지금부터 겨울까지 억새를 즐길 수 있는 10월 중순쯤이 억새 만개일 것 같은 너낌?​  이쯤부터 찐 행복의 시간이었던 듯?​  ​정상 부근의 억새 군락지​정상 200미터 전부터  정상, 정상 지나서 예전 오서정이 있던  전망대까지가 쭈욱 다 억새군락지​  능선으로 이어진 평지 길이라 걷기에도 좋음!​ ​아무래도 각이 안 나올 것 같아 허벅지쯤에서 잘라서 찍어달라 했는데 최대한 짧아 보이게 찍어준다며 절대 안 잘라줌​호빗샷 감사합니다ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ​ 섬네일은 호빗샷이죠ㅋㅋ 저기 어딘가가 안면도, 외도, 묘도 등 서해의 섬일 테고 바다가 태안 해안 국립공원 서해 바다일 텐데!​ ​여기서 서해 일몰, 낙조를 보려고 했는데 대실패  ​그래도 바다와 어우러진 억새는 굳굳​흔들리는 억새 속에서 아무것도 느껴지지 않더라갬성 없음​🌾🌾🌾🌾🌾🌾🌾🌾🌾🌾🌾​ ​흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴이 세상 그 어떤 아름다운 꽃들도 다 흔들리면서 피었나니흔들리면서 줄기를 곧게 세웠나니흔들리지 않고 가는 사랑이 어디 있으랴​  ​정상까지 얼마 남지 않았음어여 가봅시당!​ ​아마도 저기 보이는 저수지는 장현저수지​ ​바다도 있고 저수지도 있어서 구름이 모일 때가 많을듯하다!​ ​  790.7m​우리나라 서해안에서 가장 높은 산백두대간 차령산맥 금북정맥의 최고봉​시와 홍성군, 청양군 3개 시, 군의 경계를 이룬 산​까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라는 뜻서해 바닷길의 길잡이로 '서해의 등대'라고 불리기도 함​ ​정상석 인증 사진 찍으려는데 어디선가 나타난 고영희님​ ​애교가 엄청 많던  고양이🤎근데 산에 사는 아이 치곤 풍채가 듬직하더라​ Previous imageNext image ​결국 끝까지 비켜주지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋ​산에 사는 고양이를 자주 만나긴 하는데 고양이랑 정상 인증을 같이 해보긴 처음​ ​ 정상에서  전망대까지 1km능선 따라 걷는 길이니 부담 없이 고고​ ​요기가 에서 가장 핵심적인 억새 군락지!!​ ​오른쪽으로는 서해바다​ ​ ​반대쪽으로는 청양, 홍성,  등을 보면서 걷는 길​  산등성이마다 구름 모여 있는 거 수묵화 같고 넘 아름답네!​ ​이제 슬슬 단풍 산행이 시작되는데​나는 단풍보다는 억새! 내가 그동안 본 억새는 은빛이었는데 은 황금빛🧡​ ​등산을 시작한 지 그리 오래되지 않은 데다 서울 근교의 산을 주로 다녀서 아직 민둥산, 영남알프스, 황매산 등 억새 군락지로 유명한 곳들은 못 가봤지만​나의 가을 최애산은 은빛 억새의 물결 포천 명성산 ⬇️ [경기도] 포천 명성산 등산, 산정호수 명성산 억새꽃 축제경기도 포천 명성산에 올라 은빛 물결 자랑하는 억새를 즐겼어요. 산정호수 명성산 억새꽃 축제 2020.10.10...m.blog.naver.com ​ 억새 군락지 포토존​  ​억새 능선 길과 나무 능선길이 반복되는데 길 자체가 넘 예쁘던!​ ​에서 가장 예쁜 구간을 꼽으라고 한다면 오서정(전망대)에서  정상까지의 1km 구간​힐링 되는 기분🤍​ ​아, 가는 길에 정상석이 하나 더 있음​억새풀에 스며드는 서해의 낙조  🌾​ ​데크로 넓게 포장된  전망대​​  전망대​과거 오서정이 있던 자리였는데 태풍 곤파스로 파손되었고 오서정을 대신해 쉼터를 조성했다고 함​금강산, 구월산, 묘향산에 버금가는 호서지방 최고의 명산이자 우리 민족의 태양숭배 사상을 담은 산이라고 함​ ​백패킹 하는 분들이 여기에 주로 피칭을 하는 듯​데크에 피칭한 흔적들이 있었고 음식물 냄새도 조금 나는 거 같은.....​LNT(leave no trace) 부탁드립니다.​  ​좀처럼 열리지 않는 하늘​ ​ ​그래도 멀리 왔으니 남는 건 사진뿐   ​일몰도 기다릴 겸 조금 쉬었다 가려고 했는데 투둑투둑 비가 떨어지고 바람 불고 추웠음​ ​비가 오려고 그렇게 덥고 습했나 봄​추워서 일몰 포기하고 급하게 하산!​ 억새 만개하면 예쁠 듯!​젖지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴이 세상 그 어떤 빛나는 꽃들도 다 젖으며 젖으며 피었나니바람과 비에 젖으며 꽃잎 따뜻하게 피었나니젖지 않고 가는 삶이 어디 있으랴​ ​그래요, 뭐 그런 거죠​ ​활짝 피어날 준비 중인  억새​ ​붉은 낙조와 억새나 대신 누군가라도 꼭 다녀오길!!!​ ​하산은  정상 말고 중간에 공덕 고개에서 빠져서 내려가다가  자연휴양림으로 고고​ ​이 방향이 길이 경사가 아주 쪼금 더 완만한 듯양쪽 다 만만한 경사는 아니니 스틱 사용 추천드립니당!!​그래도 흙길로 된 육산이라 돌너덜길 하산처럼 무릎 털리는 길은 아니더라​ ​경사가 상당한 흙길을 오르내리는 산, 어딘가 낯익다! 싶었는데 불현듯 떠오른​예빈산 ⬇️ 경기도 남양주 예빈산 등산코스 (팔당유원지 → 견우봉 직녀봉 → 팔당역)경기도 남양주 팔당, 예빈산 등산 코스를 소개할게요. 예빈산 590m 남양주 와부읍 팔당리와 조안리 경계에 ...m.blog.naver.com ​어느 정도 내려오면 나오는 휴양림 임도​ ​공덕고개 방향으로 올라가려면 억새밭 2.4km 요길따라 가면 됨​ ​주차장에 화장실이랑 에어건 있음!​ 우리만 남았당​  790.7m​6.5km, 2시간 45분난이도 ★★✪☆☆ (2.5)​  등산 코스 ​국립  자연휴양림 → 명대계곡 → 월정사 →  정상 → 억새 포토존 → 오서정,  전망대 → 공덕고개 →  자연휴양림 주차장​정상 부근까지는 별다른 조망이 없음위험하지 않지만 경사가 제법 있는 오르막길을 꾸준히 올라야 하고 내려갈 때는 꾸준히 내려가야 함​정상과 전망대 사이에 펼쳐진 억새 군락지 능선이 아름답고 서해바다와 충남의 풍경 역시 장관​등산화, 스틱​  ​충남 홍성  가볼 만한 곳! 억새 군락지가 아름다운  가을 여행지로 추천합니다🤍 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​충북 괴산 가볼 만한 곳 ⬇️ 충북 괴산 칠보산 등산코스 (떡바위 정상 쌍곡계곡)충북 속리산 국립공원 괴산 칠보산 등산 코스를 소개할게요. 떡바위에서 시작해서 청석재 지나 칠보산 정상...m.blog.naver.com ​​여행을 다닐 때 가장 많이 듣던 질문은 ​가본 곳 중 어디가 가장 좋았어요?여행을 왜 좋아해요?​어디가 가장 좋았냐는 질문에는 상황과 기분에 따라 바뀌기 때문에 그때마다 나라가 바뀌었고왜 좋아하냐는 질문에는 정확하게 대답할 수 있었다.​​요즘은 산을 다니다 보니 가장 많이 듣는 질문은​가본 곳 중 어디가 가장 좋았어요?산 왜 타요?​어느 산이 최애산이냐 묻는 질문에는 설악산이라고 정확하게 대답할 수 있고왜 타냐는 질문에는 상황과 기분에 따라 답이 달라졌었다.​처음에는 정상을 오르면 무언가 해낸 거 같은 뿌듯한 마음이 있었다면오르내리는 그 과정 자체가 좋기도 했었는데이제는 등산이 목적이 아닌 여행이 되는듯하다.​내가 여행을 좋아하는 이유는 무언갈 얻어 오고 느끼고 그런것 보다는 그저 비우는 게 좋아서!​산이 여행이 된 순간부터는정상을 가도 좋고 아니어도 좋고내가 기대한 걸 볼 수 있어도 좋고 아니어도 좋고​즐거운 충남 억새 여행이었다!!! 그렇게 마무리  ​​ 
  해발 790.7m은 까마귀 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리라고 해서 이라 불리고 있어요. 산행하면서 들렸던 까마귀 소리가 들려서 아~ 하~ 했어요. ㅎㅎ날씨가 좋은 가을날 답지않게 여름날씨 같았던   2021. 10. 3. 아침일찍부터 베낭준비해서 출발했어요.  가을은 날씨 좋은날이 많아서 산행하기 좋은날이 많아서 좋아요.ㅎㅎ  상담 주차장에 도착했어요. 이른 시간에 도착해서 그런지 주차장 칸이 여유있었고 먼지털이와 화장실도 구비되어 있어 ... 깔끔하니 좋았어요 ​​​상담 주차장에서 곳곳에  산행길 표시가 있어서 쉽사리 한걸음 한걸음 시작했어요. ​ 상담주차장-> 정암사-> 오서전망대-> 정상(억새풀) ->오서전망대-> 정암사-> 상담주차장 거리: 9.6km소요시간: 5시간 29분이동시간: 4시간 10분 정암사에서 오른쪽으로 ~​ 계단이 많다는 것을,계단이 1,600개 라는 것을 알고 시작했지만 막상 한계단 한계단 오르니 헉헉!  하게 되네요.    이날은 가을날이 아닌 여름날씨여서 계단 오르는데 ..땀이 ㅎㅎ ​​저 멀리 의 억새가 하얗게 보이기 시작해요 바람에 흔들리는 억새 ​바람에 흩날리는 갈대 초록숲과 잘 어울려서 하늘하늘 움직이는 모습이 정말 멋져요. 억새가 아직은 백퍼 활짝 피지는 않았지만 역시! 라는 말이 절로 나오더라구요. ㅎㅎ 광천의 인증 해야겠죠?기분좋게 찰칵찰칵! 일찍 도착해서 인증샷 찍는데 사람들이 점점 많이 보였어요. 사진 찍기위해서 줄까지...!!하산할때는 오를때와 같은 코스로 내렸갔어요. 내려가는 도중에도 열심히 올라오시는 분들이 많았고 1,600개 계단 내려갈때는 관절 조심하면서 천천히 하산! ㅎㅎ  
오늘날씨 미세먼지 좋음초미세먼지 좋음입니다~  충남 홍성군 광천읍에 있는 에 다녀왔습니다~  입구 주차장에 설치된 등산 안내도입니다~  초입 입니다~ 중턱에 전망대가 있습니다~ 날씨가 좋아 멀리 서해 바다까지 보입니다~ 가슴이 탁 트이는 전경입니다~ 계단이 이렇게 많습니다~ 정상이 가까운 곳에 소나무 군락이 있습니다~ 특이하게 나무 기둥이아래서부터 여러 갈래로갈라져 성장한 것이 보입니다~ 두 번째 전망대입니다~ 전망이 더 좋아 보입니다~ 정상이 보이기 시작합니다~ 조금씩 위로 올라갈 때마다뷰가 점점 멋있어집니다~ 정상이 가깝게 보입니다~ 갈대밭이 넓게 펼쳐져 있습니다~ 정상을 향하는 능선 옆으로갈대밭이 일품입니다~ 드디어 정상!!해발 791m 입니다~ 돌아가는 길에 구름이 멋있어서 찍어봤습니다! 충남 홍성군 광천읍에 있는 곳으로 추천합니다~   이 업체를 불러도 못 찾고 저 업체를 불러도 못 찾는 천안 누수 공사!!!  아산 누수 공사!!! 천안 방수 공사!!!  아산 방수 공사!!! 천안 설비 공사!!! 아산 설비 공사!!! 천안 해빙!!!   아산 해빙!!! 이제는 걱정 끝~~~입니다.   천안 누수 방수 전문 업체 영진 설비 ​010-9413-8868로 전화 주세요~ ​천안 청수동 누수, 천안 청당동 누수, 천안 구성동 누수, 천안 원성동 누수, 천안 신부동 누수, 천안 두정동 누수, 천안 성정동 누수, 천안 봉명동 누수,천안 쌍용동 누수, 천안 신방동 누수, 천안 용곡동 누수, 천안 다가동 누수, 천안 불당동 누수, 천안 성성동 누수, 천안 안서동 누수, 천안 백석동 누수, 천안 다가동 누수, 천안 업성동 누수, 천안 성거읍 누수, 천안 성환읍 누수,천안 직산읍 누수, 천안 입장면 누수,천안 신당동 누수, 천안 업성동 누수,천안 목천면 누수, 천안 병천면 누수, 아산 배방면 누수, 아산 탕정면 누수, ​어디든 즉시 달려가 시원하게 해결해 드립니다~~~   ​ 
# #최단코스 #블랙야크 #100대명산 #블랙야크100대명산 #블야인증 #BAC100 #등산코스 #억새 #자연휴양림​산행일자 : 11월 13일장소 :  ( 블랙야크 100대명산 ), 790m산행시간 : 약1시간 30분(휴식겸 사진찍는 시간 포함)코스 :  자연휴양림-월정사-중계소-정상-원점회귀난이도 : 초급(★☆☆☆☆), 최단코스 기준 가벼운 산행으로 노력대비 멋진 경치와 억새까지 볼 수 있는 산.주차 :  자연휴양림 주차장 유료이용( 3,000원 )네비 :  자연휴양림입장료 : 유료 1,000원  가을이 지나기전 산행을 하는 사람으로써 가을의 억새도 볼겸, 블랙야크 100대명산도 하나 다녀올겸해서 억새를 볼 수 있는 산중 가장 편히 다녀올 수 있는 산중 하나인  산행을 선택했다.   자연휴양림 주차장  산행의 최단코스는  자연휴양림부터 출발하는 코스로, 자연휴양림 입장료 1,000원과 주차비용 3,000원이 발생하지만 시간을 단축하고 빠르게 다녀오기에 좋은코스라고 생각한다. (무엇보다 정상에서의 뷰는 노력대비 굉장히 멋진 경치를 볼 수 있다. )   자연휴양림 주차장에서 화장실도 다녀오고, 개인정비 후 산행을 시작했다.요즘 날씨가 워낙에 좋아서 그런지 이곳까지 오는데 예상보다 훨씬 많은 시간이 걸렸고, 시간상 아무리 빨리 다녀와도 하산길은 야간산행이 될 가능성이 높기때문에 조금 빠른걸음으로 산행을 하고 중간중간 사진은 여유있게 찍으며 산행을 시작했다.   한창 늦은 가을이라 그런지 등산로 초입부터 낙옆들이 모두 떨어져 있어서 산행길이 미끄러운곳이 많았지만 낙옆을 밟으며 걷는것도 나름 느낌이 있었던것 같다. 그리고 초잎에는 상단 우측 사진처럼 계곡이 있어서 계곡 물소리를 들으며 걷기도 좋았다.   등산로는 대부분 능선없이 주구장창 올라가야 하는 코스로 되어 있다. 낙옆이 많아서 중간중간 미끄러운곳이 나오지만 돌계단이 있어서 산행하는데 크게 어려움은 없는 코스라고 생각되었다.   월정사 돌계단을 올라가다보면  월정사가 보인다. 이곳에서 잠시 쉬면서 사진도 남기고 잠깐의 간식타임을 하고 다시 산행을 이어갔다.   월정사를 지나 산행을 이어가다보면 상단 우측사진과 같은 곳이 나오는데 등산동호회에서 묶어놓은 리본을 잘 보고 가야 한다. 상단 우측 사진의 화살표 방향으로 산행을 이어가면 정상적인 산행코스로 들어가게 된다.   그리고 이어지는 계속되는 낙옆으로 덮인 오르막길들.   이렇게 가다보면 숨이찰때쯤 안내표지판이 나오는데,  정상까지 이제 0.7km밖에?? 안남았고, 지금까지 온거리가 남은거리보다 길다는것을 보며 위안을 삼으며 계속해서 산행을 이어나간다.  이렇게 올라가다보면 슬슬 조망이 좋은곳이 나와 경치를 보면서 산행을 할 수 있게 된다. 원래 집에서부터 출발할때는 전혀 노을 산행, 야간 산행 계획은 없었지만 차가막혀서 늦게 도착해 멋진 노을을 감상하고 하산을 할 수 있는 상황이 되어 전화위복이라는 생각이 들었다.   이어서 계단길과 멋진 억새들 사이에서 산행을 하다보면 정상으로 가기직전의 중계소가 나오고 이곳 중계소에서는 멋진 억새와 함께 노을을 감상할 수 있도록 탁트인 장소의 좋은 경치를 볼 수 있는 장소가 나온다.  의 일몰(노을)그동안 거의 쉬지 않고 올라왔으니 이곳에서는 잠시 쉬면서 여유있게 의 일몰과 함께하는 노을을 감상하며 사진과 눈에 담고 가기로 한다.   억새의 노을을 감상하고 정상쪽을 바라보면 정말 멋진 가을의 억새와 함께할 수 있는 억새길을 걸을 수 있게 되는데 걷는동안 사진을 안찍고는 지나가기 힘들 정도로 기억에 남는 길이었다.  의 일몰(노을), 그리고 억새 멋진 억새길을 지나가면 드디어 우리의 최종목적지인  정상을 볼 수 있게 된다.   블랙야크 100대명산 인증 이미 어두워지기 시작한  정상에서의 블랙야크 100대명산( BAC100 )인증을 하고 잠시동안 정상에서 의 뷰를 다시 한번 감상하고 하신길을 시작했다. 이 시간부터는 시간이 늦었고 산속이라 뜻하지 않은 야간산행이 되어 안전을 위해 휴대폰 플래쉬에 의지해서 내려왔다. 이런 이유로 하산길 사진은 남아 있지 않지만 안전하게 하산함으로써 뜻하지 않은  노을(일몰) 및 야간산행을 마치고 집으로 귀가했다.   총 평블랙야크100대명산(BAC100) 인증도 할겸, 더 늦기전 가을 억새도 구경할겸해서 방문했던 . 생각보다 훨씬 많은 차량들로 인해 차가막혀 늦게 도착해서 뜻하지 않은 노을(일몰)산행 / 야간산행을 했지만 전화위복으로 너무 멋진 의 모습을 보고 올 수 있어서 좋은 기억으로 다녀왔던 산행이었다.  자연휴양림 최단코스 기준으로 1시간 반정도면 다녀올 수 있는 코스이기 때문에  방문시 가을에 억새도 구경할겸 재방문 의사가 있는 산이다. 산행을 좋아하지 않으시는 분들중 억새를 보고 싶으신 분들께 추천해도 좋을만한 산이라고 생각한다.  자연휴양림주차장입구충청남도 시 청라면 장현리  ​ 
​안녕하세요. 솔향기입니다.이번주 가을이 절정이라는데, 가을여행 어디로 갈까?고민 중이라면 억새꽃이 만발해 절정을 이룬 억새군락지 충남 홍성으로 가을여행 다녀오면 어떨까요?오늘은 홍성으로 떠나가 좋은 가을여행  소개해드릴게요. ​이번 2020 홍성군 관광 홍보 팸투어는 참가 신청 시 코로나19 사전 문진표 작성 후 선정된 참가자 및 스태프, 버스 기사님 모두 함께 코로나19 방역수칙을 철저히 지키며 ( 지속적인 소독 및 체온 측정, 식사 및 취침 시간 제외한 마스크 착용) 참여했습니다.  ​ 홍성 여행 코스(by 솔향기) 등산(억새군락지) -  산촌마을 센터(중식) -  홍담(카페) -  남당항 (석식)홍성으로 떠나는 가을여행 일단  산행이 예정되어 있어 등산 준비를 하고 출발했습니다.​갑자기 추워진 날씨에 남편 조언대로 두꺼운 옷을 준비했죠.  산행 중 후회를 했답니다.여러분들은 그런 일이 없길  바라며 ....등산을 할 때는 열이 발생하니 두꺼운 옷보다는 얇은 옷차림이  좋아요.  등산광천읍  공영 주차장입구충청남도 홍성군 광천읍 담산리정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625 ​ 등산코스(홍성 광천) 안내상담마을 주차장 (1.3km) - 정암사 (0.4km) - 1,600 계단 (1.6km) -  전망대상담마을 주차장에서 출발한다면 약 1시간 정도 더 소요됩니다.​ 등산 (By 솔향기)솔향기의  등산코스 - "난이도 상"총 4시간  소요( 김밥과 컵라면 먹고 하산)​ 차를 타고 홍성  정암사에 주차 후정암사에서 출발 -  전망대까지 다녀왔습니다.  정암사는 고려 때 대운 대사가 창건한 고찰로세월을 짐작하게끔  아름드리 느티나무가 아름다운 단풍으로 물들고 있었죠.다음주에  단풍이 가장 아름다울거예요.  여러분들은 저처럼 정암사까지 승용차를 이용한다면  등산 시간을 조금 더 단축할 수 있어요.정암사를 둘러보고 난 후 화장실에 들렀다가 본격적인   산행을 시작합니다.화장실은 정상에 없기때문에 볼일 먼저 보고 가세요.  충남에서 계룡산 다음으로 높은 산  은 광천역에서 4km 정도 거리에 위치하고 있어 기차를 이용한 산행도 가능합니다.이미 많은 분들이 기차를 이용한 산행을 즐기고 계시죠.가파른 계단을  쉴 새 없이 오르는 걸 반복해야 합니다.등산 시간이 짧은 만큼 코스는 어려운 편이죠.​ 총 1600개의 계단을 올라야 하니 을 등산하는동안 숨이 막힙니다.​턱까지 차오르는 숨을 고르고 무거워진 다리로 계단을 오르기를 반복하여 1000개  계단에 이르면 얕은 능선을 조금 오르게 됩니다. 이날 마침 아이와 부모님의 등산이 계획되어 있는지 가족이 함께 오손도손 엄마 손잡고  아빠 손잡고 등산하는 아이들의 모습을 볼 수 있었죠.다행히도 우는 아이들은 못 보았네요. 국가 저점 번호 다바 2358 3010 정암 - 8 지점소나무가 예쁜 전망대에서 잠시 쉬었다 갑니다. 1,600개의 계단을 걷고 쉬어가기를 반복하다보면 어느새 편안한 산책길로 이어집니다.​올가을 단풍은 제대로 구경하기 어려운데요.올여름부터 모진 수난을 겪어  기후가 좋은 편은 아니었을 거란 생각이 들었네요. 조금 더 높은 언덕 바위에 올라가  서해바다를 조망합니다.​파란하늘 파란 바다​시원하게 탁 트인 시야에 환호성이 저절로 나오더라고요.중턱인데도 바람 세기가 강해서 재빨리 내려오게 되더군요. 수작업으로 누군가 쌓아놓은 듯한 조각작품들이을 오르는 동안 기암절벽으로 시선이 갑니다. 아슬아슬하게 버티고 있는 조각 작품들 너무 예쁩니다.능선에 살짜쿵 억새들이 보이기 시작하죠. 더 가까이 억새군락지로 다가가는 순간이 점점 내게로 ~~~그럴때마다 바람이 점점 더 거세집니다.모자 날아가지 않도록 조심해야 해요.  은 높이  790.7m로  만만한 산은 아니라는 것을 깨달았네요.하지만 이런 멋진 풍경을 눈앞에서 볼 수 있다면 고통도 감내할 만큼 멋있다는 생각이 들겠죠? 마지막 힘을 짜내어  전망대까지 올라갑니다.그곳에는 어떤 풍경이 펼쳐질까요?멀리서도 살짝 보이는 전망대의 모습인데요.역광이라서 살짝 보이죠.  전망대에는 사진촬영 포인트가 있습니다.마스크 쓰고 찰칵이곳에는 황소바람이 불어오기 때문에  바람막이 점퍼 꼭 챙겨오세요.  전망대에서 바라보면 가슴 탁 트이는 시원한 서해바다가 펼쳐지고,능선 아래로 예산, 청양 광활한  평야가  끝없이 펼쳐집니다.  억새물결이 장관인 홍성  정상에서 억새 동영상을 남겨봅니다. 9부 능선에서 정상까지 3km구간이 억새 군락을 이룹니다.억새가 장관인 10월부터 12월까지는 억새구경하러 에 올라보세요.  계단에 앉아있으니 찬 바람을 피하기 딱 좋은 장소였어요.​의 등산객들을 위해 쪽에서 아저씨가 운반해온 컵라면으로 허기를 채워보렵니다.보온병에 담아온 뜨거운 물로 몸을 감싸던 냉기도 사라지게 만드는 마법의 컵라면입니다.막걸리, 커피도 마실 수 있습니다. 주인아저씨를 따라온 의  귀염둥이 마스코트 강아지와 함께 놀았죠.뜻밖의 강아지 출현에  등산객들에게 귀여움을 독차지했던 강아지랍니다. 코로나로 쌓인 스트레스를 멀리멀리 날려버린  전망대를 뒤로하고 이제 하산을 시작합니다. 서해바다를 품고 내려가는 동안 스트레스가 확 풀리니 기분도 좋아지고발걸음도 가볍고  을 내려오는 동안에도 곳곳에 억새꽃이 흐드러지게 피어 온통 가을 가을 하죠.11월에도 다녀오기 좋은 홍성 가볼 만한 곳  억새 구경하러  등산해보세요.코로나로 힘들었던 일들 툭툭 털어버리고 내려오시길...​  맛집 산촌마을 센터산촌마을센터충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 홍성여행코스 홍성가을여행으로 등산 후 체력이 방전되어 점심을 먹기로 했습니다.점심 식사는  근처에 있는  산촌마을센터 해결했습니다. 가을 느낌 폴폴 ~~~상담마을 내에 있어 상담마을 주민분들이 식사를 준비하고 계십니다.백반은 예약 없이 식사가 가능합니다.  상담마을 식사는 09시~17시까지입니다.   산촌마을센터 메뉴판을 소개할게요.토종닭 볶음탕이나 토종닭 백숙은 하루 전 예약 후 식사 가능합니다. 토종닭으로 맛있게 끓인 닭볶음탕과 밑반찬이 식탁 가득 차려집니다.두부는 국산 콩으로 직접 만든 로컬푸드입니다.닭고기도 국산, 나물, 야채도 국내산으로 믿고 먹을 수 있는 로컬푸드랍니다.  ​  쌉싸름한 도토리묵무침으로 깔끔하게  직접 만들어 따끈하고 담백한 두부가 입안을 고소하게 도토리묵 무침과 두부 한 접시로도 행복한 밥상이 됩니다. 상담마을  산촌마을센터에서 판매하는  나물류들양념류와 땅콩, 깨, 콩, 고추, 말린 나물들. 효소들로 채워져있어 집으로 가는 길에 구매하기 좋아요.​ 홍성 카페 - 홍담홍담충청남도 홍성군 구항면 구성북로202번길 7 든든하게 로컬푸드로 배를 채웠으니 잠시 쉬었다 갈 수 있는 카페로 향했습니다.홍성의 요즘 핫한 카페 홍담을 홍성여행코스로 다녀왔습니다.사뿐히 내려앉은 노란 은행잎이  안내하는 길을 따라 홍성여행코스  중에서 여유를 느껴볼 수 있는 그곳으로 걸어갑니다.  "나 지금 홍성"나 지금 홍성에 있는데...코스모스, 국화꽃이 만발하여 우리를  반겨줍니다.  홍성의 청년 농부들  왓슈충남형 예비사회적기업으로 지정된 카페입니다.  한옥을 개조한 듯 시각적으로도 편안하고 아기자기한 인테리어 소품중에 내가 반한 곳이 있었죠.통유리창으로 보이는 가을풍경이 마음에 쏙 들어옵니다.  그곳에 자리를 잡고 앉아가볍게 마시기 좋은 커피와 차케이크로 달달함을 더해줍니다.달콤함으로 기분을 업 시켜준 뒤 이제 홍성 가을여행 어디로 갈지 궁금하시죠?  홍성 남당항 -  대하 소금구이남당항충청남도 홍성군 서부면 남당리 하루 동안 홍성에서 등산하고 체험하다 보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿홍성여행코스 따라서 알차게 홍성에서의 하루를 즐기고 난 후 홍성의 맛을 즐기러 홍성 가을여행 마지막 코스홍성 맛집  남당항으로 향했죠. 남당항은 새조개 축제로 유명한 곳입니다. 매년 1월에서 2월까지겨울이 찾아오면  남당항 새조개 축제가 열리죠.  새우 소금구이를 주문하고 기다리는 동안 해산물로 가득한 수족관을 구경하는 재미가 있습니다.잠시 후  하얗게 깔린 소금 위로 살아있는 새우를 넣어주는데요.요 새우들이 나 살려라 하며 팔딱팔딱  ~~뛰는 모습이 안타깝긴 했지만,  배속에서는 꼬르륵꼬르륵 소리가 요동치니 요 녀석들을 불쌍하게 쳐다보면서도 빨갛게 익어가는 모습을 보니 입안에 침이 고이더군요.  호호  불어가면서 뜨거운 새우 껍질을 벗겨서 초고추장에 콕 ~찍어서 한 입 베어 물면 오동통한 새우 맛이 입안을 행복하게 해줍니다.새우 대가리 튀김은 바삭바삭 역시 튀김 맛이 나는데새우 살도 맛있지만 새우튀김도 맛있었어요.새우 소금구이와 새우튀김 집에 오니 또 생각나네요.쫄깃하면서도 단맛이 나서 아이들도 좋아하는 맛있는 해산물 새우로 홍성 가을여행을 마무리했습니다. #홍성가을여행 #홍성여행코스 #홍성곳 # #남당항 #대하소금구이 #홍성언택트여행  본 콘텐츠는 홍성군 문화관광과에서 주최한 2020 홍성군 관광홍보 팸투어에 참가 후 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.​​ 
​​​​크고 화려한 절을 아니지만 마음의 평온을 주는 사찰이 있습니다.얼마 전 을 찾았다 들른 정암사입니다.​​ ​​어딜 가도 아름다운 계절이지만 산사의 지금은 더욱 아름다운듯합니다.초록빛 가득한  자락에 있는 정암사를 소개합니다.​​ ​​​먼저 정암사 가는 길에 있는 상담마을 입구에 보라색 꽃이 보여 잠깐 차를 세워봅니다.혹시나 라벤더가 피는 계절인데 라벤더가 아닐까 하는 생각이 들어서설레는 마음을 가지고 카메라를 들고 둘러봅니다.​​ ​​라벤더는 아니었지만 넓은 밭에 식재되어있어 라벤더만큼 아름다운 광대나물꽃이었습니다.풍경 사진을 몇 장 담고 다시 길을 나섭니다.​마음이 급해 천천히 돌아보지 못했지만 상담마을 자체도 아름다운 곳입니다.​잘 조성된 산책로 그 산책로 주변에는 벚나무가 있어지금은 시원한 나무그늘을 따라 산책할 수 있습니다.​​ ​​상담마을 주차장에서 임도를 따라 등산을 해도 되지만정암사 아래 2-3대 차를 세울 수 있는 주차장이 있어 차를 가지고 이곳까지 올라가 봅니다.대신 비포장도로가 더 많고 길이 고르지 않아 낮은 승용차는 주의가 필요합니다.​차를 세우고 오르면 제일 먼저 반기는 것은 바로 초록 숲입니다.햇살이 뜨거워지는 요즘 이렇게 나무가 만들어주는 나무 그늘은 더없이 반갑습니다.​​ ​​곳곳에 단풍나무도 많아서단풍이 붉게 물드는 가을도 아름다울 듯합니다.​​ ​​시원한 물소리가 들리는 곳으로 가보니 이런 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.때이른 무더위가 찾아온 요즘 같은 계절은 일부러 계곡을 찾게 되는데이렇게 산사에서 만난 작은 계곡은 더없이 반갑습니다.​수량은 작지만 물소리는 충분히 귀를 시원하게 해주었습니다.곳곳에 이끼가 낀 모습은 이곳의 운치를 더합니다.​​ ​​정암사는 따로 역사기록에 남은 흔적이 없어 정확한 창건 연대를 알 수 없습니다.어떤 기록에서 527년(백제 성왕5)의 창건설을 내세우고 있으나그 근거를 찾기 어렵습니다.​오직 『여지도서』, 『결성현』조에 수록된 단편적인 기록, 즉 '정암사는 에 있다.'그리고 ‘은 홍산으로부터 백월산으로 이어져 횡으로 둘러지면서 홍주, 결성, 3읍의 경계를 이룬다’는 내용을 통해 18세기 중엽의 존재 사실을 확인할 수 있습니다.​​ ​​기존의 사찰은 폐사되었고 1976년에 옛 절터에서 20m 떨어진 지점에새 사찰을 중창하였습니다.​정암사는 ​‘ㅁ’자형의 구조로 되어 있으며,중앙에 대웅전이 있고 양쪽 옆면과 앞쪽에 요사채를 두고 있다.​​ ​​사찰 입구에 있는 범종이 인삭적입니다.​아마 을 오가느라 정암사를 지나가는 이들은대웅전을 보지 못하고 이 범종만 보며 지나칠 수도 있을듯합니다.​산을 오갈 때는 늘 입구에 있는 건 정상에 대한 기대로 지나치기 쉬우니까요.​​ ​​역사가 오래되었든 그렇지 않든산사의 고즈넉한 풍경은 사람의 마음을 편안하게 해줍니다.​바람에 나뭇잎이 사그락거리며 흔들리고그 사이로 빛이 스며드는 풍경만으로도 힐링이 되는 기분입니다.​​ ​​이곳에는 유난히 이끼가 많습니다.그래서 이곳이 이 계절 더욱 청량하게 보이나 봅니다.​​ ​​사찰 옆에 있는 계단 이 계단을 따라 오르면초록빛 가득한 을 오를 수 있습니다.​​오늘은  자락에 있는 정암사를 소개해드렸습니다.지금 정암사는 초록 가득하며  등산이 부담스러운 이들에게상담마을에서 이곳까지 조용하게 산책을 즐기기 더없이 좋은 곳입니다.시원한 나무그늘 길을 따라 정암사로 산책 어떠세요?​​​​​ 정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625 ​​​ ​ 
안녕하세요!쮸리니에요​그동안 등산 피드를 너무 안올려서 올려봅니당 ′ᴗ‵실은 아직 등산간곳 피드도 남았는뎁..​오늘 등산한 올려볼게요!​은 충남 에 위치한 곳으루 790m 의 산이에요!​📍등산코스자연휴양림주차장 - 산책로 - 월정사 - 정상 - 휴양림주차장(원점)​  ​주차장에 주차하구 올라가는 길 여긴 산책로입니다!​여기 구간을 지나면 등산로가 나오면서 월정사가 나옵니다​  ​월정사를 지나면 급 경사구간이!!!!!!! O_o​  ​가파릅니당 ​가파른구간을 지나 지나 정상까지 1km …또 걷습니다.. 계속 걸어욤..​그러다보면 정상까지 700m 가 보여요오늘 은근 덥구 구름은 많았는데​비온 다음이어서 그천지… 산행중 뱀을 봤어요!!!!!!!!!! ⊙﹏⊙바로 앞에서 지나가는가에여… ㄷ ㄷ ㄷ진짜 식겁 ㅠㅠㅠ​거기다 왜케 곳곳에 뱀 땅굴이 많은지…후..등산내내 마음 졸였어욤​   ​오늘 날씨 뷰 한점 없구요…​이때부터 가파름 돌과 계단 …묵묵히 올라갑니당…​  ​중간에 뷰가 나와서 찍었지만..여전히 구름이 많아욤 ​  ​드디어 정상석 눈앞에 보이기 시작!!!!!!​  구름이 눈 앞에서 지나가요😳대박신기!!!!!​​​   여기 가을에 오면 옴총 더 이쁠것같아요!!!이게자 억새풀밭이라!!!!​ ​시원한바람 넘흐넘흐 좋구요​ ​비록 뷰는 안보이지만 구름이 넘나 신ㄱ해서 영상도 찍어보구요​   정상석에서 인증도 남겼어욤 크큭​블랙야크 인증✔️현대모비스 기부하이킹 인증까지 ✔️​야무지게 완료!!!​참 정상석에서 고양이두 보구요 흑염소도 봤어여🤣​ ​고양이는 에 유명한 마스코트 더라구욤!!!​ ​그리구 흑염소까지!!!흑염소 두마리가 있더라그여 ☺️​저 김밥먹으니깐 자기두 다릴구 막…핫 하필 오늘 김밥만 한줄 가져와서…내적갈등이막막…​어ㅉ나 처다보는지…결국 김밥 나눔했네염🤣​​ ​흑염소가 저 쳐다보는데 쟨 뭐지…?’! 이런 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상에사 챙겨온 더치커피두 먹구염크큭​실은 고양이 염소들 덕에 정상에서 넘나 지체했어욤​그래서 후다닥 하산!!!!​  ​블랙야크 클린산행두 진행했어욤!​그런데 쓰레기가 별루 없더라구요봉투는 무지큰데🤣그래두 쓰레기 없는게 더 좋은거잖아욤!!!​아아 그리구 저 산행마무리하고 대천 온 김에 바다두 잠깐 봤어요!​   크큭 넘나 씬나그 ​대천와서두 쓰레기 줍줍 ..하 진짜 오히려 대천해수욕장에 쓰레기 넘많아서..좀 속상하더라구요. ​패트병을 왜케 바다에 버렸는지 ㅠ​  ​쓰레기 또 줍줍 ​휴 쓰레기는 쓰레기통에 부려주세용 ╯︵╰,​ ​오늘 마무리는 후후훗 후를룰룰루루 ​​오늘 산 바다 다갔어요!!다음은 어디루 ?!​​​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 대천해수욕장충청남도 시 신흑동 ​​#블랙야크100대명산 #블랙야크알파인클럽 #한국100대명산 #등산 #등산복패션 #운동하는여자 #등린이 #산린이 #2030등산 #산타는여자 #서이추환영 #블랙야크 #클린산행 #이밴트 #서이추 # # #대천해수욕장 #대천 #여행 #등산기록 
안녕하세요! 이번 포스팅은  여행이나  등산 후 바로 옆 건물에 QQ 모텔도 있어 숙박에 근접성도 좋으며 술을 드시지 않아도 식사하기도 좋은 맛집입니다.  주차장은 넓은 편인데 주말 저녁에는 사람이 많이 찾는 곳이라 부족할 수도 있습니다https://blog.naver.com/refgrefg/222489357580 [] '시원한 서해 조망과 푸른 억새의 길을 가다'■ 산 행 지 :  ■ 해 발 : 790m ■ 위 치 :  ■ 날 씨 : 맑음 ■ 날 짜 : 2021-08-16(월) ■ 소...blog.naver.com 메뉴는 '게장 무한리필 정식'으로 주문하였고 여기는 저녁 19:00가 넘으면 재료 소진으로 헛걸음하실 수가 있으니 가시기 전에 미리 전화해 보시길 바랍니다.추가 메뉴에서 빠진 게 있다면 날치알을 리필하면 추가 요금 발생하니 참고하시면 되겠습니다. 무한리필 셀프 코너에는 두 종류를 먹을 수 있는 막걸리와 숭늉이 세팅되어 있습니다.주문을 하시고 셀프 코너에서 드시고 싶은 거 세팅하시면 될 거 같습니다^^ 회전율이 좋은 집이라 한가한 시간에는 셀프 메뉴를 준비하고 오시면 상이 빠르게 세팅됩니다  '간장게장과 양념게장'이 집의 게장 특징이 있다면 처음 왔던 맛이 변치 않고 양념이 잘 베여있어서 자극적이지 않아 먹기 좋습니다  보기만 보아도 침이 고이는 비주얼.. 꽃게 크기는 크지는 않지만 속이 꽉 차있고 반만 잘라도 먹기에 좋습니다. 양념게장도 좋아하는 편인데 여기 간장게장이 너무 맛있어서 양념게장이 묻혔네요^^  게딱지를 긁어서 날치알과 밥을 슥슥 비비면 밥도둑 완성이조!^^국물만 있어도 밥 몇 공기는 거뜬히 드실 수 있습니다 이 집에 가면 늘 '포천 막걸리'만 먹는데 진한 맛에 익숙해지니 이거만 마십니다^^ '간장 게장'점심인데 간장게장과 게딱지를 세 번까지 리필해서 먹었는데요~ 간장게장은 언제 먹어도 진심인듯합니다  게장의 탑 마무리 모습.. 후식 코너도 잘 되어있어있습니다.. 잘 먹고 가고 가까우니 자주 올게요^^ 밥도둑꽃게장무한리필영업시간 및 휴무일 : 10 : 30 ~ 20 : 30Break Time 14 : 20 ~ 16 : 30 매주 화요일 휴무 전화번호 : 0507-1343-5101충남 시 대청로 143 1층밥도둑꽃게장무한리필충청남도 시 대청로 143 1층 #충남 # #맛집 #현지인맛집 #여행맛집추천 #맛집추천 #밥도둑꽃게장무한리필 #간장게장 #양념게장 #등산후곳 #하산주 ​​​​​​​​​​​​ 
일시: 2021. 5. 15(토) ~ 5. 16(일)장소: 국립공주박물관, 웅진백제역사관, 무령왕릉,         백제오감체험관,  자연휴양림​ 등산을 위해 예약해둔 자연휴양림.하루종일 비 예보가 되어있어 등산은 포기하고실내위주로 다녀야할거 같아 첫번째 여행지로정한 국립공주박물관 국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관무령왕릉충청남도 공주시 금성동 산5-18백제오감체험관충청남도 공주시 고마나루길 30 <백제역사여행>"백제는 기원전 18년부터 660년까지 700여년간 존속한 한국의 고대국가이다. 백제는 한강 하류 유역의 소국에서 시작하여 한반도의 서남부 지역을 통합한 중앙집권적 고대국가로 발전하였다. 백제는 자의 및 타의에 의해 2차례에 걸친 천도를 단행했는데, 수도의 소재지에 따라 한성시대, 웅진시대, 사비시대로 구분한다. 한성시대를 전기, 웅진·사비시대를 후기로 구분할 수 있다. 한성은 오늘날의 서울, 웅진은 충남 공주, 사비는 충남 부여에 해당한다."​​고등학교때 국사과목은 필수였고국사과목은 성적도 나쁘지 않았던거 같은데공주의 옛 이름이 웅진이고 부여는 사비였다는걸처음 들었다. 기억이 전~~~혀 없다ㅎㅎ오늘은 이정도만 알아도 충분할듯하다^^;; <국립공주박물관> 무령왕과 백제왕의 왕관들무덤을 지키는 상상의 동물 "진묘수"코로나로 제한시간 1시간안에 박물관 구경을마치고 무령왕릉으로 이동~~​백제의 왕들 중 무덤의 출처가 밝혀진건무령왕 뿐이고 나머지 6개의 릉은주인을 알 수 없어 그냥  "송산리고분군"으로불려진다. 그 중 1~5호분은 굴식돌방무덤이며6호분은 사신(청룡,백호,주작,현무)도가 그려진 벽돌무덤형식이다.​무령왕릉은 원래 입장료가 있지만 현재코로나로 무료 <송산리고분군전시관>무령왕릉 구경을 마치고 들른 바로 옆 오감체험관은유아들 위주라 슬쩍 구경만하고 나왔다.​그리고 차로 한시간을 달려 자연휴양림.채송화꽃 입실애들은 주말게임 시간을 주고 와이프랑 등산~ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 와이프는 천천히 올테니비오기전에 인증할려면 먼저 올라가란다월정사를 지나 안개가 잔뜩 낀 등산로를헤쳐나갔다. 근데..습기때문인지 핸드폰 먹통. 인증실패비구름에 벼락맞을까 겁도 난다.  그냥 내려가자~ 가을 갈대가 우거졌을때다시 오리라.​하산길에 와이프 접선 후 사진찍어주기^^  <밥 먹은곳>아침: 공주 유가네칼국수 유가네칼국수충청남도 공주시 원댕이길 8 영우마을1차아파트  맛있는녀석들에도 방영된곳. 배고파서 그런지 맛있다. 근처에 있으면 먹을만하지만 먼거리를 찾아와서 먹을만한 곳인지는 보류^^;;  점심: 간식으로 먹은 무령왕릉 옆 "어린왕자" 카페 어린 왕자충청남도 공주시 고마나루길 30 무령왕릉 출구에 있어 들어간 카페애들 배고프다해서 시킨 7,000원 와플처음 가져다 주신건 포크도 안들어가는 돌댕이와플.다시 해달라니 미안하다며 와플이 뜨거울까봐아침에 구워놓은걸주셨단다.(이게 말이되나.아오 진짜)아침은 무슨!! 몇시간만에 이래될까!!다시 해주신건 2차 와플은 반죽이 쉼.한참 지난 반죽으로 만들어 상했는지 신맛이 코를 찌른다.이런 진짜~~!!  애들 먹는거 가지고 장난을 쳐?한바탕 할려다가 연세도 있으신거 같고그냥 환불받고 나왔다. 최악이야~~!!   저녁:  대포식당 대포식당충청남도 시 작은오랏7길 36 녹도회센터  대포식당은 두번째 방문이다.삼겹살 맛은 내가 먹은것 중 손에 꼽을 정도이고김치찌개, 양푼비빔밥도 최고. 계란찜도 무한리필사장님도 왕 친절아쉬운건 위생(불판 후드 청소상태가 안좋음)그리고 자차를 가져온다면 주차하기도 쉽지 않다.​​저녁부터 비가 쏟아졌다. 감성 뿜뿜~~!!  
2018.12.2.2년 전 오늘 곳 국립  휴양림서천사랑이 전하는  여행이야기 오늘은 충남 서부 최고 명산인  안에 자리 잡은  자연휴양림에 소개합니다. 은 서해안에서 가장 높은 산으로 서해를 지나가는 배들이 이정표로 삼는 산이라서 서해의 등대로 불립니다. 특히 가을이면 정상(790.7m) 주변으로 바람을 따라 물결치는 억새 군락은 전...서천사랑은 여행중 
건국이와다큰딸이 가을에 억새풀이 은빛물결을 이루는 충남 곳인 과옥마산 패러글라이딩활이륙장에서 대천시와 서해안을 보고 왔습니다. ​​​안녕하세요건국이와다큰딸(건국패밀리생유산균/건국유산균 건국석류)입니다  ​이웃님들 블로그에 빠져서 전어구이에 집나간 며느리도돌아오는 가을이라고 외치는 다큰딸!'전어구이는 안먹을거니까 우리도 집을 나갔다 오자'(대체 이게 무슨 말인지....????)  ​​​​  다큰딸이 여행하자고 노래를 부르는 계절(건국이는 너무 힘든 계절입니다)억새의 유혹에 못이겨 도착한 곳은  까마귀와 까치들이 많이 서식해이름도 "까마귀 보금자리"로 불러진입니다.     ​​​​  발목수술후 다 회복되지 않은 다큰딸을 위한 건국이의 선택은등산의 시작인상담주차장에서 쉰질바위까지 차로 이동하고쉰질바위에서 전망대까지올라가는 방법을 계획했습니다.(간만에 건국이가 머리를 썻습니다)    ​​​​  드뎌 도착한 정상??(정상은 아니지만 꼭 정상까지가야되는것은 아니라고건국이는 주장하고 싶습니다)   ​​​​  아직은 은빛물결이 넘실대지는 않았지만,햇살이 비칠때 춤추는 모습은건국이와다큰딸의 마음을 사로잡았습니다.   ​  ​​​  집에 오기전에 잠시 방문한옥마산 패러글라이딩 이륙장에서 바라본 대천시와 서해안의 모습입니다. (건국이가 사진스킬이 마니 부족합니다)  ​​​​​​​  콜라겐의 함량을 증가시키는본펩성분(국제특허)을 추가한 프로바이오틱스우리가족건강지킴이! 건국패밀리생유산균입니다​  선홍색이며 진한향을 머금은 터키산 석류를사용한 15Brix이상의 석류과즙농축액!고형분 60%이상의 석류가 23.1%약 석류2개분량이 함유되어 있는 건국석류입니다.​본 컨텐츠는melchi앱으로 제작되었습니다.​​​​이상으로 건국이와다큰딸이 다녀온 가을에 억새풀이 은빛물결을 이루는 충남 곳인 과옥마산 패러글라이딩이륙장에서 바라본 대천과 서해안에 대한 포스팅이었습니다. ​​건국이와다큰딸이 추천드리는건국유산균(건국패밀리생유산균)과 건국석류에대해서 궁금하시다면 언제든지 연락주세요​​ ​​건강을 선물하고 사랑을 선물받는 건국이와다큰딸이 되도록 더욱 노력하겠습니다. 감사합니다.​​​  ​​​​ 억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 시 성주면 개화리 ​ 
조금만 올라가면 만나게 되는다소 짧지만 멋진 능선이 아름다운 ​4.9km1시간 42분평이한 코스지만 너른 정상의 아름다운 풍경이 일품이었던 곳.자연휴양림에서 올라갈 수 있으니, 숲집에서 하루 쉰다면 꼭  곳서해쪽 너른 평야가 멋지다​​​다만 정상 데크에서 늦게까지 텐트 펴놓은 백패커들이 불편했고, 구석에서 라면 끓여 잡숫던 아재들과 아지매들이 광장히 불편했다.그들에게 산에서 불피우면 안된다고 했지만 슬슬 웃으며 네네 하던 그 재수없던 쌍판이 기억난다. 따라와서 같이 욕 먹은 어린이가 무슨 죄인가…휴양림관리소에도 말했지만 마땅한 단속이 어렵다는 답변밖에… 그렇지. 산에 상주할 수도 없고…개인의 재미와 편의를 이루고자 위험한 짓을 하는 등산객이라니… 없어져야 마땅하다. 
  충남   곳 :: 초보자도 쉽게 오를 수 있는  자연휴양림부터 시작해 초보자도 쉽게 오를 수 있는  등산코스 2015.11.15~16일 서천 & 여행.좀 지난 여행이지만 너무 기억에 남는 여행이라 블로그에 기록해 봅니다.    전날 나름 부지런히 서천일대를 누비고 다녔던 우리~! 자연휴양림에서 잠을 자고, 아침일찍 일어나 등산준비를 합니다.막내이모가 자연휴양림을 자주 찾으시는 편인데, 갈 때마다 꼭 해보고 싶었던 것이 바로 아침일찍 일어나 근처에 있는 산을 오르는 일이었데요. 그런데 일행들이 잠도 많고, 힘들게 등산하는 것을 그다지 원하지 않아서 못해보셨다 하더라고요. 마침 저도 등산하고 싶었는데 잘됐다 싶어 휴양림에서 연결되어 있는 에 오르기로 결심했죠.     ​전날 일기예보로는 오후부터 비가..아침부터 내리면 어쩌나 걱정이 많았는데 구름만 잔뜩 끼어 있을 뿐​, 다행히도 비는 내리지 않았어요. ​ ​ ​​저희가 묵었던  자연휴양림의 연립동.위쪽에 위치해 있어서 전망은 좋은 편이고, 휴양림답게 조용조용해요.​​​​​ ​​6시쯤 기상하여 모닝라면으로 아침을 해결한 후, 본격적으로 등산을 시작합니다. 입구에서 등산과 관련된 안내도를 주기 때문에 참고하면서 걸으면 좋아요.​ ​​​  등산로 진입~!분격적인 등산 시작!ㅎㅎ     여기가 명대계곡인 듯~!ㅎㅎㅎ    ​​전에 비도 좀 내린 상태였고, 가을의 끝자락에 방문한 이라 그런지 낙엽이 짙게 깔려 있었어요. 날씨까지 흐려서 쓸쓸한 분위기를 더욱더 무겁게 만들어 주네요.​​​​ ​낙엽밟는 소리가 너무 좋아서, 동영상을 찍어봤는데 초점이..ㅎㅎ​​ ​  ​올라가는 도중에 배추밭을 발견.김장철이 다가왔음을 환기시켜 줬어요.​​​ ​  등산코스 중에 월정사가 있어요.예전에 평창 오대산쪽에 있는 월정사에 갔었는데, 거기와 비교하면 정말 작은 크기의 절이죠.여기서 물이나 음료수도 판매하고 있으니, 미처 준비하지 못하신 분들은 참고해 보세요.^^   ​  잡초들 사이로 외로이 피어있는 민들레꽃도 카메라에 담아봅니다.이 날은 나름 감성모드가 발동했었던 것 같아요.ㅎㅎ   ​  바닥이 질퍽하여 조금은 걷기 힘들었던 구간.그래도 경사가 완만하고 길도 고른 편이라 오르는데 그다지 어려움은 없었어요.​​​​​  오르는 내내, 좀 더 일찍 왔으면 좋았을 걸~ 하는 아쉬움이..바닥을 뒤덮은 낙엽때문에 더욱더 쓸쓸한 분위기를 연출해서 그랬을까요?ㅎㅎ​​​​​  중간중간  정상을 향한 안내팻말이 설치되어 있어요.팻말의 상태가 그리 온전한 편은 아니지만, 그래도 친절하게 안내가 되어 있어서 나쁘지는 않았네요.    ​  ​월요일 아침이라 그런지 등산하는 사람이 한명도 보이지 않았어요. 덕분에 우리가 산 전체를 전세놓은 듯이 정말 여유롭고 편하게 오를 수 있었죠.​​ ​​  조금 오르다 보니 확트인 전망이 나옵니다.아.. 이 맛에 등산을 하는거겠죠?^^    ​  ​ 정상부근에 있는 억새를 구경하기 위해 발걸음을 재촉합니다.​​​​  오르는 중간중간 휴식을 취할 때 인증샷도 꼼꼼히.   ​ ​날씨가 맑지 않아서 조금은 아쉬웠지만, 그래도 흐린 날 나름의 분위기가 있더라고요.한참을 넋놓고 바라봤네요.​​  ​  ​좀 더 올라가지 드디어 억새가 모습을 드러냅니다. ​​​ ​끝물이기는 하지만 그래도 이렇게 등산도 하고 억새도 구경할 수 있어서 너무 좋았네요.^^내년에는 절정일 때 구경하려 오렵니다!!ㅎㅎ​ ​​ ​​명성산처럼 광범위하게 군락지를 형성하고 있는 편은 아니지만, 그래도 나름 멋스럽게 자리잡고 있었던 의 억새들.​​​​ ​​ 정상까지 200m~!​ ​​   정상에 드디어 도착~!오르는데 1시간 반 가량 걸린 듯 해요.더 일찍 올 수도 있었지만, 중간중간 사진도 많이 찍고 경치도 감상하다 보니 좀 늦어졌네요.ㅎㅎ   ​  정상에서 바라본 시 전경에 대한 소개도 빼놓지 않았네요.맑은 날에는 멀리 댐과 대천해수욕장까지 보인다고 하는데, 이 날은 흐린편이라 잘 보이지는 않았네요.   ​ ​​억새가 한창일 때 방문했으면 어땠을까 상상해 봅니다.  ​​  정상이라면 꼭 찍어야 하는 정상탑.사람도 없겠다~ 엽기적인 포즈로도 많이 찍었는데, 공개하지 못한다는 것이 좀 아쉬울따름~!ㅋㅋ정상쪽에는 갈대가 한창일 때 사람들이 많이 왔었나 봐요. 갈대들이 누워있더라고요.ㅎ그리고 정상쪽에 음식쓰레기를 비롯한 쓰레기들이..참... 왜들 그러는지 몰라.. 맛나게 먹었으면 잘 챙겨가야지.. 안그래요?ㅎㅎ   ​  정상을 찍었으니 이제는 하산할 차례.올라왔던 곳으로 다시 내려가도 되지만, 그래도 조금은 다른 경치를 감상하며 내려오고 싶어 등산로를 꼼꼼히 참고 합니다.​​ ​​ ​​내려갈 때 코스를 잘못타면 홍성쪽으로 내려올 수도 있다고 해요.종종 그런 경우가 있었는지, 안내판마다 친절하게  자연휴양림방향을 설명해주고 있습니다.​​​ ​  오르는 시간보다 하산하는 시간은 그닥 오래 걸리지 않네요.부지런히 하산합니다.   ​ ​​요 길을 따라 내려오면 차도 다닐 수 있는 큰 길이 나와요.그 길을 따라 가다보면  자연휴양림이 나옵니다.​ ​​​  부지런히 걷는 이모.짧은 다리(?)로 정말 부지런히 걸어가요~ㅋㅋ사람도 많지 않고 조용해서 산새소리만 들리던 이날.   ​ ​약간은 쌀쌀해진 날씨에 더욱더 발걸음을 재촉해 봅니다.​​​​ ​​휴양림에 거의 다와갈 때쯤, 작은 절이 나타납니다.입구쪽이 너무 아름다워 카메라에 담아봤네요.절 안쪽에 위치해 있는 은행나무는 아직 절정이었는데.. 강아지가 하도 짖어대서 들어가 보지는 못했네요.ㅎㅎ​​​​​ 드디어 휴양림 도착.앞쪽에 감나무가 위치해 있는 멋드러진 숙소.저희가 묵었던 곳은 아니지만 참 예쁘더라고요. 말년은 저런 곳에서 머무르고 싶다는~!    7시에 시작한 등산은 10시쯤 마무리할 수 있었네요. 자연휴양림에서 시작하는  등산코스는 그다지 어렵지 않아서 초보자도 충분히 도전할 수 있을만한 등산코스인 것 같아요.  자연휴양림에 묵으신다면, 저희처럼 아침 일찍 일어나 등산을 해보시는 것도 좋을 듯 싶네요.^^   
지난 9월 26일 아침 자연휴양림에서 기상과 함께 떠난  억새산행막내가 군대를 제대했는데 10여년도 더 전에 안지기 친구네 가족과 같이 아무생각없이 올라갔다가 개고생한 후로 쳐다 보지도 않은 산인데.......그 시절엔 1년에 2~3회씩 다녔던 자연휴양림인데 ㅎㅎ 자연휴양림주차장충청남도 시 청라면 길 531 자연휴양림충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 산림문화휴양관에서 숙박을 하였는데 주차공간이 좁아 주차장에 주차한 차에서 등산화를 갈아 신고밤마실 나올때는 차가 서너대 정도 밖에 없었는데 6시반에 벌써부터 10여대의 차가 주차된 걸로 보아 벌써 여러팀이 산으로 간걸로 보인다  정상 억새밭 2.4km 휴양림이 해발 200m 수준이고 정상 높이가 789.9m니 대략 600m의 높이를 ㅠㅠ 정상에서 볼 억새를 미리 맛배기로 구경하고 출발 600m(해발 아님) 지점의 월정사 조그마한 흙집 수준이었는데 많이 번성한 듯 합니다. 스님께서 절을 잘 가꾸신듯 합니다. 가을꽃 잘 구경하고 올라갑니다 임도로 올라가는 길이 엄청 급경사입니다. 임도의 안내판. 사륜구동도 차를 학대하는 거라고 생각되는 길입니다. 임도를 가로질러 올라가는 길 등산객이 많아서 그런지 충분히 교행할 수 있는 넓은 길입니다 오래된 입간판 그 옆의 새로운 입간판.  정상 700m 였던거 같은데 오래된 입간판과 비교가 많이 되지요. 하나는 철거해야 할 듯 싶습니다. 쉬어갈 수 있는 벤치도 있고 위쪽으로 올라가니 점점 상태가 안좋아 지네요 소나무에 많이들 쉬어가신듯 해발 647m, 아직도 140여m를 더 올라가야 하네요 그나마 많이 올라왔다고 전망이 나오네요 워낙 가파르니 철제난간도 나오고 위쪽으로 순간이동하려니 계단이라는 신묘한 장치가 나오네요. 앞서가는 자매분들 계단지나고 거의 기어가시는거 같던데 다행히 정상 능선을 거닐다 내려올 때 정상에서 다시 만났습니다. 잘 내려가셨겠지요. 정상이 다가오네요 정상인근 능선입니다. 억새가 아직 완전히 피진 않았네요. 정상의 측량기준석. 등산화 인증까지 해버렸네요  789.9m 정상석팩패킹 하는 사람도 많고 텐트들고 사진찍는다고 난리치는 여자분 덕에 정상석 정면은 찍지 못하고 뒷면만 소심하게 찍었습니다. 7시 30분 정도인데 정상데크에 텐트를 치고 백패킹하시던분들이 일어나서 텐트를 치우는데.......헬기장부터 정상데크까지 10동 이상의 텐트가 보였던 걸로하여간 흔적없이 잘 마무리하고 가시길 기원해 봅니다. 그리고 가능한 일출시점에서 정리를 하여 다음 이용자에게 불편을 최소화하여 주셨으면 하는 바램입니다. 저 텐트를 들고 사진찍는다고 두사람이 10여분간 차례로 자세를 잡는데......하마터면 새벽부터 한성질 부릴뻔 했습니다. 혼자만의 세상이 아닌 여럿이 사는 세상이란 걸 알아야 하는데 ㅠㅠ 누구신지는 모르지만 산과 어우러진 모습이 좋아서 한컷 했습니다. 행운만 가득하시길 기원합니다. ​ 건너편 능선에서 바라본 정상 사진찍을 수 있는 자리도 만들어 주고 혼자라 어찌할 수가 없네요 현재 억새는 이정도 수준입니다.  ​ 다른 길로 내려오려는데 혼자만의 산행은 사람 많이 다니는 길로 다니라는 안지기님의 명령을 숙지하고 올라온 길로 내려와 임도와 만나는 지점의 자그마한 폭포  여기서 부터는 임도를 따라 하산 시간 나면 임도도 걸어야 하는데, 8시 20분 정도라 밤만 몇개 줍고 등산 마무리 합니다.​집에 와서 등산앱을 정리하다 보니 이건 쉼없이 올라가기만한 만만치 않은 등산로입니다.초보자에게 추천하고 싶지 않은 등산로입니다.​#, #억새, #자연휴양림, #100대명산, #곳, #억새산행 
 곳 /  억새축제  아직 억새가 이르지만 미리 에 다녀왔습니다. 갑자기 아빠가 등산을 가자고 하셔서 바로 렌즈없이 출발ㅋㅋ 억새축제는 아직 날짜가 안나왔어요!! 10월 중에  휴양림에서 억새 등산대회를 주최한다고 합니다.저도 한번 해볼까요?ㅋㅋ 오늘 올라가보니 등산로가 조금 빡세긴 해도 올라갈만 하더라구요!! 근처 산에 비교하면 광덕산과 비슷한 난이도와 거리를 에요.광성 주차장은 계단이 없고 임도와 가파른 흙 길로 이루어져 있고 부지런히 오르면 1시간이면 올라갑니다.     등산코스는 광성주차장 - 용문암 - 내원사 - 정상 - 금자봉 - 광성주차장입니다.약 7km 정도의 거리입니다. 올라가는 내원사까지 임도와 계곡길이고요. 내원사를 지나면 가파른 경사길이 나옵니다.중간에 쉬는곳도 없고 경사가 심하기 때문에 꽤나 힘든 구간입니다!!    출발전  등산지도입니다. 오늘은 렌즈가 백통밖에 없어서 멋진사진이 없지만 이웃님들께 가을사진을 보여 드리기 위해 핸드폰으로 열심히 찍었어요ㅋㅋㅋ렌즈가 없는 덕에 편하게 올라가고 내려왔네요ㅋㅋ 이득인가여??    광성산장의 장미꽃     광성 주차장입니다. 9시라서 한가롭습니다^^출발한때는 안개와 구름으로 가득 차 있었는데 점점 걷히는게 왠지 느낌이 좋습니다!!     임도라고 무시하면 고생좀 할거에요ㅋㅋ  경사가 높고 임도가 길어요!!빡세게 앞서가는 아빠의 뒷모습!! 오랜만에 같이하는 산행에 힘이 나시는듯 합니다^^ 등산하는 내내 앞서 갑니다    여기가 내원사 기점입니다. 코스모스와 구철초가 쫘악~~쉬면서 사진도 찍을 수 있는 곳이죠~ 내원사는 먼가 느낌이 안와서 안들어갔어요.   스팟으로 코스모스를 찍어봤네요^^뒷배경이 어두울때 스팟으로 찍으면 완전 까맣게 나옵니다!! 자 이제 다시 올라갑니다.    단풍내원사를 지나 오르면 중간중간에 보이는 붉은 잎이 보입니다.깔끔한 단풍은 아니지만 색깔이 예쁘죠^^ 올라가다 말고 백통으로 빠박!!      오르막을 다 오르고 능선을 만났습니다. 광성 주차장부터 1시간 10분 정도 걸렸네요.은 정상과 능선에 억새가 많이 있습니다. 산 아래와 중간에는 없기 때문에 올라오기 전까지는 이런 모습을 상상도 못하죠^^    정상에는 이미 많은 분들이 도착했네요!!우리도 정상으로 향합니다. 능선길이 좁기 때문에 서로 양보하며 가면 좋아요    능선길의 파릇파릇한 억새 산 아래가 보이시나요? 은읂한 안개와 구름으로 덮혀 있답니다^^ 그래서 전 더 좋았어요ㅋㅋ      둥실둥실 코 앞에서 떠다닙니다.이 약 800m 의 산이다 보니 이런 구름을 볼 수 있는것 같습니다. 렌즈가 조금 아쉽지만 핸드폰으로 찍어도 멋지죠?ㅎㅎ10시 넘었는데 이런 모습을 볼 수 있다니 신기합니다.    정상에 도착ㅋㅋ 가족사진을 빼놓수 없죠!! 예전에 사진좀 찍었다는 분이 계셔서 부탁했어요!! 저도 찍어 드렸지요!!과하게 웃는듯 하지만 완전 좋습니다!! 이걸 용극이 형님한테 가져가야 겠어요ㅋㅋㅋㅋ    정상에서 보는 억새밭과 능선안개가 지나가서 더 좋네요ㅋㅋ 오늘은 지나가다 날씨가 않좋다고 하는분들이 몇몇 계셧는데 이정도면 최고죠!!파란하늘도 좋지만 이런 보기 힘든 풍경이 더 좋네요ㅎㅎ    아름답다!!!!!!!!!!!!!!!하늘과 능선이 열렸을때...  핸드폰으로 찍어도 최고네요^^    백통으로 찍는척ㅋㅋㅋ사실 저 앞은 안개로 덮여 있는 회색 도화지였는데...    정상을 구경하고 중개소로 출발~~중개소 뒤로 안개가 확그냥 막그냥 여기저기 막그냥!!    능선길이 좁아요~~ 서로서로 양보가 필요합니다^^    중개소에서 조망아래의 등산로는  휴양림에서 올라오는 코스입니다. 예전에 휴양림에서 올라온적이 있었는데 아주 짧은 코스로 기억하고 있어요!!      중개소에도 억새가 줄을 서고 있습니다.여유롭게 지나가는 안개가 있어서 너무 보기 좋네요!!내려가는 도중 안개가 밀려옵니다. 에어컨 바람처럼 시원한 안개에요^^     멀리보이는 구  정상입니다. 전망데크 뒤로 구름이ㅜㅜ   마지막으로 억새밭을 찍고 공덕고개로 내려갑니다.    공덕고개로 내려가는 길은 처음에는 완만한 내리막길인데 끝으로 가면 엄청난 경사가 기다리고 있어요!!이게 길인가 싶은 길도 나오기 때문에 조심해야 하는구간 입니다. 등산화가 없는 동생은 미끄럼틀탔어요ㅋㅋㅋ글을 쓰다보니 12시가 넘었...  게다가 벌써 월요일이야...    
  알록달록 화려한 꽃잔치가 벌어지고 있는 요즘은 등산하기 좋은 계절입니다. 도심의 소음 속에서 느낄 수 없는 숲이 주는 편안한 멜로디가 심신의 안정과 편안함을 선사합니다. 그래서 편한 등산로이면서 풍경은 최고라고 자부하는 홍성 곳 백월산으로 등산을 다녀왔습니다.  ​   백월산 공영주차장을 찾아가고 싶었는데 정확한 주소지를 몰라서 산혜암을 찾아왔더니 너른 주차장이 바로 보입니다. 이곳에 차를 세우고 1km 정도 임도길을 따라 산혜암 방향으로 걸어가시면 등산로가 나옵니다. 지금 황매화 꽃과 산앵두꽃(이스라지)이 활짝 피어있었습니다. 걷는 길이 꽃길이라 기분 좋게 시작할 수 있었습니다.​   산혜암에도 꽃이 많다고 해서 산혜암을 거쳐서 가는 등산 코스로 정했습니다.임도길이 싫으시다면 산혜암 오기 전 백월산 정상과 이어진 등산로를 이용하시거나 청난사 바로 옆 등산로를 따라 약수터 쪽으로 오르시면 됩니다. 코스가 여러 곳이지만 정상과 모두 이어져 있어서 길을 헤맬염려는 없을듯싶습니다.​ ▲ 홍성 백월산에 위치한 산혜암    백월산 중턱에 자리하고 있는 산혜암은 작은 암자로 부처님 오신 날을 맞아 봉축법요식을 위해 연등이 곳곳에 걸려있었습니다. 짙은 청색의 매발톱꽃과, 알록달록 철쭉, 그리고 노랑노랑한 수선화, 붉은 동백꽃, 자목련까지 화려한 봄꽃의 향연이 펼쳐지고 있어서 그냥 지나칠 수 없게 합니다. 등산하러 온건지 꽃구경 온 건지~ 오래 머물고 싶게 만들었습니다. 아쉬운 발걸음 돌리고 산혜암에서 이어진 등로를 이용해서 백월산 정상을 향해 출발했습니다.​    시작부터 계단길이 나와서 숨 가쁘게 올랐더니 첫 번째 바위 조망터가 나왔습니다.낮은 산임이지만 확 트인 전망이 예술이었습니다. 웅장한 바위들이 즐비해서 구경하는 재미도 있습니다. 날이 흐리고 약간의 안개로 인해서 바로 앞 용봉산과 가야산이 가물가물 보입니다.    ​백월산 산혜암코스는 등산하는 재미가 있는 구간입니다. 볼거리도 제공하고 있고 등산로도 지루할 틈 없도록 목계단길과 바윗길로 안전하게 조성되어 있었습니다. 주말이지만 한산해서 오고 가는 등산객은 몇 분 없었습니다.   ​ 멀리서 길게 이어진 계단길 보고 어떻게 올라가야 하나 생각했는데 계단이 높지 않았고 생각보다 짧아서 무사히 잘 올라갔습니다. 바람이 불어오니 살짝 오금이 저린 듯 무섭기도 했지만 난간을 잡으며 한 걸음씩 올라갔습니다. 이때까지만 해도 뒤로 펼쳐진 풍경을 못 봐서 힘들게 오르는 중이었습니다.  ​ 잠시 숨 고르며 뒤를 돌아봤더니 세상에나~ 그림 같은 풍경이 펼쳐졌습니다. 봄빛의 싱그러움을 고스란히 간직한 채 연두잎이 돋아난 숲의 전경이 말로 표현할 수 없을 정도로 멋졌습니다. 이맘때 오르면 비로소 보이는 풍경!! 오랜만에 눈 호강한 듯 싱글벙글 기분 좋았습니다.    계단길을 벗어나면 능선이 이어지고 백월산 정상 가기 전 쉼터가 조성되어 있습니다.운동기구도 설치되어 있고 곳곳에 벤치가 있어서 쉬어갈 수 있었어요.  ▲ 팔각정  ▲ 선녀가 내려온 자리<풀이 나지 않으며 소원을 빌면 선녀 같은 예쁜 딸을 낳을 수 있다고 전해집니다>  시원한 나무그늘을 만들어주는 다양한 수종의 나무들이 식재되어 있었습니다. 그중 화려한 분홍꽃을 피운 겹벚꽃이 아름다웠습니다. 길은 야자매트가 깔려있어서 폭신폭신 걷기 좋았습니다. 갈림길에서 사당 쪽으로 정상까지 가기로 했습니다.  ▲ 홍후만전묘(洪候晩全廟 : 홍가신 사당으로 조선시대 이몽학의 난을 평정한 홍가신과 청난공신, 백월산신의 위패를 모신 사당>  사당 뒤 커다란 바위로 올라갈 수 있도록 줄이 매여 있어서 올라가 봤습니다.홍가신사당 지붕 뒤로 백월산 정상이 한눈에 들어왔습니다. 명당이라 전해지는 곳이라서 그런가요. 좋은 기운이 가득한듯합니다. ​   그 외에도 기암괴석이 많습니다. 코뿔소 바위, 얼굴바위, 코끼리바위 등 특이한 바위를 찾는 재미도 있는듯합니다. 봄에 피어나는 철쭉과 겹벚꽃이 어우러진 풍경 속에 코끼리 바위가 떡하니 정상 아래에 서있습니다. 옛날에 코끼리 바위 주위에 늙은 할머니가 살았는데 코끼리 바위에서 매일 한 끼 분량의 쌀이 나왔는데 부자가 되려는 욕심을 부려 더 이상 쌀이 나오지 않았다고 전해집니다.  바위 옆 겹벚꽃은 꽃이 덜 피었습니다. 이곳도 만개하면 더 화사한 꽃동산이 될듯합니다.  ​ 홍성  곳 백월산(394.3m) 정상에 도착했습니다. 정상석 뒤쪽으로는 공리저수지가 보였습니다.사방이 확 트인 정상 뷰는 일몰 일출이 멋진 곳이기도 합니다. 전망대 데크도 있고 그곳에서는 도 조망됩니다.반대쪽은 용봉산, 덕숭산, 가야산이 우뚝 솟아있는 모습이 한눈에 들어옵니다.  ​ 연한 핑크빛의 산철쭉이 흐드러지게 활짝 피어 있었습니다. 백월산 등산하며 꽃동산 풍경에 홀릭! ​ 숲이 전해주는 계절감 느끼고 싶으시다면 홍서어 곳 백월산 등산은 어떠세요?반복되는 바쁜 일상에서 잠시 벗어나 숲으로 조용히 산책하듯 걸어보시길 바랍니다.  백월산충청남도 홍성군 홍성읍 월산리 산71-6선혜암입구충청남도 홍성군 홍덕서로 185 산혜암 ​● 위치: 충남 홍성군 홍성읍 월산리 산 71-6​ ​ 
서해의 등대  등산코스 추천<마운틴TV 산행포인트>[코스 정보]상담주차장 - 정암사 - 계단길 – 첫전망대 – 주능선전망대 - 주능선 - 정상 - 시루봉 - 성연주차장 * 총거리: 8km 소요시간: 4시간 *△  등산코스 소개 (출처: 마운틴TV)​​[코스 특징]천수만 바닷물이 산 아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 「서해의 등대산」으로 불리기도 한다. 가을엔 주능선의 억새가 장관!​​[산행포인트]1) 정암사 계단길주차장에서 소나무숲의 계곡 산책길을 따르다.정암사부터 1,600계단이 시작되는데 군데군데 계단 옆으로 옛길이 있어 계단이 힘든 사람은 옛길을 걸을 수 있다(출처: 마운틴TV)​​​2)  정상주능선에 올라서면 큰 데크 전망대가 자리하고 서쪽으로 억새능선이 넓게 펼쳐져 서해바다의 조망이 시원하게 펼쳐진다.​​​(출처: 마운틴TV)3)  남릉 자연휴양림 갈림길을 지나면 시루봉으로 뻗어 내린 남릉으로 서해바다의 조망이 가능, 임도를 만나 도로를 따라 걸으면 차도 건너편에 성연주차장이 있다.(출처: 마운틴TV)영상으로 다시 한번 복습해보세요~!△  등산코스 추천(출처: 네이버TV 마운틴TV) ​* 글, 사진제공 : 마운틴TV 한상철 명예기자 
# 등산로 #국립  휴양림 # 휴양림 # 곳안녕하세요.  햇살담아입니다^^한달에 한번씩 산행한는 부부모임인데 뭐가 그리 쁘지 오랜만에 참석했어요. 일행들과 충님 시에 위치한 국립공원 자연휴양림에 처음왔는데 휴양림 이 잘 가꾸어지고 산세가 깊어 여름휴가 오면 좋겠다는 생각이 듭니다 이제 막 단풍이 들어가고 있는 시기입니다.국립공원 자연휴양림은 등산길이 자갈과 돌 등 완전히 자연으로 만들진 등산길이라  아주 좋았답니다. 국립공원자연 휴양림  안내도가 알아보기쉽게 정리가 잘되어 있어요고객지원센터 1588~3250ARS1500~9448 펜션. 숲속결혼식  여기로 문의하시면 자세하게 안내해드립니다 국립공원 자연휴양림 에 숲속 결혼식을 할수있다는걸 햇살담아 처음으로 알았어요숲속에서 결혼식한다는 소식도 매표소 안내소에서 들었답니다  신기하고 기회가 된다면 숲속결혼식하는 신랑 신부도 보고 싶어요국립공원자연휴양림은 편션 이용 숲속결혼식이용 안내가 따로있어 편하고 자세하게 문의할수있다고 합니다 요즘 젊음이들은  이색결혼식을 꿈꾸는 젊음이들이 많다고 하네요햇살담아 일행들은 주차한후 입구부터 올라가고 있어요.주차장까지 도로가 깔끔하고 정리가 잘되어 있었어요.국립공원자연휴양림 은 자갈과 돌로 등산길이 만들어져  완전히 대 자연등산길입니다 햇살담아 힘들어었는데 울 서방님덕분에 정상까지 올라가게되었어요월정사 절 입구입니다중간쯤 올라가니까   월정사란 절이 있어요 아담하고 주위가 정리되어있어 느낌이 좋았어요시  정상입니다 세상에 어느 등산객은 자전거를 타고 정상까지 올라왔데요 햇살담아 여자일행들은 자전거 주인을 바라보고  남자 일행들은 자전가 얼마짜리야라고 묻기 바빴네요.자전거는 8년전에 800만원이였다고 하네요.햇살담아가  자전거를 들어보았더니 진짜 가벼워서 한손으로 들었답니다이렇게 비싼자전거 처음보고 처음만져 보았어요시 은 가을 갈대밭이 유명해요넓은 정상에 전부 갈대밭입니다 정상에서 가을 바람이 살랑살랑불어오니 갈대가 물결치는것처럼 명품 갈대밭입니다  이웃님들 가을이 가기전에 시  가을 갈대밭구경해 보세요 울 서방님 덕분에 마음과 몸이 힐링하는 하루였습니다 햇살담아 내려오는길에 단풍나무  단풍이 예뻐서 카메라에짤~칵 ~담았어요이쁘지요 단풍나무 단~풍~^^이웃님들도 사진으로나마 단풍구경하세요^^# 등산로 #국립  휴양림 # 휴양림 # 곳 
​애기들 시즌도 끝나고 시간될때 하체훈련겸 산이나 댕겨오자해서 급으로 떠난 등산여행, 낮지도 않고 적당한 높이에 경사도도 있는 그런산을 검색했는데 가깝다고 고른게 충청도의 , 뭐 사실 여러 산들도 많지만  등산시간이 짧은곳을 택했다,​가는길에 행담도휴게소에 들러서 라면한그릇먹었는데 와 여기 왜케 맛있냐? 다른 휴게소보다 확실히 잘 끓이고 맛있었다,​ 행담도휴게소 라면맛집등극,​​나가보니 무슨 물품파는데서 스틱도 팔던데 이거 사야되는거 아니냐며 오지랖들 존나 떨다가 얼른 이동해봤다,​ 비싸진않드만,​​(자연휴양림) 이라고 네비를 치고 가면 휴양림이 먼저 나오고 거기를 지나쳐서 쭉 가면 휴양림 관리사무소가 나오는데 거길 지나치면 주차장이 조그맣게 있다, 거기에 차를 대면 되는데 주차자리가 10대미만이다, 여기에 자리가 없으면 휴양림주차장에 대고 거기서부터 올라와야되는데 거기서부터 관리사무소가 오르막 1키로? 그정도인것같다, 단체관광버스는 무조건 거기에 대더라,​  계속 오르막으로만 70분, ​​우리가 정한 코스는 다소? 오르막이 격하지만 1시간내외의 짧은 시간에 정상을 맛볼수있는 코스를 택했다, 성질급해서 3시간~4시간씩 산 못타고 또 그럴라믄 우리는 또 산악장비를 풀로 사야 등산을 하기때문에 안된다, 오늘은 간단하게 온도아모 풀장착하고 갔는데 역시나 나중엔 더워서 옷 다 찢어버릴려했다,​ 이제 10분걸음, 헥헥,​​10분정도 올라가니까 월정사가 있던데 강원도 월정사 생각하믄 안된다, 그냥 찻집분위기의 절이다, 소박하게 생겼다,​ 소박하고 아담하다,​​계속 이런길로 오르막 오르막,​ 비교적 여기까진 평탄한 오르막,​​아.. 아직도 50분 남았구나, 한참온듯한데,​ 아직도 50분이나 남았네,​​간만에 개오르막이라 힘들긴 하드만, 난 그럭저럭 괜찮았는데 여기서 선수1 사망,​ 선수1사망,​​기다리다가 갈라믄 늦을까봐 선수2와 계속 같이 올라가는데 와 이거 생각보다 경사가 쎈데? 헉헉대며 계속 올라갔다,​ 와 장난 아닐쎄,​​ 계속 오르막 오르막,​​하두 험해서 계단으로 만들어놓은 구간도 있었는데, 이거 만들기도 어려웠겠다, 저 계단이 50계단이던데 안쉬고 올라갔는데 허벅지가 터질뻔, 욕이란 욕은 간만에 시원하게 다하고,​ 허벅지터짐의 절정을 찍은 계단,​​정상인가? 싶었는데 무슨 기지국같은거였다,​ 뭐야 정상인거야?​​옆을 돌아보니 그래도 이쪽 지역에선 높은 산이라 그런지 전망이 쫙 펼쳐진게 힘든게 싹잊어지드만, 아 기분좋다,​ 바다까지 다보이네,​​일단 닥치는대루 사진한장찍고 (도저히 얼굴을 깔수가 없음)​ 너무힘들고 초췌함,​​저쪽 어디가 정상인것같아서 계속 가본다,​ 아 저쪽인가보네,​​와 높긴 높나보네, 이산이 원래 정상이 갈대밭이 유명한데 겨울초입이라 거의 갈대는 많이 없어진 상태였다, 그래도 아주머니들 사진은 많이 찍으시드라,​ ​​저기가 정상인가보다, 빨리가자,​ 한무더기 계시네,​​정상에서 사진한장 또 남기고,​ 800미터,​​남들 다 찍는 갈대밭에서 사진찍었는데 뭔 염병났다고 저렇게 포즈를 취했는지 ㅋㅋ 진짜 추하다, ㅎㅎ​ 죄송합니다,​​정상에 갔더니 산악회에서 오신건지 같이 모여서 막걸리에 맥주에 김밥드시던데, 선수1 선수2 그리고 나는 물도 안가지고가서 목도 찢어질것같은데 물먹고 싶은데 아줌마들하고 친해지믄 물이나 줄까 싶어서 괜히 이라고 적힌데서 사진찍어드릴까요? 이짓거리떨다가 사진만 뒤지게 찍어주고 물도 못얻어묵고 그냥 선수1 선수2에게 안되겠다며 걍 빨리내려가서 해결하자며 바로 내려갔다,​ ​​내려가는 길에 마지막으로 경치를 카메라에 담고, 본격적으로 이제 내려가본다 ​​내려가는길에 신선사진도 하나찍어보고,​ ​​선수1과 선수2의 우정사진도 찍어주고,​ ​(보이기만 저렇지 절대위험하지않은곳입니다, ㅎ)​암튼 이렇게 지옥의?등산을 마치고 내려왔다, , 가볍게? 등산하긴 최고의 산인듯 싶다,​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 531 산막 
*산행코스; 자연휴양림~월정사~ 정상(791m) ~(구)오서정~공덕고개~자연휴양림 *산행 날짜;2020년 10월 18일(일)*산행거리;약 6.5km*산행시간;3시간 30분(사진촬영 및 휴식 포함)  정상 부근의 억새는 별로였는데 전망대(구 오서정) 부근은 조금 이른 감이 있지만 볼만하다  예전에는(12년 전)  상담주차장에서 광성 주차장으로 산행을 한 적이 있어서 이번에는  자연휴양림을 기점으로 원점회귀하는 코스로 다녀왔다.​세상 어딜 가나 코로나19로 절차가 복잡하다.입구에서 열 체크하고, QR코드 찍고, 입장료 및주차료 지불하니  입구에서 일이 복잡타 ㅠㅠ​먼저 영상 한편 보고 가시죠.  주차장 지나 왼쪽 방향(월정사)으로 접어드는 입구는 숲속의 집과 갈라지는 삼거리  오른쪽으로   형형색색의 바람개비가 눈길을 끈다. 자연휴양림 구간이라 그런지 등산로상태는 특 1급 수준입니다. 그런 길을 조금만 가면 매표소 오기 한참 전(관리사무소)에서 오는 곳과 만난다.여기서부터 전형적인 등로지만 힘들거나 위험한 구간도 없다.  월정사워밍업 수준으로 걸어 월정사 도착했다,작은 사찰이지만 야생화가 많아 예쁜 사찰로 기억에 남을 듯하다. 여긴 식당도 같이 하나 보더라요기를 하고 계신 산객분들이 두 팀 있었다. 조아는 그냥 물 한 모금 마시고 한숨 돌리고 가는 걸로... 앞서 단체팀이 출발하길래 한 템포 늦춰 임도로  들어선다. 순환임도 만나면 임도 가로질러 가야 정상으로 가는 등산로임 이정목 잘 돼있어 헷갈리진 않을 것 같다. ​ 그렇게 쉬엄쉬엄 오르면 가을이 무르익는 황금 들녘이 발아래 펼쳐진다. 정말 청명한 가을 하늘은 아니다 마는그런대로 조망이 괜찮았다. 계단은 요놈 하나였지  아마..상담주차장에서 오면 계단을 뒤지게 올라야 함 발아래 펼쳐지는 조망이 나쁜 것도 아니라  빠르게 봉찍기는 괜찮아 보이는 코스겠다. ​ 계단 끝나면 정상인가?볼품없는 억새가 그리 알린다. 미세먼지로 흐리멍덩해서 그렇지저긴 바다라근데 저 희뿌연  것은 언제나 없어질까? 통신 중계기 있는 곳에서 조망을 좀 즐기고정상으로 가는 능선은 좌, 우로 조망이 꽤나 근사하다. 옛날 서해의 등대산 역할을 했다는데 올라보면 안다.올망졸망한 섬들이 수도 없이 많다. 뒤돌아 보니 심하게 역광이네 정상 쪽으로 바라보고 정상이지만 예상보단 산객이 많질 않았다.줄 서서 정상 인증해야 했는데 다행히도 그런 일은 없었고 편하게 담을 수 있었다. 이건 뭐니 ㅋ사진이 피곤한가 봐 ㅎㅎ 정상의 이정목이런 이정목 갈림길마다 잘 돼있어 길 잃을  걱정은 없다.  (791m)예상보다 적은 산객으로 정상석 담는데 별 어려움  없었다.  12년 만에  품앗이로 금산댁과 인증 사진 담고따스한 가을  햇살 받으며 조망을 즐기고  종합 안내도 억새가 좀 더 많은 전망대로 향한다. ​ 아  테스 형!!!억새가 왜 이래.... 정상 부근에는 말라죽은듯하다. ㅠㅠ 하산할 공덕 고개 갈림길 확인하고.전망대(구 오서정) 갔다가 빽해서 여기로 하산하는 걸로  역광의 은빛 억새  ​ 이른 풍경은 계속 이어지고...  저 끄트머리가 전망대정상보다 산객이 더 많은 것 같다.전망대 뒤로 용봉산과 가야산이 조망된다. 서해 쪽도 이런 모습 계속 이어지고  헬리포트에서 금산댁 또 어...넌 뭐니?이 또 있네 ​   전망대(구 오서정)​ 그래 전에는 오서정이라고 팔각정이 있었어 맞아 ㅎㅎ근데 태풍으로 인해서 사연이 있었나 보네... 1,600계단이면 좀 힘들 텐데  ㅎㅎ예전에 정암사에서 올라올 때 된비알로 기억함 줄줄 미끄러지는 것이 산행이 힘든 구간이었던 걸로 기억함 그런데 계단이 생긴지도 여러 해 된듯하더라는... 황금들녘과 시골 마을 풍경이 참 멋지다.​   가야산과 용봉산 방향 저 계단이 상담주차장에서 정암사 지나서 올라오는 코스다.   전망대 근처 방구에서 한참을 쉬다가 ...   그래도 전망대 부근은 억새가 괜찮은 편이다. 돌아오는 길아까는 산객들이 쉬고 있어서 인증 사진은 찍질 못했는데 금산댁 한 장 담고 간다. ​ 누구가의 정성이 담긴 야생화 ​  공덕 고개 방향은 초행길은 아니지만 다녀간 기억도 없다.별다른 도 없는 산길을 따라서 내려오면 공덕 고개 갈림길이다. 공덕 고개 갈림길에서  자연휴양림 방향으로 내려오면 임도와 만난다.왼쪽 휴양림 방향으로 내려오면 금방이다. 순환임도는 시간이 좀 더 지나고 단풍이 물들면 괜찮겠더라 하산길 임도 따라 내려오면서 단풍이 물들고 있는   주능선  왼쪽으로 올라서 오른쪽 능선으로 하산을 하고 있다. 맞은편으로 올라서 이리로 하산을 했다.산행거리도 짧고 험한 산도 아니라서 놀멍 쉬멍 걸어도 3시간 30분 정도 소요되었다.억새는 정상쪽 보다 전망대 주변이 훨씬 좋았다.  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​ 
광천읍  공영 주차장충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 8-10한밭식당충청남도 홍성군 광천읍 광천로299번길 6-1충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1    갑자기 가게 된  백패킹.올라가기 전에 든든하게 먹고 오르자며 들른 곳은 광천읍에 위치한 한밭식당.친절하게 응해주심에 대해 감사함을 전하며...      공영주차장에 주차를 하고 정암사까지 오르는 길이 2km 남짓. 꽤 된다.그리 힘든 길은 아니지만 그렇다고 만만하지도 않으니 불고기 먹고 여기서 다 힘을 빼는 듯.    정암사는 작은 규모의 사찰로 자체적으로는 백제 성왕 5년인 527년에 창건했다 하나 그 근거가 없고 여지도서에 수록된 단편적인 기록으로 18세기 중엽에 확인이 된다.    중심 법당은 극락전으로 아미타불을 모신다. 극락보전, 무량수전, 무량전, 보광명전, 아미타전 등으로도 불리며 극락정토신앙이 강하기 때문에 내부 구조가 대웅전만큼이나 화려한 을 갖고 있다.석탑 뒤로 내려다보이는 홍성군 광천읍과 멀리 봉긋한 지기산 등의 풍광이 좋다.     정암사 범종루와 마주한 방향으로 화장실이 보이고 왼쪽에 계단이 보이는데, 이 계단이 1,600 계단의 시작이다.    계단이 많긴 하지만 천천히 오른다면 그리 힘든 코스는 아니다.     다만, 급하게 오르려 할 때 같은 근육을 반복해서 사용하며 생기는 젖산으로 인해 피로감이 클 수 있다.주변에 보이는 의자에 앉아 쉬어가는 것도 좋겠고, 앉지 않은 상태에서 배낭만 풀고 30초 정도 근육을 풀어주는 것도 피로감을 없애는 좋은 방법이 될 것이다.     쉬엄쉬엄 오르다 보니 1,600 계단 중 벌써 1,066계단.    자그마한 석문이라고 해야 할까?    커다란 바위의 그늘진 곳은 서리가 가득하고,    양지바른 곳은 서리가 녹아 반질거리는 느낌이다.     데크 위에서 잠시 쉬어주고    멀리 서해바다 방향도 바라봐 주며 급해진 숨을 가라앉힌다.너무 오래 쉬면 데워진 몸이 식을까 다시 느릿한 걸음.     손가락 끝자락으로 짚어낼 수 있을 만큼 가까워진  전망대.     아직 다 녹지 않은 눈이 얼어 뽀드득 아니고 부드득 거리는 소리가 친근하다.    얼마 걷지 않아 도착한  전망대.과거 이곳에 올랐을 때  정상석을 지나 임도로 내려갔던 기억이 있는데 이번엔 그냥 원점회귀할 계획이다.     오늘은 전세 캠핑이군.    일행이 올라오기를 기다리며 잠시 주변 풍광을 담는다.     일행과 함께  홍성 정상석에서 기념사진 한 컷. 정상석까지 대략 1km 남짓 더 걸어야 한다.    멋진 일몰을 기대했건만, 힘차게 불어대는 똥바람이 어디선가 불량스러운 운해를 몰고 와 시야를 가린다.     후다닥 텐트 세팅을 마치고     잠시간 그림자놀이.짙은 운해가 그림판이 되어 묘한 분위기를 연출한다.    초저녁인데도 불구하고 뵈는 게 없는 순간.우리는 랜턴 불빛에 의지해 저녁 식사를 마친다.    운해가 세상을 뒤덮는 순간2016년 백패킹을 왔을 때의 이 감동을 기대했건만.    잠자리에 들기 전 스마트폰 야간 촬영 모드로 별 사진까지 찍을 정도로 청명하기만 했다.    눈이 오거나 말거나, 운해가 있거나 말거나좋은 품질의 사진이 필요하다면 모를까 스마트폰의 기능에 만족하며 잠자리에 든다.    얼마나 잤는가?자다가 부시럭거리는 소리에 깼다.덕유산행을 하기 위한 2명은 04시부터 짐정리를 시작해 05시 이전에 하산을 해야 하기에.    동료가 떠난 뒤    그냥 들어가기 아쉬워 텐풍 한 컷, 빵야!    잠을 조금 더 잘까 싶었는데 멀뚱 거리다 아침을 맞는다.    측면으로 구름이 갈라지며 해가 뜨려는 듯.    해가 솟는 순간을 기다리느라 콧구멍이 바람 엄청 들었다.바람의 방향이 어제와는 완전 반대.덕분에 텐트도 들썩이는 정도가 심해지기 시작.배낭이랑 이런저런 짐을 빼내면 텐트가 서해바다까지 날아갈 듯.     이 신비로운 순간.감동적인 순간을 즐기기 위해 돈 쓰고 힘써가며 올라온다는 것.해보지 않고는 절대 이해할 수 없는 것이다.     순식간에 밝아져 버린 세상.    널브러진 배낭을 둘러메고어제 출발했던 그곳으로 느릿느릿 움직이기 시작한다.   https://tv.naver.com/v/17952110 ​ 
​21년 10월 26일(화) 맑음​1일1산 도장깨기둘째날입니다​ 자연휴양림 데크에서 상쾌한 기분으로 일어나서가볍게 아침밥을 먹고 임도 50km 일주를 출발합니다​ 휴양림 데크에서 출발 전후 사진입니다 ​​오늘의 코스는​ 자연휴양림에서 출발하여임도길로 정상(790.7m)을 찍고다시 내려와​ 전체 둘레를 임도로 일주하는50km mtb 라이딩 코스입니다​  임도길 일주 라이딩 코스맵입니다​​ 일주 코스 은​1. 임도길 라이딩 거리가 길다(50km)​2. 정상으로 올라가는 돌길 업힐이 힘들다(2km)​3. 정암사에서 쉰들바위까지 포장도로지만경사가 높은 업힐로 거리가 3km​4. 정상에서 내원사쪽 하산길은 급경사로 부득히 동일코스로 왕복해야 한다​5.정상 능선길 왕복 2km 구간은 싱글로이며 확트인 전망이 좋다​전반적인 평가는​ 일주 코스는 라이딩만 5시간 이상이고지속적인 업힐 구간이 많으며​특히​정암사~정상~내원사 구간이가장 힘든  구간으로​난이도는 중상 이상입니다(길은 안전하지만 업힐구간이 많고거리가 길어서 체력소모가 많다)​​초보자는  임도 일주 코스가 아닌 단축코스 이용을 추천합니다​​​  자연휴양림에서 수정사로 올라가는 돌계단길 600m, 수정사부터 임도 연결구간까지 돌길 400m로 초반 체력 소모가 많은 곳으로 다른분들은 우회해서 가세요​ 수정사입니다, 점심 메뉴로 돌솥비빔밤과 청국장을 1만원에 판매중 ​ 수정사와 연결되는 임도길 초입입니다​ 임도길중평지길은 거의 파쇄석 또는 흙길이며경사가 있는 고갯길은 세멘트포장길입니다​ 정상을 바라보며 달리는 임도 파쇄석 길입니다​ 부드러운 흙길도 있습니다​쉰들바위 구간에서정상으로 올라가는 임도길은거의 돌길로 가장 힘든 구간입니다 차량통행 금지 바리게이트가 설치된 정상 가는길입니다​정상 능선에 올라서면​ 정상 능선 입구에 설치된 안내판입니다​입구에서 우측은 오서정 전망대길(300m) 오서정 전망대와 서해안쪽 억새밭입니다 ​정상으로 가는길은좌측으로 1km 능선길입니다​ 정상으로 가는 억새길입니다 ​​  정상 표지석입니다​ 정상에서 오서정 전망대 방면 능선길입니다​  ​제가 일주한 파일은  자연휴양림에서 수정사 급경사 업힐과경로를 이탈한 알바구간정상 왕복구간이 있어서라이딩에 혼선을 줄 수 있어서​이번 라이딩에 참조했던산딸기 블로거님의 gpx 자료를 첨부합니다 첨부파일_일주_44Km.gpx파일 다운로드 ​다음날은 ​전북 부안 변산반도1일1산 도장깨기입니다 
​[山] 2020, 겨울산 V …  - 1. 오르고​​소재지 : 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1​​2021.01.03.日​​​초행이라 어디로 갈 지 몰라 내비양에게  중턱에 있다는 절, 정암사를 일러주고 안내대로 따랐더니.. 아래에 있는 주차장을 지나쳐서 시멘트 포장길을 더 오른다. 주차장에 주차되어 있는 차들을 비웃으며, 속으로 코웃음을 쳤다.​ 풋! 바보들...​그런데 얼마쯤 길을 올랐더니.. 빙판길이다.​  ​장발장 앞에 가는 차가 줄줄~ 미끄러져 내려오는 광경을 목격하고서는, 겁이 덜컥 나서 슬그머니 꼬리를 내리고 차를 돌려 앞서 지나친 주차장으로 들어갔다. 장발장만 똑똑한 것이 아니다.​다시 주차장에 차를 대려는데, 2단으로 되어 있는 주차장에 아랫단은 차가 제법 들어차 있는데 윗단은 거의 텅~ 비었다. 방금 미끄러져 내려온 (장발장 차가 아니고 장발장 앞차였지만) 정암사 가는 길이 윗단에서 더 가깝기에.. 지체없이 위로 올라가면서 아랫단에 댄 차들을 비웃었다.​ 풋! 바보들...​내려서 보니, 아까 그 길은 차로 정암사 가는 길이고, 사람이 걷는 등산로는 아랫단과 연결이 되어 있었다.​장발장만 똑똑한 것이 아니다. 2​  ​9시 반, 산행을 시작했다.​ 주차장에서 바라본  (烏棲山)은 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산이다. 높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이자 충남의 No.3 고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리(烏棲)라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소이기도 하다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다.​특히,  등산의 최고 백미는 7부 능선안부터 서해바다를 조망하는 상쾌함과 후련함이다. 정암사에서 정상까지 구간은 가파르면서 군데군데 바윗길이 자리해 약 1시간동안 산행 기분을 제대로 만끽할 수 있어 동호인들이나 가족등반객들에게 인기가 높다. 산 정상에서는 수채화처럼 펼쳐진 서해의 망망대해 수평선과 섬자락들을 관망할 수 있다. 정암사는 고려때 대운대사가 창건한 고찰로 주변은 온통 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있다. (두산백과 + 대한민국 구석구석)​높이 790여 m로 대단히 높은 산은 아니지만, 내포 지역 평야 위에 우뚝 솟아서(괜히 등대가 아니다).. 가까이 다가갈 수록 내공이 장난 아닌, 그리 만만한 산이 아님을 깨닫게 된다. 주차장 앞에서 산을 봤을 때에는 거의 직벽을 거슬러 올라야 한다는 느낌마저 들 정도이니...​  ​  사실 위 두산백과 설명은 주술관계가 엉망이다. 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고 불린 것이 아니라, 배에서 산이 뚜렷이 보여 서해의 등대인 것이다. 물론 주어를 무엇으로 삼느냐의 차이일 뿐 사실상 같은 이야기이긴 하지만(산에서 바다가 잘 보이면, 배에서 산이 잘 보이는 것도 당연지사), 그래도 '등대' 라고 하려면 배를 주어로 삼아야 한다. (별... 쪼잔하긴...)​ 까마귀가 많이 살아서 이라 했는데, 산행 내내 한 마리도 못 봤다. 아니, 어쩌면 나라가 집콕하랬는데 기어이 기어 나온 우리가 까마귀일 수도... 그렇게 놓고 보니, 산에 까마귀떼가 많기는 하다.​   정암사까지의 길은 무난하다. 딱히 큰 도 없는... 빙판만 아니라면 차로도 갈 수 있는 절인데, 뭐...​ ​​​오전 10시 10분, 산행 시작 40분만에 이내 정암사에 도착했다.​  정암사(淨岩寺, 두산백과에서는 보다 유명한 정선의 정암사 - LINK - 와 구분하기 위해 '홍성 정암사' 라고 표기했는데)는 충청남도 홍성군 광천읍 담산리에 있는 사찰로, (烏棲山) 북사면의 중턱에 있다. 조선 후기에 편찬된 《여지도서(輿地圖書)》의 사찰조에는 ‘정암사는 에 있다’라고 기록되어 있으나, 원래의 사찰은 폐사되고 1976년에 옛 절터에서 20m 떨어진 지점에 새 사찰을 중창하였다. 옛 사찰은 정면 5칸, 측면 3칸의 규모로, 금당지에는 자연석으로 된 사각형의 초석들이 원형 그대로 남아 있다.​현재 정암사는 ‘ㅁ’자형의 구조로 되어 있으며, 중앙에 대웅전이 있고 양쪽 옆면과 앞쪽에 요사채를 두고 있다. 대웅전은 정면 3칸 · 측면 2칸의 규모이다. (두산백과)​   ​​​뭘 덧붙이고 싶어도 딱히 덧붙일 것이 없는 절이다.​  ​지금 있는 절은 예로부터 내려온 절이 아니라 옛 절터 옆에 1976에 새로 지은 절이며, 다른 백과사전 내용을 보면 그 옛절조차 딱히 사적이나 자료가 남아있지 않은 것 같다. 정암사의 창건과 연혁을 전하는 자료는 전혀 남아 있지 않으며, 일부 남아있는 기록들도 이 절을 지칭하는 것인 지 확신할 수 없는 수준이란다.​ ​​​그러니 오래 머물지 않고 곧바로 산신각 뒤로 난 길을 따라 마저 올랐다.​ ​​​그런데, 위  설명 중에 나오는​수백년생 느티나무 숲​은 대체 어디 있는 거야? 설마.. 절 앞의 이걸 얘기하는 거야? 있는 나무 나이 다 합쳐야 수백 년 될 것 같구만...​  ​  정암사 이후 탐방로에 대해서는 약간의 보언이 필요한데.. 정암사 입구에서 크게 두 갈래로 나뉜다.​옛길 갈래,계단길 갈래?​옛길이 장발장이 택한, 정암사 산신각 뒤로 난 길이다. 계단길은 정암사를 들르지 않고 바로 능선으로 치고 올라가는 길인데,​1,600 단 수의 위용을 자랑한단다.​  (그걸 센 사람이 더 대단하다!)​1,600이라는 수도 물론 부담이 되지만, 계단길 특유의 지루함과 단조로움이 싫어서 옛길을 택한 건데... 결과적으로​잘 한 선택 같다.​  ​ 옛길을 택하는 경우가 일반적이진 않은 모양이다. 자빠진 이정표를 보면...​​​물론 계단길을 가보지 않았기에 비교는 불가하다. 어쩌면 계단길도 지루함을 극복할 만 한 나름의 장점이 있을 것이다. 예컨대 (방향을 보아하니) 서해 바다가 일찍 터져준다던 지...​다른 것 다 떠나서, 이렇게 멀쩡한 옛길이 있는데도 굳이 1,600 단이나 되는 계단을 새로 깐 이유는 분명하다.​옛길이 험하니까!​쉽게 말해서, 밑에서 을 보았을 때 느꼈던 그 벽체를 그냥 거슬러 오르는 것이 옛길이다.​  ​그러나, 굳이 말 하자면 그렇다는 거지.. 실제로는 그리 험하지 않다. 경사가 심하지만 가파르다는 느낌은 안 들고, 무엇보다도 단조로움 없이 사방으로 펼쳐진 북사면 경관을 즐기면서 갈 수 있다.​옛길은 Good Choice​이다.​  ​  국립공원과 같이 수시로 관리되는 산이 아니기에, 이정표 체계가 약간 엉성하다. 보통 능선부에 도착하면, "너 지금까지 이만큼 왔어" 하는 이정표가 하나 서 있기 마련인데... 특히 장발장이 공감각치라 얼마나 올라왔는 지 모르겠다.​아무튼, 능선부에 들어서는 순간부터! 그간의 고생에 대한 화려한 보상이 시작된다. 앞으로도 계속, 쉴 새 없이 터질 감탄사이지만...​이야~! , 장난 아니다.​  ​    눈 앞에 펼쳐진 능선부 설경(雪景)에 넋이 나갈 무렵, 이윽고 전망대가 나타나서 장발장에게 속삭인다.​ 멍청아!앞만 보지 말고 뒤를 돌아봐!​  ​ ​​​뭐, 그래! 지금까지 여러 자리에서 수차례 밝혔지만.. 장발장, 산이 진짜 좋아서 가는 건 아니다. 등산에 들인 비용이라고는 등산화랑 배낭 산 거밖에 없다. 옷도 평상복이고, 그 외 다른 장비도 도무지 산악용이라고 불릴만 한 것이 아무 것도 없다. 그냥 할 수 없어서 산에 가는 거다. 거기를 가야만 만날 수 있는 것들이 있기에...​사찰, 산성 그리고 정상부 전망같은...​그러나 어쨌든 결과적으로 산을 많이 다녔고, 그 덕에 상당한 정상부 전망을 경험했다. 물론 그 중에 어떤 것이 '가장' 뛰어났다고 우열을 가름할 수는 없겠다. 어떤 산은 산 위에서 멀리 바라보는 경치가 관전 Point 일 거고, 또 어떤 산은 산 주변에 흐드러지게 핀 자생화가 관전 Point일 거다. 또 멀리 바라보는 경치도 그것이 산줄기냐 바다냐 강이냐 광활한 평야냐.. 에 따라 느낌이 다 다를 수밖에 없다. 요컨대​전망도 개성이 있어서...저마다의 과 관전 Point가 조금씩 다르기에,획일적인 기준으로 평가를 할 수 없다.​ ​​​그러나! 줄 세우기는 못 해도 어느 정도 Grouping은 할 수 있겠다. 그 기준으로 봤을 때 이곳 의 전망은​수위권(首位圈)​에 오르기에 충분한 자격이다.​  ​ ​​​특히나 가성비 면에서 훌륭한데...​이 정도 품(산행 난이도뿐 아니라.. 집으로부터의 거리, 부대비용 등등을 다 포함해서 하는 말이다) 들여서 이 정도 전망을 접하기가 결코 쉽지 않다. 이건 믿으셔도 된다. 위에서 힘들다, 힘들다 했지만... 사실 세상의 모든 산은 다 힘들다. 동네 뒷산조차도.. 올라갈 때에 숨이 턱밑에 차서 헐떡이는 것을 피할 길 없다. 의 힘듦도 그 정도 수준을 벗어나지 않는다. 은.. 그 정도 힘듦, 그 정도 품을 들일 가치가 충분한 산이다.​  ​  아쉬움과 함께 전망대를 뒤로 남긴 채...​정상으로 향했다.​  ​  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  ● INDEX 
  등산코스, 억새가 아름다웠던 억새 맛집(블랙야크100대명산)  12월 중순까지 골프 스케줄이 남아 있다.산보다는 골프다니느라 바빴던 요즘,날씨가 추워지면서 골프보다는 그간 미뤘던 산행을 하기로 하고 에 가기로 했다.혼자가려다가요즘 대학원 졸업논문으로 스트레스가 많아 보이던딸에게 하루쯤 아무생각없이 산행을 해보자고 제안했다.의외로 본인도 머리를 식힐 겸 자연과 함께 하고 싶다고 흔쾌히 수락해서 딸아이와 동행하게 됐다.​​  ​충남 에 위치한 은 블랙야크100산에 속하는 산이기도 하지만요즘 찾으면 억새 군락지도 있어 억새도 실컷 구경할 것 같았다.물론 산린이인 딸아이와 가기 때문에산의 난이도도 고려해서 찾은  이었다.​ 구분내용산행지 성연주차장 코스산행 코스코스명 :  산행코스 : 성연주차장 - 성골 -> 시루봉 -> 무선중계기 -> 정상 -> 오서전망대 -> 정암사 -> 상담주차장약 8.5km, 소요시간 3시간 30분(휴식시간 제외) 산행 코스 ​성연주차장에서 시작된 산행은 성골을 지나 시루봉까지 가파르게 오른다.시루봉부터는 완만한 능선을 따라 걷는데 억새 군락지답게 억새를 끼고 걷다보면 무선중계기가 나오고, 좀 더 걸으면 서해안 일대를 감상할 수 있는  정상에 다다르게 된다. 정상에서는 댐과 성주산자연휴양림, 대천해수욕장 등 서해가 한눈에 보인다. 정상을 지나 오서전망대를 거쳐 정암사를 관람 후 상담주차장으로 하산하는 코스. 산행 포인트(3~4개 포인트)1. 성연주차장 - 성골 – 시루봉 성연주차장에서 아스팔트길을 따라 마을을 끼고 걸으면 성골이 나온다. 성골부터 시루봉까지는 가장 가파르고 힘든 구간이며, 성연주차장으로부터 40-50분이 걸린다.2. 시루봉 – 무선중계기 시루봉부터는 완만한 경사의 능선을 따라 걷다 보면 무선중계기가 나오는데 서해안의 조망을 감상할 수 있으며 어렵지 않은 구간이다.3. 정상( 790.7m) 무선중계기에서는 사방으로 펼쳐지는 능선길을 따라 조금만 걸으면  정상에 다다르게 된다.  정상에서는 천수만과 서해바다까지 보여 ‘서해의 나침반’이라고 불리기도 한다. 4. 정상 – 오서전망대 – 정암사  정상에서  전망대까지는 능선을 따라 양옆으로 파노라마처럼 펼쳐지는 아름다운 풍광을 감상하며 걷고,  전망대에서 정암사로 하산하는 구간은 비교적 가파른 1600개 계단이 있는데 다리에 무리 가지 않게 조심해서 내려오다 보면 고려 시대에 지어진 정암사를 만나게 된다.5. 정암사 – 상담주차장 수백 년 된 느티나무에 둘러싸인 정암사에서 상담주차장까지는 평탄한 길을 따라 마을을 통과해 10여 분 정도 걸어 날머리인 상담주차장에 이른다.  ​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​ ​​   트랭글 요약 ​​ 등산지 일자2021.12.04(토)날씨영하의 날씨에 싸리눈이 비로 변함.동반자예린거리 / 시간8.5킬로미터 / 3시간 33분(휴식 제외)  등산코스성연주차장 - 성골 - 시루봉 - 무선중계기 -  정상(블야100 인증) - 오서전망대 - 정암사 - 상담주차장 ​​ 안내산악회  지도​  ​​ 서울 양재역에서 오전7시에 출발한 안내산악회 버스는오전 9시 30분쯤 성연주차장에 우리를 하산시켰다.비교적 넓은 주차장에 차가 별로 없었고,정자도 있고,화장실도 있어 이곳을 찾은 등산객의편의에 신경 쓴 느낌이다.​​​​ 앞으로 등산할  등산로를 숙지한다.​​​​​​ 등산 시작 ​ 먹음직스러운 주황색 감이 주렁주렁 열렸네?​​​​ 산촌생태마을이라는 표지석을 옆으로 끼고아스팔트길을 따라 오른다.​​​​  앞으로 가야할 이 저 앞의 산인가?생각보다 낮은 산을 보고같이 간 예린이가 을 껌(?)으로생각하는 듯..ㅎㅎ​잠시후에 오를 가파르고 만만찮은 의정상을 앞에 두고..​​​​​ 스치듯 지나가는 시골풍경에 마음까지 훈훈해진다.​​​​ 마을을 10여분 걷다보면 삼거리가 나오고​​​​ 이곳에서 이정표대로왼쪽으로 입장한다.​​​​  이정표가 잘 되어 있어다른 길로 빠질 염려 1도 없는  등산로다.​​​​   위와 같이 삼거리에서 다시 오른쪽으로 걸으면​​​​  왼쪽으로 시루봉이라는 이정표를 따라나무계단을 딛고 본격적으로 산행을 시작한다.​​​​​ 성골위와 같은 이정표는 산에서 무척 유용하게 쓰일 것 같다.현재위치와 지명, 해발 몇미터인지 등의 정보가 있으니..​​​​ ​ 계단을 올라 바삭거리는 산길을 오르니이정표가 나온다. 정상까지는 1.4km가 남았단다.​​​​​ 바스락거리는 낙엽을 밟으며시루봉을 향해 고~​​​​​ 시루봉시루봉성골에서 시루봉까지는 조금 가파른 등산로가 이어진다.지나고 나니 이곳이  등산로에서가장 힘든 구간이었다.​​​​ ​ 시루봉 부터는 완만한 산능선을 따라 걷는다.​​​​ 산능선을 따라가다 옆으로 눈을 돌리니 마른나뭇가지 사이로 보이는 조망이 쬐금씩 나온다.​​​​ ​ 씩씩하게 걷고 있는 예린​​​​ 하지만 등린이인 예린인 시루봉까지 오면서힘들다고 몇번이고 쉬엄쉬엄 쉬었다 걸었다를 반복했다.힘들어하는 예린이를 위해 배낭을 앞뒤로 메고 가는 중...ㅎㅎ​​​​ 억새물결이 장관을 이루고 있는 곳에서인증 샷을 안남길 순 없지..​​​​ 잠시 억새를 감상하고정상을 향해 직진한다.​​​​ 억새 사이로 선명하게 보이는 서해 방향의 뷰다.​​​  ​​ 완만한 경사의 능선길이라 어렵지 않고,양쪽으로 펼쳐진억새밭 사이로 보이는 경치에 감탄하며걷는 중..​​​​ ​ ​   등산코스, 억새가 아름다웠던 억새 맛집​​​​ 돌아온 곳을 찍어보니이런 그림이 나온다.  ​​ 동서남북 어딜봐도 멋진 경치 파노라마가 펼쳐지고 있는에서의 조망..​​​​ 블랙야크100대명산인  정상을 향해 가는 길..​​​ 날씨가 맑았다면 더 멀리 조망이 펼쳐졌을 텐데이렇게 흐린 날도 운치있게 아름답다.​​​​ 늦가을?아니 겨울에 떠난 의 낭만은 억새가 한몫했다.​​​​ 은 거의 흙으로 된 육산이지만가끔은 이런 험난한 바위 구간도 나온다.​​​​ ​ 걸으면서도 카메라는 계속해서 셔터를 누르는 중..​​​​​  억세군락지와 시원하게 펼쳐진 원산도,태안반도까지 넓디넓은 풍광을 볼 수 있었다.​​​​ ​​​​​ 무선중계기아름다운 에서의 조망을 감상하면서어렵지 않게 걷다보니눈앞에 떡하니 보이는 중계기가 보인다.처음엔 뭔가해서 보니무선중계기였다.​​​​ 이곳에서도 멋진 뷰가 펼쳐지고..​​​​ 무선중계기를 지나​​​​ ​ 정상에서 바라본 시 전경​​댐과 성주산자연휴양림, 무창포해수욕장, 죽도관광지, 대천해수욕장, 대천항 등이 한눈에 보인다.​​​​ 은 평야가 대부분인 서해안의 풍광을 볼 수 있는 곳이다.​​​​ 정상에 있으면 바다와홍성군 일대가 한눈에 들어온다.​​​​ 정상에서 뷰 감상중..​​​​ 표지석이 있는 정상까지는 200미터가 남았지만여기도 너무 아름다운 조망을 감상할 수 있다.​​​​ 앞에 보이는 곳이  정상..조금만 더 힘내서 걸어본다.​​​​​ 한달 전쯤의 억새가 얼마나 아름다웠을지를 상상해본다.지금은 초겨울의 썰렁한 앙상한 억새만이 하늘거리지만..​​​​​ 편안하게 이어지는 억새 능선길..​​​  ​ 날씨가 맑았다면 대천해수욕장까지 더 선명하게 보였을 발아래 아름다운 전망들이다.​  ​​​​​  정상(790.7m)아득한 풍경에 까마귀도 종종 보이는 이라는 이름은까마귀가 많아 이라고 하지만,육지와 한참 떨어진 외연도에서 바라보면산이 검게 보여 이라고 이름붙였다는 설도 있다.​​  정상 790.7미터은 충남 시 청소면과 청라면,청영군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산이다.​​​​   정상의 모습​​옛날부터 까마귀와 까치가 많이 살아까마귀의 보금자리라고 불렀다고..​​​​​​ 하산790미터의 높은 곳이라인지정상 부근에는 눈도 보인다.​​​​ ​ 시에서 마련해둔 포토존을 지나고​​​​ 이 부근에서 간단하게 점심을 먹었다.추워서 오래 머물지 못하고간단하게 요기 정도해본다.​​​​​  식사한다고 잠깐 쉬었는데너무 추워서 옷도 더 꺼내입었다.​​​​   등산코스, 억새가 아름다웠던 억새 맛집, 이다.​​​​ ​ ​ 노을과 억세가 아름다운 시은 우리나라 서해안에서 가장 높은 산으로백두대간 치령산맥 금북정맥의 최고봉이다.​​​​ 너무 추웠지만 포토존에서 사진한장 쯤은 남겨야겠지?하필이면 오늘이 최근 가장 추운 날이라서손도 무척 시릴정도로쉽지 않은 산행이었다.​​​​  이때부터 내리는 싸리눈이 눈앞을 가린다.​​​​ 싸리눈빨이 내려서인지 조금은시계가 가려졌지만나름대로 운치있는 전경이었다.​​​​  오서정으로 가는 길..​​ ​​​​ 광천에서 세운 정상표지석이 있는 곳에는 2개의 정상석이 있는데에서 세운 정상석과지금 이곳의 광천에서 세운 정상석이 있다.블랙야크100대명산의 인증하는 곳은좀전의 에서 세운 정상석이다.​​​​ ​​​​​ 오서전망대광천읍에서 세운 표지석을 지나면오서 전망대가 나온다.​​​​  오서전망대에서는 너무 춥고 갈길이 멀어 그냥 패~쓰^^지금까지 걸으면서 모든 곳이 전망대였기에..​​​​ 오서전망대를 지나니돌탑이 나온다.돌탑위에는 새의 형상도 있고..이건 아마도 까마귀가 아닐까싶다.​​​​ ​ 돌탑부터는 본격적인 하산길이 시작된다.나무데크로 보기좋게 만든 길을 따라 내려 가면서도 사방이 트인 뷰에 사로잡혀 감탄사만 내뱉을 뿐..​​​​ ​ 멋진 소나무길을 지나고​​​​ 무슨 형상인지 특이한 조각같은 바위도 보인다.​​​​  저 뒤에는 지금까지 걸어왔던 산능선이 보인다.​​​​ ​ ​  ​ ​ ​ 하산하는 중에서 조망할 수 있는 전망데크가 만들어져 있다.​​​​ 하산시 나오는 계단은 1600계단으로 되어 있다.​​​​ 날머리인 상담주차장까지는 2.8km가 남았다.계속되는 계단의 향연~~​​​​ ​​​​ 정암사  고려시대에 승려인 대운이 창건했다는 정암사​​​ ​   수백년된 느티나무에 둘러싸인 정암사의 풍경..​고즈넉한 정암사의 풍광을 뒤로하고상담대형주차장으로 향한다.​​​​​ 마지막 단풍일 것 같은단풍길을 지나 상담주차장으로 고고~~​​​​ ​  ​ 상담주차장으로 가는 길에 신기하게흙으로 된 집을 발견했다.아직도 저런 집이 있는 것이 신기해 사진을 찍었는데사람이 살지는 않는 것 같다.​​​​​​​ 상담대형주차장우리가 아침에 타고 왔던버스가 기다리고 있는 상담주차장에 도착했다.주차장 근처에 왔을 즈음부터는싸리눈이 비로 변해 비를 맞으며날머리인 상담주차장까지 왔다.​ ​ 상담주차장 전경약3시간30분 넘게 걸린  산행을 모두 마치고서울로 향했다.  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
  성연주차장 성골 시루봉 정상 등산코스 (블랙야크 100대명산 2번)  이번에 다녀오게 된 산은가을 억새가 무척 아름답다는  :)충청남도 시에 위치하고 있는데이 고향인 친구랑 둘이 다녀오게 되었어요​블랙야크 100대명산 중 하나이기도 해서인증도 할 겸, 여행도 다녀올 겸 고고!​​​  가는길 단풍이 넘나 예뻤어요 🍁☺️은행나무는 냄새나지만 예쁜게 등산로는  자연휴양림에서올라가는 코스랑 성연주차장 코스가 있는데자연휴양림은 주차비 3,000원이라고 합니다!​​​ 등산로입구충청남도 시 청소면 성연리 저희는 성연주차장에 주차하고 (무료..) 올라갔어요이유는 특별히 없고, 그냥 친구가 여기로 데려왔어요제가 알기로 난이도는 비슷하다고 알고 있음!서울처럼 수도권에 위치한 산이 아니라등산로가 그렇게 다양하게 마련되어 있진 않답니다.​​​​ 에 올라 달을 바라보며라는 멋드러진 시도 한번 읽어 봅니다 :)의 오가 까마귀 오를 쓰는데실제로 산에서 까마귀를 만나볼 수 있는 곳!​​​ 등산로는 정상에서 찍은거지만 미리 보여드려요저희는 1코스로 등산 했습니다​성연주차장 - 성골 - 시루봉 - (정상)코스인데 사진 찍은 30분 제외하고약 왕복 3시간 정도 걸립니다.​참고 하셔서 등산 하시면 좋을 것 같아요​​​ 산촌생태마을충청남도 시 청소면 성연리 64  산촌생태마을이 성연주차장쪽!이 곳에서 마을따라 쭉쭉 올라가면 됩니다.​​​​ 가는 길에 일반 분들이 거주하는 집도 있고감나무도 감이 주렁주렁 달려있고중간에 쉬었다 갈 수 있는 곳도 있고가을 단풍이 너무 예뻐서 좋았어요  자체는 오히려 단풍이 많이 없어서단풍구경 가기는 무척 아쉬운데초입부분에서 단풍 많이 본 것 같아요​​​​ 시가 관리를 굉장히 잘 해서 그런지은 무척 친절한 산입니다에 처음 와도 길 헤매지 않고잘 올라 갈 수 있어요! 표지판이 잘 되어있거든요.​​​​ 트레일런 하기 좋은 길입니다.이런 평이한 길 쭉 가다가, 시루봉까지 길이 진짜 험난하고그리고 또 정상까지는 또 갈만 해요​​​​ 등산로가 두개의 방향으로 나뉘어져있는데저희는 시루봉 방향으로 가보기로 합니다가장 무난하고 평범한 1코스로 고고!​​​​ 이 때 나무계단이 행복한것이라는걸알았어야 했는데 이땐 몰랐어요공기 좋다~ 하면서 즐겁게 올라가기 바빴음​​​​ 은 친절하면서도 불친절한 산이에요길을 잃어버리지 않게 표지판 하나만큼은진짜 친절하게 잘 되어 있지만서도!올라가는 길 자체는 굉장히 불친절하고이게 길이라고?! 이런 생각이 들더라구요​​​​ 드디어 절반정도 왔을 때성골과 성연리주차장이 1키로 초반대이고 정상도 마찬가지여서절반 정도 왔구나! 싶었던 때 입니다.​​​​ 길이 낙엽때문에 진짜 미끄럽고애초에 길이 잘 닦여진 산이 아니라 그런가올라갈 때 굉장히 힘들다는 생각이 들었어요체력적으로 힘들다기보다 길이 좀 안좋은 편 인듯​​​​  이런 길로 올라가야 합니다좀 정돈 안 된 흙길이라고 해야하나?!일반 운동화는 내려올 때 미끄러지기 좋겠더라구요저희는 등산화라 조금 더 나았지만​​​ 진짜 중간까지 오니까 땀이 줄줄계속 땀나고 턱에도 땀이 맺히더라구요저는 등산 하면서 중간 쯤에서 딱 한번 쉬었어요한번 쉬고 계속 열심히 올라간듯.​​​​ 의 장점, 긴급 구조요청 위치가곳곳에 나와있어서 안전하고 좋겠더라구요그 와중에 대천 돌김 깨알 광고 ㅋㅋ위치마다 다른  특산물을 광고한답니다.​​​​ 드디어 시루봉 도착 저는 정상이 아니라고 하더라도이렇게 ~ 무슨 봉까지 올라와도 뿌듯하더라구용​​​​ 시루봉은 별건 없는데 돌무덤이 있어요아주머니들 여기서 돌 한 점 올리고 소원 비는 분도 봄!특별해 보이진 않아 사진 한 장 찍고 다시 올라가보기​​​​ 정상 가까이 올라가니  시내가한 눈에 보이고 서해바다도 보여요!이 서해바다가 보여서 일몰 명소라던데다음에는 일몰 보러 또 가보고 싶더라구요전경이 진짜 멋졌어요 ​​​ 의 대표 , 바로 억새입니다억새군락지도 있고 한데 진짜 많고 예뻐요11월초에 다녀온건데 억새가 너무 예뻐서넋 놓고 사진 한참 찍은 것 같아요 … :)​​​​ 억새는 가을이라 가을에 오시는걸 추천 드려요억새나 그런거 보러 민둥산도 많이 가시고 하시던데저는 에 오길 잘 한 것 같아요유명한 산이 아니라 주말임에도 불구하고등산러 분들이 많이 안계셨어요​​​​ 흐드러진 억새가 가을 느낌 낭낭 💛예쁜 억새만 봐도 넘나 힐링이었어요.같이 온 친구랑 감탄 진짜 많이 함 ㅎㅎ​​​​ 억새랑 한컷 … !가을 산이 나를 부른다 ⛰🍁이럴 줄 알았으면 갈색 운동복 입을걸 후회 했어요​​​ 곳곳에 포토존이 은근 마련되어 있는 느낌이라갈대와 서해바다와 같이 찍으시면 예뻐요등산 하러 왔다가 갈대가 너무 예뻐서 사진 찰칵!​​​​ 어머나 어머나 이러지마세요여자의 마음은 갈대랍니다 ㅎ​​​ 저는 11월 초에 다녀왔는데억새가 꽤나 많이 남아있었는데 참고가 됐으면 좋겠어요.괜히 억새보러갔는데 허탕 치면 아쉬우니까​올라오면서 좀 힘들었는데힘든 기분을 싹 잊게 해주는 풍경이에요​​​  등산코스 자체에는 돌이 별로 없어요돌이 많은 산이 양기가 돌아서 좋다고 하던데…뭐 어쨌든 대부분 흙길이니 참고 하셔서 등산하세요​​​​ 쪽을 바라보면 서해바다 뿐만 아니라 시내까지 싹 보이더라구요.정상쪽 가니 사람이 꽤나 보였어요라면 드시면서 가족들과 피크닉 하는분들도 계시고올라가는 길엔 별로 사람이 없더니 다들 정산에서 쉬고계시는군! 하고 생각했음 ㅋㅋ​​​​ 억새군락지 정상이랑 가까운데사람 없어서 예쁜 사진 많이 찍기 가능입니다..다들 억세구경 오신 것 같더라구요정상이라고 특별히 더 춥거나 하진 않았어요.​​​ 긴급신고 및 구조요청 인지도 안내 참고하시길 :)긴급신고 장소 생각보다 곳곳에 있어요에서 길 잃을 일은 없을듯 ㅋㅋㅋ​​​​ 여기가 바로 억세군락지가볼까 하다가 저희 하산 위차랑 반대라서멀리서 눈으로만 담아 보았어요​​​​  정복 완료! 해발 790.07km​뿌듯합니다 ㅋ-ㅋ 매주 등산이라니등산 재미 붙이자마자 겨울이라 속상하지만 겨울 등산도 도전 해보고 싶어요​​ 보시면 시루봉까지는 쭉쭉 올라가는 느낌인데​​​ 시루봉에서  정상까지는높이 올라간다기 보다 능선 느낌?트레일런도 가능할 만큼 가파르지 않았어요그래서 막상 정상쪽 오면 난이도가 높지 않음​​​​ 내려오는 길도 성연마을로 :)가을 억새가 아름다웠던  안녕!즐거운 산행이었습니다​​​ 약 세시간 정도 등산 했어요애플워치 정보 공유 합니다​​​​ 블랙야크 100대명산 인증도 완료 행복하다 다음주엔 계룡산 가아지!​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리등산로입구충청남도 시 청소면 성연리성골충청남도 시 청소면 성연리 ​ 
이른 새벽 4시반에 집을 나섰다.충남 에 있는 을 가려는 것이다.일찍 산행을 마치고 차가 밀리기 전에 서울로 돌아오자는 계획이다.​전날 내린 비로 몸에 감기는 새벽공기는 아직 싸아하다.부지런을 떨며 서둔 탓인지 고속도로는 한가하다.서해대교도 쾌속선을 타듯 바다를 가르며 여유있게 밟아본다.중간의 홍성휴게소에서 들려 아침으로 컵라면과친구 호영이가 준비해온 갑오징어와 골뱅이 숙회를막걸리와 함께 나눠 먹었다.빈 속이 짜르르하면서 바로 안면의 근육이 달아오름을 느껴본다.실로 아주 오랜만에 이른 아침 술 한잔 마셔본다.​광천 IC를 나와 한적한 아침 시골길을 감상하듯드라이브하며  자연휴양림 주차장에 도착했다.아침 8시경 산행을 시작한 우리는정상까지의 약 2.2키로의 짧은 산행이 반가워천천히 그리고 여유있게 등산로를 오르기 시작했다.​땀을 흘려가며 한발 한발 올라가는데 체력은 예전처럼 한계치에 도달한다. 짧은 거리지만 저 멀리 정상은 그대로인 것 같고,낮은 산 같지만 경사는 하늘로 솟은 듯 올라도 끝이 없다.이젠 몸도 산에 적응하련만 맘과 달리 산과는 점점 멀어지는 느낌이다.나이 탓이라기 보단 저질 체력 탓일 게다.​자그마한 암자 월정사를 지나 약1시간을 올라가니정상석 근처 통신탑이 있으며 저 멀리 서해바다까지시원스레 앞이 탁 트였다.산과 바다, 그리고 바둑판 모양의 논들까지 정상(790미터)에서의 전망은 놓칠 것 없는 360도 파노라마였다.서쪽 지방 산들의 을 모두 담은 이었다.​정상에서 인증 샷을 찍은 후 남은 숙회를 안주 삼아가져온 막걸리를 모두 비우고 하산을 시작했다.11시쯤 출발해서 김좌진 장군 묘소를 들러 서울로 향했다.​이른 출발 이었음에도 상행 길은 당진에서 막혀서행하다 2시경에 목적지인 뒤풀이 식당에 도착했다.그래도 새벽부터 서둘러 일찍 귀경해 편안히 점심을먹고 집으로 돌아 갈 수 있었다.​누가 뭐래도 새벽 출발 산행은 힘들다~~ㅠㅠ​   ​​ 
​​안녕하세요!!!  ​홍성다운 여행,"클릭홍성(CLICK HONGSEONG)"입니다!​​  ​​오미크론 변이로 인한신종 코로나 바이러스 감염증이 크게 확산되고 있습니다.​​미국은 자국민에게 한국 여행을피하라고 권고하는 등코로나 바이러스가 관광에 많은 타격을 입고 있습니다.​​점점 제 주변 지인들도여행을 가고 싶어 하는 욕구를 해소하지 못한 채비대면 여행, 온라인 투어 등다양한 방식으로 여행 욕구를 진정시키고 있습니다.​​2021년 트렌트 코리아에서 언급된'오하운(오늘 하루 운동)' 이라는 단어가2020년과 2021년 신조어로 나온 말이라고 합니다.​​비대면 여행을 실천하며,트렌드로 알아본 오하운을 실천할 수 있는자연경관이 아름다운 홍성을 경험을 소개합니다!​​​그래서 준비한 이야기!!​​  ​​ ​​ 홍성 3대 명산 소개​​일몰이 아름다운 서해,자연경관이 아름다운 홍성에서등산을 통해 홍성 뷰를 감상할 수 있는 곳으로떠나는 여행  ​​충남 홍성 3대 명산(용봉산, , 백월산)을추천해드겠습니다!!​​  ​클릭 홍성이 추천하는홍성 3대 명산첫 번째 장소는 바로~~!​​ 용봉산​​ ​ 용봉산충청남도 홍성군 홍북읍 ​​홍성을 방문하는 관광객이 가장 많은 찾는 장소인홍성 용봉산입니다!​​  ​​높이 381m로 큰 산은 아니며,험하지도 않으나산 전체가 기묘한 바위와 봉우리로 이루어져충남의 금강산으로 불릴 만큼 아름답습니다.​​  ​​용봉산 산세가 용의 형상과 봉황의 머리를 닮은 데에서 유래하였으며,8개의 산봉우리로 형색을 갖췄다고 하여 팔봉산이라고도 합니다.​​  ​​장군바위 등 절경과 백제 때 고찰인 용봉사와 마애 석불(보물)을 비롯한 문화재가 곳곳마다 산재하고 있습니다.​​  ​​용봉산 정상에서 바라보는 예산의 덕숭산(수덕사), 서산의 가야산, 예당평야의 시원한 경치까지홍성과 예산의 풍경을 바라볼 수 있습니다!  ​​ 용봉산 등산 코스​​[1코스 / 약 2시간 30분 소요] 용봉초교→미륵불 용도사→투석봉→최고봉 (정상)→노적봉→악귀봉→ 임간 휴게소→용바위→병풍바위→구룡대 매표소​​[2코스 / 약 3시간 30분 소요] 구룡대 매표소→병풍바위→용바위→임간 휴게소→악귀봉→노적봉→최고봉(정상)→ 루석봉→미륵불 용도사→용봉폭포→산림휴양관→구룡대 매표소 ​​[3코스 / 약 2시간 소요] 휴양림 관리소→최영장군 활터→최고봉(정상)→노적봉→ 악귀봉→마애석불→용봉사→구룡대 매표소​​총 3개의 코스로 구성되어 있습니다!​​  ​​두 번째로 살펴볼홍성 3대 명산은 바로~~!​​ ​​ ​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​은빛 물결의 억새풀이 눈부신홍성의 입니다!​​  ​​은충남 서북부 금북정맥의 최고봉(791m)으로충남 홍성군, 시, 청양군에 걸쳐 있습니다.​​ ​​은 내포지역에서 가장 높은 산으로예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아까마귀의 보금자리로 불렸습니다.​​ ​​정상에 서면 서해안의 풍경이 시원하게 보여서해의 등대라고도 불렸습니다.​​ 광천역 장항선충청남도 홍성군 광천읍 광천로273번길 85 ​​산행을 마치고 나면가까운 곳에 위치한 광천토굴새우젓 시장이등산객의 사랑을 받고 있으며,​​장항선 광천역에서 가까워'철도 산행지'로도 알려져 있습니다.  ​​  ​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​​한국관광공사 고캠핑에서 공식적으로 지정한 자연휴양림 야영장은충남 시에 위치해 있으니 참고해 주시기 바랍니다~​​  등산 코스​​1코스(약 4시간 소요)시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새 군락지를 지나 덕목 고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스​​2코스(약 5시간 소요)홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선 고개에 오른 뒤 주능선으로 정상에 올라 남릉으로 내려가 성연리로 하산하는 코스​​  ​​마지막으로 소개할홍성 3대 명산은 바로~~!​​ 백월산​​ ​ 백월산충청남도 홍성군 홍성읍 월산리 산71-6 ​​일출 일몰 야경 모두 명소인홍성 백월산입니다!​​ ​​백월산은홍성군 홍성읍, 월산리, 구항면 오봉리, 홍북읍 중계리에 걸쳐있는 산입니다.​​높이는 394.3m로부담 없이 등산하기 좋은 산입니다.​​  ​​백월산 정상은 360도 방향 모두 트여있어, 날씨가 좋은 날이면 용봉산, 내포 신도시, 천수만 일대 등을 한 번에 볼 수 있습니다.​ ​​또한, 백월산은등산로와 자동차 이동 코스가 동시에 있어 차로 정상 문턱까지 올라갈 수 있는 산입니다.​​  ​​백월산 정상부에는 선조 29년(1596년)에 어몽학의 난을 평정한 홍주목사 홍가신과 그 밖의 청난공신 등 모두 다섯 분의 위업을 가리는 홍주만전묘란 현판이 내걸린 홍가신사당이 자리해 있습니다.​​ 백월산 일출 일몰 야경​​백월산은홍성에 사는 군민들에게차로 정상까지 올라갈 수 있는 편리성을갖추고 있어 많은 사랑을 받고 있지만​​연말과 연초에는일몰과 일출을 보기 위해 모인 사람이 가득한 곳입니다.​​ ​​백월산의 일출​​  ​​백월산의 일몰​​ ​​백월산의 야경​​  ​​ 홍성 3대 명산​​지금까지충남 홍성 3대 명산에 대해소개해 드렸습니다!!​​탁 트인 뷰를 보며스트레스를 훌훌 털어버릴 것 같은 장소들​​홍성의 3대 명산(용봉산, , 백월산)은각 이 뚜렷하게 나타나는 곳입니다.​​홍성을 찾는 관광객#오하운 (오늘 하루 운동)을 실천하는 홍성 군민등산을 좋아하는 산악 동호회 등홍성 3대 명산을 정복해 보는 것 어떨까요?​​​​저희 "Click Hongseong)"은앞으로도더 좋은 홍성,즐거운 홍성을만나볼 수 있도록노력하겠습니다.​​다음 이야기에서 만나요!  ​​  ​​↓ ↓ ↓ 클릭홍성의 계정 둘러보기 ↓ ↓ ↓​ 𝗖𝗹𝗶𝗰𝗸 𝗛𝗼𝗻𝗴𝘀𝗲𝗼𝗻𝗴 - Instabio#홍성다운여행instabio.cc ​​ 
이런 기파른 고갯길을 오르니​  신품 8층석탑이 보이고​ 드디어 장태산 전망대가 나타난다.​  저 아래 보이는 호수는 장안저수지.​당겨서 보니 차 한 대가 헤드라이트를 켜고 휴양림쪽으로 들어오고 있다.​ 가까이 보이는 봉우리가 장태산 정상이고,​ 반대쪽 정동방항의 삼각봉은 안평산.동쪽 하늘은 이미 벌겋게 물들고 있다.​ 잠깐 호수를 내려다보는 사이, 동쪽에서는 해가 빨간 색깔을 띄고 올라오고 있다.​ 다시 구름 속으로 들어가더니,​ 구름 윗쪽으로 다시 대머리 모양을 내민다.하루 아침 두 번의 일출 풍경이라 할 수 있다.​   나뭇가지 사이로 본 햇님.그러다가 다시 구름 속으로..​ 이제 완전히 떠올랐으니 내려가서 뭐라도 먹어야겠다~​ 내려가는 아스팔트길은 더 가팔라보인다.​ 뭐라고 말로는 표현하기 어려운 메타세콰이어.​ 우리방, 참나무실.​​ 점심은 유진이와 승찬군과 함께 맛있는 냉면을 먹고나서 커피샵으로.​​ 칠갑산 장곡사 운학루.​ 신라 문성왕 12년(850년) 보조선사 체징이 창건하였다는 천년사찰 장곡사의 (하)대웅전.​장곡사는 국보 두 점, 보물 네 점, 그리고 지방문화재 한 점을 비롯한 많은 비지정문화재를 보유하고 있는 유서깊은 사찰이다.​ 하대웅전에서 바라다본 경내 풍경.​장곡사의 가장 큰 은 대웅전이 아래와 위에 하나씩 있고, 그 자체가 각각 보물 제181호와 보물 제162호로 지정.​ 촬영금지구역이지만, 국보나 보물이 여기에 있을까 하는 마음으로 들여다보았다.​가운데 보이는 금동약사여래좌상은 일반적으로 석가여래를 모시는 다른 사찰들과는 비교되는 것으로서 보물 제337호이다.​안내판에 씌어져있는 글을 옮기긴 했지만, 아직까지는 그 차이를 모르겠다.​ 상대웅전으로 오르는 가파른 고갯길에서 올려다본 삼성각.​ 상대웅전이 있는 경내가 올려다보이는 곳에 국보, 보물 등의 비석이 나열되어 있다.​ 보물 제162호인 상대웅전.​이 상대웅전 안에 철조약사여래좌상과 석조대좌(국보 제58호)와 철조비로자와불좌상부석조대좌(보물 제174호)가 있단다.​[ 참조 인용] [국보 제58호] 철조약사여래좌상과 석조대좌​ [보물 제174호] 철조비로자와불좌상부석조대좌​ [국보 제300호] 미륵불괘불탱이건 어디 있는지 모르겠다. 이상 네이버지식백과와 블로그 참조 인용.​이쯤에서 한 가지 불만이 있다면, 왜 사진을 찍지 못하게 하는 것인지?​사진 찍는다고 국보나 보물에 해를 입히는 것도 아니고, 안보여준다고  해서 못볼 세상도 아닌데 말이다.​그나마 입장료를 받지않으니 망정이지, 입장료 받으면서 못찍게 한다면 그건 입장료 환불감이다.​문화재란 누구나 보고 느낄 수 있는 우리 모두의 유산인 것이지, 어느 특정한 사찰만의 재산은 아니라고 생각한다.​ 상대웅전 경내에서 내려다본 하대웅전 경대.바로 앞에 하대웅전의 뒷태가 보인다.​  내려가면서 바라다본 염화실과 이상한 모양의 나무. 팽나무의 일종?​ 다시 한번 운학루를 바라보며, 장곡사여 안녕~​​  자연휴양림의 이모저모.​  서어나무 사이로 상현달을 바라보면서 낙엽 쌓인 숲체험로를 걸었다.​  작지만 대나무숲도 있다.​ 이 임도를 따라가면 억새밭이 있다는  정상에 보다 쉽게 도달할 수 있을 것 같다.​내일 한번 시도해보자꾸나~​ 이 산림문화휴양관 앞을 지날 때는 삼겹살 굽는 냄새가 났다.​우리나라 사람들의 삼겹살 사랑이란..​ 남서쪽 하늘엔 노을이 지고..​ 어린이 놀이터에는 모형 기린들과 사자가 함께 놀고 있다.​ 맥주 한 잔 하면서 오늘 하루 정리.​지금까지는 방문한 자연휴양림의 랭킹을 매겨왔는데, 평가표도 없이 계속 진행한다는 것은 무리~​그래서 등급을 나누어서 상대적으로 강제배분하는 방식으로 변경할 생각이다.당초 A, B, C 세 클래스로 구분하려고 했으나, 그 위에 S 클래스를 두기로 했다.​지금까지 10개의 자연휴양림을 방문했고, 그 등급(개인적 & 주관적으로 느끼는)은 다음과 같다.​S 등급(1) : 장태산자연휴양림 A 등급(4) : 소선암자연휴양림, 희리산해송자연휴양림, 양양송이밸리자연휴양림,  자연휴양림B 등급(4) : 치악산자연휴양림, 삼척활기자연휴양림,영인산자연휴양림, 속리산말티재휴양림C 등급(1) : 군위장곡휴양림​그리고, 올해 들어 지금까지 일출을 지켜본 날은 총 아홉 번.​1/1  함백산1/3  희방사 근처 길 위에서1/4  동해시 천곡항1/6  대관령1/29 우리집에서 남한산성 위2/5  탄천 걸으며2/12 양양송이밸리자연휴양림2/13 강릉대학교 뒷산2/20 장태산, so far.​ 
​갑작스럽게 전날 정하게 된 여행이라일단 그 지역 국립휴양림부터 검색했어요.​원래 평일에는 이용 가능한 휴양림들이종종 있어서 꼭! 이용해보고 싶었는데늘 주말만 시간이 되어서주말추첨에 의존했거든요 ㅎㅎ ​​ ​​날씨가 정말 좋았어요~​주말추첨에 어렵게 당첨되었을 땐이상하게 꼭 비가왔는데,갑자기 떠난 여행이 더 날이 좋더라구요.​​ ​​처음 가본 원산도​대천항에서 해산물을 사서 드시고 싶다는아부지의 작은 소망을 이뤄드리고자가기로 했고, 해저터널을 지나 원산도를살짝 보고 자연휴양림으로 가기로 했어요.​​원래 가려던 휴양림보다 조금 가까운자연휴양림 4인실이 있길래초롱꽃방으로 예약했어요.​​​ ​​​​ ​​​평일에 4만원이라니,,요즘 카페가서 친구랑 커피에 디저트만 시켜도3만원이 금방되는데,이 정도면 정말 혜자스러운 가격이죠!​​ ​​일단 매표소에서 예약확인 및 안내를 받고,바로 좌측 뒷편에 숲속의 집으로 이동합니다.​저는 이렇게 가깝게 있는줄 꿈에도 몰랐다요 ㅎㅎ​​ (쓰레기봉투 구매 현금 500원 준비하세요)​​​​ ​ ​ ​​ ​​​숲속의 집 입구 앞에는 이렇게공원처럼 꾸며져 있는데날이 춥고 푸릇함이 없어서뭔가 썰렁해 보이더라구요 ㅠㅠ ​​​ ​​숲속의 집쪽이 아닌 정면으로 조금 더가면이렇게 야영데크와 수돗가가 나와요.​전반적으로 좀 바짝 붙어 있고,공간을 되게 좁게 쓰셨네요.​​ ​​ ​​매표소 뒷편으로 숲속의 집들이 있는데내리막길로 되어있어요.​지금 보이는 장면이 숲속의 집 초입이예요.​​ ​​내려가면서 좌우로 집들이 있답니다.걷기에는 쉬우나 오히려 운전이 어려운 곳 ㅎㅎ​​ 초롱꽃방 앞에서 언덕위를 바라본 모습​​​​ ​​오늘 저희가 하루 보낼자연휴양림 숲속의 집 초롱꽃 4인실​참 아담하고 귀엽쥬? ㅎㅎ​​ ​​초롱꽃방 우측에는 이렇게나무테이블이 놓여있는데그쪽으로 가니 뒷편에 다른 건물이 보여요.​​아무래도 매표소 뒷쪽이고,후기를 보니 휴양림내에 민박이나개인 사유집들이 있다고 하네요~​​ ​​ ​​테이블쪽에서 바라본 주차모습예요.​언덕을 내려와서 저렇게 거꾸로주차하는데 불편하긴하지만공간은 충분합니다.​​ ​​ ​​그냥 우리 개인 펜션으로요렇게 작은거라도 있었으면 좋겠네요 ㅎㅎ ​​​ ​​급하게 잡은 마음에입구에서 들어오는 바로 길 옆쪽에4인실 초롱꽃을 예약했는데반대편라인이 차라리 나을 것 같아요.​막상 방에 들어가면 상관없지만창밖을 내다보니 길이 보여서 좀 그렇더라구요.​​ ​​다른 때처럼 고민해서 가지 못하고,급하고 가성비에 맞춰 간 곳이라그냥 마음을 내려놓았답니다 ~ ㅎㅎ​​실내 한번 볼까요?​​ ​​오~ 리모델링으로 수리한 부분들이보이는 데 나름 실내는 만족스러워요!​실내도 훈훈한 편이고,청결한 냄새가 나네요~​​ 안쪽에서 현관 바라본 모습​​​ ​​현관을 들어서면 좌측에 욕실이제일 먼저 보입니다.​​ ​​전반적으로 깨끗했어요!​전에 안면도자연휴양림의끔찍한 욕실에 비하면 호텔급 ㅋㅋㅋ​​ ​​변기에 앉으면 돌고래들도 보임.....ㅋㅋ​​ ​​수건, 휴지, 개인위생용품은챙겨오라고 씌여있는데헤어드라이기가 없어서머리도 못감았다는 ㅎㅎ​​평소에는 펜션에 드라이기 있어도잘만 챙겨오다가 안가져오니 없네요.​​ ​​그래도 화장실 휴지는 기본으로 달려있어요.​​ ​​온수 잘 나옵니다!​자연휴양림의  중 하나가뜨거운 물쪽으로 틀으면 너무 뜨거울 수있으니 조심 조심 해주세요~​​ ​​뭔가 국립휴양림이라 시설과 관리가잘 되어있을꺼라는 생각으로자연휴양림들을 다니게 되었는데사실 생각보다 관리가 안되는 부분이 많아요..​​ ​​그래도 자연휴양림 초롱꽃방후기가 별로 없어서노후된 시설 사진을 보고마음을 내려놨었는데 리모델링된인테리어보니 기분은 좋더라구요~​​ ​​주방도 너무 깔끔합니다!​식기류들은 그냥 예상대로~​​ ​​주방 후드가 좀 잘되지 않았구요.​​ ​​아! 행주는 원래 대부분 새걸 주시는데여긴 쓰던걸 빨아놓았..​그냥 새로 하나 챙겨가세요!​​ ​​대부분 휴양림오면 바베큐나고기를 구워먹어서 플라스틱이라도야채채반이 있는데 여긴 없어서 불편했어요 ㅠ​​ 밥주걱, 칼, 가위, 집게, 국자, 수저​​식기류 일체​​ 냄비 2개, 압력밥솥, 전자렌지 없음​​제가 늘 강조하듯이주방도구들은 물을 냄비에 끓여꼭! 소독해서 사용하시길 권장하구요!​​ ​​밥그릇, 국그릇은 인원수만큼 있는데사용해야하는 작은 접시가 한 개씩 뿐이라음,, 제가 자주가는 휴양림과는조금 차이가 있었어요~​​ ​​그래두 이렇게 방이 거실과 나눠져 있다니!!​아부지 TV보시느라 방을양보했지만 사실 난방이 잘되니까굳이 거실에서 자도 춥지 않았어요.(우풍은 있답니다)​​ ​​참! 신기한 것은 문이 하나씩은고정이 되어있어야 밀리지 않는데전부다 움직이게 되어있어서다 닫으려면 알아서 맞춰 닫아야 합니다ㅋㅋ​​ ​​요기는 주방 겸 거실 테이블 자리예요.​창문앞에 놓여있는데 이동 가능하구요,창문을 열으니 옆에 집이풍경처럼 보여서 예뻐요!​​ 방안에서 본 주방​​​ ​ ​​방안이 아늑하고 따듯해요~​침구도 깨끗한 편이지만 머리카락들이붙어있는,, 요즘 같은 시기엔살짝 불쾌했다요..​​그래도 냄새는 세탁한 좋은 냄새입니다!​​ ​​방에 있는 창문을 열어봤어요~​아까 제가 입구쪽 길이 보인다고 했던!​​ ​​살짝 틀어서 내다보니 건물들도...에잇!제가 방을 급하게 예약해서이런 방을 잡아버렸네요 ㅠㅠ ​지도상 좀 더 아래로 가면가고 싶은 휴양림이 있었는데..괜히 막판에 변경해서ㅠ​​ ​​방에는 작은 창문이 하나 더 있어요.​옷걸이 옆에 있는데,환기가 잘되어 좋더라구요~​​ ​​​ 에어컨과 옷걸이​​에어컨은 이용료를 받는 것 같던데제가 휴양림들 다녀본 결과여름에도 시원~합니다~​​​​  ​​​​이제 저녁 준비해야쥬~금방 어두워지니 일찍부터 준비합니다.​새조개, 쭈꾸미, 참소라, 멍게등대천수산시장에서 구매했어요.​​ 참소라 만원어치​​ 서비스​​ 새조개​​​ 쭈꾸미와 서비스 함께 담은거​​​​ ​​사실 참소라는 나중에 어쩌다 구매했는데제일 맛있었다는~~~​​ ​​ ​​저는 개인적으로 소라를 안좋아하는데저희 엄마가 드실 수 있는 몇 안되는해산물중에 하나랍니다~​제가 먹어도 참소라는 맛있더라구요!​​ ​​멍게를 정말 맛있게 먹었는데...갑자기 국산이었나? 싶으면서지금은 일본산이 많을꺼라는 뒤늦은후기를 보고 열불남...NO JAPAN!​​ ​​크어~ 쭈꾸미 남은 거에 라면 넣고~~​하필 왜 저렇게 찍힌거니,,,죄책감 들게 ㅠㅠ​​ ​​크~ 광화문 맥주도 첨 사봤는데해산물과 환상궁합!잘~ 먹었습니다 !!​대천 수산시장 후기는따로 할께요~​​ ​​다음날 아침도 해가 반짝!​창문을 열어 느껴지는 풍경너무 좋아요~ :)​​ ​​​자연휴양림 숲속의 집 4인실단란하게 하룻밤 자기엔 괜찮았던!​그래도 난방 잘되면서 깔끔하고,이정도면 가성비 괜찮죠머~​​​ ​​매표소 지나 내려오다보니이렇게 입구쪽 길에서 숲속의 집이보이네요~빨리 푸릇해져라!​​ ​​평일에 충남  자연휴양림근처로 여행가실 일 있다면숙박 한번 해보셔도 나쁘지 않을 것 같아요.​아참! 전에 후기보니  등산객들이많이 들리시는 것 같더라구요!​궁금하신 점은 언제나 문의주시구요,좋은 정보 되셨기를!!​​​ ​​​​​지금 국립자연휴양림 주말추첨기간이니까아래 홈페이지로 가셔서 신청해보세요!주말에도 저렴하게 힐링여행 가능합니다~​​​ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​ 
## 최단코스 정상의 낙조~그리고 정상 데크의 비박꼭 인생에서 한번은 해보고싶은 충동~코스: 휴양림-> 정상-> 원점복귀.휴양림 입장료 있음.월정사 들꽃들~잠깐 휴식취하기에는 안성맞춤 
​은 충남 서쪽에 위치한 에 있는 산이다.​충청도 1일 3산 코스중 하나로  올라가기 쉬운 산이라 등린이도 부담없이 가볼만한 산이다.​자연휴양림이 존재해서 캠핑 이용하시는분도 많지만, 가장 많이 이곳을 찾는 사람들은 을 등산하기 위한 등산객들이 될거 같다.​작년에 충청도 1일 3산을 할때 이곳도 같이 하려고 했었으나, 아이가 갑자기 아파서 급하게 1일 2산후 집으로 돌아갔었는데, 그때 완성못한 하나의 퍼즐을 오늘 마지막으로 충청도 서쪽을 채우기 위해 으로 이동한다.​렛츠 기릿~! 무브~!​  최단코스   : 자연휴양림↗  정상 ↘ 자연휴양림(원점회귀 코스) ( 총길이 왕복 :4.2 KM)     왕복소요시간 ( 1시간 42분)통제구간에 따른 원점회귀 코스최단코스 : 시작위치 (자연휴양림) 최단 코스 : 시작점  자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 최단코스의 시작지점은 자연휴양림이다. 이곳 휴양림은 입장료가 있다. ​3천원으로 입장하는데, 3천원이 아까우신 분은 매표소를 통과하기 전에 아래 길가에 주차후 산으로 올라가도 된다.​꼭 자연휴양림을 통과해야만 등산로가 있는게 아니라서  반드시 매표소를 통과해서 자연휴양림으로 들어가 주차할 필요는 없다.​나는 화장실 이랑 길가에 차를 세워두면 불안해서 편하게 다녀오려고 자연휴양림으로 들어간다.  ​  자연휴양림으로..최단코스자연휴양림으로 올라가는 길은 버스가 올라가기엔 좁은 1차선 길이다.​단체로 등산오시는분들은 여기서 차를 세우고 걸어올라와야한다.  매표소 게이트를 통과해서 300m 정도 올라가면 화장실이 딸려 있는 작은공터 주차장이 나온다.​CCTV 가 설치된 이곳에 주차후 등산준비를 한다.​등산전에 반드시 화장실에 들려서 충분한 이뇨활동과 배변활동을 통한 장 건강을 챙겨준다.​사실 장건강보다 더 무서운 갑자기 몰려오는 급응가에 숲속을 해집고 다니기 싫어서다.​특히 나같이 장트러블이 심한 사람은 올라갈때 " 끙끙 " 거리면서 아랫배에 힘을 주며, 앞으로 나가는 타입인데... ​중간쯤 올라가다가 여러번 비상사태에 빠진게 아니다.​산행에 가장 중요한 한가지는 " 멀쩡한 장 상태여도 다시 보자 " 이다.   주차장을 벗어나 앞으로 나아가면 본격적인 등산로의 시작지점으로 들어선다.​아스팔트 길따라 올라가지 않고, 왼쪽 샛길로 빠져 정상을 향해 나아간다.  샛길을 따라 올라간다.​눈이 녹지 않아서 제법 미끄러우니 주의해서 올라간다.​   길을 따라 계속 나아가다보면 중간에 월정사가 있다.​작은 절이지만, 아기자기한 느낌의 사찰이다.​내부를 통과해서 이동해야하니 조용히 이동한다.​ 월정사 최단코스 월정사를 지나 그대로 위로 올라간다.​  오르막길이 나오는데 여기서 오른쪽 계단길로 올라가야 등산로다.​앞으로 나가면 약수터가 있고, 이곳 약수터 바위 틈으로 물이 나오는데, 겨울이라 물의 양이 많지 않다.​약수터 구경하고 가고 싶은 분은 그대로 길따라 위로 올라갓다가 오른쪽으로 난 샛길로 원등산로와 합쳐지면 되긴하니 앞으로 직진해도 된다. 약수터 최단코스 노출형 약수터라 뭔가 좀 찝찝하긴 하지만, 약수터라고 한다.​주변에 국가에서 인증해놓은 간판이 없으니 그냥 지나친다.​재난 상황이 아닌 이상 확증이 없는 일은 하지 않는게 ....신조라...  본 등산로와 합쳐진후 흙길을 밞으며 이동한다.​눈이 녹지 않아 미끄럽다.​낙엽이 쌓인 눈길을 올라가려니 자꾸 미끄러진다.​등산화로 갈아신기 싫어 운동화를 신었더니 더 미끄럽다. 그래도 등산스틱이 있어서 중심을 잡아줘서 넘어지지 않고 올라간다.겨울철에는 등산스틱은 필수다.​  길을 따라 계속 올라간다.​올라오는 길에 그 흔한 암벽길이나 암릉길도 없어서 오르기 편하다.​  계단이 나오는 암벽길이 있지만, 굳이 여기서 가지말고, 우회해서 흙길로 이동한다.​다음번 계단은 타고 올라가주면 이제 능선으로 가는 마지막 오르막길이 보이기 시작한다.​올라가면서 겨울만 아니면 왕복 1시간도 가능하겠는데라는 거만한 생각이 든다.​그만큼 어렵지 않고 편하게 갈만한 산인거같다.  능선에 올라타서... 최단코스 능선을 올라타서 태안반도 방향을 바라본다.​저멀리 공장이 보인다.​태안반도 반대편으로 다음 산 능선에  정상이 있다.​약 150M 정도 이동하면 정상이다.    눈길을 따라 평지를 가듯 평화롭게 이동해서 정상으로 간다.​왼편으로 서해안이 보이고, 주변으로는 다른산들의 능선이 보이는 쉬원한 전망과 평온한 평지길이 이다.​전남에 있는 산이 이런느낌인데...​여기도 그런 느낌으로 마음이 편안해진다.  정상 최단코스 정상은 데크로 되어 있다.​정상석 주변으로 나무로 된 데크에 전망대가 있어서 서해안을 바라보며 잠시 숨을 돌린다.​ 하산 준비 (아이젠 착용) 최단코스 원래 주로 등산하는 방법은 문수골 방향으로 한바퀴를 돌아 내려가는게 정석이다.​하지만 겨울철 등산통제구역으로 설정되어 있어서 난 원점회귀로 올라왔던 등산로로 이동한다.​다른 등산객들은 올라왔던 길이 아닌 문수골 방향으로 내려가기 위해 이동하는게 보인다.여기서 나도 따라갈까 하다가 멈춰선다.​난 하지말라는건 되도록 안하려고 하는 주의라서 슬슬 올라왔던 길로 다시 내려갈 준비를 한다.​내려가기 전에 아이젠 착용을 위해 옆에 벤치에 앉는다.​올라올때는 미끄러지더라도 등산스틱을 이용해서 중심을 유지하며 이동했지만, 내려갈때 미끄러질경우 사고 발생 우려가 있기때문이다.​성격이 완벽하지는 않지만, 혹시라도 발생할수 있는 가능성을 줄이는게 중요하다고 생각하다보니 아이젠을 착용한다.​   아이젠등산을 위해 스파이크가 달린 고무형 밴드  신발 부착물인 아이젠을 착용한다.​나는 타키에서 판매하는 아이젠을 이용한다.​타키라는 브랜드를 처음 들어보시는분이 많을거다. 왜냐?​망한 브랜드 인지.. 판매하는곳이 아울렛 할인코너에서만 판다.​등산스틱도 개당 만원에 샀다.​아이젠은 원가가 25,000원 정도인데, 5,000원에 구입한 제품이다.​그렇다고 제품의 품질이 안좋냐? 그것도 아니다. 등산스틱은 2단으로 접힐뿐만 아니라 텐트 칠때 쓰는 소재 로 만들어서 튼튼하다.​아이젠은 5천원밖에 안하는 제품임에도 고무밴드가 신발과 잘 부착되고, 스파이크가 잘 부착되어 있어서 돌을 밞았을때도 부셔지거나 떨어지지 않는 강도를 유지한다.​타키 제품 홍보대사는 아니지만, 등산관련 모든 제품을 이 회사 용품으로 사용중이다.​물론 가방은 K2 를 쓰고 있다. 18만원 인가 주고 샀는데...너무 이뻐서 이걸로 샀다. 크크킄   아이젠을 착용한 나는 이제 무적이다.​장군님 축지법 쓰시네를 외치며, 올라갈때 만났던 하산하시는 등산객들을 지나 내려간다.​한참 축지법을 쓰며, 내려가니 하산하시는 등산객들이 지나가는 내 뒤에서 다른동료에게 " 봐...아이젠 찻자나..아이젠 차야해 "​라고 하시는 목소리가 들린다.​뭐지...이건 가진자 만의 쁠렉스 같은건가?​5천원으로 뿜뿜뿜~~ 쁠렉스 를 할줄이야~~!!​이런게 인싸의 느낌이 아닐까 싶은 마음으로 겨울철 축지법을 시전하며 빠르게 내려온다.​사실 아이젠을 사용해서 하산하는건 이번이 처음인데...예전에도 해본마냥 자연스럽게 사용하는 내 자신이 뭔가 있어보이긴했다.​다만 아이젠의 최대단점인 눈이 아닌 돌 또는 나무 그리고 눈이 안덮힌 구간등에서는 스파이크가 땅에 박혀서 다소 불편함은 있지만, 이런 암릉구간이 없는 흙길위주의 눈길에서는 아이젠의 성능이 최대치로 발현되는 곳이다.​   하산길 월정사를 지날무렵 하늘을 올려다보니,​비행기가 지나가고 있다.​맑은 하늘에 비행기에 남긴 흔적이 너무 멋져보인다.  등산을 마치며... 최단코스충청도 지역중 서쪽 지역은 을 끝으로 마무리 됬다.​전라도 와 충청도 지역 에서 서쪽 지역은 전부 마무리 했다.​아직 인천에 마니산이 남아서 서쪽 지역이 마무리 되지 않았지만, 올해는 본격적인 강원도 와 경상도 지역의 산을 등반할거 같다.​오늘은 여기까지...​  ​ 
⛰ 목적지 :정상석 (790.7M)⛰ 주 차 : 오소산자연휴양림(3000원)⛰ 산행 코스: 휴양림~월정사~정상(1.6키로)⛰ 산행 시간: 2시54분~5시 (2시간) ⛰  : 월정사까지 눈길. 이후 눈이 녹아 질척거림.😭 조심조심 다니느라 시간지체. 서해대교 개통식날 마라톤을 했었던 곳인데, 오랜만에 지나간다. 광천IC에서 빠져야하는데 지나치는바람에 가득이나 늦은시간을 uc.  여름이나 가을에 휴양림에 머물며 가려고 아껴둔 산인데...최단코스로 짧게 가려고 갑자기 오게 되었다. 입구에서 바로 좌틀해서 주차하면 화장실과 에어건. 들머리가 있다.   월정사가는길.눈이 쌓여 운치를 더한다.  임도까지 가는 길도 명상의 길.   차가 이쪽으로 월정사까지 들어갈 수 있긴 한데.....  임도길을 건너 바로 우틀. 본격적인 등산로.  700미터 남았다.  ​  ​  정상뷰는 멋지다.  화성휴게소서해대로는 행담도휴게소밖에 모르는데,  가는 길에 처음 와본 화성휴게소. 생긴지 얼마 안된건지 깨끗하다.   무료셀프바도 있고 된장찌개 5500원 가격도 착해. 대박이네.🤗   로봇이 열일중~👍 달달한 도넛도 좋앙 청보리밥충청남도 시 천북면 하만리 176-6어느 인스타에서 보고 찾아갔는데 그냥 지나다 한 컷할 장소. #그해우리는 촬영지로 떴다고 한다. 벌써 청보리가 있을리 만무한데 어디서 그런 사진이 올라왔는지....넓어서 그럴듯 해보이나 다 죽은 풀이다. 쏙았다😁 갓길에 차를 세우고 올라가본다.  오른쪽에 외길이 하나 더 있는데 거기가 더 예쁜 듯(연인들도 있기도하고, 같은 줄 알고 안찍었음) 마침 노을이 멋지다. 사람들이 빠져나갈때까지 기다리다 몇 컷. 인물이 들어가면 배경을 망친다. ㅋㅋ ​# #자연휴양림 #청보리밭 # #화성휴게소 
충남 의  근처에는 서해안 갯벌에서 잡은 싱싱한 낙지로 요리한 연포탕이 유명한 맛집이 있답니다. 이곳은  자연 휴양림으로 가는 입구(6km 前)에 위치한 " 억새촌 식당"입니다.​평소 낙지 요리를 무척 좋아해서 여행 가면 낙지 전문 요리집을 찾곤 하는데 " 억새촌 식당"의 낙지 연포탕의 맛은 어떤지 내돈 내산으로 리뷰합니다. " 억새촌 식당"뷰입니다. 참고로 은 과 홍성에 위치해 있는 100대 명산으로 억새가 유명한 산이랍니다. " 억새촌 식당"주차장은 축구장 만큼이나 넓습니다. 평소 찾아오는 사람들이 많은 것 같아요.​<<" 억새촌 식당" 위치>> 억새촌식당충청남도 시 청소면 넙티로 513-6 메뉴는 육지과 오리, 삼겹살과 바다과 낙지, 전복등 다양한 메뉴들이 있어 선택의 폭이 넓습니다. 저희는 낙지 연포탕을 주문했답니다. 식당 한편에 걸려있는 표구가 마음에 와닿네요. "가진 건 없어도 쪽팔리게 살지 말자"  수족관에는 서해안의 싱싱한 갯벌 낙지가 숨어있네요 낙지 연포탕 요리로 최상품인 낙지들입니다. 연포탕 끓는 육수에 빅 사이즈의 싱싱한 낙지가 들어갑니다. 낙지가 불쌍하게도 보이지만 태어난 운명이니 어쩔 수 없네요.  연포탕에 2~3분 정도 살짝 익힌 상태에서 낙지의 발은 바로 먹을 수 있습니다. 샤부샤부라고 보시면 되는데 너무 익히면 낙지의 식감이 질겨지니 살짝만 익혀서 드시면 됩니다. 살짝 익힌 낙지 발입니다. 식감도 쫄깃하고 씹을수록 단맛이 납니다. 갯벌 낙지의 이라고 합니다. ​아시는 내용이지만 낙지는 원기를 북돋아주는 대표적인 보양 음식으로  "쓰러진 소도 벌떡 일으킨다" 하지요. ​여기에 각종 야채가 들어간 연포탕과 같이 하니 그 맛은 없을 수가 없지요. 요즘 같은 환절기에 면역력을 높이기 위해서 드시면 많은 효과를 보실 수 있는 요리입니다.  낙지 연포탕에 어울리는 단백질의 보고 계란찜.  " 억새촌 식당"은 넓은 실내와 아늑한 분위기 식당 바로 옆에는 물레 방아가 열심히 돌아가고 있어 보는 재미도 있는 곳입니다. " 억새촌 식당" 벽화_ 오서 산성 이야기가 벽화로 그려져 있어 발길을 잡습니다.  건물 뒤편으로 보이는 산이 억새로 유명한 입니다. 그래서 식당 이름도 " 억새촌 식당"으로 지었나 봅니다. " 억새촌 식당" 낙지 연포탕 리뷰- 맛은? 4.5- 서비스/위생 4.5-가격대 4.3-재 방문 의사 4.3(평균: 4.4/만점: 5.0)  
일시 : 2021년 11월 11일(목)주소 : 충남 시 청소면 성연리 : 100대 명산동행 : 3인(남3)준비 : 간식(빵), 생수, 기타거리 : 4.4km(2시간 50분 - 휴식 15분 포함) 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산. 높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다. 등산코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와, 홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선...m.terms.naver.com (烏棲山, 790m)은 금북정맥의 최고봉으로 까마귀와 까치가 많이 살아서 "까마귀 보금자리"라고 불렀고, 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 "서해의 등대산"이라고도 불렀다.은 2019년 11윌 21일과 2020년 02월 24일에 서로 다른 코스를 이용하여 등산을 했었다("모두사랑"의 블로그에서 을 검색하면 볼 수 있다).이번에는 동료들과 함께 세번째 등산으로 자연휴양림 주차장~~원점에 이르는 약 4.4km코스로 평균경사도 14%(최고구간 30%) 등산로이다.   자연휴양림 주차장네비로 " 자연휴양림"을 검색하여 오전8:30에 매표소에  도착하니 주차비 3,000원을 받는 분이 없어서 그냥 통과하여 주차장에 주차하였다(일찍 도착해서 받지 않은 듯하고, 나갈 때 낼까 했지만 받지 않았음). 자연휴양림주차장자연휴양림주차장 교통시설 주차장m.map.naver.com 🔺️ 자연휴양림 표지석 🔻 매표소를 지나서 주차장에 도착하니 화장실, 흡연구역이 있다..  ​ 주차장~(2.2km)주차후에  정상을 향하여 좌측 숲체험로 등산로를 따라 걷기를 시작한다. ​ 🔺️ 낙엽으로 덮여 있는 숲체험로 🔻​🔽 주차장에서 0.67km, 까지 2.0km 남은 갈림길에서 우회전한다(매표소를 들머리로 할 때 합류지점).  ​ 🔺️ 낙엽이 깔린 등산로 🔻 돌계단​🔽 주차장에서 0.6km,  정상까지 1.6km 남은 지점의 월정사를 지나면서 꽤 넓고 완만한 오르막 길을 오르면 임도를 만난다.  ​ 🔺️ 임도의 등산로 종합안내도 🔻 이정표​🔽 주차장에서 1.1km, 까지 1.0km 남은 지점 약수터 에서 잠시 휴식을 취한 후에  정상을 향한다.  🔺️ 약수터(?)에서 멋진 동료들을 찰칵 🔻 멋진 등산로 ​🔽 주차장에서 1.5km, 까지 0.7km 남은 지점 쉼터를 지나는데, 비가 내리기 시작하여 우비를 착용하고 걷는다.  ​ 🔺️ 완만한 오르막의 등산로 🔻 우비를 입은 동료들 ​🔽 하산하는 어느 등산객이 "정상에는 펑펑 눈이 온다"고 해서  의아해 했었는데, 눈이 보인다. 2021년도 첫 눈을 에서 맞는다. 일찍 왔다면 하늘에서 내리는 눈을 맞을 수 있었겠지! 🔺️ 첫 눈이 왔다. 🔻 가파른 오르막 길​🔽 을 향하면서 시야가 트인 곳에서 조망을 하고,가파른 오르막(최고 경사도 30%)을 힘겹게 걷는다. 체력이 회복되지 않아서 그런지 상당히 힘들다. 결국 쉬엄쉬엄 갈 수밖에 없어서 동료들은 앞서서 가고, 나는 천천히 걷기로 한다. 🔺️ 조망한 풍경 🔻 등산로가 거칠다. ​🔽 주차장에서 1.9km 지점의 계단을 올라가는데 계단은 눈이 얼어서 미끄럽기에 조심해야 했다. 🔺️ 철계단🔻 위에  중계소가 보인다.​ 🔺️ 구름낀 풍경🔻​🔽 주차장에서 2.0km,  정상까지 0.2km 남은 지점의  중계소에서 우회전하게 된다.정상까지는 평탄한 산능선 길로서 편안한 구간이다. 🔺️  중계소와 이정표 🔻  산 능선길 ​ ~원점(2.2km)주차장에서 2.2km 지점  정상에 도착하였는데, 바람이 불고 비가 내린다. 서둘러 인증을 마무리하고 원점을 향한다.  🔺️ (790m, 충남 시 청소면 성연리) 🔻 인증(나, 동료) ​  🔽 간간히 비가 내리는 중,  정상에서 조망한 모습이다. 👍👍👍 ​🔽 2020년 02월 24일에  전망대(왕복 2.4km)까지 갔었지만 오늘은 시간 관계상 아쉬운 마음을 뒤로하고 원점을 향한다. 올라올 때와 동일한 코스를 이용하여 되돌아 간다. 🔺️ 멋진 하산길의 등산로 🔻 ​🔽 빠른 걸음으로 약수터와 월정사를 지나고, 체험숲로를 지나 원점으로 향한다. 🔺️ 월정사 앞의 은행나무 🔻 숲체험로​🔽 마침내 주차장에 도착하므로 오늘의 등산을 마무리 한다. ​간간히 비가 오는 날씨에 동료들과 함께 오른 최단 코스  등산이었지만 내게는 상당히 힘든 날이었다.미끄러운 등산로를  아무도 다치지 않고 무사히 마치게 됨을 감사한다.​ 등산기록과 등산경로의 등산 경로와 기록등의 트랭글 기록을 아래에 올렸다.  🔺️ 등산 기록과 등산 경로🔻 등산 속도와 고도 
# #홍성 #홍성여행 #국내여행 #등산 #등린이 #충청남도 #가을산 #고양이 #썬칩 #여행 #상담마을 #정암사​안녕 별가 ~~~ 🤓​​10월에도 어김없이 숭이따라 홍성에 위치한 을 가게 되었습니다! 😉​홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선 고개를 오르는 코스로 산 아래 대형 주차장이 아닌 800m 올라온 소형 주차장에 주차했습니다! 주차비와 입장료가 별도로 있었고 어른 입장료는 인당 천 원씩! 운영시간은 9시부터 18시까지 입장해야 합니당​​은 해발 790m로 편도 1시간 40분 정도 걸렸고 정상에서 사진 찍느라 2시간이 더 소요됐어요   이게 무슨 소리죠..? ​사진에 진심인 소리죠 꺄항항  ​​​​등산하다 보니 알게 된 게 있어요~선두자는 본인 페이스로 산을 타기 때문에 뒤에 쫓아오는 일행 보다 체력적으로 덜 힘들다고 해요저흰 번갈아 가며 열심히 올라갔습니다 🥾 👞👟👨‍👧‍👧​​​​🏃🏻‍♀️끙🚶🏻‍♀️차🏃🏻‍♀️​​​​​정산 부근에서 📸 이때 감기 기운이 좀 있어서 넥 워머를 머리에 썼더니 머리가 산발됐어요 ㅎ  ​그래도 능선은 죽여주죠?​​​​​1시간 40분을 올라온 여기가 바로 정상입니다!!  ​ 은  1. 넓은 뷰에 호수가 담겨 있다는 점2. 억새가 만개라는 점 3. 산의 능선을 사방팔방 한눈에 볼 수 있는다는 점이었어요​사실 기대 안 했는데 ... 너무나 예쁜 거 있죠?😍 꺄륵 ​​​​​ Previous imageNext image 너무 예쁜 뷰를 보고 정신 못 차리는 ... ㅎㅎ그냥 신났다고 봐야 합니다~ 룰루​  ​​​​  살짝 안개가 껴있었지만 그래도 만족스러운 절경이었어요!간식으로 자가비 👅 왜 이렇게 맛나효?!  ​​​  갈대도 햇빛도 모든 게 완벽!​​​  새가 되려나... 포즈 왜이랰ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 자매 샷 📸​​​​  삼총사 샷 📸  It’ s a beautiful life~~ 💙 너의 뒤에 서 있을게~~ 하늘 아래 ~ 너와 있다면~~ ​​​​ 멋진 절경에 탈춤 추는 나~ 얼씨구 🕺🏻​​​​​ 파워 점프샷도 찍어봤어요~언니가 왜 이렇게 못 뛰냐며 한소리 들었네요🗣 20번 찍고 건진 사진 근력이 부족해 미안타~~   ​​​​​열심히 사진 찍고 챙겨온 과자랑 따신물을 마셨어요 없었으면 큰일 날 뻔!🥶 역시 신의 한 수 숭이짱!  언니가 아줌마 같다며 찍어준 사진입니다 그냥 노숙자 같기도 하고? 꿀 맛 같은 돌아온 썬칩... 그대 ... 잘 돌아왔네!아구아구 썬칩의 씨를 말려🤟🏻​​​​​  에 오를 목 놓아 외치는 나그러지마 ... 오징어 같아 🦑ㅋㅋㅋ​​​​​  신기하게도 정상에 야옹이가 지키고 있었어요집이 어디니? 어머님이 누구니? ​사람들이 음식을 나눠줘서 그런지 몸은 제법 통통 ~어디 사는지 궁금증을 남긴 체​​​다시 사진 타임 📸기승전 phototime   사진 제목 : 밤 팔러 온 아줌마넥 워머 쓰고 다니면서 신났어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  노을이 이쁘게 지는구먼~~ >< ​​​​​​ 사진 찍느라 시간 가는 줄 모르고 ( 저기요 두 시간이요..)해가 뉘엇뉘엇 지고 있길래 아쉬움을 뒤로하고얼른 하산했습니다~​​​​생각보다 경사가 있어 고된 시간이 있었지만 그래도 다시 한번 가고 싶을 정도로 정산 절경이 멋진 산이였어요~​내려오니 입구 부근에 캠핑도 하더라구요~ 알아보니 숙박시설과 야영테크 자연 휴양림을 운영한다네요! [아쉽게도 반려동물은 입장 불가예요]​​가을엔 해가 짧아져서 금방 어두워지니 다들 안전 등반하시고 홍성이나  쪽으로 등산 계획이시라면  추천드립니다! ㅎㅎ​​​​  
​시와 홍성군 사이에 있는 200대 명산인 (791m).​성연주차장에서 출발한  산행, 시루봉을 지나   정상석, ​또다시 광천 과 정암사를 지나 상담주차장으로 하산. ​​ 정상석 2개(시와 광천읍)가 떨어져 있는것도 특이하고.​​에서 정암사 하산길은 급경사 데크계단의 연속, 물론 계단을 피할실 분을 위해 옛길도 있고.​​가을, 휴일에 다녀온  산행, 억새도 한창 익어가고.​산우님들, 가을산의 억새 산행, 함깨 사진으로 보시죠.​       산우님들, 산행시 라디오는 이어폰을 사용하시죠? ​1. ​오소산 산행코스와 ​   가 산행코스      성연주차장 → 갈림길 → 묘 → 시루봉(559m/45분) →(791m/1시간25분) →(791m/1시간50분)      →오서전망대/오서정(2시간) → 정암사(2시간55분) → 상담주차장(3시간35분)​   나. 산행.       * 성연주차장에서 갈림길까지는 시멘트 임도.       * 갈림길부터 시루봉까지 가파른 오르막.       * 시루봉에서  정상까지는 별로 힘 안드는 능선 산행.        *  정상석은 과 광천에서 세운 2개가 떨어져 있다. ​       * 오서 전망대에서 정암사까지는 가파른 내리막 데크계단의 연속.       * 정암사에서 상담주차장까지는 시멘트 임도.       * 안내표지목에 청소와 성연 안내가 있음(청소면과 성연리가 같은 방향에 있음).​2.  산행 그외    가. 식  수 : 정암사와 상담주차장내.   나. 세  면 : 계곡과 성연,상담주차장 화장실.   다. 화장실 : 성연주차장과 상담주차장.   라. 기  타 : 먼지털이 시설이 성연주차장과 상담주차장에 설치되어 있음.   마. 산행일시 : 2014. 9. 28(맑음/안개).​3.  산행지도.​​​​4.  산행사진 안내.​*  산행지도(성연주차장,시루봉, , 오서전망대, 정암사, 상담주차장).* 성연주차장 전경.  - 화장실 전경.*  산행길.* 산행입구에 먼지털이도 보이고.* 갈림길에서 좌측으로  산행.  - 안내표지목에 좌측으로  산행 안내.​​* 안내표지목에 시루봉() 표시.​​  - 지금부터 가파른 오르막 산행.* 가파른 오르막을 올라가다 보면 묘지도 보이고.​​* 시루봉(여기까지 오면 의 2/3 올라옴).  - 시루봉 안내표시가 시원치 않음.* 시루봉을 지나 쪽을 바라보면서 *  정성을 향해 산행하는 산우님들.* (시) 정상 광경.*  정상석.*  정상의 억새를 바라보면서.* 억새의 자태, 조금 이르긴 하지만.​​* 오서전망대 방향으로 산행.*  정상석이 또 나타나고.  - 아마 광천에서 세운것 같은데.  - 주소 : 홍성군 광천읍 담산리1.*  정상석을 지나니 오서전망대(오서정)가 있고.  - 많은 산우님들이 여기서 쉬면서 식사중. * 전망대에서 정암사쪽을 바라보면서.* 전망대 전경.*  전망대 안내판 전경.* 전망대에서 내려오는 길은 데크 계단.​​​* 데크와 어울리는 나무도 보이고.* 춤추는 나무들도 있고.* 정암사 내려가는길은 가파른 데크계단의 연속.  - 어떤 산우님은 계단이 1600 계단이라나?* 계단의 아름다움.* 정암사 가는 갈림길.  - 계단 옆으로는 옛길도 있고.* 정암사 전경.​* 산신당 전경.​* 정암사 탑 전경.* 정암사 전경.* 정암사에서 목축이는 산우님.* 정암사 종각.*  안내판.* 하산길에 간이화장실 전경.* 상담교와 주차장 점경.* 상담주차장 식수대.* 상담주차장 화장실.​​​​​ 
지난주  임도를 다녀왔습니다.은 4번 정도 다녀왔는데... 그중 두 번은 임도였습니다. 임도는 전체 길이는 42km이고 트레킹중  정상을 들렸다가 출발점인 상담 주차장으로 오는 원점 회귀 코스입니다.또한 기차 광천역에서 가까워서 접근성이 좋고 걷는 맛이 좋아서 애착이 가는 임도입니다. 임도의 큰 은 꽤 오름과 내림이 많고 편차도 큰 이 있어서 허벅지가 쫄깃한 임도입니다.상담 주차장에서 왼쪽으로 걷는다면 좀 더 걷는맛이 좋습니다. 특히 이번은 호야님의 신무기(?) 트레킹 트레일러를 가지고 오셔서 신기했습니다.세팅이 아직은 덜 돼서 조금 불편하지만 장거리 트레킹에서 혁신적인 신무기가 될듯합니다.이미 유럽에서는 많이 사용한다고 합니다.2st KCT에서 멋진 병기가 될듯 합니다!열차가 만석이지만 운 좋게 입구에 자리가 나서 앉자 갑니다.ㅎㅎ 지난겨울에 왔다가 다시 찾은 광천역~ 호젓하고 고즈넉한 역입니다.  임도는  정상을 포함  모든 명소를 보면서 걷는 멋진 임도 입니다. 아직은 트레일러가 눈이 익지 않아서 짐꾼 같습니다... 이정표의 표시같이 모든 명소를 지나서 눈이 참 즐거운 임도입니다.  정상을 기준으로 서쪽은 데크가 있고 동쪽은 임도가 참 아름답습니다. 쉰질 마위 근처에서 정상으로 올라가는 임도가 있습니다.사진 임도 끝에 정상을 올라가시는 백패커 한 분이 보입니다.. 쉰질 바위 부근에서 앞으로 걸어갈 임도가 잔잔한 걷는 재미를 부여합니다. 트레일러를 중중 간 중간 세팅을 이제는 좀 더 수월하게 걸으십니다.내리막길은 거저 걷는 느낌이랍니다. 중간에 정수기로 식수를 취수하고 예상 야영지를 향해 걸음을 재촉합니다. 야영지 도착.... 아뿔싸 텐트 폴을 놓고 와서 스틱 4개로 어찌어찌 세팅을 해서 모양은 대강 나왔었는데..취침을 하면서 무너졌습니다...ㅎㅎ 그래도 잠은 그냥저냥 잘 잤습니다. 역시 더워서 모자도 벗고 상의도 탈의하고... 흐르는 땀을 막기 위해서 버프만 쓰고 걷습니다. 진짜 무더운 날이지만... 중간중간 그늘은 백패커에게는 그늘집이랑 동일한 역활을 합니다. 오늘 하산주는 사맥(사이다+맥주)를 연상하며 걸음에 재촉해 봅니다. 짱!!!드디어 도착해서 상담 주차장에서 사맥으로 완주를 자축합니다!!  
PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3    ​/ 홍성/ 충남2016년 11월 5일김인숙 오승엽상담주차장-안심사-정암사-오서정--병풍능선-금자봉-광제갈림길-광성주차장산에 머문 시간: 5시간  억새를 기대하며 을 찾았다.기대가 컸나?오늘따라 정상부근이 어둡다.정상부근에 구름이 걸려서다. 기대했던 억새는 피지도 않았다.지난번 산행 때 본 시원하게 펼쳐진 능선.그것도 기대했었는데.조망 제로다. 은 단풍도 유명하다고 들었다.아래쪽 단풍은 아직 일렀다.막 단풍이 들기 시작했으니.기대가 너무 컸나 보다.   PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​들머리​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​정암사 PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​삼거리​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​전망대​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​또 전망대(전에 정자가 있던 곳) PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​​홍성군 정상 PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​시 정상   주차장에 차를 세우고 을 바라봤다.부근에 큰 산이 없어 은 이곳에서 젤 높다.그래서 더 높아 보인다.오똑 솟은 . 이 부근에선 독보적이다.오똑 솟은 정상에는 구름이 걸쳤다.지난번 산행에는 아차산을 거쳐 올랐었다.오늘은 정상으로 곧바로 오른다. 던목고개로 올라갈 양.던목고개 쪽을 산길로 착각했다.정암사 코스는 주차장에서 곧장 오른다.그것에 비하면 던목고개 길은 한참을 돈다. 산길도 아니고 콘크리트 포장 길이다.그래서 더 힘들다.그래서 시간도 더 걸렸다.그렇지만 도로를 따라 걷는 길이 참 이뻣다. 도로는 정암사 입구로 향한다.중간에 던목고개로 오르는 길이 있다.던목고개로 오르는 길도 콘크리트 길이다.콘크리트 길은 걷는 이의 발을 쉬 피곤하게 한다. 그래서 정암사 쪽 코스를 택했다.예상대로 정암사 입구에는 등산객들로 붐볐다.단풍철이라 등산객이 더 많다.그걸 피하려 조용한 코스를 택했는데. 콘크리트 도로는 정암사까지다.정암사부터 계단이다.안내판에는 계단 수가 1,600개라 했다.세보지 않았지만 계단이 엄청 많다. 정상에 가까울수록 시야는 제로에 가까워진다.구름 속이 아니었다면  주변의 경치를 볼 수 있었을 텐데.전망대를 세 곳 지났다.세 곳 모두 전망은 꽝이었다. 의 인 조망과 억새를 놓치고 말았다.조망은 구름 때문에.억새는 계절이 아직 이르다.좀 더 있어야 억새가 활짝 피겠다. 명성산에서도 활짝 핀 억새를 놓쳤는데.아쉽다.정상 표지석이 있는 능선은 한 치 앞을 볼 수 없다.그저 길을 따라 걷는 것뿐. 두 개의 정상 표지석.하나는 홍성군 것.다른 하나는 광천시의 것.도대체 무슨 짓들인지. 지도상에는 광천시의 것이 정상이다.광천시 정상에는 사람들로 붐볐다.사람 틈에 껴 인증사진 찍고 하산.광성 주차장 쪽으로 하산 방향을 잡았다.   PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​금자봉​PANASONIC DMC-LX5 / DC VARIO-SUMMICRON 24-90mm F2.0-3.3​날머리 사방댐   광성주차장 쪽 하산로는 등산로보다 착하다.가풀막도 순하고 길의 쿠션도 좋다.최근에 길을 보수한 흔적이 역력했다.아래로 내려올수록 구름이 걷힌다. 올려다본 정상부근은 여전히 구름 속에 있고.에는 단풍이 이제 시작이다.억새는 아직 이르고.좀 더 늦게 찾았어야 옮았는데. 억새와 단풍을 동시에 보면 더 좋았겠지.억새도 피고 단풍 제대로 든 날 화창하면 더 좋겠지.조망도 활짝 열릴 테니.은 그런 날 와야 하는데. 아쉬운 마음이 드는 산행이었다.   > 더 보기└ 접기   ​ 등산지도      
 높이 : (吳棲山) 790M위치 : 충남 홍성군 장곡면,시 청소면,청라면(충남 홍성군 광천읍 담산리 1)산행 코스 : 상담주차장 - 정암사 - 오서정 - 정상 - 쉰질바위 - 능선삼거리 - 쉼터 - 담산리 - 주차장(2시간30분) : 은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다.장항선 광천역에서 불과 4KM의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다.교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행 가능하다옛 부터 까마귀와까치가 많아 이라 불렸다.천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명(서해의 등대산)으로 불리기도 한다.정상을 중심으로 약2K 의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴수 잇다.하지만 봄 산행 역시 철쭉과 진달래 그리고 바위가 발달되어 악산의 성격을 가지고 잇다.* 이 날은 시골에 작은 아버지께서 모내기 철이라 도와주러 내려 가야 한다역시 이번 산행은 혼자 단독 산행을 생각 하고 있다.산행 마치고 바로 부여 작은 아버지댁으로 가야 하기 때문에일행은 일정과 시간에 구해 받지 않는 다면 따로 움직이는 방법외엔 없다.  
*일시: 2019. 12.14*장소: *: 풍경, 억새, 바위*코스: 자연휴양림에서 출발 -  정상 - 원점 산행​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   
​ 등산을 마치고 원래는 바닷가로 가서 해산물을 조져볼까 하다가빨리 먹고 집에 가려고 근처 식당에 갔다낙지덮밥이 땡겨서 억새촌식당으로 낙점확실히 이 억새가 유명한 곳이라 그런지 식당 이름에도 억새가 들어간다  ​식당도 크고 주차장도 굉장히 넓은 공터에 마련돼 있다 ​메뉴판오리구이랑 오리주물럭 로스 등등도 파는데우리는 예약 없이 바로 간거라 오리구이는 못먹고낙지덮밥 2인분을 시켰다1인분에 1만원으로 최근의 엄청난 물가상승 여파가 아직 덮치지 않은 가격이다한끼 1만원짜리 식당 오랜만에 봐서 감동...  ​기본찬이 차려졌다은 없다 ​매운 낙지볶음이 나오기전에계란찜과 미역국을 주신다​ ​이윽고 나온 낙지볶음이렇게 실하게 나올줄 몰랐는데예상을 뛰어넘은 비주얼 ㅋㅋㅋ사진에도 보이지만 낙지가 굉장히 많이 들어있다  ​근접샷낙지가 큰데 잘 삶아져서 질기지 않고 맛있다  ​비주얼만큼 맛도 좋을지한번 비벼봅니다  ​콩나물 투하하고 낙지랑 같이 비빔근데 생각보다 매우 맵다 ㅋㅋㅋ매운거 못드시는 분들은 조심해야 한다양념은 조금 넣고 낙지만 많이 넣으면 될듯왜냐 그래도 낙지가 남을만큼 낙지를 많이 주신다  ​김까지 같이 주셔서 김이랑도 한숟갈맵지만 고통의 매운맛이 아니라 맛있는 매운맛이라 먹을만하다담에 근처에 갈일 있으면 또 가고싶을 정도로오랜만에 가성비있고 맛있는 낙지덮밥을 먹었다 등산하시는 분들에게 강추​ 억새촌식당충청남도 시 청소면 넙티로 513-6 
1. 산행일시 :2022년4월17일 (일) ㅈㅇㅅㄹㄷ 정맥팀원과 2.산행경로 :스무제고개 ( 09시 20분)은  고  개 (9시34분)물 편 고 개(9시58분)대  정  산(10시 36분 )우 수 고 개(10시 47분 )임        도(11시 02분)갈림길(11시 26분 ) 정 상(11시 59분)금  자  봉(12시 37분)공 덕 고 개(12시49분)봉수지맥 분기 (13시 00분)잠곡3.1운동비 (14시29분)아홉골 고 개 도착 (15시24분)3.산행거리 및 시간L=24.2 km 총 소요시간 : 6시간 4분 평균 약 4.0 km/h (식사,휴식 포함 트랭글 기준)4. 산행개요  1)은 정맥에서 1.7KM 떨어져 있어 (왕복3.4KM)다녀오지 않을 경우 큰 어려움 없는 평이한 구간으로     을 빼고 산행시 큰 어려움이 없는 평이한 산행. 2)  출발점부터 봉수지맥 갈림 까지는 이정표 등이 잘되어 있으나 이후 마을 야산으로 내려온 이후 정맥길이 불분명         하여  몇군데 알바 할수 있는 곳이 있음3)  후반 1시간 4KM 이상은 마을 콘크리트 포장구간임4) 을 다녀오지 않을경우 거리가  20KM정도 평이한 난이도 중하.. 포함경우  난이도 중정도 생각됨​ 5. 산행지도 및 기록  1) 지도   2)산행기록(트랭글 기록) 이제 서울에서 제법 멀어져서 인지 들머리인 스무제 고개에 9시 넘어서 도착 하였다.  어제 말폼 과 민돌 셋이서오랜만에 동네서 2차까지 한잔하고 끝내려 하는데  예고도 없이 학다리가 찾아와서 억지로 3차까지 먹은탓에아침까지 술독이 남아 오늘은 천천히 가야지  생각하고  출발 (  이건 처음 생각일뿐...가다보니 또 앞 선두 따라가고..) 9시23분  스무제 고개에서 등로에 들어와서 뒤돌아  보고....9시34분  은고개라 적혀 있다 ..고개라기 보다 ......봉우리와 봉우리 사이 틈새..9시46분  지도상 287봉인듯 한데....아무표지도 없이  정상에 벤취가 설치되 있고9시47분  내리막이  한참이다.... 올라온거 별로 없는듯 한데   ...많이 내려간다9시55분  뷰가 트인곳에서  멀리 이 우뚝 솟아있다9시58분  물편고개에 내려선다  ..저뒤 비닐하우스 뼈대쪽이 가야할길 이다물편고개에서  인증하나 남기고10시6분... 이정표도 잘되어 있다10시22분  앞쪽으로 보이는 산을 반시계방향으로  진행한다... 은 좌측 나무 뒤로 안보이고10시26분  등로 좌측으로 우뚝 솟은 이 보이고​ 10시30분  좌측으로 이 뚜렸이 다가오고 그아래로  연결된 능선이 가야할 정맥길​ 10시36분   대정산이라 붙여 놓았는데... 그냥 능선상에  없는 ..... 표지없으면  구별이 안되겠다.10시45분... 내리막10시 47분..우수고개를 통과하고..10시54분  송신탑 지나..등로는 여기까진 편안한데 이후 가파르게 변하고10시56분  가파르게  오름이 시작되고11시2분  임도가 좌우로  지나고임도 가로질러 능선 오르는길 정맥길은 임도 가로질러서 능선으로 올라가야 되는데   임도따라가도 다시 만날것 같아 흥부님께 트랙보라하니만난다고  그래서 둘은 임도 따라 가기로 하고 11시3분   임도따라 ...우측 능선위는 정맥길... 임도와 나란히 간다11시5분  임도 옆에  이 잘보이는 곳에 벤취도 있고 배경으로 인증사진 하나 남기고11시11분  임도 ..1시12분  우측 능선으로 정맥길에 올라서고임도로 8분정도 700M 정도 되는 듯 한데 임도와  정맥길 능선은 나란히 진행하여 거리차이도 별로 없는 듯 하다 ...​ 11시12분  .. 우측이 능선타고  오는길11시17분...  이정표.. 금자봉 400M ..이제 조금 가파르게 오르면11시25분  조금 가파르게..11시26분    갈림길 삼거리에 도착하였다...여기서 은 1.7KM 배낭을 내려놓고 핸폰과 물병만 챙겨 으로 향한다 11시40분   오르는길​ 11시41분11시45분11시56분 저앞에 정상데크가..11시59분   정상삼거리에서  정상 올라오는데 30분 정도 소요 되었다 인 증"창고사진""  옛날2009년   친구들과  올랐던   사진..그땐 바닥 데크는 없었다정상에서 전경  .. 서해바다가 잘 안보이네........정상에서 서북쪽 방향 전경앞쪽 봉우리 우측 사면이 올라온곳이다정상에서 남서쪽 전경정상전경정상에서 남쪽 방향 봉우리가 또 있는데  거긴 예전에 가보았으니... pass옛날 창고 사진..하나더12시5분 다시 내려오며 풍경이 좋아  바위위에서 아래 홍성 뒤쪽은 청양방향12시20분  올라올때 가파른 많큼 내리막도 가파르고 갈림길로 되돌아 오는데 약 1시간 소요되었다  갈림길에서  여러명이 식사를 하고 있어  같이 가지고간 간식을 챙겨 먹고  출발 .조금 가니까  "금자봉" 표지가 등로옆에 붙여 있다  조망도 없고  도 없는 데  .. 12시37분 금자봉 이제부터는 내리막이  한참 계속.... 12시49분  공덕고개 통과​ 12시59분  봉수지맥 분기봉수지맥 분기.. ..여기서  지맥따라 가면 알바....13시6분  임도가 나오고  ..임도를 건너 경사면 내리막....여기서 임도 따라가면..알바 가능크다..13시 11분13시20분...신풍고개  도로를 통과하고13시26분   ..  좌측으로 가서  능선으로 올라가고...뚜렸하지 않다13시35분... 저앞 혼자 서있는 나무쪽 아래 울타리 따라서 좌측 숲으로13시51분.... 13시55분... 14시 6분..14시15분...야산 초지에 멋있는 소나무...여기서 우측으로..길이 없으니 밭 측면이나 가운데로.......지나온 초지 뒤돌아보고14시25분  ..마을로 들어서고..14시29분  잠곡 3.1운동 기념비가 도로옆에 있고이제부터는 계속 마을 길 따라 계속간다...... 14시35분14시39분...도로버리고 좌측으로14시47분... 밭이 가로막혀 약간 헤메이고14시53분..마을길 따라15시10분   지나온길 뒤돌아보고좌측 옆으로 이 저멀리 우뚝솟아있고15시15분.. 좌측 멀리 3층 집이 보이면 거의다 왔다15시24분.. 여기가 아홉골 고개다아홉골 고개 인증하나 남기고..산행종료가져간 물로 대충씻고.옷갈아 입고..양평님이 고생하며 따온 두릅데쳐 먹고 대장이 준비한 쭈삼..푸짐하게뒷풀이 후 5시10분쯤 출발..귀가길..서해안 고속도로 당진 이전부터 정체 심하여  사당에 8시45분쯤 도착..끝. 
 가을단풍..성주산과 ‘사람은 멀리 자연은 가까이’…올 가을 떠나면 좋을  관광지 붉은 단풍 성주산, 황금빛 청라 은행마을, 은빛 억새    가을단풍성주산과 시는 가을을 맞아 많은 인파와의 접촉은 피하고 일상을 벗어나  가을단풍여행의 즐거움을 배가시키는 언택트 관광지를 추천하고 나섰다.​ 성주산가을단품성주산충청남도 시 성주면 먼저 성주산은 붉은 단풍의 향연으로 관광객들의 발길을 사로잡는다.​이곳에는 소나무를 비롯 느티나무, 굴참나무, 졸참나무, 때죽나무, 고로쇠나무 등이 자생하여 가을이면 노란빛에서 붉은빛으로 번져가는 단풍스펙트럼이 펼쳐진다.​올해 단풍은 10월 중순부터 물들기 시작하여 10월말 절정을 이룰 것으로 예상된다.​인근에는 국보8호인  성주사지 낭혜화상탑비가 있는 천년고찰 성주사지와 무궁화수목원, 개화예술공원, 성주산낙조전망대가 있어 함께 둘러보면 좋다.​ 청라은행마을​ 은행마을녹색농촌체험충청남도 시 청라면 길 150-65 ​또한 청라 은행마을 역시 매년 최고의 가을여행지로 인기다. 청라 은행마을은 수령 100년이 넘는 토종 은행나무 30여 그루를 비롯해 모두 1000여 그루가 있는 우리나라 최대 은행나무 군락지이다.​이곳 은행마을의 매력 포인트는 조선후기 고풍스러운 신경섭 가옥과 수령 500여 년 된 은행나무가 잘 어우러져 마치 영화속 한 장면을 보는 것만 같다.​  은빛억새자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​가을이면 은 은빛의 억새로 출렁인다.​충남에서 세 번째로 높은 은 천수만 일대를 항해하는 배들에게는 이정표로 예로부터 ‘서해의 등대’로 불려왔다. 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 뒤덮혀 사진찍기의 명소이기도 하다. ​청소면 성연리와 청라면 명대계곡 등산로를 통해 산행을 즐길 수 있다.​이밖에도 대천해수욕장과 무창포해수욕장에서 여름과는 또 다른 바다를 만날 수 있으며, 인근 대천항과 무창포항, 오천항에서는 대하와 전어, 해삼, 꽃게를 비롯한 싱싱한 제철 수산물도 맛볼 수 있어 가을 식도락 여행의 최적지로 꼽힌다.   무궁화수목원 ‘무장애나눔길’ 개방 수목원 내 0.4km에 이르는 무장애나눔길 조성시 성주면 무궁화수목원에 장애인, 노약자, 임산부 등 보행 약자를 위한 ‘무장애나눔길’이 조성됐다.  무장애나눔길은 무궁화수목원 입구부터 전시관까지 0.4km 구간에 남녀노소 누구나 쉽고 편안하게 이동할 수 있는 산책길로 이번달부터 방문객에게 개방했다고 밝혔다.​ ​지난 7월에 착공한 무장애나눔길은 지난해 한국산림복지진흥원에서 주최한 녹색자금 공모사업에 선정되어 확보한 녹색기금 3억 원을 투입해 인도교, 데크산책로, 흙포장길 등으로 조성했다.​특히, 평균 6% 이하의 완만한 경사로와 계단과 경계턱이 없는 설계로 휠체어, 유모차 등 내방객 누구나 수목원 산책길을 편하게 이용할 수 있다.​아울러 시는 무궁화전시관 앞 공간에 국화꽃 화분을 전시하여 수목원을 찾는 방문객에게 가을의 향기를 선사하고 있다.​ ​김영두 산림공원과장은 “무장애나눔길 조성으로 이동이 불편한 분들도 자연과 함께 동행하며 편안한 산책을 즐길 수 있을 것”이라며 “무궁화수목원에서 가을의 정취를 느끼며 힐링의 시간을 보내시길 바란다”고 말했다.​한편, 무궁화수목원은 연간 10만 명 이상이 찾는 의 대표적인 관광명소로 생태연못, 무궁화테마공원, 숲하늘길, 잣나무체험숲, 전시온실 등 다양한 산림체험 시설을 갖춘 녹색테라피 공간으로 지난 2017년에 문을 열었다.  무궁화수목원충청남도 시 성주면 성주산로 318-57 ​ 석탄박물관 ‘폐광에서 피어나는 민화의 향기전(展)’개최​시시설관리공단(이사장 이병윤)이 완연한 가을을 맞아 오는 11월 14일까지 석탄박물관 내부 냉풍터널에서 ‘폐광에서 피어나는 민화의 향기전(展)’을 개최한다고 밝혔다.​ 호암 김태암작​시시설관리공단에서 주관하고 (사)한국민화협회 충남 시지회(회장 김태암)가 주최하는 이번 기획전은 ‘절망의 상징인 폐광에서 희망의 상징인 민화가 피어나다!’는 주제로 폐광과 민화의 이미지를 접목시킨 독특한 콜라보레이션 전시이다.​전시작품은 (사)한국민화협회 충남 시지회 소속 작가들의 창작물로, 50여 점의 민화 작품을 만나볼 수 있다.​이와 함께 다양한 이벤트와 행사도 진행할 예정이다. 오는 17일부터 11월 5일까지는 시지회의 사이버전시관(mintopia.kr)과 인증샷 이벤트를 실시해 원데이클래스 민화체험 무료이용권을 증정한다.​오는 11월 6일에는 석탄박물관 야외전시장에서 제3회 민화어울림예술제도 개최할 예정이다.​김태암 시지회장은 “이번 전시를 계기로 폐광민화를 새로운 지역특화 브랜드로 육성해 만의 있는 예술활동을 펼쳐나가고자 한다”는 포부를 밝혔다.​이병윤 이사장은 “이번 기획전은 지역 문화예술단체와 상생 협력관계를 강화하는 의미 있는 전시회가 될 것”이라며 “석탄박물관에서 석탄의 역사도 배우고 민화 그림도 감상하는 1석 2조의 시간을 보내시기 바란다”고 말했다.​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 © 키리얌얌, 출처  ​ 
 장항선에서는 유일하게 등록문화재로 지정된 청소역을 찾았습니다. 아담한 역사에서 풍기는 소박함이 인상적입니다. 박공의 각도가 예리하지 않고, 왼편으로 치우친 구조라서 더욱 그런것 같습니다.    역사 주변으로는 눈에 띄는 나무가 없는 대신 정원수 같은 분위기의 나무들이 역 주변을 일렬로 에워 싸고 있습니다.    청소역입구..자세히 들여다보니 역사건물 외부는 벽돌로 지어진 것임을 알 수 있습니다. 청소역은 장항선에서 가장 오래된 역사이기도 하지만 한국전쟁 이후 간이역의 건축양식을 잘 보여준다는 점에서 등록문화재 제 305호로 지정되었습니다.    박공으로 둘러싸인 역사 입구를 들어서면 1평남짓한 공간이 나오는데 그 공간이 바로 청소역의 대합실이자 맞이방입니다. 하루 용산행 5회, 장항행 2회 밖에 안다니는 조촐한 배차이다 보니 대합실이 넓어야 할 이유도 없을 것 같습니다.    승강장에서 바라본 청소역사의 모습입니다. 'ㄱ'자 모양으로 꺾여진 지붕도 하나의 이지만 박공 사이에 간신히 박혀 있는 역명판의 모습도 재밌습니다. 청소역은 역구내 차량건널목도 있고 마을주민들이 부담없이 사용하는 역사내 화장실이 역 구내 안쪽으로 설치된 구조이기 때문에 역구내에서는 외부인의 출입이 가끔 눈에 띕니다. 그래서인지 역사 가운데 설치된 조정실에서는 역무원 한분이 마치 군 초소경계를 하듯 그 자리에 앉아서 긴장된 자세로 역무업무를 하고 있죠.    역사건물은 옛스러움을 간직하면서 세월을 버티고 있지만 역명판은 새로운 CI로 바뀌어 있습니다. 역 이름도 기존의 진죽역에서 현재의 청소역으로 바뀌었죠. 전통과 현대의 조화라고 해야 할까요??    청소역 주변으로는 ' 자연휴양림' 이라는 명소가 있습니다. 아래 사진 정면에 보이는 것이  입니다. 이 청소역과 역사 주변 마을을 포근하게 감싸는듯 합니다.    역구내에 설치된 건널목입니다. 이 길을 따라가면 으로 갈 수 있습니다. 왼편에 보이는 것이 입니다.    때마침 용산역으로 향하는 무궁화호가 지나갑니다. 열차가 청소역을 통과하면 바로 오른편으로 곡선을 도는데, 순간 디카 배터리가 나가는 바람에 멋진 장면 하나를 놓치게 된 것이 아쉬움으로 남습니다.    반대편 장항방면 선로를 바라본 모습입니다. 몇년후 장항선이 이설되면 열차는 더 이상 현재의 청소역 구내로 들어오지 않을 것입니다. 장항선 이설후 역사 건물만 남게 될 청소역 미래의 모습은 또 어떻게 바뀔런지.. <2007.2.11> 
​​ 내가 가보았던 등산지 7개의 산 소개! ​​오늘일기로 2019년도 11월 부터 시작해서~ 현재까지 다녔던 등산지를 포스팅 해보려한다.처음 시작했던건 등산을 좋아했던 친구를 통해 접하게 되었는데. 그 시작이 좋아 지금까지도 이어진 등산이다. 생각해보니, 등산은 가까운데로만 찾다보니 충남지역으로만 다녀온 기록이 더 많다는 사실!ㅎㅎ​내가 다녀온 산들은_ 대둔산 , 광덕산, , 가야산, 영인산, 배방산, 칠갑산 이렇게 7개의 산을 다녀왔다!#충남등산지 #등린이 #등산지추천#블챌 #오늘일기  ​ 01 전북완주/대둔산 (해발 878m)  #대둔산 Previous imageNext image 19년도 가을에 다녀왔던 등산지 _ 대둔산 이다.처음 등산지가 대둔산이여서. 정말 욕이 나올정도로 힘이 들었다 ^^ 그당시 너무 심적으로도 힘든 일이 있어서 오히려 올라가는데 잘 올라갔다가 내려온 기억이 난다. 대둔산에서 보았던 보기 힘들다는 거꾸로 무지개! 이 무지개를 보는 사람은 행운이 따른다는 이야기도 있다. 너무 신기했던 예쁜 무지개였다. 그리고 대둔산 올라가는길 중간에 있었던 먹거리! 정말 꼭 먹어줘야한다. 파전에, 라면한그릇 먹었는데 정말 꿀맛이였다! (대둔산은 충남지역인줄 알았는데 지도상으로는 전북쪽에 속해있다니...! 지금 알게 된 사실!)​*꼭 등산화, 등산복 필수인 산... 일반복처럼 입고갔다가 고생했던날 ^^......​ 대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34 ​​​ 02 충남청양/ 칠갑산 (해발 561m) #칠갑산 Previous imageNext image천장호, 천장호출렁다리 20.04.26일가족단위로 많이 오시던 충남 청양의 칠갑산이다. 청양하면 청양고추가 유명하니, 천장호출렁다리에 고추모양을 크게 해놓은 지역의 이 보인다. 출렁다리를 지나 오르는 길로 오르다보면, 칠갑산 정상을 향해 올라갈 수 있다. 이곳은 대둔산보다는 정말 올라가기 쉬운 산이라. 등린이들도 올라가기 괜찮은 산으로 추천하고 싶다 :) 올라가는길에 보았던 예쁜 꽃 일단 칠갑산은 산인데도 정말 잘해놨다! 라는 생각이 들만큼 올라가는길에 볼거리가 은근 많으니 , 가족단위로 오시는경우가 많은듯 하다. 칠갑산 정상에 올라왔어요 샷정상에 올라왔으니, 정상샷 하나 찍어줘야죠 ?ㅎㅎㅎ ​ 칠갑산충청남도 청양군 대치면 ​​​​​ 03  (해발 790.7m) #  ​! 몸이 아픈날 가서 , 올라가다가 포기해야하나 싶을 정도로 몸이 별로 좋지 않았다. '몸이 안좋으면 그냥 내려갈래 ?'걱정스럽게 묻는 친구의 말에 생각하다가 . 여기까지 왔는데 그냥 힘을내서 올라가기로 한다. 올라가지 않았으면 어쩔 뻔했냐며! 그정도로 여기는 정말 너무 좋았던 산이다. 때마침, 날씨운도 좋아서 구름이 잔뜩낀날이라. 더더욱 멋진 날이였는데. 가을하늘이 아름답다 라는걸 새삼 살면서 처음 느끼게 해주던 날이였다. 정말 하늘을 보며 행복하다는 생각을 처음 한날.이날을 정말 잊지를 못한다. 산에 올라가서 가족과 함께오면 더 좋았을 것 같다 아쉬움이든다. '사랑하는사람과 와도 좋을 것같아. 그리고. 여기는 정말 나만 보기 아까워!' 하는생각이 절로 드는 날이였다. 물론 , 날씨운도 따라야겠죠 ? 에서 나야 나! 은 가을에 갔었던 산이다. 가을에 아주 맑은 날씨에 추천하는 산입니다! 여기는 다음에 또 갈거야!ㅎㅎ 전경입니다 :) 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​​​​ 04 가야산 (가야산, 해발 678m/ 석문봉 해발 653m) 올라갔다 내려오는 시간 5시간정도 소요#가야산 가야산의 단풍 Previous imageNext image전망대에서 나의 모슙!ㅋㅋㅋ ​ Previous imageNext image가야봉,석문봉,석문봉에서 김밥을! 친구가 찍어줬던 영상. 가만히 찍어주길 원했는데 웃기다며 뒤에 따라온 영상까지 찍히다니! :-0 가야산에서 내려오는데 은행나무맛집이 있길래 ㅎㅎ 다행이 은행냄새 안났으니! ㅋㅋㅋㅋ 이런거 하나 찍어줘야쥬 ? (사진이 참 많댜 가야산은 ㅋㅋㅋ) 가야산 내려오는길에는 사과 파는곳도 있다! 사과를 사갔던 기억이 난다 ㅎㅎ​/가야산은 올라갔다 내려오는데만 약 5시간정도 걸렸다.시간은 오래 걸렸으나, 생각보다 힘들지는 않았던 산. 올라가면서 보는 돌풍경들이 멋지다 소리가 나오게 된다.올라가서 먹는 김밥은 역시나 꿀맛이였다.그리고 이날은 할로윈데이였는데. 등산하는데 어떤 아주머니께서는 젊은이들이 산에오니 보기 좋다며 칭찬을 하셨다 :)​ 가야산충청남도 서산시 해미면 산수리 05 광덕산 (해발 699.3m) #광덕산 나 굉장히 힘들어유 샷. ​ Previous imageNext image 광덕산의 풍경은 그리 좋지는 않다. 그만큼 볼거리는 없는 산...나는 광덕산을 죽음의 산이라 부른다.. 너무 미치게 힘들다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ.....그러면서도 3번이나 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋ 갈때마다 에잇 안가 하면서 또가는 묘한 매력있는 산이다. 풍경보다는 정말 운동하러 올라오는 산 이라고 하고싶다. 운동하는 분들에게 좋을만한 산으로 추천한다. 지금가면 또 기분이 다를것 같아. 이러면서 또 가고싶은 마음이 들쥬? ㅋㅋㅋㅋ내려오던길에 보았던 말도 사진에 담아보고 , 산에서 먹었던김밥. 그리고 내려와서 먹었던 잔치국수. 다 다른날이다 ㅎㅎㅎ ​​ 광덕산충청남도 천안시 동남구 광덕면 ​​06배방산 (해발 361m)#배방산  ​배방산은 두번 다녀왔다.등린이들도 쉽게 올라갈 수 있는 산으로, 아이들도, 애완견도 데리고 오시는 분들이 많다. 포스팅 했던 글이 있어서 사진은 딱 두개만 올려주고!ㅎㅎ 아산 배방산 등산!등린이 등산하기 좋은 산 _배방산! 배방산 주차장_ 충남 아산시 배방읍 배방산길 250-8 '아 등산하고 ...blog.naver.com ▲배방산 궁금하신 분들을 위해 전에 쓴 글을 위에 링크를 달아놨다.​​ 배방산충청남도 아산시 배방읍 회룡리 07영인산 (해발 364m)#영인산 Previous imageNext image Previous imageNext image 영인산은 정말 많이도 갔던산!이곳은  굳이 등산을 하지 않아도 자연휴양림이 잘 꾸며져 있기 때문에 가족단위로 와서 자연휴양림 구경후 가시는 분들도 많다.등산은 하고싶은데, 너무 힘들게 하고 싶지 않다 라고 할때 가볍게 다녀오기 좋은 산이다.등산화 신지 않아도 될만큼 정말 편하게 다녀와도 좋을 산! (주차를 맨 꼭대기에 할시에만...!)프로등산러들은 산 밑에 주차를 하고 걸어오시는 경우 봤는데... 넘대단!!!! ㅎㅎㅎ영인산은 볼거리도 좀 있고, 은근 다녀오기 편해서 자주 갔던것 같다.​ 영인산충청남도 아산시 영인면  정말 마음이 힘들고 지쳤을 때 처음 했던 등산이. 나를 힘내게 하고 . 그 극함의 등산때문에 힘듦을 떨쳐버릴 수 있어서 등산의 묘미를 알게 됐다.또한, 등산 하다보면 정상에 올랐을 때 만끽할 수 있는 그 풍경들과, 자연, 그리고 그지역의 멋진 풍경들을 담고 올 수 있으니 더 등산을 하게 되는 것 같다. 여름에는 살짝 등산을 피하는 편이라 잘 안가고 봄,가을 이렇게 가게 되는 것 같다. 앞으로도 등산하며 건강을 챙기고, 덤으로 멋진 풍경도 챙겨보려 한다. 괜히 자연의 소중함을 등산하며 더 느끼곤 한다. 우리가 지켜야 할 자연이다.  
 금요일 오후 7시 20분 용산역에서 KTX에 몸을 싣고 매주 시골에 내려가야 하는 관계로 캠핑 다니기가 여의치 않다. 그럼에도 불구하고 이번주에는 꼭 가고 싶다. 장소는 충남 에 있는 자연휴양림이다.가장 큰 이유는 ... 후기를 검색해 보니 거의 없다는 것이다.토요일 점심 때쯤이나 도착할 수밖에 없는 나에게 인기없는 캠핑장만이 내 차지다. 주말에 큰 비가 예보되어 있다. 설상가상으로 강풍까지 동반한단다.망설임이 없지 않았으나, 한 번 마음에 품은 생각을 접으면 두고두고 후회하는 성격이라 강행을 결정한다.다행히 아들놈이 동행을 자청한다. 휴양림을 2키로 앞두고 저수지를 끼고 자리한 조그만 공원이 보인다.얼핏 보니 소나무 숲 속에 정자도 있고 조그만 데크도 보인다.참새가 방앗간을 그냥 지나 칠 수 있나?캠핑이 가능한지 살펴보기 위해 잠깐 살펴 본다.﻿     주차장 한쪽에 간이화장실도 있으나 음수대는 없다.정자는 제법 넓어 내가 가지고 있는 엘파소-200은 충분히 올라 갈 것 같으나,데크는 너무 적어 소형 돔텐트가 간신히 올라 갈 것 같다.식수를 휴대한 솔로캠핑은 가능해 보이나 바로 옆에 2차선 도로가 있어 소음은 감수해야 한다.﻿     다시 휴양림으로 오르다 보면 삼거리가 나오고 좌측이 휴양림가는 길이나 우측으로 범상치 않은 소나무가 서두르는 나의 마음을 잡는다.<보현 장현리 귀학송>으로 명명된 소나무로 하나의 몸통에서 커다란 6개의 줄기가 시원하게 뻗어 있는 보기 힘든 소나무이다.충남 기념물 159호이다.﻿     드디어 자연휴양림이다.(烏棲山)... 까마귀 烏에, 깃들일 棲... 아마 예전에 까마귀가 많이 살았나 보다.우리나라에서 까마귀는 흉조이나 서양에서는 길조라고 한다.반대로 우리나라에서 길조인 까치를 서양에서는 흉조라고 한다니...... 까마귀 둥지에 오늘은 내가 둥지를 튼다. 매표소를 끼고 좌회전하면 곧바로 야영지가 보인다.﻿      야영장이 인기가 없고, 날씨까지 험악하다 하니 사람이 많지 않을 것은 예상을 했지만...의외로 캠핑하는 사람이 한 명도 없다.야영장은 계곡을 따라 위로 길게 조성되어 있는데 짐부리기가 가장 편한 1번 테크에 자리를 잡기로 한다.바람이 심하게 불고 구름까지 몰려 오고 있어 머뭇거릴 틈이 없다.바람이 심하게 불어 아들놈이 많이 도움이 되었다. 일전에 말씀드린대로 바람이 많이 불때는 팩을 두 개씩 박는 것이 좋다.그리고 그 위에 돌까지 올려 놓으면 웬만한 바람에 팩이 뽑히는 경우는 없다.﻿     아래 사진에서 텐트가 일그러진 모습이 보이는가?모처럼만에 맞아 보는 강풍이었다.바람 방향에 맞춰 스트링을 조정하니 텐트가 어느 정도 자리를 잡는다.﻿   이번에도 역시 바닥모드...이거 정말 편하다.﻿     집에서 아침 겸 점심을 먹고 나왔으나 텐트를 치고 나니 좀 허기가 진다.요리를 못하는 나같은 사람을 위해 나온 식품... 라면.. 그것도 컵라면...ㅎㅎ 모처럼 IGT도 가지고 나와 봤다.엘파소 200 가운데에 IGT를 놓고도 공간은 두사람 사용하는데 아주 여유있다.﻿   장마철 습한 날씨에 텐트까지 치고 나니 온몸이 끈적거린다.이 느낌... 아주 불쾌하다.바로 아래 계곡에서 나는 등목을 하고 아들놈은 물놀이를 한다. 계곡은 크지 않으나 장마철 비로 인해 수량은 제법 많고 중간 중간 조그만 폭포도 이루고 있다.물웅덩이는 수영할 정도는 아니나 어린 아이들 물놀이하기에는 충분하다.﻿     아들놈은 발을 적셔 가며 탐색전을 벌이다 이내 물속으로 들어 간다. 나는 어렷을 적에 물에 빠져 죽을 뻔한 적이 몇번있다.그래서 나는 물을 좀 무서워하고 그래서 수영을 하지도 못한다.예전에 점을 보면 꼭 물조심하라고 나왔다.ㅎㅎ﻿     물을 엄청 좋아하는 녀석이 혼자서 물놀이를 하니 금방 싫증을 느낀다.텐트로 돌아와 혼자서 만화영화를 본다.오늘같은 날... 이 녀석이 있어 든든하다.﻿     혼자서 야영장을 둘러 보기로 한다. 난 블로그에 가급적 캠핑장 정보를 많이 수록하기 위해 노력한다.내 블로그를 방문하는 사람들은 내 사생활이 궁금하거나, 내가 얼마나 행복하게 사는 지 알기 위해 찾지는 않는다.그들이 궁금해 하는 것은 캠핑장 정보이고 난 내 집을 찾아 준 손님들에게 최소한의 예의를 갖추기 위해 캠핑장 정보를 담는다.  먼저 개수대... 훌륭하다. 개수대 높낮이가 다른 것이 보이는가?이런 사소한 배려가 차별화의 시작이다.물도 아주 잘 나온다.단, 잔반통이 없어 음식물 쓰레기는 스스로 처리해야 한다.﻿      화장실...사용하는 사람이 없는지 사용 흔적이 보이지 않는다. 당연히 깨끗하다. 그런데 개수대에 잔반통이 없는 것이나 화장실에 전기를 차단해 불이 켜지지 않아 좀 어두운 것을 보면자연휴양림은 야영장에 별로 신경을 쓰지 않는 것처럼 보인다.아마도 찾는 사람이 많지 않아서 그런것 같다.﻿     화장실 한 쪽에 있는 별도의 공간은 차단막이 있어 샤워도 가능해 보인다.﻿      가장 중요한 데크...내 엘파소가 올라가고 한 쪽이 좀 남는 것을 보면 가로는 3미터, 세로는 3미터가 좀 넘는다.총 9개가 있는데 상태는 좋다.그런데 가장 큰 단점은 데크 간격이 너무 촘촘해 프라이버시 보호에 문제가 있다는 점이다.﻿﻿     그런데 테크 9개가 모두 붙어 있는 것은 아니고... 3개, 2개 정도씩 붙어 있어예를 들면 내가 자리한 1번 데크와 2,3번 테가 붙어 있는데2팀이 와서 1번과 3번에 잠자리를 마련하고 2번을 공동공간으로 활용하거나2개가 붙어 있는 경우 한 집에서 2개 모두를 사용하면 프라이버시 문제는 어느정도 해결 가능해 보인다.﻿     가장 안쪽 데크 위에는 정자도 있다.﻿     아이들을 위해 물놀이장을 가보자.물놀이장은 야영장에서 걸어서 가기에는 좀 멀다.차를 타고 휴양관에 차를 세우고 물놀이를 하면된다. 원래 토요일에 개장할 예정이었으나 날씨 관계로 개장을 연기했다고 한다.물놀이장은 그리 넓지 않아 말 그대로 물놀이장이다.﻿     숲속의 집...﻿     오후 네다섯시밖에 되지 않았는데 날이 어둡다.간간히 비도 뿌리기 시작한다.      아내가 처갓집에서 얻어 온 토종닭으로 닭도리탕을 해 줬다.오리지날 토종닭은 오랜만이다.두번을 익혔는데도 꼭 생고기 먹는 것처럼 질기다.처음에는 어색했던 맛이 씹을 수록 맛있다.둘이서 한마리를 다 먹었네...ㅎ 아래 냄비 보이시는가?키친 장비를 이것저것 써 봤지만, 결론은 수납에만 문제가 없다면 집에서 쓰던 것이 최고!!!﻿     혼자서 소주를 홀짝 거리며...딱 두잔 마셨다.한 병이 딱 두잔 나오더구만...﻿     소위 '멍때리기' ...이 맛에 캠핑하는 것 아닌가?﻿     한 분이 오셔서 자리를 물색하더니 윗쪽에 자리를 편다.혼자 밤을 지새우지 않아도 된다니 반갑다.데크 하나에 캐빈텐트를 치고 또 하나에 뭘 치신다.그런데 가만히 보니 텐트가 데크에 비해 큰지, 아니면 처음 개봉하는 텐트인지 부부가 한참을 씨름한다.결국 1시간 넘게 텐트와 씨름하더니 다시 짐을 싼다.아~~~ 오늘밤... 결국 혼자구나!!! 형편만 허락한다면 장비가 다양하게 있으면 좋다.그만큼 운신의 폭이 넓어진다.﻿     딸아이가 마당 한켠에 방울토마토 1그루와 오이 1그루를 봄에 심었다.방과 후에 집에 오면 가장 먼저 하는일이 토마토와 오이에 물을 주는 것이었는데 이제 열매를 맺는다.난 방울토마토가 그렇게 많이 열리는 줄 몰랐다. 꼭 포도송이처럼 열린다.﻿     비가 뿌리기 시작한다.드디어 올 것이 왔구나.기상청에 따르면 내일 갠다고 했으니... 비 맞으며 철수 할 일은 없겠지.난 우중캠핑이 싫다...ㅎ 정말 오랜만에 맞아 보는 폭우에 강풍이다. 이런 날씨를 몇번 겪어 봤지만 가장 기억에 남는 것은 2006년 5월에 지리산 달궁캠핑장에서의 일이다. 밤중에 갑자기 비바람이 몰아치는데 정말 무섭게 몰아쳤다. 여기저기서 집이 무너지는 소리와 그릇이 쨍그렁거리며 날리는 소리가 들린다.사람들은 비를 맞으며 텐트와 타프 보수공사를 하고...그 당시 나는 어메니티 돔과 헥사 타프를 사용하고 있었는데 어메니티 돔 폴이 텐트 속으로 휘어져 들어 왔다 나갈 정도로 바람이 거셌다.날이 새기만 기다렸다가 장비를 대충 텐트 속으로 밀어 넣고 캠핑장을 빠져 나와지리산 온천에서 목욕을 하고 두시간 거리에 있는 시골 부모님 집으로 피신했다.이튿날 화창한 날씨에 캠핑장에 와 보니 그 넓은 캠핑장에 내 텐트만 홀로 서 있더구만.ㅎㅎㅎ﻿     아마 자정쯤 바람이 좀 잠잠해 지고, 그 후로 한참 후에 비가 멎은 것 같다.강한 빗줄기가 텐트를 뚫고 들어 올 것 같았고,맑은 날씨라면 시원하게 들렸을 계곡 물소리도 사납기 그지 없었다.하지만 데크 위에 있으니 그리 걱정이 되지는 않았다.역시 비올 때는 데크가 짱!!! 이튿날 아침 눈을 뜨니 텐트 한 쪽에 빛줄기가 보인다.이런것이 서광(瑞光)이구나...ㅎㅎ﻿     언제 그랬냐는 듯한 무심한 빛줄기가 야속하다.﻿     밤새 나와 내 아들을 지켜준 텐트가 고맙고도 기특하다.﻿     야영지는 나무가 무성해 볕이 잘 들지 않는다.여름에는 물론 좋으나 오늘처럼 텐트를 말려야 할 때는 반대이다.할 수 없이 볕이 잘 드는 곳으로 텐트를 옮기고 사부작 사부작 짐정리를 시작한다.﻿     아들 녀석은 아쉬운지 계곡에게 작별인사를 하고...나는 마무리를 하고 자연휴양림에 다녀간 흔적을 남긴다.﻿     집에 가는 길에 보렴댐에 들러 본다. 네비에는 호로 입력해야 한다.아이 방학 숙제용 증거사진 한 장 찍어 주고...﻿    여기서 돌아오지 말고 조금만 더 올라가 보자.1키로만 더 올라가면 고려말 성리학자인 익제 <이제현> 선생을 모신 <용암 영당>이 있다.﻿     호 인근에는 최근에 조성이 된 <물빛 공원>이라는 예쁜 이름을 가진 공원도 있다. 산꼭대기에 공원이 조성되어 있어 특이하다.특히 운동장 너머에 양철로 만든 바람개비가 아주 이색적이고 예쁘다.﻿   이렇게... 우호적이지 않은 기상에도 불구하고 아들과 함께 새로운 추억을 쌓았다.자연휴양림은 오토캠핑에는 적합하지 않을 수 있지만서울 인근에 소위 급조된 '사설 캠핑장'에 비할 바는 못된다. 약간은 거친 듯한 느낌을 주는 나름 있는 캠핑장이다.    
 등산코스:성연주차장~시루봉~정상~오서정(전망대)~청소성연갈림길(문수골)~신암터~성연주차장.﻿(790m).은 서해안에서 가장 높고 웅장하게 솟아있는 산이어서 인근 바다를 지나가는 배들이 쉽게 알아보고 뱃길을 가늠하다고 하여 '서해의 등대'라고 불리기도 한다.​까마귀와 까치가 많다 하여 (烏棲山)이라 불렸다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀는 보기 힘들고 대신 알록달록한 등산복을 입은 등산객을 많이 볼 수 있다.​​ 억새는 국내 5대 억새 군락지의 하나로서 각각의 억새 군락지마다 각자의 이 있지만 의 억새는 탁 트인 서해안을 바라보면서 약 2km의 주능선에 피어있는 억새들 사이를 걸어가면서 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다.             등산지도. ​​주차장 길옆에 피어있는 코스모스.역시 가을 하면 코스모스이다. ​오늘  등산코스는 1코스인 시루봉으로 에 올라 3코스인 문수골로 하산하여 신암터을 지나 신암터시루봉 갈림길에서 주차장으로 하산하는 원점회귀 코스이다.  ​​​​마을에서 보이는  능선. ​도로 건너 마을을 지나 임도 길로 쭉 가면 신암터 가는 길과 시루봉 갈림길이 나온다.신암터시루봉 갈림길.시루봉으로 가는 등산로는 우측이다.​시루봉으로 올라가는 등산로. 시루봉 정상까지는 상당히 빡센 길이다.시루봉 표지석을 찾아라! ​억새 군락지에 가기 위해서는 숨 돌릴 틈도 없이 곧바로 봉우리 하나를 또 넘어야 한다. ​저 봉우리부터 조망이 터진다. ​시루봉과 올라온 능선길.시내가 희미하게 보인다. ​​탁 트인 서해바다.가슴까지 시원해진다. ​은빛 억새꽃이 만개하려면 며칠 더 있어야 할 것 같다. ​​​아무도 아는 채 안 하는, 버림받는 옛날  정상석. 정상석는 에서 세운 것하고 광천에서 세운 것 2개의 정상석이 있다. ​​능선을 따라  전망대까지 간다. ​되돌아본  정상. ​​홍성군 광천에서 세운  정상석. 오서전망대 가기 전에 문수골 거쳐 성연주차장으로 가는 길이 있다.하산할 때 문수골로 하산하였다.오서전망대.​홍성.예산 방면.전망대에서 본 서해안.​​전망대에서 아차산및 홍성 광천으로 내려가는 길.​​​​​문수골 방향으로 하산할 시 ​능선에서 조금만 내려오면 돌탑이 있다.누가 쌓았는지 정성이 느껴진다.​​도 가을이 깊어 가고 있다. 잠시 벤치에 앉아 커피 한 잔의 여유를 느낀다.​산에서 내려오면 성연주차장까진 넓은 임도 길이다. ​​​시루봉 갈림길과 다시 만난다.​​​​​뒤돌아본  능선. 통상 은 광천 상당에서 많이들 올라오신다.광천역에서 4Km 정도 밖에 떨어져 있지 않아 우선 교통이 편리하기 때문일 것이다.   청소역에서 오전 08:25분, 13:10분에 성연리로 가는 버스가 있는 것으로 알고 있는데 성연리에서 산행을 시작하여 광천 상당마을로 하산하여 광천역에서 기차를 타면 수도권에서는 당일  억새 산행이 가능하다. 
광천 한밭식당​​지난번  산행 후 들렸던 광천 한밭식당.생각지도 않게 장소를 옮기면서  백패킹을 하면서 어디에서 식사할지 미리 찾아보질 못했다.이곳 한밭식당은 산에서 내려오며 급하게 맛집 검색으로 찾은 장소로 식당이 광천 시장 입구에 있어서 찾기도 쉽다. 주차장이 작아서 주차가 쉽지 않지만 (나중에 보니 시장 공영 주차장이 있었다.)급하게 찾은 맛집치고는 성공적인 맛집 방문이었던 듯.앞으로  백패킹 다녀올때면 이곳을 참새방앗간처럼 들릴 것 같다.​​사실 이곳 광천 한밭 식당을 맛집검색으로 찾았고 맛집 검색에서 성공한 적이 거의 없었기에 들어갈 때까지만해도 간가민가하는 마음이었다.주찬이 불고기라 반찬에 많이 손이 가지는 않지만 일단 첫인상인 반찬 비주얼과 맛은 합격~ 게다가 달라는 대로 다 주는 후한 반찬 인심도 좋고 그날 우리에겐 불고기와 함께 게장과 어리굴젓의 인기가 최고였던 듯하다.물푸레나무님은 이 어리굴젓으로 밥 한 공기을 뚝딱 하셨다.불고기를 시키면 이렇게 접시에 양념 불고기가 나온다.대부분 음식점의 고기 1인분은 100g에서 150g이지만 이곳의 불고기 1인분은 250g이다.그래서인지 푸짐해서 생각보다 양이 꽤 많게 느껴지는데 실제로도 상당히 많은 양이었다.​​​​​​ 불고기는 가장자리에 고여있는 육수를 적셔서 전골냄비 중간에 올려 익히면서 먹게 되어있다.이렇게 익히는 불고기는 처음 먹어보는데 촉촉한 불고기 맛이 꽤 괜찮았다.아마도 광양 불고기나 언양 불고기처럼 이곳 광천지역 불고기 만의 인듯하다.​​그날 식당에 웬 사람들이 그리 많은지~바글바글 쉴 새 없이 사람들이 물밀듯 밀려와불고기를 먹으러 온 손님들로 발 디딜 틈 없이 식당이 꽉 찼었다.​​​배고픈 캠퍼라 가격이 신경을 안 쓸 수 없는데 불고기 가격이 국내산 한우면서 가격이 무지 착하다.아마도 다시 에 올 때도 이곳을 찾을 듯......​​나오는길에 쥔 아주머께서 요구르트까지 챙겨 주신다~ㅎㅎ​​하서방광천토굴새우젓한밭 식당에서 먹었던 어리굴 젓에 반해서 시장 안을 둘러보니 이곳엔 토굴젓, 어리굴젓 집이 즐비다.그중 시장 입구에 있는 "하서방 광천 토굴 새우젓"을 찾아 들어갔다.​​신중하게 젓갈을 고르는 저 눈빛~ㅎㅎ​​주인장께서 들려주시는 친절한 설명을 들으며 맛까지 보면서 고른다.결론은 원래 목적대로 어리굴젓으로.......그냥 들어갔었는데 전국 판매하는 꽤 큰 젓갈 집인 듯.그렇게 "하서방 광천 토굴 새우젓"에서 만 원짜리 어리굴젓 하나씩 사들고 나왔다.집에 들고 와서 이화에게 맛보이니 맛있다고......이날 먹었던 어리굴젓과 불고기가 좋았던 성공적인 맛집 방문기~ 끝.
  흑마늘과 홍삼을 더한 건강 삼계탕 시 맛집 ‘가든’으로 오세요매주 금요일 시 '가족 사랑의 날' 가족과 함께 협력업체 방문하시면 요금 할인을 받을 수 있어요!날씨는 점차 여름에서 가을로 넘어가고 있습니다. 낮에는 뜨겁지만 저녁에는 선선한 바람이 불어오는데요. 이런 환절기에는 건강, 체력관리가 많이 필요합니다. 이번에 소개할 시 맛집은 삼계탕을 전문으로 하는 '가든' 인데요. 이 가게만의 특별한 무엇이 있다고 하니 지금부터 한번 확인해 볼까요?    맛집 가든은 충남 시 청라면 죽성로 609에 위치하고 있는데요. 식당 바로 옆에는 넓은 공터가 있어서 주차하기 좋습니다.    맛집 가든 내부 1   맛집 가든 내부 2 가든 안으로 들어가면 입석과 좌석으로 나누어져 있는데요. 앉을 곳을 고를 수 있어서 좋습니다.    맛집 가든 메뉴판  있는 삼계탕으로 꼽자면 전복 삼계탕, 녹두 삼계탕 등 종류도 다양한데요.  가든의 삼계탕은 여느 삼계탕과 달리 재료가 독특합니다. 바로 흑마늘과 홍삼이 그 주인공이지요.   맛집 가든 흑마늘과 홍삼 흑마늘은 혈관 노폐물 배출, 항산화 효능, 피부미용, 피로회복, 항암에 도움이 되는 등 건강에 무척 좋은 재료입니다. 홍삼은 두말하면 잔소리인 정도로 대표 보양식인데요. 면역력 증진, 피로 회복, 항산화 작용, 혈액 순환 도움 등 효과가 있답니다. 이러한 재료가 들어간 삼계탕을 어디서 쉽게 볼 수 있을까요?   맛집 가든 삼계탕 1 흑마늘과 홍삼이 우러나서 그런지 밤색 국물인데요. 좋은 재료로 만든 까닭인지 잡내도 없고 깔끔한데다가, 닭고기도 부드러워 부담없이 먹을 수 있지요.    맛집 가든 삼계탕 2 숟가락을 놓을 수 없는 감칠맛! 순식간에 한 그릇 뚝딱하게 만드는 가든 건강삼계탕! 환절기 건강을 지키기 위해 삼계탕을 드셔보는 건 어떨까요?​ 맛집 가든은 가족사랑의 날 협력업체로, 금요일에 가족과 함께 방문하시면 5% 가격할인을 2020년 12월 30일까지 받을 수 있어요. 은행잎이 노랗게 물들 때 쯤 청라은행마을에서 풍경도 감상하고 사진도 찍고 가든에서 식사로 마무리~ 가족과 함께 한다면 더할 나위 없이 즐거운 가을 나들이가 될 것 같습니다.  가든충청남도 시 청라면 죽성로 609 은행마을충청남도 시 청라면 길 150-71     ​ 
﻿> 동태찜과 함께하는  국립자연휴양림 ﻿휴가철이 피크를 맞으면서 다들 휴가 계획으로정신 없으시고, 다이어트다 숙박업소 예약으로정신없이 바쁘실 텐데요~ 오늘은 머드축제로더 유명한 의 숨은 매력 여행지인국립자연휴양림을 소개해 드릴께요!   01.  국립자연휴양림﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿충남 에 위치하고 있는 국립자연휴양림은까마귀가 많이 서식한다고 해서 이름붙여진 과울창하게 자란 천연림 속으로 소폭포를 이루며 맑고, 깨끗한 명대계곡이 자리잡고, 30분 거리에는 대천해수욕장이있는최고의 자연힐링과 해수욕까지 즐길 수 있는 곳이랍니다!    특히 국립자연휴양림은 억새와 들꽃무리로더 많은 사람들에게 유명한 곳이라고 할 수 있는데요! 정상에서 바라보는 서해바다의 모습은환상적인 풍경을 자랑한다고 합니다!또한 대나무 숲이 있어서 죽림욕 등의 있는자연힐링 프로그램을 체험할 수 있다는 사실!    또한 오토캠핑장 몽골텐트 등의 야영시설과숙박시설이 자리잡고 있어서 예약 후 이용이 가능하답니다!기본적인 입장료는 어른이 1,000원 청소년이 600원어린이가 300원이랍니다! 동절기에는 입장료 면제래요!주차료는 일 징수로 경형 1,500원에서 중.소형 3,000원대형 5,000원까지 일단위로 징수가 되니 참고 하세요!  02. 동태찜과 함께하는  즐기기! 아시는 분들은 이미 아시겠지만 에는 동태로 유명한음식점이 자리잡고 있다는 사실 아시죠? 조춘식 동태탕집이 바로 그 집 인데요!아구찜과는 색다른 동태의 통통한 살과담백한 맛이 어우러진 동태찜을 적극 추천 드립니다!    동태찜은 콩나물과 매콤한 양념이 자랑인데요!통통하게 물이 오른 동태와 함께 매콤한 양념과 아삭한콩나물을 곁들어서 먹을 수 있어서 사랑을 받는 음식이죠!특히 은 바닷가 근접으로 해산물 음식이 많다는거다들 아시죠? 동태는 감기를 예방하고, 간을 보호해줘서휴가철 음주가 많으실때는 제격인 음식이랍니다!     의 조춘식 동태찜은 터미널 근처에 자리잡고 있어교통편을 편리하게 이용하실 수 있답니다!또한 가격은 3~4인분이 43,000원으로 푸짐한 양으로절대 부족함 없이 드실 수 있다는 사실! 국립휴양림에 가시기 전 푸짐하게 동태찜 드리고,자연산림욕과 해수욕장도 다 즐기세요!:)  ※클릭시 서울요리학원 홈페이지로 넘어갑니다. ※위 포스팅에 사용된 이미지는  유료이미지 사이트 오픈애즈를 통해 라이센스를취득한 이미지로 오픈애즈의 사전 허가 없이 본 콘텐츠의 무단 사용을 금하며, 무단 사용시저작권법 제 125조 및 136조에 의거 민형사상 책임을 질 수 있습니다. 						
산행 : 충남 홍성 (790.7m).일자 : 2009년 6월13일(토요일).날씨 : 맑고 무더움.산세 : 금북정맥의 최고봉이자 충남 서쪽지방의 최고봉으로 서해안 뱃길의 등대산이기도 하며 홍성제5경. 기차여행은 누구에게나 일상에서의 탈출과 즐거움을 안겨준다. 산행도 하고 기차여행도 즐길 곳을 찿다가 충남 광천의 을 택했다.옛 날 덜컹거리며 달리던 완행열차를 떠 올려 보았다. 한적한 시골 기차역에 설 때마다 읍내 시장을 향한 큰 보따리를 인 아줌마들의 오르내림과 시장 얘기도 들으며 삶의 냄새도 맡아 보는 것도 이제는 추억이 돼가니 말이다. 이와  비슷한 노선을 찿아 장항선 무궁화호 열차를 선택했다. 완행열차와는 비교가 되지 않을정도로 좋아졌지만 산야는 일부 개발된 도시를 빼고는 옛 모습을 많이 간직하고 있기 때문이다. 차창밖의 지나가는 풍경을 보니 평야지 논두렁에 서 있어 허리가 휘는 농민들의 쉼터가 되는 커다란 정자나무도 지나가고, 파란물의 연못(저수지)도 지나가고, 산비탈에 옹기종기 모여 앉은 농가도 지나가고, 요란한 소리를 내며 터널을 통과 하는가 하면 교랑도 지나간다. 차창 밖의 연속되는 변화에서 일상의 탈출을 맛보며 빠름과 느림, 번잡한 도시와 한적하고 아담한 농촌, 매케한 매연과 신선한 공기, 차량과 빌딩이 얽힌 복잡한 도심과 인적없는 구불구불한 시골길, 초 현대식 역사와 아주작은 초라한 간이역 등.....지나 온 바쁜 삶에서 느린 것의 미학을 배운다.     천안역 매표소에서 역무원이 나에게 묻는데 입석을 드릴까요 좌석을 드릴까요? 좌석이요! 요즘에도 입석이 있나? 사람이 그렇게 많나? 플랫홈에 와서 다시 자세히 보니 예산에서 부터 좌석이다. 앗차! 나에게 물어 본 이유를 그제사 깨달았다. 다섯 정거장을 서서오고 예산역에서부터 좌석이 배정되었으니 나머지 세 정거장을 조금 앉겠다고.....ㅋㅋ. 열차에 오르니 입구 화장실 앞까지 앉은 사람과 서 있는 사람이 차있고 세면대 위에 걸터앉은 자리는 상석(?)인 듯....ㅎㅎ 장항선 천안역(07:41분발)에서 무궁화호 1571열차에 올라 광천역에서 하차하니 9시 8분이었다. 주말과 월요일에만 붐비고 평일엔 오히려 좌석이 남아돈다는 얘기를 들었다.    산행들머리인 상담마을까지는 도보4km이고 대부분 시내버스(1,000원)는 기차시간에 연계되도록 운행한다. 서울에서 기차나 버스로 당일 산행이 가능하다.은 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살았기에 붙여진 이름이라는데 충남의 서쪽에서는 계룡산 다음으로 높은 산이고 서해 바다로부터 천수만으로 들어오는 배들의 길잡이 역활을 해왔기에 등대산으로도 불린다. 육산으로 볼거리는 적지만 산정에 오르면 충남 서쪽의 최고봉 답게 사방으로 시야가 확트여 멀리 서해바다까지 조망이 가능하고 가을에는 억새가 장관을 이루기도 한다. 바닷가와 가까워서 들머리의 해발고도가 낮으므로 791m라 해도 힘들여 올라야 정상에 닿는 산이다.  등산로는 들머리로 상담마을 정암사길, 성연리에서 시루봉길, 휴양림에서 월정사길, 광성리에서 공덕고개길, 광성리에서 용문암을 거쳐 내원사로 오르는 길, 담산리에서 182봉길, 상담마을에서 던목고개를 경유 아차산으로 오르는 길 등 방사상으로 길이 많이 있으나 정암사로 올라 성연리 성동주차장으로 하산하는 코스를 추천한다. 상담마을에서 도로를 따라 정암사를 지나면 급경사 오름길이 이어져서 한 차례 땀을 흘려야 하고 능선에 오르면 정상까지는 아기자기한 암능길도 만나게 되며 해풍이 서늘하게 불어줄 뿐만아니라 사방으로 시야가 확트여서 가슴까지 확 트이는 시원함을 만끽 하므로 육산의 지루함도 못 느끼게 된다. 오서정에서 한 숨을 돌리며 잠시 휴식을 취한 뒤 진행하여 정상 못 미쳐 통신용 안테나가 있는 옆에  표지석이 있다. 여기를 지나 헬기장을 경유 정상에 오면 정상표지석이 두 개나 있고 이어서 헬기장을 지나면 또 통신중계소 안테나 시설물이 있는 갈림길을 만나는데 왼쪽은 월정사를 거쳐 휴양림으로 하산하는 길이고 오른쪽길이 시루봉을 거쳐 성동주차장으로 하산하는 길이다. 대부분 능선은 전망이 트여서 산아래 마을과 저수지와 도로망이 항공사진 보는 듯 펼쳐진다.정암사를 지나고 전망바위에 올라 능선길에 접어들면 가야할 오서정과 정상은 물론 통신중계용 안테나가 스카이 라인을 이루며 산줄기가 눈에 들어오는데 산행의 시원함과 확트인 시야가 한 동안 이어져서 산행의 즐거움이 밀려온다. 뒤 돌아보면 지나온 암능길도 아기자기하게 구불대며 시야에 들어오니 아름다운 산등성이의 모습으로 다가오다가 멀어진다. 좌우로 펼쳐진 드넓은 평야지와 저수지들도 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 너울대는 모습이 다른 산에서 보는 모습과는 다른 느낌을 받는게 사실이다.  마지막으로 시루봉을 거쳐 성연리 주차장으로 하산하는 길은 별다른 이 없이 숲길이며 시루봉에는 돌탑과 이정목이 있었다. 성연리 성동주차장에 도착한 것이 12시40분이었는데 청소기차역가는 버스시간은 맞지 않고....무작정 5.2Km이정표를 보고 청소(진죽)를 향해 도로따라 걷기 시작했다. 가다가 버스를 만나면 태워 주겠지! 한시간 가량을 걸어 청소 기차역에 도착할 때까지 버스는 한 대도 지나가지 않았으니 뙤약볕이지만 도로따라 걸어온게 오히려 잘했다.  청소기차역은 장항선 간이역으로 옛 시골모습을 그대로 간직한 역사라서 유일하게 장한선 기차역중에는 유형 문화재로 지정된 기차역이기도 하다. 대합실은 두세평 정도 될 듯 하지만 긴의자도 있고 가끔 이 역에서도 정차하는 기차시간표가 붙어 있었으며 매표창구 안쪽엔 사람도 없었다. 삶의 질이 향상되면서 각 기차역은 현대식 건물과 편의시설로 바뀌어 가는데 청소역은 옛 날이나 다를바없고 오히려 승객마져 점점 줄어가는 실정이란다. 도시화 물결에 휩쓸려 교통의 빈부 격차도 점점 더 커져가는 현실이 돼가고 있었다. 사진을 몇장 찍고 청소역 앞으로 나오니 서울에선 보기힘든 다방이란 간판이 두개나 보이고.....마치 시간이 멎어버린 곳, 타임머신을 타고 과거로 와 있는느낌이다. 다방앞 도로에서 버스(1,000원)에 올라 광천에서 하차하여 광천기차역으로 이동(5분정도 소요)한 후 다시 15시19분발 용산행 무궁화호 열차편(1556호)으로 올라왔다. 기차역에서 기차를 타기위해 버스를 타고 다른 기차역으로 간다는게 아이러니 하지 않은가!! ㅋㅋ 광천역에서는 기차를 기다리느라 시간의 여유가 있으니 카메라들고 여기저기 기웃거리고.....광천기차역 내에는 홍성팔경의 사진이 나란히 걸려있고 한 쪽벽엔 광천역이 1923년에 개통했다는 옛 자료사진도 걸려있었다. 더우기 장곡면 월계리에는 신라시대의 명필인 최치원 선생의 필적19자가 바위에 새겨진 명문이 발견되어 탁본 뜬 서체까지 역사내에 걸려있었다.  산행코스는 상담마을-성동주차장( 표지석)-안심사-정암사-급경사 오름길-전망 바위봉-오서정-통신 안테나와 표지석-헬기장- 정상-헬기장-통신 안테나시설-시루봉-성연리 성동주차장-종료.산행거리 9.1km에 3시간27분 소요되었고 하산 후 성연리에서 청소기차역까지 5.2km를 1시간 동안 또 걸었다. 그러니 14.3Km를 4시간 반 동안 걸어온 셈이 됐군!!  상담 주차장의  들머리에 있는 표지석.   도로따라 한 참을 오다가 도로를 버리고 정암사로 오르는 갈림길. 이정표도 있다.  정암사 불유각.  이층구조로 된 종루.  정암사 약수터. 식수를 보충 할 수 있는 마지막 장소.   암능길 시작. 정암사를 지나면서 계속 급경사 오름길이다.  쉬어가기 좋은 너럭바위.  쉼터이자 안부인 중담마을에서 오르는 길과 마나는 합류점.  등산로를 사이에두고 마치 관문처럼 서 있는 두 그루의 반송 소나무.  전망암봉. 시원한 바람과 만나는..... 암능길로 접어들어 멋진 풍광을 즐긴다.  암능길.  지나온 능선길을 뒤 돌아보니 3번째 봉우리에..... 드디어 오서정과  줄기의 스카이 라인이 눈에 들온다.  기암과 소나무가 만들어 주는 그늘과 아름다움과 조망은 일품이다.  기암의 모습에 힘든 것도 잊고..... 아마도 칼바위 능선인 듯 싶은데..... 한 폭의 동양화다.  오서정과 통신안테나가 손에 잡힐 듯 가까워 졌다.  큰 나무는 없어도 기암들이 변화를 제공해 주어 산행길이 한결 가볍다.   능선의 시원한 곳에 자리한 쉼터이자 정자인 오서정.  사방으로 전망이 좋고 바람마져 시원하게 불어주는 곳으로 휴식하기 아주 좋은 곳이다.  오서정에 걸려있는 글. 나의 행적은 남이 뒤따라 오며 보기에 바르게 살아가야 함을.....  오서정에서 바라본 가야할  정상가는 능선이 시원하다.  정상 직전의 통신 안테나가 있는 곳에  표지석이 있다.   표지석 후 면엔 의 유래를...... 통신용 안테나 시설을 넘어서면 헬기장이 있다.  정상을 올라서기전 지나온 능선길을 뒤 돌아본 모습.  정상 표지석(790.7m).  정상 표지석 후면.   정상의 모습. 표지석이 또 있다.   정상을 지나자마자 헬기장이 또 있다.  헬기장을 뒤로 하고 능선길을 따르면 두 번째 통신 안테나 시설을 만나는데 이 곳이 삼거리 갈림길이다. 오른쪽 길이 시루봉을 거쳐 성연리 성동주차장으로 하산하는 길이다.  시야가 확트이고 아랫마을이 내려다 보이는 전망바위에서 본 모습.  전망바위에서 바라본 성연리 저수지가 파랗다.  시루봉을 지나 마을이 가까워지자 울창하게 조림된 밤나무 숲이 나타난다. 밤꽃도 한창이고..... 하산 후 도로변의 성연리 저수지. 갈수기에다 농업용수로 수량이 줄어서 바닥이 드러나기 시작했다.  성연리에서 도로따라 5.2km를 걸어와서 도착한 청소역. 장항선 내의 유일한 문화재 지정 간이역이다. 청소역전에서 바라본 모습.  청소역에서 버스정류소로 나와 버스를 기다리며.....다방이란 간판도 보이고 70년대로 뒤돌아간 느낌을 주는 모습의 역전거리.  청소역에서 기차를 타기위해 광천역까지 버스를 타고 왔다.  광천기차역내에는 신라시대 명필가인 최치원 선생의 친필 탁본의 사진이 걸려있다. 장곡면 월계리에는 바위에 새겨진 19자의 명문이 있다.   등산로의 개요도.   
​​​​​  ​홍성군  상담마을​​​ 홍성군 희망마을 선행사업-  억새풀 된장 -​​​​올해 우리 마을은홍성군 희망마을 선행사업으로​​마을 유휴 시설을 리모델링하여마을 콩을 이용한전통 식품 만들기 기반 조성 관련준비를 하고 있습니다.​​​​​  ​​마을 회관 옆에 임산물 창고와저온 냉장고가 방치되어 있었는데요.​리모델링 작업을 해서마을 식당과 연계하여 된장 만들기사업을 하려고 합니다.​​​​차근차근 계획에 맞게사업을 준비해 가고 있는데요.​드디어...장독대 만들기 차례입니다.​​​​  ​​장독대 만들기는​아빠들이 도와주신다고 하고감사님께서는 트랙터까지가지고 와주신다고 하셔서​우리 함께 힘을 모았습니다...ㅎㅎㅎ​​​​ ​억새 화분 옮길 때에도출동을 했었던...^^박정배 감사님네 멋진 트랙터가또 나타났습니다.​​​​​ ​우선 마을 농기계 홍보관 옆에 있던무거운 왕 받침돌들을된장 가공시설 쪽으로 옮겨야 합니다.​​​​​ ​너무 무거워서 엄두가 안 났는데요.​멋진 트랙터가 출동을 하고...서로가 도와줘가면서 작업을 하니정말 못할 게 없네요...ㅎㅎㅎ​​​​ ​트랙터는 왕 돌을 가득 실고서​치유정원의 좁은 길을 지나마을 회관 쪽으로 이동을 했습니다.​​​​ ​마을 회관 옆 벽화 앞쪽에장독대를 만들기로 했습니다.​​​​​ ​서로 도와주고 함께 힘을 모아장독대 바닥 돌들의위치를 잡았습니다.​​​​​ ​​우와~~~~^^정말 너무 잘 만들었지요? ​​​​​ ​​이번에도 언제나처럼...​마을 분들의 큰 도움으로해낼 수가 있었습니다.​​​​  ​​ 지킴이 아빠들​박정배 감사님박수대 노인 회장님김기봉 노인회 총무님경규대 마을 총무님최문숙 매니저님​오늘 정말 고마웠습니다.함께해주셔서 감사해요! ​​​​남은 일들도 야물게잘 마무리하겠습니다.​​우리 올해 맛난 된장 만들어서더 건강하고 구수한​ 상담마을로 만들어봐요!​​​​​​​​​​​​​​ 상담마을충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을 ​​ 
송년산행_홍성 ,고창 선운산,서산 가야산,강화도 마니산,홍성 용봉산​ 사람과산2020.12.03. Season  Special_송년산행《코스 가이드 5선》 1 홍성 (790m)성연주차장~시남산장~북절터~~시루봉억새 능선 아름다운 서해의 등대산  글 사진 · 사람과 산 DB 까마귀가 많이 사는 산다고 하여 이름 지어진 (烏棲山·790m)은 금북정맥 최고봉을 품은 산이다. 서해안에서도 가장 높은 은 옛날부터 뱃사람들이 뱃길을 잡을 때 등대처럼 여겼다고 한다. 정상에 오르면 사방 어디로나 조망에 막힘이 없기 때문에 일출과 일몰을 모두 감상할 수가 있다.  서남쪽은 , 북쪽은 홍성이다. 이 두 지역에서 많은 등산객들이  정상을 향한다. 남녀노소 누구나 부담 없는 코스쪽에서 을 오르는 길은 크게 세 코스가 있다.  신촌생태마을에서 시작해 시루봉을 거쳐 남쪽 주능선에 붙어 올라가는 길이 가장 잘 알려져 있다. 그 밖에 성동마을이나 문수골에서 시작하는 코스는  서쪽 사면을 타고 오르는 길로, 쉼 없이 오르막을 올라가야 한다.생태마을 산행은 성연주차장에서 시작한다. 성연주차장은 매우 넓어 주차 걱정이 없고, 산촌생태마을 입구에 위치해 있어 식당과 민박을 이용할 수 있다. 성연주차장에서 출발해 북절터, 정상, 시루봉을 거쳐 출발점으로 돌아오는 약 8km 루트가 사람들이 많이 찾는 인기가 많은 코스다. 이 코스는 완만한 지능선을 타고 오르는 등산로여서 남녀노소 누구나 부담 없이 걸을 수 있다는 것이 장점이다. 산행시간은 약 5시간이 걸린다.성연주차장에서 30분쯤 걸어 올라가면 갈림길이 있다. 이 갈림길이 등산로와 하산로가 만나는 지점이다. 이곳에서 신암터 방향인 왼쪽 길로 올라간 다음, 시루봉과 연결되는 오른쪽 길로 내려오게 되는 것이다. 갈림길 이후 시남산장 입구와 대나무숲을 지나면 북절터라는 곳에 도착한다. 북절터는 암자가 있던 곳으로 이곳 근처에는 샘터가 있다. 터가 넓고 평평하기 때문에 다리쉼을 하기에 적당한 곳이다.북절터를 지나면 잠시 가파른 길이 이어진다. 여기서 능선에 닿기 직전에 길이 다소 가팔라 좀 힘이 들지만 천천히 오른다면 초등학생이나 노인에게도 어려울 것은 없다. 주능선에 올라선 뒤에는 정상까지 능선이 완만하다. 사방으로 시야가 탁 트여 하늘과 산과 바다를 한눈에 담을 수 있다. 핸드폰 사진을 절로 찍게 되는 곳이다. 정상 경치는 더할 나위 없다. 풍경화 속 한 장면처럼 조망이 아름답다. 정상에서 정상 남쪽에 있는 시루봉까지 이어지는 능선을 따라서 하산한다. 시루봉에서는 산길과 임도를 차례로 걸어 올라갈 때 지났던 갈림길로 내려온다.한편 홍성에서 상담주차장을 기점으로 해서 산행하는 이들도 많다. 상담주차장을 기점으로 하면 북릉을 타고 전망데크(오서정)를 지나 정상으로 갈 수 있다. 정암사라는 절이 임도와 연결되어 산 중턱에 자리하고 있다. 이 절에서 출발하면 더 빠르게 정상을 올라갈 수 있다. 아차산 능선과  북릉을 연결하며 길게 걷는 산천 마을 코스도 있다. 정상 동북쪽 광성리에서 내원골을 거쳐 곧바로 정상으로 갈 수도 있다. 광성리에서는 또한 금자봉을 올라 동릉(병풍능선)을 타는 코스도 있다. 자연휴양림을 기점으로 하면, 시루봉 쪽으로 올라가거나  동릉을 타고 정상으로 갈 수 있다.  2 고창 선운산(336m)선운사~도솔암~천마봉~청룡산~국기봉~투구바위~선운산 주차장서해안 노을에 물드는 암릉 산행  글 사진 · 사람과 산 DB 전라북도 고창군 심원면 선운산(禪雲山, 336m)은 경수산~개이빨산~청룡산~비학산~구황봉과 능선으로 이어지며 고찰 선운사(禪雲寺)를 둥글게 감싸고 있다. 봄이면 삼천여 동백나무와 분홍 벚나무의 향연이 이어지고, 가을엔 붉은 잎 꽃무릇과 형형색색 단풍이 아름답기로 손에 꼽힌다. 공원내 명소와 기암이 많아 사시시철 등산객의 발길이 끊이지 않으며, 서해안의 장엄한 낙조를 만끽할 수 있는 낙조산행이 유명하다. 아름다운 사찰과 뛰어난 조망산행은 선운산주차장에서 시작한다. 선운산은 주차장을 들머리로 여러 갈래의 등산로가 있으나, 어떤 노선을 택하던 다시 주차장으로 돌아오는 원점회귀다. 능선에서 서해의 낙조를 감상할 목적이라면 선운사~도솔제~국기봉~청룡산~천마봉~낙조대 코스를 추천한다. 또는 도솔암을 돌아보는 역방향 코스도 인기가 좋다.매표소를 지나면 가장 먼저 선운사를 만난다. ‘구름 속에서 마음을 닦는다’는 의미의 선운사는 선운사 뒤쪽 산비탈의 삼천여 그루의 동백나무가 아름답기로 유명하며, 천연기념물 제184호로 지정되었다. 선운사 이후로 숲길이 시작된다. 도솔계곡을 따라 40여 분 걸으면 산길을 벗어나 잘 정돈된 아스팔트길로 빠지게 되는데, 길 우측으로 진흥굴과 천연기념물 354호인 도솔암 장사송을 지난다. 같은 방향으로 산행을 계속 진행하면 도솔암과 마애불을 둘러 볼 수 있다.방향을 틀지 않고 등산로를 계속 따르면 낙조대와 천마봉으로 이어진다. 도솔계곡을 따라 5분 정도 오른 뒤 좌측 나무계단과 오솔길을 지나면 철계단이 나오는데, 이후로 낙조대까지 내리 뒤로 도솔암의 전경이 펼쳐진다. 낙조대에 오르면 멀리 서해가 조망되고 주변 마을들이 한눈에 들어온다. 낙조대는 이름 그대로 이곳에서 바라보는 일몰이 유난히 아름다워 낙조대라 불리게 되었으며, 낙조대에 서면 도천저수지와 칠산 앞바다, 곰소만을 한눈에 담을 수 있다. 낙조대에서 천마봉은 5분 거리다. 천마봉은 높이 400m도 안 되는 작은 봉우리지만 사방으로 시야가 트이고 주위로 거대한 암릉이 많아 고도감과 웅장함을 느낄 수 있다.천마봉 이후의 청룡산~국기봉~도솔제로 이어지는 산행도 내리 암릉 산행이다. 바위의 모양이 배를 정박하여 밧줄로 묶어놓는 곳과 닮은 배맨바위를 지나 청룡산에 다다른다. 청룡산은 선운산 최고의 조망처다. 망망대해 바다와 시골 마을, 선운산의 수려한 산세가 어우러진 풍경이 색다른 아름다움을 만들어 일대 장관을 연출한다. 지나온 배맨바위 조망도 청룡산에서 바라보는 자태가 가장 멋스럽다.시원한 조망은 청룡산 이후로도 계속된다. 쥐바위봉과 국기봉을 지나 사자암에 오르면 멀리 도솔제가 보인다. 낙조대 이후 내리 암릉길이었던 등산로는 투구바위 이후로 부드러운 흙길로 바뀐다. 투구바위에서 20여 분 정도 숲길을 따라 내려가면 도솔제에 다다른다.  3 서산 가야산(677.6m)남원군묘∼가야산∼석문봉∼옥양봉∼남원군묘서해의 길목에 솟구친 충남 제일의 명산  글 사진 · 사람과 산 DB 충남 서산시와 예산군의 경계을 이루는 가야산(伽倻山·677.6m)은 예산, 당진, 서산, 태안 지역에서 독보적인 산세를 유지하는 산이다. 칠현산에서 분기한 금북정맥의 산답게 산세가 당차고 장대하다. 가야산은 정상에서 북쪽에 자리한 석문봉(652m)에 다다라 일락산(521.4m)과 옥양봉 방향으로 Y자 형태를 띠며 줄기차게 뻗어나간다. 석문봉~일락산~상왕산 능선과 석문봉~옥양봉~수정봉 능선이다. 두 능선은 용현계곡을 사이에 두고 서로 마주보고 있다. 이중 상왕산~석문봉~가야산 능선이 금북정맥이다. 산자락 곳곳 문화재 품은 명승지가야산 산행은 상가리 남연군묘에서 가야산에 오른 다음 석문봉∼옥양봉∼남원군묘에 이르는 원점회귀 산행이 가장 일반적이다. 가야산의 백미를 이루는 구간을 단번에 훑어볼 수 있는 코스다. 백제와 고려, 조선시대를 거친 유구한 절 개심사 뒤편으로도 가야산 산행이 가능하다.개심사를 지나 산기슭에 붙으면 금북정맥 상왕산과 일락산 사이 능선을 짧은 시간에 오를 수 있다. 북쪽 상왕산을 향하다 보원사지로 내려설 수도 있고, 남쪽 일락산을 거쳐 일락사로 하산할 수도 있다. 이 구간 능선길은 산책길 마냥 정비가 잘 돼있어 금북정맥을 동서로 넘나들면서 개심사, 보원사지, 마애삼존불 등의 유적·유물들을 모두 살펴볼 수 있다.가야산 산행을 위한 베이스캠프로는 용현자연휴양림이 안성맞춤이다. 일락산과 옥양봉 깊은 산줄기 사이에 용현자연휴양림이 자리하고 있다. 용현 자연휴양림에서도 휴양림 뒤편 임도를 거슬러 올라 동쪽 능선에 올라 석문봉으로 갈 수도 있고, 용현계곡 길을 오르다 임도를 따르면 서쪽의 일락산과 상왕봉 구간 능선에 닿을 수도 있다.또한, 서산마애삼존불 초입에서 동쪽 능선에 올라서면 수정봉~옥양봉~석문봉~일락산으로 이어지는 가야산 Y자 능선을 모두 아우르는 원점회귀 산행도 가능하다. 건각이라면 한번 도전해볼 만한 코스다. 가야산 등산로는 이외에도 일락사~일락산 코스, 보원사지~개심사 코스, 한서대학교~가야산 코스 등 가야산 정상으로 향하는 길이 무수히 많다.가야산이 다양하고 거창한 문화유산을 꿰차고 있는지는 가야산 정상에 올라서면 쉬이 이해할 수 있다. 한반도에서 서해로 통하는 길목에 솟구친 가야산은 충남 서북부를 아우르며 우뚝 솟아 있다. 산행 코스 또한 다양하다.가야산은 산자락 곳곳에 백제에서 조선시대에 걸쳐진 문화재가 산재해 있다. 가야산 서쪽에는 커다란 은행나무를 품고 있는 고풍스런 해미읍성이 자리를 꿰차고 있으며, 북동쪽 자락에는 조선시대의 명지관인 정만인이 점지한 남원군묘와 육관대사로 알려진 풍수지리도사인 손석우의 묘도 있다. 그 아랫마을에는 덕산온천이 자리하고 있다. 그뿐만이 아니다. 가야산 남쪽 45번 국도 건너편에는 충남 서북부를 대표하는 1500여년 된 역사를 자랑하는 백제시대의 수덕사와 덕숭산이 마주하고 있다.  4 강화도 마니산(472.1m)상방리~단군로~참성단~정수사서해 풍광 아름다운 민족의 영산 글 사진 · 사람과 산 DB 마니산은 단군왕검이 정상에 참성단(사적 136호)를 세우고 하늘에 제사를 지냈다는 곳이다. 마니산의 원래 이름은 ‘우두머리’라는 뜻의 ‘두악(頭嶽)’으로 『고려사』, 『세종실록지리지』, 『태종실록』에 기록돼 있다. 강화에서는 본디 이름조차 ‘머리’를 뜻하는 ‘마리산’으로 불리고 있다. 머리는 곧 최초의 땅을 뜻하니, 환웅이 이 땅에 처음 내려왔던 산이다. 강화도 마니산이 민족의 영산으로 불리는 까닭이다. 망망대해 품은 강화도 최고봉마니산은 높이가 472.1m에 불과하지만 민족의 영산으로 불리기에 한 치의 부족함이 없다. 경기도에서 가장 큰 섬의 가장 높은 산답게 주변을 호령하는 그 위세가 대단하다. 강화도 맨 남단에 병풍을 이루며, 하늘에 놓인 징검다리 마냥 뻗어나간 암릉은 위세 당당하게 주변의 산과 서해를 모두 아우른다. 산의 웅대함은 이처럼 단순히 높이로만 말하지 않는다. 모름지기 스스로 그 당당함을 잃지 않고 주변의 풍경과 얼마만큼 조화를 이루느냐에 달려있다. 마니산이 딱 그러하다.마니산은 정상인 참성단까지 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있다. 산행 들머리는 관리사무소가 있는 상방리쪽을 주로 이용한다. 이곳에서 참성단에 오르는 길은 두 군데다. 임금이 천체를 올리기 위해서 올랐던 계단길인 계단로와 호젓한 오솔길이 아름다운 단군로다. 계단로는 1004개의 계단 길로 유명하다. 계단이 끝나는 지점이 곧 마니산 정상인 참성단이다. 대부분의 사람들이 이 코스를 이용한다.단군로는 초입에서 우측 능선을 타면 된다. 단군로는 순하디 순한 능선 길이다. 다소 가파른 듯 능선이 급히 올라서기도 하지만 힘들만하면 쉼터가 반겨준다. 능선 길은 특별한 은 없지만 쉼터에서 간간이 보이는 조망이 시원스럽다. 북쪽 화도면의 누런 들판이 이곳이 섬임을 잊게 만들 정도로 광활하게 펼쳐진다. 그 너머로 서해바다가 보이지 않는다면 내륙의 평야로 착각할 정도다. 계단길에 비하면 1.2km쯤 거리가 멀지만 완만하고 호젓한 산행을 즐길 수 있다.하늘에 제사를 지낸 참성단에 올라선다. 참성단 너머로 가지를 드리운 소사나무가 눈길을 끈다. 단군(檀君)의 제천지(祭天地)가 이곳이라고 강변하는 듯 마니산 참성단은 정결하고 장엄하다. 밑 부분은 하늘을 상징하여 자연석으로 동글게 쌓았고 윗부분은 땅을 의미해 정방형의 단을 쌓았다.마니산 정상에서 동남쪽으로 뻗은 암릉을 타면 정수사나 함허동천으로 내려설 수 있다. 정수사·함허동천 갈림길에서 야영장인 함허동천 쪽은 계곡길이 이어지는데, 꽤나 가파르다. 첫 번째 갈림길에서 정수사로 내려서면 도중에 함허동천으로 하산하는 갈림길이 또 한 번 나온다. 마니산 산행의 묘미는 사방팔방 확 트인 조망이다. 특히 남쪽으로 펼쳐지는 서해바다 조망이 장관이다. 상방리에서 참성단을 거쳐 정수사나 함허동천까지 종주하는 데 4시간쯤 걸린다.   5 홍성 용봉산(336m)휴양림주차장~전망대~악귀봉(낙조대)~노적봉~정상예당평야에 피어난 바위 명산 글 사진 · 사람과 산 DB 용봉산(龍鳳山·381m)은 충남 홍성군 홍북면과 예산군 덕산면 사이에 위치해 있다. 용과 봉황이 승천하면서 용의 몸과 봉황의 머리를 닮은 산세를 갖게 됐다는 전설이 이 산에 흐르는데, 이것이 용봉산이란 산이름이 탄생한 이유이기도 하다. 용봉산은 이 고결한 이름에 걸맞게 역사적 인물들과도 인연이 깊다. 용봉산 반경 10km 내외에서 최영 장군, 성삼문, 만해 한용운, 김좌진 장군, 윤봉길 의사가 태어났다. 용봉산 진면목 두루 감상하는 코스용봉산자연휴양림 입구를 지나자마자 용봉사가 있는 계곡으로 더 들어가지 않고 오른쪽 능선으로 올라간다. 그 능선을 타고 산의 중간쯤까지 가면 병풍바위에 올라선다. 병풍바위 상단에는 1인용 소파를 쏙 빼닮은 의자바위가 있다. 겉모양뿐 아니라 안락함도 진짜 소파만큼 편하니 꼭 한번 앉아보시길, 그곳에 앉아 멋진 산천을 슥 훑고 나면 멋진 시 한 구절이 문득 떠오를 만큼 이곳에서의 주변 풍광은 빼어나다.병풍바위를 뒤로 하고 산을 조금 더 오르면 용봉산 주능선에 닿는다. 그곳엔 전망대가 있다. ‘내포 신도시 안내’라는 경관 안내도가 설치된 곳이다. 안내도 뒤로 눈을 돌리면 최신식으로 지어진 충청남도청 주변으로 아파트 단지가 넓게 들어선 모습이 보인다. 아파트 단지 뒤쪽으로는 삽교천 유역의 예당평야가 시원하게 펼쳐져 있고, 그 평야 끝에는 봉수산(383m)과 초롱산(339m)이 어깨를 나란히 하고서 있다.전망대부터 남쪽으로 주능선을 따라 걸어가면 짧은 다리를 건너 악귀봉에 이른다. 이 봉우리 주변에는 삽살개바위나 물개바위 같이 귀여운 동물이름을 가진 바위들이 있다. 악귀봉 바로 옆으로 앞서 설명한 낙조대가 위치해 있다. 해질녘이 되고 낙조대에 서면 서쪽으로 예산 덕숭산(495m)과 서산 가야산(678m)의 산 그림자 위로 떨어지는 석양을 감상할 수 있다.악귀봉에서 다시 남쪽으로 조금 더 걸어가면 노적봉이다. 이곳에선 동전을 올려놓고 운을 비는 행운바위, 솟대바위 등을 볼 수 있다. 그러한 바위들도 신기하지만 노적봉 최고의 명물은 ‘불굴의 소나무’다. 바위 틈새를 뚫고서 100년을 자란 소나무가 이곳에 있다. 하지만 바위에서 자란 탓인지 나무의 크기는 지나온 세월에 비하면 매우 작다. 바위 옆면에 매달려서 자란 그 모습은 측은함이 들게 하는 한편 옹골찬 기운을 내뿜는다.정상은 노적봉 남쪽 가까이에 있다. 용봉산은 해발고도가 높지 않지만 주변 조망으로 평야지대가 한눈에 보이고 소나무가 빽빽한 숲을 뚫고 암릉이 힘차게 뻗어나가고 있어 마치 해발 1,000m 이상 온 것만 같은 착각을 불러일으킨다. 정상에서 동쪽 능선을 따라 내려가면 곧 최영장군활터가 나온다. 정자가 설치돼 있어 쉼터로 삼기에 적당한 장소다. 최영장군활터에서 하산하는 길에는 건너편 능선으로 바위가 힘찬 물결을 치면서 일렁이듯 다가온다.#사람과산#월간사람과산#2020년12월호#송년산행#홍성#고창선운산#서산가야산#강화도마니산#홍성용봉산#산행가이드 
​​​​​토굴새우젓과 맛김으로 유명한 홍성토굴새우젓시장김장철에만 생각나는 곳 아니고요.토굴에서 숙성 발효하여 그 맛과 품질이 우수해서 전국에서 찾는 곳입니다. 때마침 가는 날이 장날이라고 오일장이 서는 날 방문했습니다.정겨운 전통시장 구경하며 오랜만에 힐링한듯합니다. 이른 시간이라서 아직은 사람들이 많이 붐비지 않았지만 마스크 쓰고 사람들과 거리 두었습니다.​​ ​​광천토굴새우젓시장위치 : 홍성군 광천읍 광천로 285번길 8-20 오일장 : 상설시장, 정기시장(매월 4, 9일) 광천토굴새우젓시장은 토굴에서 숙성, 발효시킨 새우젓을 특화시킨 홍성군 광천읍에 있는 전통시장입니다.평소에도 새우젓을 주로 팔고 있으며 이 외에 농산물과 수산물, 생활용품, 잡화 등을 판매하고 있습니다. ​ Previous imageNext image ​​시장안에 들어서면 젓갈 가게들이 쭉 이어져 있습니다.집집마다 이 다르고 맛도 다른듯합니다.새우젓은 봄철에 잡은 오젓과 여름에 잡은 육젓과 가을에 잡은 추젓으로 구분하는듯해요.육젓이 큼지막해서 가격이 비싼 편이지만 보쌈과 먹을 땐 최고죠~~^^새우젓으로 김치 담글 때는 추젓으로 평소 요리에 활용하려면 육젓이나 오젓이 좋은듯싶습니다.이날은 새우젓보다는 ​젓갈과 맛김,  국수 사러 온 거라서 두루두루 돌아봤습니다.​​  ​​코로나19로 시식은 안 했어요. 평소 알던 맛이라 마스크 쓰고 눈으로만 구경했답니다. 어르신이 나와 계신 젓갈 집에 들어가서 새우젓도 살펴봤어요.평소에는 오징어젓갈, 낙지 젓갈, 명란젓 정도 사봤는데 다양한 젓갈류​가 보입니다.씨앗 젓갈은 호박씨와 해바라기씨, 날치알, 오징어젓갈 등이 들어 있어서 색다른듯해서 사봤어요. 흰쌀밥에 쓰윽 비벼서 먹으면 진짜 맛있을듯싶어요.  01. 광천김과 광천젓갈로 비빔밥만들기집에 있는 재료를 활용해서 간단하게 뚝딱!광천토굴새우젓시장에서 사온​ 씨앗젓갈로 맛있는 비빔밥 만들어볼게요.​​ ​​☑️ 주재료씨앗 젓갈맛김​☑️ 부재료어린 상추계란참기름호박고지나물​  ​​1. 반숙 계란 프라이 준비해주세요.2. 상추는 씻어서 물기를 제거해줍니다.3. 광천특산품 맛김을 잘게 부셔 준비해주세요.​​ ​​밥 위에 순서 상관없이 비빔밥 재료들을 올려주세요.마무리로 참기름 또르륵~ 한스푼 넣어주면 끝.냉장고에 있는 다양한 반찬을 활용해서 비벼서 드셔도 좋습니다.​​ ​​씨앗젓갈과 호박고지 묵은나물이 들어가서 그런가 짭쪼름 하면서 감칠맛이 나고 날치알이 톡톡 터져 식감이 좋았어요.거기에 고소한 견과류도 함께 즐길 수 있어서 굿굿굿!! 다른 밑반찬 없어도 한그릇 요리 비빔밥으로 맛있게 배부르게 잘 먹었습니다.  02.  국수와 광천김으로 잔치 국수 만들기​​청정지역에서 만든  국수는 중면이라 면발이 조금 굵은 편이에요.집에서 간단하게 만들어볼게요.​☑️ 잔치국수 재료​국수채썬 호박당근계란​​ ​​☑️ 잔치국수 육수 만들기냄비에 다시마, 대파, 페페론치노, 마늘, 양파,호박, 당근, 멸치를 넣은 후 처음엔 센 불로 끓이다가 중불로 줄인 뒤물이 반으로 줄 때까지 끓여주세요.​tip! 멸치는 후라이팬에 살짝 볶아서 비린맛을 날린 후 육수에 넣어주세요.​​ ​​채반에 거른 맑은 육수에 준비해둔 채썬 호박과 당근을 넣고 끓여줍니다.​​마무리로 계란물을 넣고 끓어오르면 숟가락으로 저어준 후 기호에 맞게 소금, 맛간장, 참치 액으로 육수 간을 맞춰주세요.​​ ​​끓는 물에  국수를 넣고 끓여줍니다.​​  ​​물이 펄펄 끓어오르면서 거품이 올라오면 ​찬물 한컵을 조금씩 나눠 넣고다시 끓어오르면 불을 꺼주세요.국수가 익었는지 잘 모르겠다면 맛을 보고 확인해주세요.삶은 국수는 재빠르게 찬물에 입수~전분이 빠져나가도록 3번 이상 빡빡 씻어줍니다.이렇게 잔치국수 면과 육수가 준비되었다면 그릇에 담아줍니다.​​  ​두가지 버전으로 맛을 봤어요.광천 맛김을 고명으로 넣고 먹느냐 마느냐~~개인 취향에 맞게 가감해주세요.개인적으로는 맛김이 들어간 잔치국수가 더 맛있었어요.역시나 김하면 광천김~~아니겠어요.​​ ​​진한 육수로 맛을 낸 잔치국수 면발이 쫄깃하고 맛이 일품이에요.집에서 한 그릇 요리 간단하게 만들어보세요.​​​​​​ 광천 토굴새우젓시장입구충청남도 홍성군 광천읍 광천리 ​​​ ​ 
 오늘은 기차를타고  산행에 나섰다 . 시 청소면 성연마을을 들머리로 오래전부터 생각은 했었는데 기차편은 하루에 네편에 불과하고 버스는 운행시간이 너무길어 실행을 미루다 오늘ᆞᆞᆞ . 기차시간을 맞추느라 약간 긴장하는것도 그리 나쁘진않았다 . 오늘은 광천역을 목적지로, 다음에 올땐 성연마을 원점회귀코스가 안성맞춤 일듯싶다 . 고즈녁한 청소역 옛날 역사그대로 , 티켓발매도 하지않고 승차후 승무원이 발매한다네 ^ ^ 역사를 나서자 택시가 기다렸다는듯 다 알고있다는 표정으로 다가선다 . 계획엔 한시간쯤 기다렸다 하루 삼회정도 운행되는 대천에서오는 시내버스를 이용하려했는데 뿌리치지 못하고 택시에 올라탔다 .   융성했던 옛 고을의 풍경들을 회상하시는 기사님은 친절하시고 창밖으로 가을들녁에 자리한 마을들은 아늑함이 가득하다 . 화려하게 치장되진 않았지만 잘정돈된 마을 모습들이 정겹다 .  기사님의 안내에따라 밤나무농장을 지나 가파른 시루봉능선을 오른다 . 밤나무 농장은 수령이 오래된 고목들로 상당히넓게 자리했다 밤수확을 안한것인지 못한것인지 농장바닥에 알밤들이 널려있어 바라만봐도 부자가된듯하다 .  임도를건너 참나무 군락지엔 잘생긴 도토리들이 올가을 풍요로움을 다투어 알리기라도 하는듯 하고 가파른 시루봉 능선의 길동무가 되어준다 . 시루봉을지나 계속 완만한 오름이 계속되고 정상에 가까워지면서 육산인듯했던 의 속살이 보인다 육중한 바위군락은 커다란 교목은 허락하지않고 키가작은 잡목들로 이루어져있다 .사방 어디도 막힘이 없는, 단지 아침부터 깊게낀 구름만이 시야를 가린다 . 정상의 억새군락 , 모여든 사람들은 감탄을하는데 내려앉은 구름은 조금씩 조금씩만 내어준다 . 이 정상부위 억새는 능선을 따라 오서정데크까지 1km는 이어진다 . 가자 ! 오서정 데크로  얼마나 아름다운 풍경인가 ? 아직 활짝피진 않았어도 굽이굽이 능선을따라 넘실대며 찾는이들의 마음을 잡아맨다 . 구름도 같이 넘자하나 ? 간헐적으로 산아래 풍경도 내려다보이고 마냥 신이났어요 갈 남자오서정엔 많이도 모여있다 . 공무수행차로 실어날른듯한데 마트에서 오백원하는 아이스크림을 이천원씩 판다 그래도 즐겁다 하네 오서정을 지나며 상담주차장을 향하여 다시 아쉬움을 뒤로하고 ᆞᆞ 정암사 다 내려온양 바라만 봐도 피로가 풀리는 모양이다.이래저래 안식을주는 곳 ? 그래도 주차장까지 꽤 오래걷는다 .난 다시 광천역으로 뚜벅 뚜벅 . . . 익어가는 가을정취를 에서 만끽하며 즐거운 산행을 마무리한다 . **광천이 홍성지역인  축산업이 발달한지역이라 그런지 역으로가는 길목에 축사가 많이 늘어서있어 도보로 이동하기엔 적당하지 않은 고장이란 느낌**
      가을억새 풍경      가을이 되고부터 몸속에 미리 때를 맞추어 입력이라도 되어있는 것인지 억새풍경이 자연스럽게 그리워졌었다. 작년에는 서울 도심에서 가까운 하늘공원으로 소박하게 나마 억새풍경을 즐감하고 말았었는데 올해는 억새풍경으로 유명한 몇 곳을 떠올리면서 정선의 민둥산도 가보고 싶었고, 5년전쯤 갔었던 포천의 명성산을 가볼까 생각도 했었고,  언젠가 갔었던 제주도의 가을 산굼부리 풍경이 떠오르기도 했다.   이리 궁리, 저리 궁리해보다가 우연한 기회에 마치 "이곳은 어떤가요?"라고 물음을 건네받은듯 충남 홍성에 위치한 을 알게 되어 미리 마음속 억새풍경지로 생각했었던 곳으로는 예정에도 없었던  가을억새 풍경을 즐감하러 가을산행을 다녀오게 되었다.  서울은 물론 충남이라는 지리적 위치상 전국 어디에서도 쉽게 접근이 가능한 홍성의 높이도 791m정도로 하루 산행으로 다녀오기 부담없으며  정상에서의 가을정취 물씬 느껴지던 억새 풍경과 더불어 서해 특유의 낙조풍경까지 감상할 수 있었던 산행을 소개하니아름다운 가을날 억새풍경을 즐감하는 산행을 계획하시는 분이라면 참고해보시기를~         억새 산행지로 제법 유명한 은 서해안에서 비교적 높은 산으로 충남 홍성에서 오르는 코스와 에서 오르는 코스등이 있는데, 그래서 정상 표시도 홍성쪽의 정상비와 쪽의 정상비가 있게 정상에서 각각 서로 20분의 거리를 두고 위치해 있기도 하다.   강북녀는 홍성 광천쪽 주차장에서 정암사를 지나 정상으로 올라가는 코스로 을 올랐는데 정암사를 지나서는 계속 계단길이라는 점을 참고해야 할 듯 싶다.   홍성 광천쪽 상담주차장에 도착해 주차를 시작으로  산행을 시작했다. 10월말경 억새걷기대회등의 행사가 있는 듯 하고 발빠르게 벌써 산행을 다녀오신 등산객들의 모습도 많이 보였다.  작은 마을을 지나는 산행길 초입, 마을이 조용하고 참으로 고즈넉했다.  정상에서 오후에 지는 낙조풍경도 보고 싶어 주차장에서 오후 2시경에 산행을 시작했었는데 가을햇살이 아직도 어찌나 강렬하던지 초입부터 땀 삐질~ㅠ.ㅠ  꽃을 좋아라 하는 강북녀의 눈에는 길옆에 피어 있는 가을꽃들도 반갑게 느껴지는 가을 풍경이었다.   무르익어 떨어진 밤송이들의 모습에서도 가을의 정취가 듬뿍 느껴졌었는데을 오르다보니 도토리가 열리는 나무들과 밤나무가 무척 많아 보였다.   비교적 정암사까지는 쉽게 오르는 길이어서 "벌써 정암사"라는 생각이 들었다. 아담하고 조용한 느낌이 들었던 정암사, 태백의 적멸보궁으로 유명한 정암사와 이름이 같아 궁금하다면 홍성 정암사로 검색이 용이하다.  올 봄부터 강북녀 여행길에는 어디를 가나 꼭 반갑게 나타나주어 여행길을 반겨주고 있는 다람쥐매번 여행길 등장에 다람쥐협회에서 협찬을 해주고 있다는 우스갯말도 덧붙여보곤 했는데 이번 산행길에도 어김없는 찬조출연이 감사하고 반가울 따름이다.    정암사 옆쪽으로 등산로가 계속 이어진다. 이곳부터 계단길의 시작인데, 정상까지 계단 수가 장난이 아니니 계단길로의 산행을 즐겨하지 않는 분이라면 미리 참고하시기를~강북녀의 경우 산속에서 등산로를 잘 잃어버리는 경향이 있는터라 무릎에는 다소 무리가 가더라도 길을 잃어버릴 염려는 없었던 계단길이 조금은 반갑게 느껴지기도 했었다.        등산로 중간 중간 이정표가 있어서 거리를 가늠해 볼 수 있어서 좋았고...  초반 계단길, 계단길 산행으로 유명한 월악산행도 정상까지 올라본 경험이 있어서 이쯤이야 싶었는데 정말  정상까지 끝없이 계단길이 이어지는 계단길산행코스이다.    중간 중간 살포시 들어가고 있는 단풍의 고운 색감도 느껴보며 산행은 계속되고~  얼마쯤 지났을까 산을 오르다 문득 뒤를 돌아보니 탁트인 시야앞으로 산아래 넓은 풍경들이 들어오기 시작했다. 홍성군, 시, 청양군의 경계에 위치한 답게 어느정도 위치에 오르니 산아래로 서해안 풍경을 즐감하며 오르는 재미도 느껴지는 산행이다.   또, 계단, 계속 계단...헬스장에 가면 스텝퍼라는 기계가 있는데  산행으로 스텝퍼 백만번은 하는 듯한 기분이 들었다. 아니 어쩌면 이어서 백만하나~ 백만둘~ 백만셋~ ^^   중간 중간에 바위길과 평지길도 나오나 바위길은 일반인들이 쉽게 지나가거나 오를 수 있는 정도이고 무조건 계단만 잘 오를 수 있다면 이쪽 산행코스는 오케이 코스이다.    아 또 계단길 이어지고...정상까지 끊임없이 계단길이 이어지는데 이 계단을 설치하기에도 쉽지 않앗을꺼라는 생각도 들었고, 나무를 좋아라 하는 강북녀 눈에는 계단 중간 중간의 나무들을 잘라내지않고 그대로 살려서 계단을 놓아준 성의와 배려도 고맙게 느껴지는 부분이었다.   어느정도 올라왔다 싶은 느낌이 드는 순간 산아래로 서해안의 바다풍경이 들어오기 시작했다.  산행의 매력포인트이니 중간 이상 올라서는 중간 중간 즐감하며 오르는 것이 좋다.    서서히 해가 지고 있는 풍경과 서해안의 여러 섬들이 함께 펼쳐지는 풍경이 또 하나의 아름다운 풍경을 즐감하게 해주어 정상의 가을억새 풍경과 더불어  산행의 매력으로 느껴지는 부분이었다  반가운 가을 구절초들의 방긋 방긋하는 모습들도 군데 군데 반가운 풍경이었고...  약 두시간 반정도(걸음이 빠른 분들은 조금 더 단축)를 오르니 드디어 정상이 보이기 시작했다. 자세히 사진을 본다면 정상까지 계단길이 이어지는 것이 보이실듯~   정상으로 오르는 길 현대무용의 한 장면처럼 바다쪽을 향해 멋진 포즈로 자라고 있는 소나무의 모습도 무척 신비롭게 느껴지는 풍경이었다. 이 코스로 을 오르는 등산객이라면 이 소나무쯤에서 잠시 쉬어 나무풍경, 서해안의 바다풍경등을 정상전에 즐감해보기 좋다.    은 억새풍경이 있는 정상의 산모습도 아름답지만 산아래로 펼쳐지는 저수지와 서해바다가 펼쳐지는 풍경 또한 더불어 즐감해보기 좋은 산이었다.은 홍성 8경(용봉산, 홍주성과 여하정, 한용운생가, 그림이있는정원, , 남당항, 김좌진장군생가, 궁리포구)중 홍성 제 5경이기도 하다.    정상까지 이어지는 계단을 오르기전 잠시 숨을 고르며, 헉헉헉~~~정상에서 보게될 억새풍경을 미리 한번 살펴보았다.  은 정상까지 오르기전에는 억새풍경을 즐감할 수는 없다. 계단길도 이어져 조금 지루할 수도 있으나 그래서 더욱 정상부근에서 보게되는 억새풍경과 탁트인 시야가 반갑게 느껴졌다. 정상까지 올라야 정상부근 능선을 따라 은빛 억새풀 풍경의 즐감이 가능하다.    이 코스로 오르면서 정암 13표시까지 올랐다면 바로 정상에 오르니 조금만 더 힘을 내보아야 한다.    계단길을 오르다 보게된 요즘은 보기도 힘든 사마귀가 스스로 자신의 몸보다 더 커보이는 그림자를 보고 만족한듯 도취되어 있는 듯 했다. 갑자기 동물의 왕국에서 보았던 사마귀장면도 생각나고...  드디어 오늘 보고자 했던 억새풍경이 시작되었다. 흔히들 가을 억새를 가리켜 은빛물결이라는 표현을 많이 쓰는데 바로 그 은빛물결 억새풍경이다.    정상 능선을 따라서도 계단길이 이어져서 비교적 정상부근에서도 편한 산행과 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되어 있다.  드디어  정상, 만세, 만세, 만세...ㅋㅋ 인증샷 찍어주고나서 오기전 에 정상비가 두 곳이라는 것을 알고 왔기에 쪽에 있는 정상비까지 능선길을 따라 또 걸어보았다.   정상 능선길을 따라 억새길이 쭉 이어지니 되도록 정상까지 올랐다면 약 20분 거리에 위치해 있는 홍성과 의 정상비 두 곳 모두를 다녀오기를 강추한다.   홍성 정상비에서  정상비까지 가는길 산속에 누가 빨간 인주를 묻혀 도장을 콕 찍어놓은 듯 단풍나무 한그루가 유독 빨갛게 혼자 물들어 눈길을 끌었다.   에는 단풍나무는 많지 않았지만 유독 이 단풍나무 하나만은 아름답게 물들어 있었다.    드디어 시쪽의  정상비에도 도착해보고...홍성쪽 정상비의 높이는 791m, 쪽 정상비의 높이는 790.7m이다. 왜 두 비가 각각 설치되어있는지는 잘 모르겠으나 두 정상비 사이길이 무척 걸어볼만하므로 기왕 정상까지 올랐다면 두 곳 모두 다녀오는 것이 좋다는 생각이 들었다.   정상비 뒤쪽에도 각각 지명에 따른 다른 글들이 새겨져 있으니 감상해 보시기를...  보고 싶었던 그래서 계단길을 힘들게 정상까지 오르면서 오르고 올랐던 에서 보고 싶었던 가을억새풍경과 서해바다로 지는 낙조풍경을 함께 즐감해 볼 수 있었다.   "어느 계절보다 등산하기 좋은 계절이 가을이 아닌 듯 싶다. 억새, 단풍, 파란 가을하늘을 담아볼 수 있는 가을산행..." 강북녀의 Tip~1) 홍성군청 홈페이지 참고http://tour.hongseong.go.kr/2) 왕복 산행시간 약 5시간(조금 빠른 분은 4시간대 가능할듯)3) 상담주차장-정암사-오서정-정상코스는 거의 계단길이니 참고하시길4) 정상비는 홍성쪽과 쪽 두 곳이 있음서로간 거리 20분5) 상담주차장은 무료주차6) 홍성의 남당항에서 대하축제를 광천토굴새우젓,재래맛김대축제등의 지역행사가 있음7) 자연휴양림이 있어 자연휴양림쪽으로의 산행 또는 숙박등도 가능함8) 정상부근에서 낙조를 볼 경우 하산시 어두운 산길을 내려와야하니 랜턴을 준비하면 좋음9) 서울 월드컵공원내 하늘공원 억새 리뷰 참고http://blog.naver.com/babe311/20140316951   
1.산행일시 : 2011.01.12(토)/당일산행 2.산행코스   (충남 홍성군 광천읍 광천리)   광신초교-꿀꿀이봉(△196.4m)-수리고개-아차산(△424.4m)-던목고개-오서정-   (△790.7m)-380m봉-꿈의궁전 모텔(도상 10Km)         3. 산행자   불나방,주산,딱따구리,라벤더,아찌,금지은지,권운,링가,움비,청산거사,   다중,심충,그루터기,토요일 : 14명  4. 교통편 : 대절차 이용(33만원+2만원)   ㅇ갈 때 : 서해안고속도로-광천IC   ㅇ올 때 : 천북면 장은리 굴단지-홍성IC-서해안고속도로       5. 시간대별 운행상황   ㅇ양재 출발 : 07:00   ㅇ서산휴게소 : 08:30~08:41   ㅇ광신초교 도착 : 09:10    ㅇ(산행 시작) 광신초교 출발 : 09:20   ㅇ관음사 : 09:26   ㅇ꿀꿀이봉 : 09:50   ㅇ중간 휴식 : 10:34~10:41(7분)   ㅇ아차산 : 10:50~10:53(3분)   ㅇ던목고개 : 11:02   ㅇ정암사 삼거리 : 11:28   ㅇ전망대 : 11:33   ㅇ오서정 : 11:53   ㅇ 정상석(광천읍 JCI) : 11:55   ㅇ쉰질바위 삼거리, 점심식사 : 11:59~13:25(1시간 26분)   ㅇ내원사,용문암 삼거리 : 13:36   ㅇ 정상석(시), 진짜  : 13:41~13:46(5분)   ㅇ서쪽 턴 : ?   ㅇ꿈의궁전 모텔, 산행 종료 : 15:10      * 총 산행시간 : 5시간 50분      * 식사 및 휴식시간 : 1시간 41분      * 실 운행시간 : 4시간 09분 6. 산행지도  7. 산행기무박산행에 익숙하다 보니 당일산행으로 지방엘 내려가면 이상하게 불안해진다.산행중 시간이 오후 3시 정도만 넘어도 서울엔 제대로 들어갈 수 있을까?집까지 또 택시? 이런 불안감들이 머리를 짓누르는 것.지방에서의 제대로 된 산행을 할려면 아무래도 무박이 필연적인 것 같다. 소풍산행은 예외겠지만.. 이번에도 그랬다. 결론부터 이야기하자면  지나 다음 목적지인 진당산도 한참 못미친 지점에서 오후 3시가 넘어가는 거였다.여기서 진당산 까지는 5키로 정도. 가기도 그렇고 안가기도 그런 묘한 상황이었다.     광천 가는 도중. 서해안고속도로 서산휴게소에 잠시 휴식..     광천읍 광신초등학교  만 하기엔 몬가 미진한 듯 보여  전 아차산을 끼워 넣는다.아차산 들머리는 광신초등학교다.    광신초교에서 동쪽으로 나와 관음사쪽으로 들어선다     관음사     처음에 이정표상에는 꿀꿀이봉을 안내한다.     이렇게 잔잔하고 아늑한 길이 열리고..     저쪽으로 우리가 갈 산이 보인다     눈온지는 꽤 된것 같은데 날이 워낙 추워 안녹고 있다     역시 꿀꿀이봉.  지도상으로는 △196.4m봉 같다.     낮은 봉우리지만  오름길은 역시 산이다.     꿀꿀이봉.  그러니깐 이 봉우리는 동네분들 산책 코스 같다.     광천읍  꿀꿀이봉에서 저 앞을 보니 몬가 커다란게 앞을 막아서는게 보인다.저게 무슨 산이냐고 동네 어른한테 물어보니 이라한다.  .  烏棲山.  까마귀가 서식하는 산. 이름 하나 멋들어지게 졌다.     이 뚱뚱하게 서 있다.    우측으로 돌아 아차산 지나 던목고개에서 부터 을 오른다.     진행하여야 할 산.    세번째 봉우리가 아차산이고 그 좌측으로 잘룩이 안부는  던목고개.    평탄한 길 지나고..     다음 목적지인 아차산     잘잘한 소나무가 이 지역의 .  양탄자처럼 깔린 솔잎 밟음이 좋다.     중간에 막걸리 타임      아차산.  들머리에서 1시간30분 정도 소요.    아차산이 도상 4키로인데 일찍 도착해서 그런지 좀 뜬금없는 느낌     삼각점도 보이고..     라벤더님이랑..     단체 인증샷      아차산에서 10분 정도 걸려 던목고개.  여기서 부터 까지 칼칼한 오름.      25분 빡빡하게 올라 정암사 삼거리     계단길 시작     그루터기님, 주산님     전망대. 은 여기서도 한참을 가야 한다.     정상부 능선에 오르니 눈들이 그득하다.  색다른 운치.      오서정.    전에 보니 에 팔각정이 있던데 그 자리에 이것을 만들고 팔각정은 철거 했다고..  이정표상에는 이 1.3키로 남았다고 되어 있는데 느닷없이 나타나는  정상석. 무엇일까?이 정상석은 광천읍에서 만든 것이고 진짜 정상의 정상석은 시에서 제작. 요 조그만 시/군에서도 지방 이기주의가 보인다. 하물며 경상도,전라도 임에랴..    광천읍 정상석.  주산님.     토요일     그루터기님     쉰질바위 삼거리.  여기서 오찬을 펼쳤다.     자리 잡고...     주산님 협찬 오리 훈제     금지은지님의 불고기     지난주 낙동에 이어 눈밭의 오찬.  좋아 죽것다.  ^^..     오찬을 마치고..     날이 계속 춥다가 오늘 날이 좀 풀렸다. 그 탓에 대기에 가스가 잔뜩. 조망이 제로인 것.    가을에 한번 더 와야겠다.      조망은 포기했다지만 정상부의 상고대, 눈나무 등은 아주 좋은 볼거리      멋지지 아니한가     내원사 삼거리 지나고..     금방 눈 온 듯한 풍경     시의  정상석. 진짜 정상이다.     불나방님     단체로~          에서 진당산을 가기위해서는 중간에 910번 지방도를 건너야 한다. 그러기 위해서는 남남서 방향의 진로를 서쪽으로 획 꺽어야 하는데 그 터닝포인트 잡기가 난망하다. 중간에 서쪽으로 턴하는 이정표가 있어 더더욱 헷갈리고.. GPS에 의존해 간신히 턴해 방향잡고 내려가는데 길 자취가 영 아니올시다이다.  가파르기도 하고..종당엔 주욱 미끄러져 목 부분에 가벼운 찰과상까지... ㅠㅠ.    길이 영...      그래도 표지기는 쉼없이 붙어 있다.  진당산으로 종종 가는 모양이다.     어떻게 뚫고 내려가니  큰 건물이 나오고..     모텔이다     내려온 자리   일단 910번 지방도에는 제대로 도착.저 앞산을 올라야 하는데 거의 들개 수준. 시간도 3시를 넘어서고..진당산이 그나마 가까이 있으면 올라서겠는데 5키로 정도 떨어져 있어 금방 끝날 것 같지도 않다.남은 '굴구이'  일정도 있는데..   포기다.     저 앞산을 다시 올라야..     포기한다니 맘들이 가볍다       천북면 장은리의 굴구이집으로 이동     한바구니에 삼만원 정도 하는데 넷이서 푸짐하게 먹는다.  까먹는 재미도 좋고.       불도 쬐는 등 아주 추운 겨울에 어울린다     굴칼국수도 먹고..    굴이 흔해서 그런지 서비스로 나오는 굴무침도 아주 큼지막한 굴로 했다.      식사를 마치고..     굴구이집이 주욱 늘어서  있다.     여기 서해 굴이 수요를 충당 못해 남해에서 가지고 온다는데 그러면 어떤가  맛있게 먹음 됐지.   시간 제약을 핑계로는 대지만 목적한 바 이루지 못해 조금 찝찝한 건 사실이다.나중에 다시 을 찾으라는 산신님의 계시가 아닐런지..    
​"We are with your life"우리는 당신의 생활과 함께합니다.     안녕하세요? 캠핑용 휴대용 독립형 태양광 발전장치,태양광 랜턴, 태양광 조명, 에너지저장장치(ESS)솔라가이드 SOLARGUIDE 제조사"다엘 DAEL" 입니다.​드디어 자연휴양림 추천!충청남도 편을 진행하게 되었습니다~한 지역, 한 지역 새로 시작할 때마다다른 지역 분들에게도 좋은 정보를 드릴 수 있겠구나 싶은 생각에기쁜 마음으로 포스팅을 하고 있구요. ​​  자연휴양림이 설립목적 중 하나가 지역경제에 이바지 하는 것인데저희 DAEL도 도움이 될 수 있다는 생각에보람찬 마음이 들기도 한답니다. ​ 오랜만에 야영데크가 있는 자연휴양림을 포스팅 하게 되네요~ 자연휴양림은 숲체험로와 야생화정원, 대나무숲 등주변 환경이 잘 꾸며져 있어 편안한 휴양지로 정말 알맞은 곳입니다! ​​​​은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 자신만의 을 가지고 있어요!​​​​​​봄에는 철쭉이 환하게 피어서 싱그러운 분위기를 연출해요~숲속수련장은 물론이고  자연휴양림 곳곳에이렇게 예쁜 꽃이 피어난 답니다!​​​​​여름에는 대나무숲을 꼭 가보세요!곧게 뻗은 대나무들 속에서의 산림욕은둘도 없는 힐링이죠~​ ​가을에는 억새풀이 산을 뒤덮네요~ 정상에서 보는 억새​풀 또한 장관일 거예요!겨울에는 눈꽃이 피는 !아무도 밟지 않은 눈산을 뽀도독 소리가 들리도록가장 먼저 디뎌 보고 싶습니다 ​ 여긴 산림문화휴양관이예요~ 자연휴양림의 각 숙소건물에는 5인실에서 9인실 까지 다양한 방들이 섞여 있답니다!​​ ​여긴 숲속의 집의 여름입니다. 푸른 숲이 보기만 해도 시원해지는 기분이죠~가을이 되면 어떤 모습이 되는지 살펴볼까요?​​  짜잔~  시원함만 느껴지던 숲 속 어디에이렇게 따뜻한 색들이 숨어있었는지 신기할 정도네요!​​ 지금까지 자연휴양림에 대해 많은 포스팅을 해왔지만 자연휴양림의 숙소들이 특히 예뻐보이는 것 같아요!​​계절마다 숙소들의 색상 변화들이 확연하고그 색들도 너무 아름다워요​​​ ​​그래서인지 야간의 숙소들도 더욱 분위기 있게 느껴지네요.얼핏보면 카페의 테라스 같아요~ ​​​이제 대망의 캠핑장을 알아볼까요! ​​  사진 상에서는 캠핑을 하면서 램프, 전구 등 전기를 사용하고 있지만안타깝게도  캠핑장은 전기를 공급하지 못 한답니다 그럴 땐 이렇게 DAEL 의 태양광 발전기를 이용하면연료를 따로 살 필요도 없고 낮에 잠시 햇빛에만 놓아두면 되니참! 편리할 텐데 ! ​ 아니면 10시간 동안 지속되는 태양광 랜턴으로도전구를 대체할 수 있답니다! 필요하실 땐 언제든 찾아주세요~ ( www.storefarm.naver.com/dael )​​ 가족, 친구, 연인끼리 편안히 산책할 수 있는데크 산책로도 정말 잘 꾸며져 있고~​​​ 아이들과 함께 할 수 있는 대나무 활쏘기 프로그램과​​​​​​아이들의 교육에도 좋은 대나무 숲 체험 프로그램,​​​​ ​ 예쁜 나무들로 자신만의 악세사리를 만드는목걸이 만들기 프로그램,​​​ 온 가족이 즐길 수있는 투호 던지기 프로그램 까지!다양한 즐길거리가 많은  자연휴양림!한번쯤 찾아가보고 싶지 않으신가요? ​​​​ 캠핑용품이 필요할 땐 DAEL을 찾아주세요! ^-^​​​이용요금과 할인 방법도 잘 알아보시고가장 저렴한 방법을 찾아보시는 것도 좋을 것 같아요! ​​ 주소 : 충청남도 시 청라면 길 531이용문의 : 041-936-5465홈페이지 : http://www.huyang.go.kr/forest/contentIntro.action?dprtmId=0191​​ 그럼 이상으로 자연휴양림 추천 충청남도 첫편 ! 자연휴양림 소개를 마치겠습니다!오늘도 DAEL을 찾아주셔서 감사합니다.( KBS 뉴스에 출연한 DAEL  )ㅇㅇㅇ캠핑용품이 필요할 땐 DAEL을 찾아주세요! ㅇㅇ​​
  낙조와 억새로 이름난 금북정맥 최고봉 휴양림~남릉~정상~동릉~휴양림 원점회귀 산행과 홍성의 경계를 이룬 (烏棲山·790.7m)은 금강의 분수령인 금북정맥 최고봉인 동시에 서해안에 접한 충남의 봉우리 가운데 가장 높다. 이 산은 해발 800m에도 못 미치는 높이지만 주변 산봉들에 비해 높고, 남북으로 뻗은 능선이 서해 바닷가를 마주하며 장벽처럼 펼쳐져 높이에 비해 웅장한 산세를 이루고 있다. 이러한 지형적인 으로 서해바닷길의 길잡이로서 ‘서해의 등대’라고도 불린다. ▲ 푸른 초원으로 빛나는  정상 능선. 가을 억새와 석양으로 이름난 산이다.게다가 약 1.5km 길이의 능선은 어지간한 1,000m급 산릉이 넘보지 못할 만큼 장쾌하면서도 웅장한 산세와, 과 서산 일원의 서해안 풍광뿐 아니라 청양 칠갑산(七甲山·560.6m)·과 부여의 경계를 이룬 성주산~만수산 일원의 산릉이 파노라마를 이룰 만큼 일망무제의 조망을 자랑한다. 790m봉에서 정상을 거쳐 북쪽 740m봉으로 이어지는 능선은 여름에는 초원, 가을에는 억새, 그리고 겨울에는 설화 등으로 계절에 따라 모습을 바꾸며 등산인들을 유혹하고 있다. 특히 붉고 둥근 해가 바다를 붉게 물들이며 로 빠져들어 바람에 흔들리는 초원이나 억새가 자아내는 풍광은 누구든 감동케 하는 것으로 정평이 나 있다. 휴양림 기점 원점회귀산행은 홍성군 광천읍 담산리 기점 코스가 널리 알려져 있다. 무엇보다 광천읍에서 대중교통편을 이용해 접근하기 쉽기 때문이다. 그러나 2001년 9월 담산리 반대쪽인 청라면 장현리 명대계곡에 자연휴양림이 들어선 이후로는 자가용을 이용한 휴양림 원점회귀산행객들도 많아지고 있다. ▲ 자연휴양림 육각정 쉼터. 관리소 위쪽 산길로 접어들면 쉼터와 월정사, 약수터를 거쳐 정상으로 오른다.휴양림 기점 산행은 관리사무소에서 시작한다. 관리사무소 뒤편의 산막을 왼쪽에 끼고 널찍한 산길을 오르면 숲속 야영장과 육각정 쉼터인 명대정을 지나면서 좁은 산길로 올라선다. 산길 왼쪽 울창한 숲 사이로 물줄기가 보이지만, 수량이 넉넉한 계곡은 아니다. 갈림목에서 오른쪽으로 갈라지는 산길은 휴양림 상단지구로 이어지는 산책로다. 갈림목을 지나면 곧 밭을 지나 월정사(月精寺)에 올라선다. 보잘 것 없는 규모지만 산사의 정취를 느낄 수 있는 암자다. 이후 산길은 소나무와 굴참나무 군락 사이로 널찍하게 이어져 곧 임도와 이어진다(관리소 1km, 정상 1.2km). 임도 위쪽으로 보이는 육각정 역시 휴양림에서 마련해놓은 쉼터이고, 쉼터 가는 길을 따라 30m쯤 오르면 거대한 절벽이 우뚝 솟구치고, 그 아래 시원한 물이 퀄퀄 쏟아져 나오는 샘이 보인다. 정상 직전 마지막 샘이니 식수를 준비하도록 한다. 샘터를 지나면서 산길은 한층 더 가팔라진다. 동행한 양효용씨와 석상명씨도 입에서 단내가 나는 것 같다고 할 정도다. 그러나 10분 남짓이면 숲이 터지면서 기와집 지붕을 연상케 하는  정상부가 모습을 드러낸다. 이후 790m봉까지는 중간중간 바위지대가 드러나면서 산행의 묘미와 조망의 즐거움을 누리며 오를 수 있다. ▲ 숲 우거진  산길. 때죽나무 꽃잎이 산길을 수놓고 있다.790m봉에 올라서면 그야말로 일망무제의 조망과 시원한 바닷바람에 눈과 몸이 모두 시원해진다. 우선 산 너머 오천 일원의 평야지대와 바다가 펼쳐지고, 북으로 740m을 향해 뻗은 초원능선이 눈길을 끈다. 그리고 등을 돌리면 칠갑산에서 만수산에 이르기까지 부여와  일원의 크고 작은 산봉들이 한눈에 들어온다. 기지국이 서 있는 790m봉에서 정상까지는 2~3분 거리. 휴양림으로 가려면 740m봉쪽으로 향하다 첫번째 삼거리에서 오른쪽 길을 따라야 한다. 울창한 서어나무 숲길을 따라 10분쯤 내려서면 안부 사거리. 여기서 곧장 가면 공덕고개(1.8km), 왼쪽으로 내려서면 내원사(0.8km)로 향한다. 휴양림으로 내려서려면 오른쪽 길을 따라야 한다. 이 길을 따르면 곧 임도로 내려서는데, 이후 임도를 따라 왼쪽 방향으로 나아가면 휴양림 상단의 산림휴양관 앞이 나온다. 휴양림 원점회귀산행은 3시간이면 넉넉하다. 단체 산행은 담산리에서 올라 휴양림으로 하산휴양림 관리소장의 말에 의하면, 버스를 이용한 단체 산행객들은 광천쪽에서 올라와 휴양림으로 내려서기도 한다. 광천읍쪽 등로는 읍내 가까이 담산리 상담 마을에서 시작해 정암사를 거쳐 정상으로 오른다. 상담 주차장에서  북사면을 바라보고 남동쪽 길을 따라 잠시 가면 사슴목장이 보인다. 목장 앞을 지나 정암사 안내판을 따라 오르면 콘크리트 포장도로 끝에 절이 나온다. 정암사 범종각 앞에서 서쪽의 가파른 지능선으로 올라붙은 다음 20분쯤 오르면 쉬어가기 적당한 조망처가 나온다. 광천읍내를 비롯해 멀리 홍성읍과 용봉산, 수덕산, 가야산 등이 한눈에 들어온다. 다시 가파른 능선길을 따라 15분쯤 오르면 경사가 완만해지며 동쪽으로 능선이 휘어진다. 이 능선은 광천읍과 시 청소면 경계를 이루는 주능선으로, 20분쯤 더 오르면 주변의 조망이 시원스런 조망바위에 닿는다. 여기서 초원 능선을 타고 20분 더 오르면 내원사로 내려서는 갈림길이 있는 740m봉을 밟는다. 740m봉에서 남동쪽으로 부드러운 능선이  정상까지 연결되어 있다. 평탄한 능선길을 따라 30분쯤 가면 정상에 선다. 접근 드라이브 코스 서해안고속도로 대천 나들목에서 나와 시내를 거쳐 610번 지방도를 따라 병원 방면으로 가다보면 청라저수지가 나오고, 10km쯤 더 진행하면 청라면과 청소면으로 갈라지는 삼거리에 이른다. 여기서 5분 정도 직진하면 오른쪽으로 다리를 건너 청라면으로 들어가는 길이 보이고, 왼쪽에  자연휴양림 안내판이 있다. 여기서 다시 좌회전해 약 2km 가면 장현저수지가 나온다. 저수지를 지나면 예산(비봉)으로 갈라지는 길이 나오는데, 이곳에서 휴양림 이정표를 따라 좌회전해 약 1km 가면 휴양림 매표소가 보인다. 대천 나들목에서  자연휴양림까지 20분 가량 걸린다. 대전쪽에서 접근할 경우 36번 국도를 따라 공주를 지나 청양에서 여주재를 넘은 뒤 화성면 소재지에서 우회전하면  자연휴양림 안내판이 보인다. 이정표를 따라 화성면을 통과해 나오는 삼거리에서 휴양림 안내판을 보고 우회전해 610번 지방도를 탄다. 계속해 5.4km 가면 청라면 방향 사거리가 나오고, 도로 우측에 자연휴양림 안내판이 있다. 여기서부터는 에서 진입하는 것과 같다. 교통대천→휴양림=대천역 앞 버스정류장 1일 4회(09:30, 13:20, 17:40, 22:00) 운행하는 울띄(명대)행 버스를 이용한다. 40분 소요. 요금 950원. 명대에서 휴양림까지는 도보로 약 15분 거리. 단, 22:00발은 휴양림에서 4.5km 떨어진 청라면소재지 오삼농협까지 운행. 광천→상담=터미널에서 상담 마을행 시내버스 1일 3회(07:30, 11:20, 14:10) 운행. 15분 소요, 요금 900원. 홍주여객 041-642-1371. 택시(광천택시 041-641-2000)를 이용하면 산행기점인 상담 마을까지 10분 소요. 맛집휴양림 아래 귀학정사는 넓은 터에 지어진 진흙집 식당이다. 이 지역 특산물은 은행을 사료에 섞여 먹인 토종닭을 주재료로 사용(백숙,탕) 30,000원, 오리탕(백숙) 30,000원, 다른 음식 사전 주문하면 가능하고, 민박도 친다. 041-936-7494.대천항 생선회 타운에서 비교적 저렴한 가격에 생선회를 사다 먹는 것도 좋을 듯하다. 회 센터 내에는 회 양념분 아니라 매운탕용 양념까지도 팔고 있다. 자연휴양림 명대계곡 상단부의 울창한 숲속에 조성 자연휴양림은 정상 동쪽 금자동의 비교적 유순한 분지형 지형을 이룬 명대계곡 상류에 자리하고 있다. 2001년 9월 개장, 올해부터 국립휴양림관리소가 운영하는 이 휴양림은 그다지 큰 규모는 아니지만, 울창한 천연수림과 맑고 쾌적한 환경에 사철 마르지 않는 명대계곡의 특징을 그대로 살려 밝은 분위기를 자랑한다. 단독 산막은 관리사무소 뒤편과 숲속과 상단 휴양관 부근에 적당한 간격으로 떨어져 있어 가족끼리 호젓하게 즐길 수 있는 여건을 갖추고 있고, 관리소 뒤편 야영장에는 데크와 취사장, 공동화장실 등이 설치돼 있다. 상단에 콘도식으로 지어진 휴양관과 진달래산막 중간에는 계곡을 막아 물놀이장을 조성했고, 그 옆에 황토와 자갈 등을 깔아 지압효과를 느낄 수 있는 맨발걷기체험장도 마련해 두었다. 시설물 내용 및 이용료 휴양림 내에는 9평형(4실)과 12평형(4실), 15평형(2실) 객실을 갖춘 휴양관과 18평형(1동)과 9평형(4동), 7평형(4동)의 산막으로 구성된 숲속의 집, 20평형 2실과 45평형 회의실?식당?화장실이 갖춰진 수련관 등의 숙박시설이 있다. 또한 야영장과 물놀이장, 취사장, 정자 등의 편의시설도 갖췄다. 수련관은 학생이나 산림 관련단체에 한해 빌려준다. △숲속의 집과 휴양관 18평형=90,000원, 15평형=80,000원, 12평형=67,000원, 9평형=55,000원. 7평형=44,000원 △야영데크=4,000원 △주차료=대형 5,000원, 중소형 3,000원 △입장료=대인 1,000원, 청소년?군인 600원, 어린이 300원. 휴양림 전화 041-936-5465. 예약은 인터넷(www.huyang.go.kr)을 통해 받는다. 글 한필석 기자사진 김형인 부장
​충남 서북부 최고봉(791m)으로 홍성, , 청양에 걸쳐있는  등산로 중홍성군 광천읍  등산로 초입에 자리 잡은 담산리 상담마을은봄이 오면 벚꽃이 화려하게 피어나고 가을이 오면 억새로 유명한  자락첫 번째 산촌생태마을 이자 농촌체험휴양마을이다.​ ​상담마을에서는 사계절 내내 을 찾는 등산객들을 대상으로  상담마을 입구에 자리 잡은  산촌마을센터에 2015년부터 마을 부녀회 할머니들이 등산객들과 관광객들을 대상으로 할머니들의 손맛으로 차려내는‘ 억새풀식당’을 운영하고 있다 ​ ​광천토굴새우젓시장이 등산객들의 사랑을 받고 있지만 산행을 다녀온 등산객들은 억새풀 식당에서 상담마을 할머니들이 직접 재배하는 콩으로 직접 만든 두부를 비롯하여 들깨칼국수 계절 부침개 도토리무침 잔치국수 등 시골 할머니들의 손맛이 더해진 지역의 향토 음식들을 판매하고 있다 ​ ​ 상담마을에서는 산골 농사로 밀과 보리를 많이 심어서 밀음식을 만들어 먹었는데 억새풀식당에서 농촌체험 프로그램으로 할머니들과 함께하는  옛날 음식 만들기 체험으로  밀뚝제비 만들기 체험, 밀개떡만들기체험 등을 운영하고 있는데 우리 밀은 해독작용 피부미용 조혈작용 항산화 항균효과 당뇨 예방에 효과가 있다​ ​ 억새풀 식당 운영은 21명의 할머니들이 조를 짜서 교대로 식당을 운영하고 있는데 21명의 할머니들을 중심으로 마을 농산물들을 활용한 치유 음식 개발에도 적극 노력하고 있어서 마을의 원활한 공동체 활동과 주민들 간의 이해와 협력이 더불어져서 현재까지도 잘 운영이 하고 있다​ ​ 억새풀 식당 입구에는 상담마을 부녀회 식당 식구들이라는 주제를 단 김승예 김향순 이상예 박현근 정멱숙 김선훈 최규희 송인자 조영분 김교열 구영회인정자 이이분 주양분 이연이 이난규 윤종연 강환분 허인숙 김태영 최문숙 김기자할머니들의 캐리커처가 걸려 있어서 눈길을 끈다​ ​상담마을 할머니들 캐리커처 아래에는 김태영할머니가 생산한 결명자 감자 전분 담배나물 개복숭아액기스 복분자액기스, 이이분 할머니가 생산한 토란대 동아씨, 최귀희할머니가 생산한 망초나물, 주양분할머니가 생산한 여주와 오서랑 벌꿀들이 판매대에 진열되어 있어서 식사를 하러 오는 손님들의 눈길을 끌고 있다​ ​ 상담마을은 2015년에 농촌체험휴양마을로 지정이 되면서 홍성군 농촌체험마을협의회와 (사) 홍성군 도농교류센터와도 활발한 교류 활동을 이어오고 있으며 2018년부터는 사회적 돌봄 농장에 관심을 가지고 다양한 역량 강화 교육 참여와 마을 관리자의 복지원예사 자격증 발급을 시작점으로 꾸준히 사회적 돌봄 농장 치유 프로그램을 운영하고 있다.​ ​상담마을은 농촌체험휴양마을로 농림축산식품부하고 한국농어촌공사에서 2019년도 심사를 받아서 체험분야 별 다섯 개 음식 분야 별 다섯 개를 받아 농촌관광사업 부문별 1등급 결정으로 2020년 11월 1일부터 2022년 12월 31일까지 우수마을 인증을 받았다​ ​ 상담마을은 의 유용한 산림자원 환경과 농촌자원 환경이 잘 어우러진 곳인데 의 자연환경과 농촌체험휴양마을의 자원들 그리고 기존에 진행하고 있는 치유 프로그램들을 잘 활용하고 여기에 그동안  상담마을이 부족하다고 생각했던 부분들을 잘 보완해 주면서 새로운 치유 프로그램들을 개발 운영하고 있다​ ​농촌휴양마을에서는 상담마을 체험 프로그램으로 마을 농산물을 활용한 천연 비누 만들기와 천연 향초 만들기 체험, 천연 모기퇴치제 만들기 체험, 천연 버물리연고 만들기 체험, 천연 편백미스트 만들기 체험, 옛날 음식 만들기 체험, 원예치료 체험 등의 체험 프로그램을 운영하고 있다​ ​치유 프로그램으로 다문화 가족을 대상으로  어서와유 ♡우리 가족 추억 만들기, 지역 아동센터 아이들을 대상으로 어서와유 ♡나의 행복 찾기, 장애인 시설분들을 대상으로 어서와유 ♡나를 위한 선물, 코로나에 지친 일반인 / 가족들을 대상으로 어서와유 ♡쉼 그리고 휴식 프로그램을 개발하여 시범 프로그램을 진행하였다​ ​ 상담마을 산촌휴양마을은 2019년 11월에 개최된 전국 산촌마을 희망산촌 공동체 발표에서 행복 산촌분야 최우수상을 수상하여 산림청과 한국임업진흥원에 수상한 2019희망산촌공동체 우수마을 인증패를 수상하였다​ ​홍성상담마을은 산림청과 한국임업진흥원이 개최한 2021년 희망 산촌공동체 경진대회의 행복산촌분야에서 우수한 성적으로 입상하여 2021년 11월 25일 한국임업진흥원장으로부터 제2021-015호 상장을 수상하고 2021희망산촌공동체 우수마을 인증패를 받았다​ ​ 상담마을에는 숙박시설로 산촌생생태마을에서 직영하고 있는 진달래실 개나리실 백합실 억새실 철쭉실 들국화실 등으로 구성된 펜션과 소풍가는날, 오서랑펜션, 이시돌펜션, 산애들애민박이 운영을 하고 있어서  등반 전후에 휴식공간으로 활용되고 있다​ ​펜션 진달래실과 개나리실 백합실은 2~3인실로 방1, 거실1 샤워실로 구성되어 있고 억새실과 철쭉실은 5~6인실로 방 2,거실 겸 주방, 욕실, 데크로 구성되어 있고 텔레비전, 에어컨, 냉장고, 싱크대, 전기레인지, 취사도구, 샴푸, 치약, 세면도구와 객실 Wi-fi 등을 갖추고 있다​ ​농촌휴양마을에서 운영하고 있는 숙박시설을 비롯하여 마을의 많은 숙박시설들을 활용하는 숙박형 치유 프로그램도 개발해서다양한 대상과 프로그램 유형을 통한  상담마을만의 치유와 쉼 그리고 즐거움이 있는 농촌 치유 프로그램을 가진 마을로 새롭게 거듭나기 위하여 노력하고 있다​ ​삼담마을 산총생태마을 – 농촌체험휴양마을억새풀식당충남 홍성군 광천읍 담산리 499-4041-642-0709​ 억새풀식당충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 산촌마을센터 ​ 
지난주말 등산을 다녀올때 방문한 홍성맛집​억새풀식당!​홍성맛집이나 맛집 맛집을 검색하다가 찾게된곳!​등산맛집으로도 알려져있는곳이더라구요​여기에서는 홍성막걸리인 광천막걸리를 판매하고있었구요​광천맛집 광천식당으로도 알려져 있습니다​ 억새풀식당충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 산촌마을센터 ​ 억새풀식당의 위치!​  ​억새풀식당의 외관모습입니다​크고 주변관리가 잘되어있는 모습이었습니다​  ​내부모습인데요​외관만큼이나 내부가 역시 넓어서 앉아서 식사할만한곳이 많이있었습니다​  ​억새풀식당에서는​들깨칼국수와 계절부침개 두부 등을 판매하고 있어요!​지역인 농산물들도 따로 판매하고 있더라구요​  ​부녀회에서 운영하는건지 할매들 식당 이라고 되어있네요 ^^​일하시는분들의 모습이 캐리커쳐로 붙어있어서 재밌기도했습니다​  ​첫번째메뉴!​들깨칼국수입니다​아주 고소하고 국물이 일품이었던 들깨칼국수​  ​두번째메뉴는​비빔칼국수 입니다​새콤하고 적절히 매운맛이 먹기에 딱 괜찮다는 생각이 들었어요​ ​계절부침개!​어머님들의 손맛이라 그런지 부침개를 아주 잘 익혀서 바삭하고 아주 딱 이었습니다​  ​부침개에는 빠질수없죠 ^^​광천생막걸리까지 주문해서 한잔 했습니다​홍성막걸리인 광천막걸리!​  ​음식을 영상으로보면 그때기억이 떠올라서 또 먹고싶은생각이 든답니다​등산맛집인 억새풀식당​근처방문할일있으면 한번쯤 방문해보시길 추천드립니다 
충남 홍성군 광천읍에 있는 은 높이790m 로 가파른 능선길을 따라 가다가 ​억새풀밭인 주능선길을 지나면 정상에 오를수있어요 . 오늘은  상담마을 주차장을 네비에 입력하고​평소 다니던 산보다 멀기때문에 좀 더 일찍 출발했습니다 .​아침은 평택 휴게소에서 우동을 먹고 상담마을에 도착하니 9시40분쯤 .​바람이 심하게 불고 날이 흐려서 살짝 걱정스러웠지만 올라가 봅니다 ​내려와서 화창할 때 찍은 사진이에요 ​동네가 정겹습니다. 등산객이 많다는 걸 알 수 있어요 ​​  ​​언제나 등산로를 먼저 살피면서  올라가고 내려올 방향을 정하는데요 ​이 산은 생각보다 훨씬 크고 넓고 높았어요 . 저희는 오른쪽 맨 끝에 있어서 정암사를 지나 계단길을 따라 전망대쪽으로​가서 주능선길인 억새밭을 따라 걸어서 정상으로 향하기로 했어요 ​​ ​​​​정암사를 향해 올라갑니다 ​ ​​​​​포장된 길을 따라 걷다보면 정자도 보이고 슬슬 눈이 쌓여있습니다 ​정암사가 멀지는 않은데 포장된 길이 가파르고살짝 얼어있어서 걷기가 쉽지 않아요 ​​ ​​​​​정암사는 스님들이 공부를 하는 절인 것 같았습니다. 조용하고 반듯하고 조용히 해달라는 문구가 많더라구요 ​그래서 사진만 살짝 찍고 곧바로 지나갔어요 ​  ​​​​  ​​​​​​계단이 무려 1,600 개 ​그래서 중간 중간 옆으로 빠져서 옛길을 이용하라는 안내판이 보이지만 ​눈길이라 미끄러울까싶어 차마 못가요 ​  ​​ ​​​​1,600개의 계단과 그 사이 자잘한 돌길을 간신히 올라가면 ​얼만큼 올라왔는지 조망을 할 수있는 작은 전망데크가 있는데 보시다시피 날이 잔뜩흐리고 ​구름이 내려앉아 뭐가 있는 지 보이지 않아요 ​ ​​​​하지만 여기서부터는 능선을 타고 걷기때문에 한결 편합니다 ​그래도 눈길이라 아이젠을 착용했어요 . 바람이 어마어마하게 불더군요 ​귀마개도 하고 모자도 고쳐쓰고 옷차림을 단단히 조이고 또 가봅니다 ​  ​​​​정면만 주시하고 가는 주능선 길. ​바람이 어마무시하게 불었지만 온도가 그리 낮지 않아서 춥지는 않았어요 ​​  ​​​  ​​​ ​​​​​ ​​​​​드이어 억새가 보이기 시작합니다 ​산 정상에 억새 군락이라니 신기해요 . 처음보는 풍경에 몹시 신이 나더라구요 ​꽤 많이 걸었는데도 이 풍경을 보자 힘든 줄 모르겠어요 ​  ​​​​왼쪽은 아예 보이지를 않고 오른쪽만 보이는 신기한 세상 ​ ​​​​​  ​​​​​​그리고 상고대를 처음 보았습니다 ​너무 멋져요^^ ​​   ​​​​​​구름이 계속 이동해서 날씨가 종잡을 수없는 가운데 잠깐씩 해가 비칠 때 ​언뜻 언뜻 보이는 풍경을 담느라 쉴새없이 카메라를 꺼내들었습니다. ​​  ​​​​​상고대가 더 멋지게 핀 곳을 찾아서 좀 더 가까이 가 봤어요 ​​ ​​​​  ​​​​​사진에 집중하다가 스틱을 잃어버렸지만 뭐 괜찮습니다 ㅜㅜ ​정상석 인증을 하는 길이 꽤 멀군요. 능선을 따라 1킬로도 넘게 걸었어요 ​   ​​​​​바람만 좀 덜 불었으면 억새 사진을 더 많이 찍었을텐데 너무 세차서 손이 떨어져 나갈 것처럼​시렸어요 . 카메라 배터리가 찬 공기때문지 금방 없어져 버려서 핸드폰으로 찍어야 했거든요 ​맨손으로 터치해야 하는 고통 ㅠㅠ ​​ ​​​​드디어 정상입니다. 사실 ​이 정상석은 예전꺼라고 해요 . 블랙야크 인증은 여기서 800미터 더 가면 새로운 정상석이 있고 ​거기서 해야만 인정을 받기때문에 다시 가야 합니다 ​그래도 기분은 내고 싶어서 ㅎㅎ ​ ​​​​​오후 1시가 넘어서자 조금씩 날이 개이고 햇날이 나기 시작했어요 ​덕분에 돌아가는 길에는 아까 보지 못했던 풍경을 다시 보게 되었고 ​또 사진을 찍느라 분주해졌답니다 ​   ​​​​아까 봤던 그 바위인데 좀 더 선명하네요  ​​​​​3시쯤 내려오니 이렇게 화창해요 ​이제야 올라가는 분들이 많고 그 분들은 대부분 산더미같은 배낭을 메고 있어서 ​물어보니 정상의 데크에서 하룻밤을 묵으려고 한답니다. ​와우 그럴 수도 있었구나. ​오늘 밤 데크는 초 만원일 듯 하네요 ​​ ​​​​​들고 갔던 사과, 에너지 바, 커피, 과자를 모두 먹었지만 3시쯤 되고보니​배가 안고플 수가 없어요 . 서둘러 검색해서 광천읍에 있는 순대국 식당을 찾아갔습니다. ​뜨끈한 순대국에 창란 젓갈 얹어 먹었더니 너무 좋아요 ​ ​​​광천은 김이 유명하잖아요. 여기까지 왔는데 이곳에서 파는 걸 사면 좋겠다 싶어서 ​식당 사장님께 물어보고 광천역 앞에 있는 가게중에 안 곳을 방문해서 김 한 톳을 샀어요 ​저녁에 살짝 구워 흰 밥에 싸서 진간장에 찍어 먹으니 정말 고소하고 바삭했어요 ​다음에도 산에 가면 그 지방의 을 알아보고 현지에서 사면 좋을 것 같습니다. ​오늘 산행으로 2만보를 넘게 걸었지만 뿌듯한 하루였어요 ​​ 
충남 홍성을 보여주고, 들려주고, 소문내는 홍성DMO 홈페이지가 개설되었다.개설기념 이벤트로 토커야와 함께 하는 리뷰 서포터즈에 선정되어 홍성DMO 홈페이지를 둘러보고 기념품과 을 구입하였다. DMO는 지역관광추진조직이다.(Destination Marketing/Management Organization) 지역 주민과 지자체의 중간 단위 조직으로 기초 지자체의 관광 기획 역량을 키우고 지역 관광 협의회 구성 및 관광네트워크 구축 등을 담당한다.​ 홍성 DMO의 MISSION은 주민으로부터 연결되는 여행, 그리고 공감이다.홍성 DMO의 VISON은 주민으로 부터 생산되는 관광자원에 가치를 더해 상품화한다. 주민을 브랜딩하고, 그 상품의 가치를 높여 주민과 관광객의 만족과 행복을 증진시킨다.홍성 DMO의 GOAL은 전 국민 누구나 홍성에는 아는 사람이 한 명은 있다. 주민과 관광객이 상생하는 지역을 목표로 한다.​ 홍성 12경홍성DMO 홈페이지홍성 기념품ㆍ홍성DMO 홈페이지홍성 베스트 은 3종은  상담마을 콩꾸러미, 김 선물세트, 한우 양념 바싹 불고기 순이다.  은가비 수제비누에서 만든 미니음식 오뎅탕과 소주ㆍ맥주병 미니어쳐를 구입했다. 티트리와 오렌지향에 히아루알산, 프로비타민B5, 비타민E가 함유되어 방향제로도 좋다.#홍성DMO #토커야 #은가비 #핸드메이드입욕제#수제비누 #맹다혜씨네작은텃밭 #루꼴라#핸드메이드미니음식 #홍성상담마을 #홍성한우는_배송중 #구입은_아래_링크 홍성DMO홍성DMOwww.5seu.kr 오랜만이군!오뎅탕에 한 잔 할까.난 이슬을 닮은 여자 참이슬로 할래요.  홍성  상담마을 할머님들이 재배ㆍ수확해서 선별한 콩과 건나물류가 있다.충남 홍성군 광천읍 담산리에 있는  상담마을은 금북정맥의 최고봉인  아래 첫 번째 마을로 산촌생태마을이다.  상담마을은 이름의 유래는 돌담이 많은 위쪽 마을이라는 의미에서 비롯되었다.예로부터 산과 물이 맑아 장수촌으로 알려져 있다. 상담마을 할머님들이 채취한 산나물과 호박을 잘 말려서 포장했다.   홍성 젊은 농부들이 유기농야채를 키워서 판매한다. 맹다혜씨네작은텃밭맹다혜씨네 작은텃밭 + NEIGHBORS FOR YOUR SUPREME HAPPINESSinflow.pay.naver.com 맹다혜씨네작은텃밭에는 시중에서 쉽게 구할 수 없는 야채들이 있다.루꼴라와 식용꽃을 구매했다. 연한 루꼴라는 여러 요리에 활용한다.샐러드, 샌드위치, 피자, 고기에 가니쉬로도 좋다.    홍성은 한우가 유명하다.우족 2kg를 구입했다.곰국을 끓였는데 한우의 구수한 맛이 좋다.  ​​홍성DMO에서 홍성 관광지 12경을 구경하고,  기념품ㆍ특산울을 구입했다. 광천김,새우젓등 좋은 품질의 이 많이 있다.이 밖에도 농촌과 연계한 체험프로그램이 많이 있다.코로나가 끝나면 이용해보려한다.홍성DMO 즐겨찾기 추천드린다.품질 좋은 홍성 을 편리하게 구할 수 있는 통로다.​ 홍성DMO홍성DMOwww.5seu.kr 
​​친구가 블랙야크 100대 명산 챌린지 중이다. 나는 을 동행했다. ​요즘 몸이 좀 불편해서 홍성까지 운전은 어려울 것 같아 기차를 타기로 했다. 수원에서 광천까지 가장 빠른 기차는 6시, 광천역 도착 시간은 8시. ​*수원역 환승센터 주차장 하루 4,800원 ​​​​  ​​​광천역 도착.​도착해서 편의점 삼각김밥이랑 샌드위치 사 먹을 계획이었는데 역사에 편의점이 없다. 작고 아기자기한 오래된  시골역이다. 맞은편에 길건너 CU, 도보 30초*​​​  ​​​내려서 알았다. 아빠가 거래처에 자주 돌리는 광천김의 ‘광천’이 이곳이다. 오~ 온라인에서는 광천김보다 새우젓이 로 더 많이 검색된다.​광천역에서 보이는 가장 높은 산이 이다. 오랜만에 등산을 온지라 마음이 비장해진다. ​​​ 출처: 아래 블로그에서 다운로드한 안내도홍성  여름 산행. 21071410년도 훨씬 전에 한 번 간 기억이 있는 을 그저께 다녀왔습니다. 자연휴양림에서 1박 하면서 ...m.blog.naver.com ​​​친구가 5시간 코스를 골랐는데 아마도 운동도 할겸 가장 긴 코스를 고른 것 같다. (자연휴양림에서 올라가는게 최단코스라고 했다)​나중에 알고 보니 5시간짜리 코스는 둘레길처럼 완만한 길을 돌고 돌아 올라가는 코스로 나에게는 최적의 코스였지만 친구에게는 시시했던 모양이다. 친구가 어느 구간에서는 힘을 주체하지 못해 막 뛰기도 하고 그랬다. ​올라갈 때는 슬금슬금 올라가서 좋았지만 내려올 때는 완만하고 긴 하산 코스가 지겹게 느껴졌다. ​​​  ​​​초입에서 만난 중년부부.블랙야크 100대 명산 챌린지 중인 분들이다. ​이분들은 등산 중에 블랙야크 100대 명산 챌린지 중인 80대 할아버지를 만나 깊은 인상을 받았다고 하셨다.  ‘80대 노인도 도전을 하는데 나도 한번 해 보자' 하고 챌린지를 시작하셨단다. ​천안에서 오신 분들인데 당일에 근처 100대 명산 하나 더 찍고 가신다고 하셨다. 👏 👏 그 열정이 참 멋있게 느껴졌다. ​​​ ​​​분홍 꽃나무가 예뻤다.청순해 보인다고나 할까?​#내포문화숲길 #내포문화길시멘트 길이고 차도 올라온다​자전거 타고 지나가는 분들도 많았다.보고 있자니 내 허벅지가 터질 것 같았다. ​내포문화숲길 중간중간 데크도 많다. 텐트 치기 좋아 보였다.​​  ​​​정산 가기 전 어느 꼭대기억새밭 포토존이 있다.​​ ​​​ 서해안에서 가장 높은 산시, 홍성군, 청양군에 걸쳐있음은빛 억새, 서해의 수평선, 서해 낙조 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 烏棲서해 바닷길의 길잡이로 ‘서해 등대’라 불리기도 함 억새밭에서 ​​ 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산. 높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다. 등산코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와, 홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선...m.terms.naver.com ​​​진짜 정상저쪽 억새밭에서 정상까지 금방 왔다.​잠시 딴 소리를 하자면, 요즘 양자물리학에 관심이 생겨 ‘시간은 흐르지 않는다’라는 책을 읽었는데 책 전체가 도통 이해가 되지는 않지만 기억에 남는 문구가 있다. '산에서는 평지보다 시간이 더 빠르게 흐른다. 그래서 평지에 사는 사람이 덜 늙는다.'​​ ​​​그늘을 찾아 잠시 쉬었다.이때 먹은 건 다 맛있었다. 커피도 꿀물이었다. ​​​ ​​​친구네 집 앞마당 ​​  ​​​내가 애플워치를 사고,처음으로 1,000칼로리 넘게 태운 날이다. ​올라오는 중간부터 팔다리에 고비가 찾아와서 걱정이 되긴 했는데 결국은 별일 없이 정상이 잘 도착했다. ​한껏 리프레시 되고 성취감이 막 쏟아 오르더니 갑자기 내 자산이 자랑스럽고 사랑스럽게 느껴지기도 했다. 고작 790미터에 별 감정이 다 올라온다. ​​​ ​​​광천역 근처 맛집인 한밭식당에서 불고기와 육회를 먹고, 근처 카페에서 커피를 한 잔 마셨는데 아직도 4시다. 또 한 번의 행복함이 밀려왔다. 오-예 이렇게 불태웠는데 내일 또 쉬는 날이다 우오하하핳!​​​하루가 참 길다.알찬 하루를 보냈다.​​인생이 허비되지 않도록 오늘도 난 발전 중.​​​​​ 돌아온 수원역, 오후 6시​​​​​​​ 광천역 장항선충청남도 홍성군 광천읍 광천로273번길 85상담마을충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​​​# #블랙야크100대명산 #억새밭 #상담마을 #등산코스 
 생태관광림 조성된다 - 총사업비 2백억원 투입, 산림소득증진, 생태관광림 조성 - 억새풀과 낙조로 유명한 서해 최고봉인 이 지속가능한 산림자원 개발과 웰빙 휴양공간을 갖춘 생태숲으로 탈바꿈되어 서해안 중서부 지방의 생태관광 모델로 급부상, 지역주민 소득창출에 크게 기여할 것으로 보인다. 홍성군은 15일 오후 2시 군청 회의실에서 이종건 홍성군수를 비롯한 대학교수, 전문가, 관련기관,  주변 마을대표, 임업후계자, 산주, 작목반장 등 100여명이 참석한 가운데  산림특화시범사업 추진단 발대식 및 기본설계용역 보고회를 개최했다. 용역을 맡은 서원설계사무소 이현구 실장에 따르면 “홍성군 광천읍  일원 8개리(광천읍 담산리, 장곡면 광성리, 오성리, 신풍리, 상송리, 옥계리, 산성리, 대현리) 2,100ha에 총사업비 2백억원을 투입해 2010년까지 산림특화 공간으로 조성, 중부권 산림의 대표 이미지를 구축할 계획”이라고 밝혔으며 “지난 1월 본 사업과 연관된 8개리를 방문, 마을별 세부 사업설명회를 개최해, 마을주민들의 의견과 건의사항이 본 사업에 최대한 반영될 수 있도록 하였다.”고 말했다. 설계용역 보고 내용을 살펴보면 산림경영모델림 및 경제림단지 조성사업, 산림소득사업, 임산물저장가공사업, 사방사업, 산촌휴양사업, 임산물마케팅사업, 지역산림개발 연구사업 등 7개 사업이 추진되어 의 중요한 생태자원을 보존함과 동시에 농가소득을 올릴 수 있는 수요자 중심의 생태관광숲으로 개발되게 된다. 군은 산림자원의 공익적, 경제적 가치를 증진시키기 위해 옥계리에400ha의 리기다수림갱신, 신풍리에 300ha의 숲가꾸기 사업, 대현리에 250ha의 경제림 조림 사업 등 총 1400ha의 산림경영모델림 및 경제림단지를 조성한다. 또한 임산자원의 경쟁력과 생산기반 구축을 위해 장뇌삼, 뽕나무를 핵심품목으로 생산단지 350ha을 조성 산림소득을 꾀하고 이를 저장, 가공할 수 있는 10개소를 마련 출하시기 조절 및 품질향상을 도모한다는 계획이다. 아울러 친환경 생태숲 및 학습 활동공간을 조성하기 위해 억새풀 탐방, 산림체험전시관, 아로마테라피숲길 등 350ha의 산촌휴양사업을 추진하고 재해방지와 산지환경보존을 위해 생태계접근법을 도입한 야계사방 및 사방댐를 광성리 일원에 만들기로 했다. 이밖에 임산물의 지리적 표시 및 품질 인증제 도입과 임업인 홈페이지 구축 등을통해 농가소득을 향상시킬 수 있은 마케팅사업과 폐교활용 방안,  인 백약초 발효차 활용방안, 마을별 특화사업 등을 추진하게 된다. 추가로 본 사업과 관련된 제안사업으로 케이블카 설치, 말타는 축제거리 조성, 황토찜질방, 산약초시장, 장곡면 유물 민속 자료 전시관 등 프로젝트 사업의 필요성도 제시하고 있다. 군관계자는 “ 산림특화시범사업은 금북정맥의 최고봉인 의 자연자원을 최대한 활용하면서 소중한 생태자원을 보존할 수 있도록 산림사업에 집중 투자해 방문객들에게는 생태체험학습의 장을 제공하고, 임산자원의 활용을 통한 소득확보로 지역경제 활성화에도 크게 기여하여 지역사회 발전의 성장동력이 될 수 있을 것”이라고 말했다. 
​ 상담마을 입구에는 음악이 요란합니다.하산하면서 식사를 여기서 해결하기로 찜 해놓고 등산을 시작했었거든요. 바로 억새풀 식당  산촌마을 센터이며 상담마을 부녀회에서 공동으로 운영하는 식당입니다. 영업시간이 5시까지 인 걸 보니 등산객들 중심으로 운영되는 곳인가 봅니다.  아직 이른 식사시간이라 홀은 한산합니다. 아마도 테이블이 많은 걸 보니 한창때는 산악회 단체 손님들도 많이 방문할 것 같습니 나. 도 판매를 하네요. 일행이 표고버섯을 한 봉지씩 사주는 바람에 맛있게 먹고 있습니다. 주방입니다. 우리 농산물로 건강하고 좋은 음식을 정성껏 만든다는 글이 더욱 기대가 됩니다 메뉴도 하산 후 간단하게 먹을 수 있고 막걸리 한 잔 곁들여 먹기에도 좋네요.단 토종닭은 하루 전에 예약하라고 합니다. 들어가자마자 방금 직접 만든 두부가 나왔다고 얘기하셔서 두부부터 주문합니다. 식당 한편에 고소한 두부 냄새가 입맛을 자극합니다.어릴 적 부엌에서 갓 만든 두부를 먹던 추억이 떠오르네요.  돼지고기와 묵은지 넣어 콩비지찌개 끓이면 정말 맛있는데.용봉산 산행이 예정되어 아쉽네요.​다음에 오면 두부 한 모. 콩비지 사가야겠습니다. 드디어 두부가 나왔습니다.제가 워낙 두부를 좋아하고 초당이 처갓집이라 두부 맛에 적당히 민감합니다. 고소함이나 두부의 압축이 중요하죠.물기가 너무 많으면 양은 많지만 고소함이 덜하고 너무 누르면 식감이 떨어지거든요. 그래서 처음 먹을 땐 생두부만 먼저 먹어봅니다. 그래야 제대로 맛이 느껴지죠.막걸리가 빠지면 섭섭하죠. 광천 생막걸리와 두부  찰떡궁합입니다. 간장 양념. 묵은지 그리고 고추절임  어떤 것과 함께해도 맛있습니다. 비빔밥을 먹으려 했다가 안된다 해서 대신 주문한 비빔국수가 나왔습니다. 삶은 계란 반 조각이 아니라 고명과 김치가 들어가 있네요.맛있어 보이죠? 왼손으로 비비고 오른손으로 비벼 한 젓가락 크게 올려 봅니다.이곳은 소면이 아니고 중면을 사용합니다. 첫맛. 살짝 달다? 그다음에는 양념 맛에 익숙해집니다.우리가 먹던 비빔국수와는 좀 다른 익숙함입니다.​면 굵기 때문인지 쫄면 느낌도 살짝 나지만 맛은 건강한 비빔국수 느낌입니다.양도 푸짐해 두부. 막걸리. 비빔국수에 배가 빵빵해졌습니다.  표고버섯. 봉투에 담겨있는 게 만원입니다.여기 오시면 막걸리에 두부 드시고 식사하고 나오실 때 버섯도 하나씩 들고 나오시면 될 듯.ㅋ 마을 부녀회에서 공동으로 운영하는 곳이다 보니 마을회관 역할도 함께하는지 회의실도 있습니다.농촌체험마을도 운영 중  함께 운영하는 부녀회 회원들인가 봅니다. 캐리커처로 그려져 있어 더욱 정감이 가네요.상담마을은 식당과 체험마을까지 함께 하니 모두가 한 가족처럼 지낼 것 같은 예감이 듭니다. 바로 옆에는 민속품 홍보관이 있네요.어른들에겐 과거를 떠올리고 아이들에겐 신기함을 느낄 수 있겠네요.밥 먹고 나와 자녀에게 설명해 주는 아빠의 모습이 상상됩니다.  지게. 가마솥. 절구. 갈퀴 등등 아마 마을에서 하나둘 모아 놓았나 봅니다. 충남에서 가장 높은  등산 예정이면 억새풀 식당도 한번 들려보셔요. 억새풀식당충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 산촌마을센터상담마을입구충청남도 홍성군 광천읍 담산리 
​이 골목에 아이스크림집이 있단 말이야? 지나면서 의아해했습니다. 주택가에 소박하게 자리한, 젤라또 아이스크림을 먹을 수 있는 젤라부입니다.​ ​ 너무 귀여운 간판이에요. 간단하게 아이스크림만 그려져 있을 뿐인데 깜찍하죠? 그리고 유리창에는 남녀가 같이 아이스크림을 사랑스러운 눈으로 바라보고 있어요. 서울에서 홍성으로 내려와 새로운 둥지를 튼 젊은 부부 주인장이랍니다.​ ​내부는 화이트톤이고요. 곳곳에 포인트만 있을 뿐 정말 깔끔합니다. 이런 미니멀한 느낌 좋아요!! 젊은 부부가 지역 로 젤라또 아이스크림을 만들고 있다니 다른 곳보다 더 자주 들르며 응원해주고 싶더라고요.​ ​아기자기하고 귀여운 소품들이 조금씩 눈에 들어오기 시작합니다. 자그마한 레고인형도 곳곳에서 존재감을 뽐내고 있고요, 유리병에 꽂힌 꽃도 가까이 가서 보니 예사롭지 않았습니다. 레고로도 이렇게 만들 수 있나봐요!​ ​싱글컵은 한두가지 맛을 고를 수 있고요, 4천원입니다. 포장한다면 스몰, 빅, 슈퍼 사이즈 세 가지 중에서 고르면 돼요. 각 2, 3, 4가지 맛을 고를 수 있어요. 크기를 쉽게 비교할 수 있도록 포장지를 나란히 놓았으니 참고하세요. 단, 아이스크림이니 녹지 않도록 30분 안에 냉동실에 넣는 것 잊지 마세요.​ ​젤라또 아이스크림이 줄지어 있는 모습을 보니 눈동자가 바빠집니다. 이렇게 맛있는 것 중에서 골라야 하잖아요. 맛보기가 가능하니 먹어보고 싶은 건 무조건 말하세요. 한 번씩만 다 맛봐도 행복하겠습니다. 진열장 앞에 메뉴 이름과 간단한 설명 그리고 추천 표시까지 되어 있는 종이가 붙어 있으니 참고해도 좋아요.​ ​지역로 만들었다는 것도 너무 좋고요, 인공색소나 인공향료를 넣지 않고 자연식재료로 건강하게 만들었다니 더 좋습니다. 메뉴는 시즌에 따라서 항상 바뀌고 업그레이드 되기도 해요.’리얼딸기‘는 홍성의 딸기로 만든 거고요, ’홍성쌀‘은 홍성크로바목장 우유랑 홍성 쌀로 만든 거예요. 홍성 평촌목장 요거트가 들어간 ’평촌요거트‘,  할머니들이 만든  두부가 들어간 아이스크림이라니! 재료부터 구미가 당기네요.​ ​홍성딸기와 평촌요거트를 골랐습니다. 홍성에서 이름난 과일이 딸기잖아요. 상큼한 딸기가 들어가서 무조건 먹고 싶다는 생각이 들었답니다.​ ​반은 딸기, 반은 요거트예요. 요거트엔 블루베리를 곁들였습니다. 컵 받침대랑 빨간 로고가 그려진 티슈, 자그만 빨간 스푼까지 비주얼도 참 좋네요.​ ​딸기만 먹어보니 달콤함보다는 새콤함이 더 강했어요. 블루베리도 얹어서 먹어보고요, 요거트와 섞어서도 먹어봅니다. 두가지 맛이지만 이리저리 몇가지로 만들어먹었네요. 한스푼 한스푼 쫄깃한 아이스크림이 별미였어요.​ ​아이스크림을 먹다 햇살 좋은 바깥을 보니 기분이 좋습니다. 특히 테이블에 놓인 노랑 프리지아 꽃이 향기도 좋고 봄내음도 가득해서 한 스푼 먹을 때마다 즐거웠어요.​ ​홍성 젤라부에서는 모바일 홍성사랑상품권으로 결제 가능합니다. qr코드만 찍으면 편하니 미리 행사행사할 때 구입하둔 상품권으로 결제해시길요. 젤라부에서 빠트리면 안되는 건 스탬프 찍기예요. 10개를 찍으면 젤라또 1컵이 무료거든요. 이 카드를 보고 반한 건 바로 스탬프 모양입니다. 이렇게 이쁜 도장을 찍어주는 곳은 처음 봤어요. 역시 감성 넘치는 아이스크림집입니다.. 홍고통 끝자락에서 만난 홍성 젤라부, 봄바람 타고 들러보세요!​-문의: 070-7537-0661-오픈: 12~21, 월요일 정기휴뮤​ 젤라부충청남도 홍성군 홍성읍 조양로143번길 49 1층 ​ 
#블랙야크100대 명산 이자 인기명산 60위인 충남 의 # 을 다녀왔다. 10월 초 억새 산행을 간 셈인데 산 정상에 조금 있는 억새숲은 큰 구경거리는 못 되었고 대신 시와 청양군 사이에 우뚝 솟은 산이라 양쪽 전망이 기대 이상으로 좋았다.​     속도도 느리고 산행시간도 길게 나왔지만 늦게 도착한 친구들 기다리며 천천히 오르고 또 산에서 친구들과 어울려 노느라고 그런 거지 산 자체가 힘들어서는 아니었다. 첫 기착지인 시루봉으로 오를 때 가파르기는 했지만 정상 능선도 그렇고 대체로 수더분한 산이었다. 모처럼 태평한 산행을 즐겼다.​     성연주차장에서 산행버스를 내려 마을 포장도로를 따라 느린 산행을 시작했다. 입구에 조선시대 문인 김극성의 등망월 - 에 올라 달을 바라보며 라는 한시 비가 서 있었다. 지자체에서 그 장소와 관련된 옛 글들을 찾아내 비석으로 세우는 건 세금이 아깝지 않아. 오라, 내가 이제 오를 산을 옛날에 이 사람도 올랐단 말이지... 수심이 깊었구나...​    시루봉을 향해 포장도로를 버리고 오른쪽으로 꺾었다. 산행버스 일행들은 정상에서 상담주차장으로 내려갈 텐데 나는 친구들 차가 이쪽에 있으니 나중에 이쪽으로 돌아올 것이다. ​     시루봉으로 꺾어져서도 한동안 임도를 꽤 올랐다. 그러다 나무계단이 나타나면서 산길이 시작되었다.  성골 등산로이다.​    이고들빼기 급한 경사를 천천히 오르니 수월하긴 한데 힘들게 올라야 할 데를 뒤따라 올 친구들 생각해 느릿느릿 가고 있으니 그것도 쉬운 일은 아니었다. 제 속도가 아니면 빠르거나 느리거나 다 힘들군.​    7부쯤 되는 시루봉에 도착해서 한참을 쉬니 친구들이 올라왔다. ​     대개는 봉우리 하나 오르고나면 아래로 또 곤두박질쳤다 다시 오르지만 은 산이 후덕해서인지 그런 것도 없다. 시루봉이 봉우리이기는 했나... 평이하게 정상 능선으로 이어졌다.​    정상 능선으로 오르면서 길가에 억새도 나타나고 전망이 시원하게 펼쳐졌다. 길 따라 조금 있는 억새가 다소 실망스럽더라도 그것을 충분히 보상해줄 조망이었다.억새는 바닥식물들을 다 죽인다더니 이 산에서는 용담이 꽤 보였다. 하긴 민둥산에서도 그 빽빽한 억새 밭에 용담이 있었지. 둘이 친한가?​    멀리 서해 천수만과 그 건너 평평한 안면도까지 눈에 들어온다. ​    정상 능선은 단조로울 정도로 평평해 산책길을 걷는 것 같았다. 나아가니 산 반대편으로는 청양군의 낮은 산자락 좁은 평지가 한눈에 들어왔다. 곧 자연휴양림에서 올라오는 길과 만났다. 이쪽에서 올라오면 성연주차장과 성골로 올라올 때 지나야 하는 긴 임도를 면할 수 있다고 했었다.​       용담과 더불어 산부추도 많이 보였는데 억새 속에 이 보랏빛 꽃들은 눈에 확 띄었다. 패랭이꽃은 딱 한 송이 봤다.​    순조로운 능선 중의 정상 790m. 시에서 정상석도 큼지막하게, 주위에서 쉴 수 있도록 전망데크도 널찍하게 갖추어 놓았다. 억새 구경도 할 겸 정상을 지나 능선 끝의 오서전망대까지 가보기로 했다.​     ​     에는 두 개의 정상석이 있는데 이제 홍성군(광천읍) 영역에 닿았나 보다. 서쪽으로 천수만으로 흘러가는 광천천이 보이고, 동쪽으로 청양군이다. 블랙야크 인증은 시 정상석만 인증해준단다. 산에 접한 지자체에서 각각 정상석을 세우는 게 낭비 같기는 하지만 서해안 최고봉 에 영역을 표시하고픈 건 이해가 된다. 또 산행객들에게 광천이라는 이름도 알리고 싶을 것이다. 그런데 왜 이 정상석은 되고 저 정상석은 안 되는가? 시 정상석이 더 위에 있어서? 그런데  청양군은 왜 정상석을 안 세웠을까? 칠갑산이 있기 때문에 굳이 까지 욕심낼 생각은 없나 보다. 그것도 좋아.​    오서전망대에서 점심을 먹고 시 정상석으로 돌아오는 길에 성동마을을 지나 성연주차장으로 하산하는 길이 있었다.​     이 하산길은 7부 정도까지 길이 흡사 과수원 길을 걷는 것처럼 편안했다. 하긴 아까 성골 등산로도 시루봉까지만 경사가 급했지. ​     아래로 내려오면서 경사가 조금 급했지만 윗쪽에 비해 그랬다는 거다. 음용가능 여부는 모른 채 약수 한 바가지 마시고.시에서 이정표를 세우면서  을 광고하고 있었다. 아까는 돌김을 봤었고, 지금은 벼루와 남포오석이란다. 남포오석?  특산품 벼루 이름이 남포오석벼루란다. 시의 광고 덕분에 하나 배웠다.​     임도를 만나서 포장도로를 따라 성연주차장으로 원점회귀. 
- 가족단위 등산객의 발길이 끊이질 않아   (사진 · 홍성군 제공) [라이프타임즈 = 김명숙 기자] 에 은빛 억새물결이 일렁이며, 가을의 정취를 물씬 풍기고 있다.까마귀와 까치가 많이 서식해 으로 불리는 이곳은 해발 791m로, 홍성·청양· 등에 걸쳐있다.예로부터 천수만 일대를 항해하는 배들의 등대역할을 해 ‘서해의 등대’로 불려올 만큼 내포지역에서 가장 높은 산으로 꼽힌다.정상에 오르면 북쪽으로 홍성군 일대를 한눈에 볼 수 있으며, 서쪽으로는 천수만 일대의 풍경이 시원하게 펼쳐진다.특히 가을이면  정상을 중심으로, 약 2~3km의 주 능선이 온통 억새밭으로 이뤄져, 억새 산행지의 명소로 유명하다. 9부 능선부터 정상까지 약 2~3km가량 은빛물결이 출렁이는 억새바다로 더욱 빛난다.그동안 코로나19 장기화로 실내 활동 제한이 이어지면서, 스트레스 해소를 위해 주말마다 을 찾는 가족단위 등산객의 발길이 끊이질 않고 있다. 상담마을 영농조합 법인에서는 을 찾는 등산객들을 위해 억새풀식당을 운영하고 마을주민이 생산한 농산물로 만든 건강도시락을 판매하고 있다.도시락 주문은 수령일 기준 1일 전 정오까지로 최소 주문수량은 15개로, 메뉴는 표고버섯 톳 주먹밥 건강 영양밥 간식 꾸러미 등이다.하산 후에는  인근 옹암리 토굴새우젓 거리와 광천전통시장에서 가을김장 준비를 하는 것도 좋다.홍성의 대표지역인 광천토굴새우젓은 일정한 온도와 습도가 유지되는 토굴 속에서 자연발효돼 살이 단단하고 쫄깃하며 단맛이 나고 젓국물이 희고 맑은 것이 특징이다.한편, 가을 산행 시 마스크 착용 등 방역수칙을 준수해야 하며, 단체 산행은 자제하고 동행인원은 최소화할 것을 당부하고 있다. 
일기예보를 보니, 광천 쪽에 눈 예보가 있기에 장항선 설경이나 한번 찍어보자 하고 출발했습니다. 버스 첫차를 타고 영등포역으로 왔습니다. 안내 전광판에선 글 시점 기준 당일 천안~소정리 간에서 발생한 인명사고 때문에 일부 열차가 취소됐음을 알리고 있습니다. 1553을 타고 내려갑니다. 광천역에 도착했으나 눈이 오기는 커녕 맑더군요. 눈은 나중에 오다 말다 했습니다. 다시 올라갈 수도 없는 노릇이니 일단 광천역 인근 포인트로 이동합니다. 새마을 #1154 익산 -> 용산 (DEL 7469)눈이 별로 오지 않는 바람에 기대하던 설경은 담지 못할 것 같았지만, 일단 촬영에 임해봅니다.​첫 빠따는 1154 열차입니다. 기관차 번호가 아주 좋네요. 무궁화 #1556 익산 -> 용산 (DEL 7383)해랑기 견인 열차가 통과했습니다만 손이 얼어붙어서 제대로 찍지 못했네요. 화물 #3436 광양 -> 천안 (FDEL ????) 3436도 지연을 잔뜩 먹고 올라갑니다. 차호가 눈에 덮여서 보이지 않네요.​이후 광천역으로 돌아가 택시를 잡아타고 포인트로 갑니다.기사님이 말씀하시길 홍성 택시는 구간별로 요금이 정해져 있다는데, 광천역 ~ 김좌진장군묘는 약 9000~10000원이라고 합니다. 저는 기사님께서 깎아 주셔서 8000원에 이동했습니다.​기사님께서 김좌진장군묘는 택시가 안 잡히니 나올때 연락하라고 번호를 알려주셨습니다. 도착해서 보니 정말 아무것도 없더군요. 새마을 #1156 익산 -> 용산 (DEL 7319)  롤러코스터 포인트에서 촬영한 첫 열차입니다. 무궁화 #1558 익산 -> 용산 (DEL 7465)저 멀리서 열차가 옵니다. 무궁화 #1557 용산 -> 익산 (DEL 7376)  열차를 기다리는 동안 지루해서 풍경도 몇 장 남겨봅니다. 새마을 #1153 용산 -> 익산 (DEL 7478)색이 다 빠져버린 기관차..유독 이 차만 도색이 연하더라구요. 떠나기 전, 풍경이 괜찮아 한 컷 담아봅니다. 농촌 특유의 풍경이 철도와 잘 어우러진 것 같습니다.​이후 아까 그 택시를 타고 기사님과 이런저런 얘기를 하며 다시 광천 인근 포인트로 향합니다. 무궁화 #1560 익산 -> 용산 (DEL 7480)와인기가 알바를 뛰네요. 중간에 화물이 하나(3432) 있었는데 이거 잡으려고 포기했습니다. 홍주여객 1049호 그린시티열차 시간까지 조금 여유가 있어, 터미널도 잠시 둘러봤습니다. 광천역의 모습 이제 슬슬 올라가기 위해 다시 광천역으로 옵니다. 장항선 2단계 개량이 완료되면 사라질 광천역의 외부와 내부 모습을 담아봅니다. 광천의 인 새우젓을 이용한 벽화가 인상깊더군요. 새마을 #1155 용산 -> 익산 (DEL 7455)새마을 #1158 익산 -> 용산 (DEL 7470)1158 열차를 타고 올라갑니다. 언급하진 않았지만 내려갈때 1553의 견인기도 7470이었는데, 또 7470이 걸렸네요. 이후 영등포에 도착해 귀가했습니다.​비록 조금밖에 있지 못했지만, 광천은 시골 특유의 느낌과 정이 한껏 묻어나는 동네였던 것 같습니다. 출사 목적이 아닌, 여행 목적으로 가도 괜찮을 것 같네요. 다음에 다시 한번 가봐야겠습니다.​※ 이 글의 사진들은 Canon EOS 100D, 갤럭시 S7으로 촬영하였습니다.​※ 사진을 퍼가시려면 댓글로 알려주시고 사용 시 출처를 반드시 남겨주시기 바랍니다.​※ 사진은 클릭해서 감상하세요. 
 ﻿  충남 시에 위치한  국립자연휴양림에서 산행을 시작하였다. 주차비 3,000원을 냈는데 A4용지에 복사한 등산안내도를 주면서 친절하게 설명을 하여주었다. 2017. 2. 7. 오후라 등산코스를 짧게 잡아야겠다는 생각을 했는데 왼쪽의 월정사 방향을 따라  정상에 올랐다가 반드시 그대로 하산해야 한다고 당부하는 것이었다.​  국립자연휴양림 이용과 스탬프 투어 안내서를 가져왔는데 전국에 39개의 시설이 있다는 것을 알게 되었다.이 국립자연휴양림을 이용하고 스탬프를 다 받으면 여러 가지 인센티브를 제공한다는 내용이었다. 100대 명산 탐방이 모두 끝나면 휴양림을 이용하면서 전국을 여행하는 것도 좋겠다는 생각이 든다.  휴양림에서 2～3일 묵으면서 휴식과 등산도 하고, 주변의 명소나 맛집 그리고 지역 을 두루 살펴보면서 사진을 찍을 수도 있을 것이다.​  은 충남 시와 홍천과, 청양군에 걸쳐 위치하며, 해발 790.7m로 천수만 일대를 오가는 배들에게길잡이 역할을 하여 '서해의 등대산'이라 불리어 왔다고 한다. 그리고 정상을 중심으로 약 2㎞의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 장관을 연출하며, 해안평야와 서해바다가 한눈에 들어오는 조망이 아주 빼어난 산이라는 것을 알 수 있었다.​  따라서 등산은 오전 이른 시간대로 잡는 것이 매우 중요하다는 생각이 들었다. 그래야 서해안 쪽이 순광으로 깨끗하게 드러나고 사진도 선명하게 찍을 수 있기 때문이다. 이후  휴양림을 이용하는 기회를 꼭 만들고 산에 오르는 시간과 코스도 유념해서 잘 맞춰봐야겠다.​  관리사무소 뒤 주차장에 차를 세우고 바로 산행을 시작하는데 아주 작은 암자 월정사까지의 돌계단은 정말 빙판이었다. 그래도 아이젠을 착용하지 않고 조심스럽게 진행을 하였다. 월정사 대웅전은 정면이 1.5칸에 불과하였으나 주변이 아주 잘 관리되고 사람들의 훈김과 활력이 느껴지는 곳이었다.​  암자 뒤에서부터는 널찍한 산길이 양지여서 산책하듯 오르다 보니 곧 임도가 나왔다. 그 숲 속 도로를 건너 ​곧장 경사진 능선을 따라 정상까지 이어지는 코스였다. 오가는 등산객을 한 사람도 만나 못한 채 능선에 올라섰다. 북서풍을 바로 받는 경사지에는 약하나마 눈꽃이 피어있었고, 성성한 억새밭이 북쪽 능선을 따라 시원스러웠다.​  그런데 그날 피차간에 딱 한 분을 만났다. 바로  정상에서였다. 시 청라면에 사시는 분이라는데 교장선생님으로 재직하다가 정년퇴직한지 7년이 지났는데 전국의 200대 명산을 다 다녔다고 하였다. 그러면서 큰 산을 먼저 가는 것이 중요하다는 것과 연금이 가장 큰 효자라는 말씀도 들려주셨다.​  GPS 상 산행거리는 3.7㎞(누계 340.3㎞)였으며, 2시간 20분이 걸렸다. 친절하게 안내와 얼어붙은 주차장에서 차를 돌리는데 도움을 준 휴양림 관리소 직원분들께 감사의 뜻을 전하면서 사진 몇 장을 정리해 본다.​주차장은 얼음이 덮여 있었고그 아래 화장실은 난방이 잘되어 따뜻할 정도였으며주차장에서 월정사까지는응달이 져 돌계단 사이마다 얼음이단단히 얼어 있었다. ​​큰 바위 위에 작은 돌탑그리고 그 아래에는 조그만 연못을 꾸며놓았는데내려오는 길에흙이 잔뜩 묻은 등산화를 ​깨끗하게 씻을 수 있었다.​​​​​컨테이너와 임시 건물이 먼저 보이는 월정사와 돌담​​​​하늘에 매달린 벌집과 반달​​​​​까마귀가 사는 산(烏棲山)의 월정사​​​물이 떨어지는 나무 옆의 아기동자​​​유일하게 신축 건물인 대웅전​​​​​기존 함석집의 남향 처마를 길게 빼고컨테이너도 놓았다.​​​​솔잎 동동주가 한 잔에 2,000원​​​​ 정상의 능선(15:50)​​​​​정상 능선에는 억새가 군락을 이루고눈꽃도 살짝 얼었다. ​​​​​​​​​​​​​​월정사 벌집 옆에 있던 반달이홀로 가는 산객을 따라  정상 표지석 위로 왔다.​​​​​​​​​​정상 능선에서의 조망​​​​​​​​​​​​​​​해안에 위치한 화력발전소에서생산한 전력을 이송하는송전탑이 무리를 이루고 있었다.​​​​​​​​​​정상으로 치고 올라왔던산에는 하얀 잔설이 제법 많아 보였으니눈이 아주 귀한 이번 겨울에도서해안에 강설 빈도가 높았기 때문이다. ​​​​​​​ 등산코스 안내도​​-감사합니다. - 등산지도  
  (791m)  일   시  :  2013년  10월  27일      위  치  :  충청도, 홍성,  청량코   스  :  휴양림 ~ 월정사 ~  ~ 삼거리 ~ 오서정 (전망대) ~ 삼거리           ~ 정암사 ~상담주차장   몇년전  겨울  휴양림  에서  1박을  하고도  친구가  있어 정상에  오르지  못했는데 그런데  이번에도  산행을  하지  않는  지인들과    산행을  할수  있을까  의문을  가지며 산행을  시작  해 본다          월정사이름난  절 이름인데  절은  초라  하다           억세가  절정  이라  발디딜  틈이  없다 이름  나지  않은  도  가을을  즐기는  사람들로  붐빈다                        전망대              정암사           홍성은  생강이  많이  나오는듯  밭에서  등산객 상대로 팔기도 한다   날머리       은행마을                        홍천  같은  은행나무  마을을  기대  하고  갔는데  수확을  위해  키우는  마을  이라  볼거리는  없었다 마지막  코스는  광천  젓갈  시장을  먹으로  기대를  했는데  식당이  없어  젓갈집에서  내놓는  공짜  막걸리와  짠 젓갈만  먹고  서울로  올라  왔다     
							   자락의 맨 끝에 단화루가 있습니다. 지금부터 90년 정도 된 집이니까... 당시에만 해도 광천이라는 곳이 전국에서 몇째 안가는 잘 나가는 도시였습니다. 전라도 광주와 함께 같은 날 ‘읍 소재지’로 승격되었으니까요.   무더위로 삽살이도 어쩔 줄 몰라 늘어져있는 일요일 오후... 단화루에서 부터  정상까지 종주를 하기로 합니다. 뒷산에 올라서니 고라니들이 출현하는지 텃밭에는 울긋불긋 깃발들을 설치되어있고 정상은 푸른 하늘 아래 늠름하게 버티고 있습니다.  뒷동산을 ‘꿀꿀이 봉’이라고 하는데 언제부터 그리 불렀는지 모르지만 원래는 삼봉이라고 해서 봉우리가 세 개가 있고 ‘삼봉’이라는 마을은 지금도 점집이 많기로 유명한 동네입니다. 아마도 일제시대에는 장터가 서고 한량들이 들끓고 난봉꾼들도 많았을 터입니다. 노랫가락을 한다는 사람들은 모두 여기서 배출되었다 해도 과언이 아니지요... 판소리의 대가 한성준의 무대였으니까요. 요즘에 잘 나가는 장사익씨도 이곳에서 태어났습니다. 갯바람과 새우젓냄새 폴폴 나는 구성진 가락의 원천이지요...  꿀꿀이 봉에 올라서면 광천독배가 한눈에 보입니다. 천수만 앞바다에서 생산되는 해산물들이 모두 뱃길을 따라 이곳으로 들어왔습니다. 지금도 그 명맥을 이어서 김과 새우젓으로 유명하지요...  꿀꿀이 봉에서 을 보면 한눈에 들어옵니다. 우뚝 솟아있는 폼이 독야청청합니다.  꿀꿀이 봉에서 내려가 으로 이어지는 능선은 아차산 차지입니다. 저기~, 중국 산동반도에서 부터 거침없이 뻗어오던 지맥이 자기가 최곤 줄 알고 달려오다가 을 보고 깜짝 놀라 멈춰선 곳이 아차산이라고 합니다. 너무 와서 서해바다로 길이 끈긴 채  밑에서 움츠리고 사는 신세가 된 것이지요...ㅋㅋ  아차산은 등산객의 왕래가 없는 방치된 산이라서 등산로가 원시상태를 유지하고 있어서 여름이면 길을 따라가는 것도 버거운 산행입니다. 정상의 헬기장도 풀 섶으로 덮여있었습니다.  오소리도 갈 길을 멈추고 눈을 마주치고... 누구네 집인지는 몰라도 굴 앞에 땅을 판 흔적이 그대로인 것을 보면 지금 살고 있다는 증거입니다.  아차산 정상에서 조금 내려가다 보면 을 바라보고 있는 입석이 그럴듯하게 서있습니다.  저 앞에  정상이 보이네요.../  과 아차산이 만나는 길을 ‘던목고개’라고 합니다. 옛날에는 이 고개가 주 통로였답니다. ‘참외 장수’ 전설이 내려오는데  ‘토정 이지함’ 선인이 요술을 부리던 이야깁니다.^^ 고개 넘어 황룡리에서 토정선생이 공부를 했었다지요...   기운을 받고 토정비결을 지었다니... 이 예사스럽지는 않은듯합니다. 은 까마기 烏자에 기뜰  棲자를 써서 까마기 사는 산인데 그 뜻은 부여시대 태양신이 사는 성스러운 산이었다는 것입니다. 정미로운 기운이 있어 水기운의 보고입니다. 그 때문인지 水기운에 해당되는 들이 많이 나옵니다. 새우젓도 그렇고, 김도 나오고, 돼지고기, 천북 굴 구이  등등... ....이제는 50여kg의 배낭이  버겁습니다. 쉬어가는 길에 맥주 한 캔을 먹다보니 이상하게 생긴 메뚜기가 관심을 보입니다.  나리꽃도 노랗게 피어나 자태를 들어내고...   오서정이 지척인데... 마눌한테 전화가 옵니다.// 맛있는 것 해놓을 터이니 내려오라는 것이죠... 낑낑 거리고 4시간을 들쳐 메고 올라 왔는데 텐트는 펼쳐 보지도 못하고 하산을 해야 합니다. ㅋㅋㅋ...  층계로 만들어 놓은 하산길이 편한 것인지? 고행인지?? 내려갑니다.^^ 내려가 또 다시 세상과 어울리는 공부를 해야 됩니다. .....   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
충남 광천  (791m) 은 서해의 등대라 불리어 지는 해빌 791m로 충남 서해에서는 가장 높은 산이며 까마귀와 까치가 많이 서식 한다고 하여 이라 했다고도 한다. 정상에서 한눈에 녹색의 해안평야와 푸른 서해바다를 조망 할수가있으며 천수만 일대를 향해하는 배들에 등대역활을 하여 등대산으로도 통한다. 정상에 약2km정도의 능선으로 억새풀이 분포되어 10월 중순이면 장관을 이룬다. 회사 부장님을 모시고 가을 전어도 먹어볼 요량으로   산행길에 올른다.작년 12월에 같던 상담마을에서  정암사 길을 택하기로 하였다. 날씨가 산행하기 적당한 가을 날씨다.작년에 한참 신축을 하던 정암사 이제 거의 마무리 단게에 있는것같다.정암사 일주문 . 가파른 등산로를 모두 계단으로 새단장에 한창이다.등로 정비를 위한 장비를 운반하기 위해 임시로  모노 레일까지 설치 되었다.등로 계단 설치가 한창이다.천수만과 멀리 대천 해수욕장이 안개속에 히미하게.. 주능선.아직 억새풀이 만개를 하지 않아 주능선이 조금은 썰렁한 느낌이다.앞으로 20여일 있으면 정상이 억새풀로 장관을 이를것 같다.억새풀사이에서 막걸리에 홍어라.. 그맛이 일품이다.하산을 하여 약 30여분 을달려 오천항에 전어를 맛보러 같다.항에 낙시 배들이 줄지어 서있다.오천항에 어찌된일인지 전어가 씨가 말랐다. 거기에 요즘한창인 대하 거기에 꽃개까지 여기저기 둘러봐도 보이질 않는다.아마도 오천항의 인 키조개를 팔기위해서  일부러 안들려 놓은것같다.하는수없이 꿩대신 닭이라고 키조개 두루치기로 아쉬움을 달래기로 한다. 먹고 싶은 전어는 구경도 못했지만 키조개 나름대로 바다 내음과 맛이 별미다.산행을 하면서 덤으로 하는 먹거리 늘 이맛 때문에 아랫배는 하루가 다를게 나오는것이 아닌가 싶다.오늘도 듣듣한 키조개 두루치기에 막걸리 한사발에 인생에 즐거움을 느기고 집으로 발길을 돌린다... 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
가을 1박2일 여행  가볼만한곳 : 억새꽃축제 & 개화예술공원드넓은 서해바다가 한 폭의 그림 같은 곳, 여름에는 머드축제 가을에는 억새꽃축제가 생각나는 곳.오늘은 충남  가을여행할만한 곳 소개해볼게요.충남의 가을은 억새와 함께 시작된다는 말도 있죠.11월 첫째 주 토요일에는  억새꽃축제 등산대회가 개최되었답니다.청명한 하늘 아래 바람이 그리는 은빛 물결은 많은 참가자분들의 마음을 사로잡았다죠.아울러 종합예술공원인 개화예술공원의 가을도 함께합니다...^^​​​  억새꽃 등산대회 ​지난 11월 4일 토요일에는 제2회   억새꽃 등산대회가 있었는데요..2005년 1회 이후 12년 만에 열린 대회로 등산인 분들뿐만 아니라은빛 억새가 만든 장관을 보기 위해 모인 많은 분들의 큰 호응을 얻었습니다..​​​ 명산인 과 지역 을 알리며 등산을 통한 화합의 장을 만들기 위함을 목적으로 개최되었으며행사장(청소면 성연리 80-1)에서 출발해시루봉 - 통신탑 - 억새 군락지 - 성골 등산로 - 임도 - 행사장으로 돌아오는 8km 코스였는데시루봉과  정상인 억새 군락지에서는 작은 공연도 준비되어 즐거움이 더했습니다.​ 충남의 3대 명산 중 하나인 은 해발 790m 서해 인근에서 가장 높은 산으로고기잡이배들의 등대 역할을 한다 해서 '서해의 등대산'이라고도 불리었다고 해요.시와 홍성군의 경계가 되는 산이며 매년 억새꽃축제 행사가 열리는의 대표적인 가을 여행지이기도 하답니다. 정상부 주변 약 2km 능선을 따라 펼쳐진 억새꽃은10월부터 시작해 중순에서 말경에 절정을 이루고 11월 초까지 가을바람에 일렁이며 장관을 이룬답니다.갈대인 듯 갈대 아닌 갈대 같은 너.. 억새꽃^^산이 높으니 오르기는 쉽지 않지만 정상에 오르기만 하면넘실대는 억새꽃뿐만 아니라 서해바다가 한눈에 들어오는 특별한 전망을 가진 것으로도 유명한데맑은 날에는 대천 앞바다의 삽시도, 원산도 그리고 안면도까지도 볼 수 있답니다. 가볼만한곳  억새꽃축제 보러 가는 길은 시 성연주차장, 홍성군 상담주차장,  자연휴양림 등에서 출발해 오를 수 있습니다. 개화예술공원 Gaehwa Art Park충남 시 성주면 개화리 177-2번지공원 안내도입니다. 번호순으로 관람하시면 가장 좋다고 합니다.^^​​​​​ 가볼만한곳 두 번째 개화예술공원은 시 성주면 개화리에 위치해있습니다.우리나라도 아니고 아시아도 아니고 세계 최대 규모의 조각공원이며미술관, 허브랜드, 곤충관, 아름다운 산책로, 레스토랑, 배를 탈 수 있는 공원, 수영장 등등을 갖춘 종합예술공원입니다.석탄 박물관, 부여박물관, 댐, 대천항, 오천항 등의 주변 가볼 만한 곳도 많아서주말 1박2일 여행 코스로도 좋습니다.​​모산 조형미술관 Mosan Art Museum​​공원 중앙에 위치한 모산 조형미술관은2004년 한국 조형원과 지역문화와 중앙과의 균형 있는 문화 발전을 위해 설립했으며예술인들을 발굴하고 그들을 격려하고 지원합니다.세계 문화예술제 등의 국제행사를 진행해왔고 예술가들이 문화예술을 교류하고 있습니다.​​​​야 회전 시장에는 세계 여러 나라 작가들의 조각 작품이 전시 중이고실내 전시장에는 수많은 회화 작품이 전시 중입니다.작품을 통해 작가와 예술적인 소통을 경험해보세요. ​​​​​​​개화 허브랜드, 곤충관, 민물고기 전시관Green house, Insectarium, Fresh-water aquarium​​사계절 내내 푸르름이 가득한 1500여 평의 하우스에 허브를 비롯한곤충, 수생식물, 민물고기 등을 만날 수 있는 곳이에요.엄청난 크기의 물고기도 있고 운이 좋으면 엉금엉금 산책하는 거북이도 만날 수 있답니다.​​줄기와 잎 뿌리, 씨앗까지 뭐하나 버릴 것이 없다는 유용한 식물 군단허브를 이용한 수제 허브빵 가게, 우리 농산물 코너와화분이나 각종 예쁜 소품을 판매하는 상점, 카페 등이 있어요.​​  카페 리리스 Sensibility fiower & deco ririss  개화예술공원을 다 둘러봤다 싶을 때쯤 나타나는 곳 감성 플라워 카페 리리스입니다.인생샷 찍기 좋은 예쁜 카페로 소문이 자자한 곳이죠.카페 안에 드라이플라워가 가득하고 꽃처럼 아름다운 디저트 메뉴들과 음료가 있으며데이트하시는 분들도 많으시고 사진 찍으시는 분들도 많으시답니다.^^​​​ 카페에 들어서면 처음 가시는 분들은 너무 예뻐서 탄성을 지르 시기도 한답니다.세상 모든 드라이플라워가 다 있는 것 같고세상 모든 예쁜 소품을 모아놓은 것만 같아요.​리리스 카페 안은 전부 포토 존이라고 해도 과언이 아닐 만큼 시선 닿는 곳마다 예쁘고편하게 사진 찍어도 되는 그런 분위기에요.차를 마셔도 좋고 안 마셔도 좋고 꽃이 가득한 공간에서 맘껏 사진도 찍을 수 있는^^공원 산책 후 기분 좋은 마무리를 할 수 있는 그런 공간입니다.공원을 산책하시다 보면 양, 꽃사슴, 토끼 등을 만날 수 있는데만져볼 수도 있고 먹이를 주며 즐거운 추억을 만들 수 있어요. 만들기 체험이나 조랑말을 타는 포니 체험, 페달보트 체험, 토끼마을 체험, 풍뎅이 투어 등의체험놀이 프로그램도 다양하게 준비되어있습니다. 개화예술공원 관람시간 및 입장요금입니다.​  
﻿추위를 너무도 싫어하는 안사람과 딸 때문에 겨울 내내 동면에 들었다가, 해가 바뀌고 첫 여행을 떠났다.​장소는 충남 .​​나는 텐트가 더 편하고 익숙하나, 식구들은 휴양관(통나무집)을 더 좋아라 한다.​예약에 일가견이 있는 안사람은, 재주 좋게도  자연휴양림 휴양관을 예약했고 우리는 입실에 앞서 로 끼니를 해결하려고 하였다.​​찾은 곳은 대천 부근 천북 굴단지.주차장과 공중화장실을 마주보고 식당이 늘어서 있다.​'어딜 들어가 볼까..?'안사람이 블로그 검색을 해보았으나, 도긴개긴.. 그냥 아무데나 들어가기로.​가장 호객을 하지 않는 곳으로 들어갔다. 상호는.. <가**>였는데, 먹고 차에 오르자 마자 기억에서 사라졌다.​어쨌든.. 매우, 대단히, 놀랍도록 저렴한 가격에 엄청난 양의 굴을 준다..​약간은 구이로, 대부분은 찜으로 먹었다.​참~ 실하기도 하다. 주인장 말씀에 따르면 자연산이란다.​​달래간장에 비벼먹는 굴비빔밥.인스턴트 음식을 자주 먹을 수 밖에 없는 불쌍한 내 일상에 있어, 가끔 먹는 신선한 제철음식은 세포 하나하나에 주는 축복과도 같다.​​넷이서 실컷 먹고도 굴이 한대접 남았다.​결국 달래간장과 함께 포장을 부탁했다.​구수한 충청도 사투리에, 욕심부릴 줄 모르는 식당 주인 아주머니 왈, 도대체 뭘 먹었느냔다. ㅋ우린 꽤나 대식가들인데.. 그럼에도 불구하고 양이 너무 많았다.​​니가 먼 나중에, 너의 아이들을 데리고 어쩌다 이곳을 다시 찾았을 때, 아빠와 함께 왔던 곳임을 기억할 수 있을까.​​​바닷놈으로 태어나 그랬는지, 산으로만 다니고 바다 좋은 줄은 모르고 살았는데.. 바다의 단순함과 명료함도 좋아 보인다. 자연휴양림 휴양관.. 들어섰을 때 맨 처음 후각을 반기던 나무냄새가 너무 좋았다. ​​더 어두워지기 전에 산책을 나섰다.​ 숲 체험로.가다보니 초입에 이런게 있다.​안에 있던 스탬프를 꺼내어 딸아이 손등에 찍었으나.. 앞쪽 고무인장은 떨어지고 나무 손잡이 뿐이었다.​​​.2년 전인가, 홍성 쪽에서 눈 속을 뚫고 걸어 올라 하룻밤을 텐트 속에서 보내고, 다음 날 능선을 걸음으로 훑고 내려온 곳인데..그 땐 이곳에 휴양림이 있는지도 몰랐다.​​작은 대나무 숲도 지나고..​﻿ ﻿﻿어둑어둑해지는 산책로를 걸어 돌아오는 길, 모처럼 내집이 아닌 곳에서의 밤을 보냈다.​​​다음 날 아침, 어제 싸온 굴로 전을 만들고​즉석죽과 사과로 아침을 해결했다.간단해서 좋다.​ 나는 달래 된장국, 달래간장 등.. 달래가 들어간 음식과 그 향을 무척 좋아한다.간단히 만들 수 있음에도 불구하고 요즘 젊은 아낙들은 이런 걸 집에서 만들어 먹을 생각조차도 않는 것 같다..우리집만 그런가? ㅋ​​퇴실 후, 무창포로 향했다.여기서 '모세의 기적'이 일어난단다.​​ 간 김에 호미와 장화를 빌려 <갯벌체험>도 해보았다.'체험'은 즐거운 일이나, '일상'은 수고로운 것임을 너희들이 배워가길.   정말로 바닷길이 열렸다.시간은 매일 다르고, 매달 다르다고 한다.오늘은 약 1시간 20분 정도 열린다고.​ 물이 들어오면 이 바위는 잠길 것이고, 물 아래 살아있는 것들의 차지가 될 것이다.이곳엔 그들이 거할 곳이 있고, 먹을 것이 있었다.​ 마침 휴일, 적당한 시간에 열리는 바닷길을 보기위해 많은 사람들이 찾아온 것 같다.​ 빈틈없이 공간을 빼곡히 메운 생명들.'어이, 여기 와봐. 여기 새조개있네'안사람 달려와 물에서 꺼냈다​낚시찌란다. ㅋㅋ바다에서 태어나 청소년기까지 보낸 놈이, 이렇게 무식할 수가.. ​​   우리는 재미로 뻘을 호미로 파 엎었지만, 다른 누구는 삶을 이어가기 위해 기꺼이 그 뻘을 뒤져내고 있었다. ​ 아들 놈을 찍는 순간, 갑자기 울리는 사이렌 소리와 함께, 빠른 속도로 물이 들어올 것이니 냉큼 바닷길에서 물러 나오라는 방송이 이어졌다.​​ 아직 씨알이 여물지 못한 어린 굴.​ 불쌍한 놈.. 오늘로 니 명은 끝이로구나.​ 제 버릇 개 줄까. 나는 여기서도 쓰레기를 줏어 모으고 있었다.안사람은 얘기한다."니네 아빠, 뒷모습만 보면 어민후계자인 줄 알거다. 장화신고, 뒷짐진 손에 쓰레기 들고."​ 고맙게도 두 놈은 사이가 좋다.큰 놈은 애미보다도 어질고, 작은 놈은 아빠보다 영민하다.부모보다 나은 사람으로 살아가길 바란다.​ 아직은 어리광이 가시지 않은 막내놈. 닭꼬치를 먹다가 양념범벅이 된 얼굴에 카메라를 들이대자 못찍게 훼방을 놓는다....이렇게 또 하나, 가족이 함께 추억할 수 있는 꺼리가 늘었다.
﻿  -  억새 명산 을 오르다  -  ​​산행지 : 충청남도 홍성군 장곡면, 시 청소면,청라면       - 한국의 산하 인기명산 60위 93번째 -﻿﻿﻿산행일 : 2015년 8월 30일 일요일교통편 : 자차 이용(상담마을 무료 주차장)산행거리 및 시간 : 9.2Km , 5시간 30분 (산행 및 휴식시간 포함) 등산코스 : 상담마을 주차장 ▶ 정암사  ▶ 오서정 ▶ 광천  정상(791m) ▶   정상(790.7m) ▶ 오서정 ▶ 자라바위                           ﻿﻿▶ 중담마을 주차장 ▶ 상담마을 주차장 ​[  등산지도 ] ﻿ 은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다．장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다. 교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행이 가능하다. 옛 부터 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다. 천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 서해의 등대산」으로 불리기도 한다．정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다. 은 정상까지 바위가 발달되어 있어 악산의 성격을 띠다가 하산코스에서는 완만한 곡선이 이어져 바위지대가 흔하지 않은 육산으로 되어있다. 오르는 길에 기암괴석이 즐비하고 단풍길도 이어져있다. 산의 능선이 용의 머리 같다고 해서 이름이 붙여진 용허리나 줌방바위, 대문 바위, 은폭동 폭포, 신랑신부바위, 농바위가 눈길을 끈다. 산 정상에 오르면 석각으로 된 4각형의 우물 맛도 그만이다.  정상 일대는 가을이면 온통 억새천지가 된다. 정상에 서면 허리춤을 훨씬 넘는 억새사이로 군산 일대의 서해바다가 보인다. 광천은 감과 어리굴젖 등 해산물이 유명하므로 4일과 9일 장날에 맞추어 산행일정을 잡는 것도 좋다. 귀로에는 도고온천이나 온양온천, 현충사, 온양 민속박물관 등을 들러 올 수 있으므로 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.[한국의 산하] ﻿﻿ ﻿﻿직장 선배님들과 오랜만에 의기투합이 되어 함께 산행에 나서기로 했습니다.산행지 결정을 위해 서로 의견을 나누다가 요즘 제법 가을 느낌도 나는데 억새 명산으로 잘 알려진 에 가면 어떻겠나고 말씀을 드렸더니 혼쾌히 OK를 해주셨습니다.직장 선배지만 제가 투정? 부리면 모두 받아 주시는 고마운 분들 이기에이번 산행지 결정이 순전히 저를 위한 선배들의 배려가 아닌가란 생각이 들었습니다.고마워요. 쭈니형, 헐랭이형... ^^억새 산행을 제대로 즐기려면 10월 ~ 11월초는 되어야 하지만억새꽃이 피기 시작 하는 지금, 능선길을 호젓하게 걸어 보는 것도 나쁘진 않을것 같습니다. 의 대표적인 산행기점은 상담마을 주차장, 성연리 산촌생태마을,  자연 휴양림 입니다. 등산코스중 가장 많이 이용 되는 코스는 상담마을에서 산행을 시작  정상을 거쳐 다시 상담마을로 하산 하는 코스로대중교통이 비교적 편리 하다는 이점이 있습니다.을 오롯이 즐길고 싶으신 분들은 상담마을 ▶  정상 ▶ 성연리 산촌생태마을(또는 역방향)로 진행하는 코스를 이용 하시면 되구요,가족 산행등 난이도가 쉬운 코스를 선택 하고 싶으신 분들은  자연 휴양림에서 산행을 시작 원점회귀 하는 코스를 선택 하시면 됩니다.​​​광천역에서 자동차로 10분 거리인 ​상담마을 주차장 입니다.​​​​저희는 자차를 이용해 상담마을 주차장까지 왔지만 대중교통을 이용해 이곳까지 오실수도 있습니다.용산역에서 출발 하는 기차가 1시간 정도의 간격으로 광천역을 지나고,광천역에서 300m 떨어진 광천 터미널에선 상담마을 주차장까지 버스가 운행이 되고 있습니다.(대중교통을 이용해  산행을 하실 분들은 아래 운행 시간표를 참고 하세요)​​​​​주차장 옆 팔각정 뒤로 난 길을 따라 가면...​​​​​상담마을을 지나게 되고...(뒤로 보이는 산이  입니다.)​​​​포장된 길을 따라 700m 오르면...​​​​정암사로 오르는 숲길로 들어 서게 됩니다.​​​​숲길을 따라 조금 오르면 임도길을 만나게 되는데 이곳이 정암사, 쉰질바위 갈림길 입니다.산행은 정암사를 경유,  정상에 올랐다 쉰질바위로 하산 하는게 일반적 이기 때문에 우측 포장길을 따라 정암사로 오릅니다.​​​갈림길에서 정암사로 오르는 길은 무척 가파른 포장길 입니다.도봉산 심원사 오르는 길과 비슷 하다고나 할까요?휴~~ 되다. ^^​​​​정암사 일주문 앞에서 등산로가 두곳으로 나뉘게 되는데 하나는 산신각 뒤로 난 옛길을 따라  정상에 오르게 되며, 하나는 1,600개의 계단을 올라  정상에 다다르게 됩니다.계단을 지극히 싫어 하시는 분들은 옛길을 따라 오르시면 되는데 옛길도 경사가 만만치는 않은것 같습니다.​​​​일주문을 지나면 아담한 사찰인 정암사를 만나게 되고...​​​​절마당 앞에 서면 상담마을이 한 눈에 내려다 보입니다.​​​​정암사를 빠져 나와 1,600계단을 오릅니다.​​​​​​​​아고 힘들어~~ ^^​​​​1,000 여개의 계단을 오르면 아차산에서 오르는 길과 만나는 갈림길 이구요...​계단을 따라 조금 더 오르면 전망대 입니다. ​​​​맑은 날에는 서해바다가 내려다 보인다는데, 이날은 가스가 잔뜩 껴서 뿌옇습니다. ​​​전망대를 지나면 잠시 암릉길이 이어 지는데, 이곳이 의 약(弱) 엣지 구간이라 할수 있겠습니다. ^^​​​​​쭈니님 뒤로 의 억새능선이 보이기 시작 하는 군요.억새가 설 익기는 했지만 나쁘진 않습니다.​​​​​억새능선으로 오르다 잠시 뒤돌아 본 풍경 입니다.날씨만 맑았다면 고급진 풍경을 만날수 있었을텐데 아쉽네요.서해 바다와 함께 들판이 풍요롭게 물든 가을의 모습도 아름답겠지만저는 순백의 눈이 소복히 내린 겨울 이 더 고급져 보일것 같다는 생각을 했습니다., 겨울이 기대 되네요. ^^​​​​의 하이라이트 구간이라 할수 있는 억새능선...​​​​​우리가 흔히 말하고 있는 억새꽃은 꽃이 아니고 홀씨 입니다.진짜 억새꽃은 지금 보고 계시는 모습 이지요.​​​​오서정이 있던 자리엔 너른 데크가 생겼습니다.이곳은 백패커 분들이 즐겨 찾는 곳으로 이곳에서 바라 보는 서해의 낙조가 무척이나 아름답다고 하네요.​​​​오서정이 있던  전망대에서의 조망 입니다.들판에 벼들이 노랗게 물들면 그림 같겠죠? ^^​​​​은 억새로 잘 알려진 명산 이기는 하지만 경치가 빼어 난것 같아요.​​​​생각 이상의  모습에 반하고 말았습니다. ^^​​​​엔 정상석이 두개 있습니다.하나는 광천에 세워진 정상석이며, 하나는 오서정에서 1.2Km 떨어져 있는 시에 세워진 정상석 입니다.​​​​두개의 정상석 사이에는 낭만적인 억새길이 이어 지므로 능선을 따라 두곳의 정상석을 모두 만나 보시면 좋을것 같아요.​ ​​​좌측 뾰족한 붕우리 뒤로 보이는 곳이   정상 입니다.억새꽃이 한들 거리고 있는 능선길을 따라 저곳으로 가보겠습니다.​​​​가을 느낌...​​​​쉰질바위 갈림길...하산 코스로 많이 이용 되는 곳 입니다.​​​​지나온 억새 능선길...​​​​ 전망대와 홍성군 장곡면 일대의 모습...​​​​  정상으로 이어 지는 억새길...​​​​ 휴양림 갈림길...정상까지는 200m 남았습니다.​​​​  정상...​​​​정상에 이르는 길에서 만난 절굿대...색이 참 곱죠.   산행을 함께 한 분들...쭈니님, 광수생각님, 오랜만에 함께 여서 즐거웠어요.다음에 또... ^^​​​​​온 길을 되짚어 다시  전망대로 갑니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​상담 주차장, 중담 주차장 갈림길...​​​​일반적인 하산 코스인 쉰질바위를 지나쳐 상담,중담 주차장 갈림길까지 온 이유는자라바위, 볏섬바위, 병풍바위, 구수바위를 만날수 있는 곳으로 하산 하기 위함 이었습니다.이왕이면 볼거리 많은 곳이 지루하지 않고 좋잖아요.​​​​​​​​​하산길에 상담마을 주차장과 정암사가 내려다 보입니다.​​​​헉... 이게 자라바위 라고요?왠지 심하게 낚인것 같은 기분이 듭니다.​​​​자라바위를 지나 조금 더 내려 오면 쉰질바위에서 내려 오는 임도길과 만나게 됩니다.​​​​임도길을 따라 계속 내려 가면 상담마을 주차장으로 갈수 있지만의 또 다른 기암들을 만나기 위해 중담 주차장으로 방향을 틀었습니다.​​​​이게 볏섬바위...나무꾼이 우뚝 선 바위를 보고 이 바위가 볏섬이 된다면 식구들이 굶지 않을텐데.... 했다는 전설이 내려 온다고 합니다.자라바위까지는 그냥 넘기려 했는데 볏섬바위는 넘 심한것 같습니다.이렇게 전설 아닌 전설을 붙이기 시작 하면 전국에 사연 없는 바위가 어디 있겠어요. 그쵸? ^^​​​​​이왕 낚인거 끝까지 가보기로 합니다.계곡길로 가야 하나 능선길로 가야 하나 갈등 하다 능선길로 진입...​​​​능선길은 찾는 분들이 많지 않아서 인지 잡목과 잡풀로 우거져 있어 진행 하기가 쉽지 않았습니다.나머지 기암인 병풍바위와 구수바위는 계곡길에 있는건지 능선길에선 보지를 못했습니다.​​​​​음... 능선길과 계곡길은 산재당 터에서 결국 만나게 되는군요.중담 주차장 방면으로 하산 하시는 분들은 계곡길로 하산 하시는게 더 좋을것 같습니다.능선길, 안 좋아요. ^^​ 중담 마을 입구...중담교를 지나 상담마을 주차장으로 갑니다.중담교에서 상담마을 주차장까지는 500m...상담마을 주차장으로 원점회귀 하는 것으로  산행을 마쳤습니다.주차장 입구 약수터에서 간단하게 땀을 씻고 광천김과 젓갈을 사기 위해 광천시장으로 이동 했습니다.광천시장은 광천역과 광천 터미널 사이에 있더군요.도로변에도 젓갈집이 많았지만 우리는 시장 내부로 깊숙히 들어와 봤습니다.시장 내부는 현대식으로 시설을 보수해서 깨끗했습니다.광천의 인 토굴 새우젓...젓갈을 맛보라고 해서 3~4개 정도 시식을 해봤는데 내 입맛엔 그 맛이 그 맛인듯... ^^;가장 만만한 오징어젓과 비빔밥용 낙지젓 하나씩 사들고 광천 시장을 빠져 나왔습니다. 본격적인 억새철은 아니 였지만 나름 가을을 느낄수 있었던  산행 이었습니다.생각 이상으로 마음에 들었던 이번 산행으로 또 다시 을 오를 계획을 세우게 되었는데요.순백의 눈이  억새능선에 소복히 쌓이게 되면 덜컹 거리는 기차를 타고 와 볼까 합니다.낭만 있겠쥬?
일시: 2014.10.19(일)장소: 특기사항- 참가: 나 홀로 (안내산악회 버스 이용)- 산행코스: 성연리 주차장-시루봉-정상()-전망대(오서정)-바위봉-정암사-상담주차장- 산행시간: 출발 10:32, 도착 14:33 (4시간 01분)  오늘 산행지는 ...자연휴양림 캠핑 때, 월정사를 거쳐 정상만 찍고 휴양림으로 내려온 기억때문에 기회가 되면 길게 밟아보고 싶었던 산인데 안내산악회 공지를 보고 바로 신청했다. 성연리 주차장에 버스가 도착, 내려서 채비를 하고 후미로 출발한다. 동네 어르신 몇 분이 지역  등을 파는데 시간이 이른 탓에 내려오는 사람들이 거의 없어서 팔리지 않는다.오늘 많이 파십시오!  포장된 마을길을 따라 오르막을 오른다.    임도에서 벗어나 산행길로 접어들고...  해주 최씨 무덤이 있는 곳의 이정표를 보니  정상까지는 2.3킬로미터를 더 가야 한다.  돌탑이 있는 이곳이 시루봉.   시루봉을 떠나 약간의 오르막 능선길을 걷는다. 숲에 가려 좌우로 조망은 없는데 이제부터는 다르다.억새를 언제 보냐고 짜증섞인 소리를 내던 내 뒤의 여성 산우들... 언제 그랬냐는 듯 멋지다! 연달아 환호성을 지른다.   지나온 길을 뒤돌아 본다.  누렇게 변한 논밭, 따스한 햇살, 단풍으로 물드는 산 윗쪽 풍경...산행하기에 좋은 시기다.   낯익은 이정표다. 자연휴양림에서 +보와 함께 올랐던 기억이 떠오른다.   억새를 감상하며 정상쪽으로 걷는다.  정상표지석 주변은 사람들로 북적거린다.인증샷은 정상석에서 떨어진 위치에서 스마트폰 셀카로 찰칵!* 이쪽은 시 정상표지석이다. 해발 790.7미터  진행할 능선쪽 방향을 바라본다.맨 끝에 보이는 것이 오서정인데 지금은  전망대로 불린다.  오늘 산행코스는 정암사를 거쳐 상담주차장으로 내려가야 한다.진행하면서 정상쪽을 뒤돌아 본 모습.  억새풀 클로즈업!  모두들 추억을 담기에 바쁘다.  정암사를 목표로 진행한다.  억새풀... 이쁘다!   전망대(구,오서정)에 더 가까이 다가선다.  하늘이 좀 더 파랑색을 보여줬으면 하는 아쉬움이 남는다.  헬기장을 지나  전망대로 향한다.   전망대엔 사람들로 빼곡히 차있다.정상표지석에도 인증샷을 찍으려고 줄을 서서 기다리고 있다.* 이쪽은 홍성군 정상표지석이다.     전망대(구,오서정) 모습.  오서정 부근에서 주변을 조망해본다.정암사를 향해 내려갈 방향쪽 모습.  오서정 데크와 홍성군 정상쪽 모습. 이 주변에도 억새가 볼만하다.  오서정에서 정암사로 진행할 방향쪽에도 볼 만한 억새가 사람들을 유혹하고 있다.  이 부근에서 김밥과 찐고구마로 속을 채우면서 억새를 구경한다.  휴식을 끝내고 정암사를 향해 내려간다.  바위봉에 도착해 뒤돌아본 오서정쪽 모습.  목재계단을 통해 정암사를 향해 내려간다.  정암사 경내로 들어선다.  정암사 극락전.  정암사 극락전 앞마당에는 임시로 매점이 설치되어 있고 넓은 평상엔 사람들로 가득찼다. 사진만 찍고 바로 빠져나온다.단풍나무는 아직 절정을 보기에는 이른 감이 있다.  정암사 간이주차장에서 임도를 따르지 않고 숲길을 이용해 내려간다.상담마을에 이르기 전 이 소나무 아래 공터에서 잠시 쉰다.  집 앞에 물건을 내놓고 파는 노점을 구경하면서 상담마을을 벗어난다.주차장 인근에 있는 장승조각. 그래, 인생 뭐 있슈... 웃으며 사는거지.  하나 밖에 작동하지 않는 먼지털이 에어컴프레셔를 줄을 서서 기다린 끝에 사용하고 주차장 한 켠에 있는 버스정류장 의자에서 배낭을 정리하며 시간을 보낸다.   두 번째 산행. 제대로 능선을 타면서 억새를 즐긴 하루였다.
     ﻿           < 충남 설산  > ﻿ ﻿                  ㅇ 일 시 : 2013년 1월 19일  10:00 ~ 16:00                   ㅇ 코 스 : 성연리 ~ 시루봉 ~ 정상 ~ 오서정 전망대 ~ 정암사                   ㅇ 동 행 : 북빨 오남매 ( 아내스, 바우재, 산들바람, 구와니, 나) ﻿ ﻿                    파란 하늘 아래 능선을 따라 난 눈길                     발 아래 해안선과 아련하게 두둥실 떠 있는 섬들 ﻿                       언제적 꿈같이 흘러간 시절의 추억을 되새기고                   ﻿바라보게될 전설같은 그림을 상상하며 장항선에 올라탄다. ﻿ ﻿                     단잠을 잤다. 3번의 눈깜박임에 홍성엘 도착했으니 맛있게 잔 셈이다.                   개인다는 일기예보를 굳게 믿고싶지만 광천땅은 아직도 흐리멍텅 잿빛 하늘이다.                   정암사의 계단 오름길을 피하라는 스테파노님의 조언대로 반대편을 들머리로 산행을 시작한다.                   산은 가까이에서도 가야할 능선이 한 눈에 들어올 정도로 아담한 동네 뒷산의 모습이다.                                                             임도를 따라 구비구비 오르다보니 본격적인 비탈길과 만난다. 본격적인 산행이 시작된다.                                                        풀린 날씨때문에 벌써부터 땀이 흘러내리니 겉옷을 벗어 배낭에 집어넣는다. ﻿                       가파른 길위의 눈은 녹고또얼기를 반복했나보다. 살포시 덮은 눈아래 얼음으로 몹시 미끄러워 조심스럽다.  가뿐 숨을 진정시킨다.                       능선에 가까워지니 넘나드는 바람이 세진다. 다시 외투를 꺼내 입고 덜 가파른 2피치의 오름길을 따른다.                      남쪽으로 머리를 들은 시루봉은 눈이 별로 없다.                       올라온 능선길, 저 어드메서부터 시작하였을 것이다.                       가야할 능선 길이 한눈에 들어오는 지점, 첫 인상은 소백능선의 한 부분을 얌전하게 만들어 잘라놓은 것같았다.                       평탄한 능선길을 따라 걷는다. 바람은 불지만 살을 에이듯 야박한 바람은 아니다.                       시 공식 정상석                      남사면에 눈들은 많이 사라졌지만 청양 북사면은 햇빛을 못 받아 겨우내 눈을 그대로 쌓아가기만 한다. 능선길은 경계선이다.                      밥터를 찾아 자꾸 앞으로만 앞으로만...  결국 임도로 내려서는 초입길가에 좋은 밥터를 마련하고 점심을 먹는다.                   겨울 산행은 버너에 라면끓여먹는 기억만 쌓이는 것 같다는... ﻿                       알딸딸한 몸을 이끌고 이제 능선길을 마무리하기 위해 출발이다.                       광천의 정상석                       연무로 산아래 마을만이 보일 정도. 서해 낙조 조망의 명소라는데 비박조의 도움을 받지않는 한 마주하는건 힘들겠지.                      이제 능선길을 내려설 때가 되었다.                      못 볼 장면을 머리속에 꼭꼭 담기 위해 자꾸 뒤돌아보게 된다.                      마의 계단길? 내려서는 길로는 경치 구경하기에 좋다.                      다시 한번 아쉬움에...                       성연리를 들머리로 삼은 것은 잘한 것같다. 내림길에서 눈이 즐거운 경우는 드물다.                       정암사로는 계단을 통해 둘러가는 길도 있고 막바로 비탈길을 내려설 수도 있다. 우린 막 바로.                      비탈이 좀 심하다. 이 길로 올라서려면 욕 좀 나오겠다.                       자그마한 사찰이 모습을 보인다. 아담하길래 정암사의 한 암자인줄 알았다.                      연세 많으신 보살님이 야단에 쌓인 눈을 치우시는데 말을 건넨다. 우리가 지나가는 소리로 들을 줄 아셨단다.                     구와니님은 삽살이하고 놀고 나머지는 떼로 덤벼 눈을 치웠다. 야단이 산신각뒤편에 있는 것이 무슨 연관이 있을 듯 싶은데...                   내가 쓸고 있는 데와 연관이 있는 '야단법석'이 생각이 나니 이유모를 미소가 머금어진다.  ﻿                      구와니님이 놀아준 삽실개, 기품이 있어 보인다.                      자그마한 절 정암사                      날머리인 상담주자창에서 보이는 , 우리가 지나온 길을 한꺼번에 볼 수 있다.                   머리속으로 상상한 경치는 접하질 못했지만 아쉽거나 초조해지진 않는다. 편안한 육산이 주는 능선의 넉넉함을 배워가는 즐거운 산행이었다. ﻿    ﻿사실 거리가 먼 지방산행엘 나서고 마침 그 곳에 이 있다면  수송비라도 빠질 것 같은 가격에 을 사가지고 갈 법도 한데 그러는 경우가 거이 없다. 광천 명물인 토굴젓갈을 파는 가게가 시내를 가득한 데도 역시나 살 마음은 동하질 않는다. 어느 지방산행과 마찬가지로 이번에도 역시! 그리고보니 난 평소에도 무언가 먹을 걸 집에 사가지고 간 적이 거의 없다. 평소 버릇대로 가는 것일까?   
 주말이 어느새 성큼 앞으로 다가왔네요!요즘 낮에는 정말 하늘이 청명한 것 같아요^^ 10월은 축제의 달!주말에 가을나들이 어떠세요? 교외로 나가 동심으로 돌아가보는 것도 좋고가을축제,행사가 열리는 곳에서 즐겁게 가족,연인,친구와 함께 즐거운 시간을 보내는 것은 어떨까 합니다! 오늘 건협에서는 건강한 생활을 위해 이번주 주말나들이가 가능한청주공예비엔날레와 광천토굴새우젓 축제에 대해서 간단히 가을축제 정보를 알려드릴까 해요!    올해로 7회째인 이번 비엔날레는 오는 30일까지 40일간 '유용지물(有用之物)'을 주제로 열리고 있습니다^^ 중반으로 치닫는 2011청주국제공예비엔날레가 이번 주말 풍성한 부대행사를 선보이는데요6일 비엔날레조직위원회에 따르면 토요일인 8일 오후 2시 행사장인 옛 청주연초제조창 광장에서는 '가을의 노래, 시인의 노래' 공연이 벌어질 예정이라고 하네요도종환 시인이 가을과 사랑을 주제로 시를 낭송하고, 가수 안치환이 시노래로 분위기를 달굴 예정이랍니다!!또 마임이스트 조성진씨는 무언극을 통해 가을하늘을 아름다운 시노래로 수를 놓고공전의 히트를 친 드라마 '제빵왕 김탁구'를 연계한 제빵쇼와 청주지역 동아리 공연도 펼쳐질 예정이예요  곧 있으면 10월 9일 한글날 인데요~^^청주공예비엔날레에서는 한글날을 기념한 행사 및 퍼포먼스가 진행 된답니다!!   한글날인 일요일 오후 1시부터는 한글퍼포먼스와 한글 가훈 써주기 행사가 열리는데요서예가 김진호씨와 이희영씨가 행사장 광장에서 대형 천을 활용해 퍼포먼스를 하고 입장객 100명에게 한글 가훈을 써 준다고 해요!전국을 돌며 서예 퍼포먼스를 하는 김진호씨는 독창적인 '바우솔체'로 사랑을 받고 있는 서예가인데요그는 먹의 묵직함이 느껴지면서도 때로는 깃털처럼 가볍게 휘날리는 글씨를 자랑한다는 것이 비엔날레조직위원회의 설명입니다!이희영씨는 한글을 소재로 한 캘리그래피(손 글씨)와 독창적이고 개성미 넘치는 붓글씨로 우리의 멋과 문화적 가치를 알리고 있구요한글의 소중함을 작품을 통해 엿보려면 청주시한국공예관을 방문하시는 것도 좋아요^^  다음으로 소개해 드릴 10월 가을행사장은~광천토굴새우젓 재래맛김 축제랍니다! 광천에서의 맛거리는 물론!! 억새풀이 장관을 이루는 10월~!맛과 멋을 동시에 즐길 수 있는 가을축제가 아닐까 싶어요!!^^   토굴에서 숙성시킨 새우젓과 재래맛김의 진미를 즐길 수 있는제16회 광천토굴새우젓 재래맛김 축제가 6~9일 충남 홍성군 광천읍 광천하상주차장에서 열린답니다!!감칠맛과 깊은 향을 지닌 광천 토굴새우젓과고소한 재래맛김은 전국적으로 이름이 난 홍성의 이지요~축제에는 토굴새우젓과 재래맛김 경매, 새우젓 토굴 견학, 친환경 농산물 체험,쌀국수와 생햄 등 농축산가공품 무료시식회와 함께 연예인 초청 축하공연과 군민노래자랑,7080콘서트 등 다채로운 행사가 이어진답니다! 엄마들은 반찬걱정없어질 것 같네요.^^아이들에게는 더할 나위없는 재미있는 체험현장이 되겠구요~축제추진위원회의 한 관계자는 "1년 내내 15~16℃ 내외의 일정한 온도를 유지하는 토굴에서숙성된 광천 토굴새우젓과 고소하게 구워낸 광천 재래맛김의 우수성을 널리 알리기 위해 다양한 프로그램을 준비했다"고 해요축제기간중인 9일에는 은빛 억새풀이 장관을 이루는 을 오르며가을산행의 즐거움을 만끽할 수 있는 ' 억새풀 등반대회'가 연계행사로 펼쳐진다고 하니 아빠들에게는 가을 등산과 더불어 건강을 챙길 수 있는 가을 나들이가 되지 않을까 싶습니다!  온 가족이 웃는 즐거운 가을 축제의 현장으로 모두 고고씽~!주말에는 일상에서의 피로와 스트레스를 훌훌털어버리시고 재미있게 보내세요!! 
2012.10.30.충남 "" 가을놀이 정말 오랜만에 기차를 탔다. 새마을호 용산역에서 광천역까지. 상은이와 나의 목적지는 가을 억새가 아름답다는 ''억새가 한창 아름다운 때는 조금 지난 듯 하지만 그래도 아주 강렬한 인상을 준 산 이었다. 아름다웠다. ﻿07:35 용산역 - 09:43 광천역 도착, 을 선택한 후 광천이란 데가 있었구나, 생각했다. 막상 도착해보니 '광천김'과 '광천 토굴 새우젖'으로 유명했던 그 곳이지 뭐야. 아, 광천김을 먹으면서도 광천이라는 지명을 기억해내지 못했다. 바보같아.   택시를 타고(7,000원) 상담주차장으로 이동했다. 우리는 상담주차장에서 정암사를 지나 오서정을 찍고 하산하기로 했다. 무진장 가파르고 계단도 엄청 많아 힘들고 왕복 4시간 반 정도의 코스지만 은근 힘들다. 휴우휴우-"  나른한 흰둥이 같이 가고 싶다.^^ ﻿정암사를 지날 때 쯤 울긋불긋 가을산이 나타나기 시작했다. 올 가을엔 가을단풍을 못 만나나 싶어 우울했는데 마침 지고 있는 화려함이라 할지라도 이리 만나게 되었으니 내겐 이것도 최고의 가을선물 이구나.  날이 참 좋다. 그다지 춥지도 않고 덥지도 않고. 기분도 좋아 싱글벙글.  상은이랑도 꽤 오랜만에 함께 여행을 한다. 작년에 그 바쁜 와중에도 뻔질나게 돌아다녔는데..  아쉽게도 서해바다는 볼 수 없었다.  사진으로는 느껴지지 않는데 여기에 도착했을 때 정말 너무 좋아 죽을 것 같았다. 아래를 봐도 너무 좋고, 위를 봐도 너무 좋고 가파른 등산길 여기까지 올라온 것도 너무 좋고 곧 정상이라는 것도 너무 좋았다.홍성8경 중 제5경이 ''이란다. 해발 791미터의 충남 서부의 명산. 은빛 억새풀이 넘실대는 가을이 되면 더 사랑을 받는 곳이란다. 이번에 가을산행지를 찾아보다 알게 되었지만 정말 멋진 산이라는 생각이 등산하는 내내 들었다.      하산하는 길은 단풍을 즐기며 걸어가야지. 정말 노랗게 노랗게 물들었네.  여긴 또 빨갛게 빨갛게 물들었네.  그렇게 4시간 반 정도의 등산을 끝내고 마을길로 들어섰을 때 우리의 다리는 참 많이 풀려 있었다. 많이 떠들었고 즐거웠던 가을산행 이었지만 오마이갓, 고작 5시간에 맛사지를 부르는 내 다리 ㅋㅋㅋ 배가 너무 고파 아무거나 괜찮았지만 특히 짜장면과 짬뽕이 먹고 싶어 택시 기사님께 맛있는 중국요리집에 내려달라고 부탁했다. 늦었지만 맛있는 점심 식사를 하고 광천  판매점에서 상은이는 광천김을, 나는 새우젖 대신 오징어젖갈 한 통 사들고 15:44 서울행 기차에 올라탔다. 나는 등산을 좋아하는 편은 아닌데 가끔 내 몸을 혹사 시키고 싶을 때 뭔가 생활에 변화가 필요하다고 생각할 때 아주아주 가끔 이렇게 등산을 하게되는 것 같다.  근데 이번에 좀 생각이 바뀌었는데 꼭 그럴 때가 아니더라도 그냥 가까운 산이라도 가끔 오른다면 건강에도 좋고 마음을 가다듬는데도 좋을 것 같은 생각이 들더라. 산의 매력을 오늘 약간 안 것 같은 느낌. ^^
BAC 명산 100 다섯 번째:  *일시 : 20년 10월 31일 토요일. 10시 44분 ~ 13시 48분*등산코스 : *기록 : 걸음수 11,798 / 소요시간 - 총 3시간 4분(운동 2시간 35분 / 휴식 28분) / 고도 - 주넉 392(최고 786 / 최저 394 / 시작 406 / 종료 396) / 경사도 - 평균 103º*참여자 : 우리 부모님, 엄마 친구네 부모님충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1  작년 10월에 다녀온 .사실 을 다녀온 건 좀 갑자기였던 것 같다.게다가 엄마친구부부님의 차를 얻어타고 갔었는데,차로 꽤 높은 곳까지 올라갈 수 있어서실제로 걸어올라간 길이는 그리 길지 않다.​은 자전거로도 올라갈 수 있을 정도여서인지(물론 일반 자전거로는 힘들고 산악자전거로^,^)자전거 타시는 분들도 꽤 많이 올라가셨더랬다.뒤에서 보는 데 진짜 멋있으셔👍​ 아무튼! 우리는 차로 꽤 높이 올라가서 주차를 했고,거기서부터 걸어올라갔다.사진 속 인물은 울 아빠 :)엄마친구부부님과 울엄마아빠, 그리고 나.​  이 날은 날씨가 좋았던 모양이다.그리고 10월 말이니까 가을 중턱이라 산 자체도 예뻤다.​ 문제는...화장실을 제대로 들르지 못하고 출발했기 때문에산 오르는 내내. 그리고 하산할 때까지화장실 가고 싶어서 죽는 줄 알았다는 것..푸핰ㅋㅋ진짜 내 인내심의 한계를 느꼈더랬다.그래도 낙엽은 참 예쁘더이다.​  중간에 쉬면서 오이랑 사과, 그런 것들도 좀 먹어주공.쉬엄쉬엄 올라갔는데 그래도 힘들긴 힘들었다.역시 등산은 어려브.​ 그래도 날씨가 참 좋았는가보다.사실 너무 오래전이라 기억도 잘 안난다 이말이쥐.울마마 😍​ 이 위치한 곳이 홍성이니까 꽤 시골이라서주변으로 보이는 풍경이 다 드넓고초록색 아니면 갈색이 많이 보인다.​  검색해보면 알겠지만 은 억새가 유명한 곳이었다.사실 나는 그런 것도 모르고 갔었는데ㅎㅎ'은 우리나라 서해안에서 가장 높은 산으로백두대간 차령산맥 금북정맥의 최고봉(790.7M)이다.시와 홍성군 청양군 3개 시군 경계를이루고 있는 산으로 수채화처럼 펼쳐진 은빛억새 물결과서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있다.'라고 설명도 써있었다.​ 그래서 억새밭에는 포토존도 저렇게 표시되어있다.그럼 사진을 찍어줘야 인지상정 아니겠숩니꽈.​ 멋진 억새밭이 펼쳐진 이 곳은 .​  사람들이 엄청 많은 건 아니었지만 그래도 좀 있긴 했다.아마 가을의 중턱에서 억새를 보러 온 사람들인 듯.하기야 그거 아니어도 은 멋진 곳이긴 한 듯 하다.​ 울 엄마도 내가 인증샷 찍어줬당 >_<억새 한 가운데에서 찍고, 뒤로는 푸르른 배경..​  갈대도 멋있고 억새도 멋있다.산에 피는 건 억새니까 여긴 억새밭.그리고 억새밭이 멋진  :-)​  물론 억새만 있는 건 아니구:)이렇게 중간중간 바위도 있었다.이마저도 멋지게 느껴지는 건 산이라는  때문일까.​ 억새밭을 지나서 계속 오르고 오른다.엄청 힘든 코스는 아니지만 그래도 높이도 꽤 있고조금씩은 올라가는 코스기 때문에 힘이 들긴 하다.​ 중간에 다시 내려다봐도 멋있다.완전 초록초록한 게 진짜 시골이구나 싶긴 했다.서울 산에서는 보기 힘든 뷰.​ 그렇게 조금 더 오르니 정상이었다.​  정상석 옆에 서서 인증샷도 찍어야지 >_<비록 처음부터 걸어올라온 건 아니었지만,그래도 오르긴 올랐으니 정상석 옆에서 찍어봤다.​ 블랙야크 알파인클럽 100대명산 인증샷도 :-)이런거 하는 거 좋아하는 나.​  나도 에 왔다 갔다구요!!!히히히​ 엄마아빠랑도 같이  정상석 앞에서 인증샷 팡팡!​ 그리고 여기 데크가 넓게 설치되어 있어서잠시 앉아서 쉬었다가 가기로 했다.엄마랑 엄마친구분이랑 뒷모습도 찍어드렸다.뭔가 느낌있게 나온 거 같아서 기분이 좋당:)​  난 아무래도 이런 바위가 있는 산이 좋더라.근데 요새 산 자체를 못간지 너무 오래되었다.아무튼 산. 바위산이 좋다.그런 의미에서 관악산 다시 가고 싶당.​ 나뭇잎이 별로 없는 약간은 앙상한 듯한 나무와도 함께.​ 이제 다시 하산을 해보겠습니다:)​ 내려가는 길에도 사진을 찍어봤다.오잉. 아저씨는 어디가셨지!!!!그리고 나는 왜이렇게 인상을 쓰고 있는거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그리고 눈썹은 또 어디로 날아간겨.​  저어기에 우리가 차를 세워뒀던 곳이 보인다.후다다닥 내려가서 차타고 식당으로 갔다.​ 말 그대로  치트키다.꽤 높은 곳까지 차를 타고 올라갔기 때문에산행 자체는 굉장히 쉽게 끝낸 편이라는 얘기다.​  그러고 나서 엄마 친구부부님께서 추천하신 식당에서밥을 먹었는데, 반찬도 엄청 다양하게 나오고 맛있었다.특히 아빠가 여기 식당이 굉장히 마음에 드셨던 모양이다.나중에도 여기가 종종 생각난다고 하셨더랬다 ;-)귀여우셔라. 후후.​ 나도 여기서 두부과자 하나 얻었다. 히히.​은 뭐 거의...사기로 다녀왔기 때문에이정도로만 남기기로 한다! 히히.빠룽! 
충남 서부의 최고명산인 (해발 791m)에서 발원한 맑고 깨끗한 물은 명대계곡의 울창하게 자란 천연림 속으로 군데군데 소폭포를 이루며 흐른다. 산정까지 오르는데는 1시간 20여분 소요되며 중간지점 임도변에 구래약수터(솥바위)가 있어 지친이를 포근히 맞이하며 청정한 하늘과 맞닿은 단아한 산정에는 억새와 들꽃무리가 하늘거리고 광활하게 펼쳐진 서해안 낙조는 그야말로 장관을 연출한다. 명대계곡 초입에는 낚시터로 유명한 장현저수지와 역사적으로도 유래가 깊은 귀학정과 여섯 줄기가 모아 자란 육소나무가 탐방객을 반긴다. 자연휴양림은 가족단위의 휴양객이 편히 쉴 수 있게 시설한 휴양관과 숲속의 집, 수련관, 어린이물놀이장, 맨발걷기체험장, 자연관찰로, 야영장, 숲속교실, 취사장, 정자 등 다양한 시설을 고루 갖추고 있다. 지리적 사회적 . (791m)은 충남 서부지역의 대표적 명산으로 계곡이 깊고 수량이 풍부하며 경관이 수려함. 산정부 억새밭은 널리 알려진 명소로서 사계절 등산객이 끊이지 않으며 정상에서 바라보는 서해안 낙조는 한 폭의 동양화를 연상. 울창한 천연활엽수림과 잘 가꾸어진 인공림이 조화를 이루며, 생물다양성이 풍부하여 학술적인 가치도 매우 높음. 자연환경-  등산은 대개 산의 북쪽인 홍성군 광천읍에서 시작된다. 장항선 열차를 타고 광천역에 내려 산에 오를 수 있어 을 찾는 외지사람들이 가장 선호하는 등산로인 것. 때문에 산의 동쪽 명대계곡 상류에 자리한 자연휴양림을 찾아가는 사람들도 광천읍으로 가는 경우가 종종 있다고. 때문에 보다 명대계곡을 이정표 삼아 휴양림을 찾아가는 것이 더 쉽다.  자연휴양림은 산정의 억새능선이 주는 느낌과 달리 쭉쭉 뻗어 올라간 소나무와 활엽수림이 인상적이다. 숲 가장자리로는 명대계곡이 있다. 능선에서부터 흘러내린 물이 바위와 바위를 지나며 작은 폭포와 소를 만들어 물놀이하기에도 좋다.접기 
산행지:   일시: 2016년 2월 9일 (11:40 ~ 16:20) 산행코스 : 상담 주차장 -> 정암사 -> 1600계단 전망대 -> 오서정 -> 정상 (790m) -> 오서정 -> 아차산 (424m) -> 꿀꿀이봉 갈림길 -> 상담 주차장 (원점회기 산행) 연휴산행 마지막 일정으로 서해안의 낙조 전망대로 알려진 에 왔습니다.  전일 홍성에서 잠을 청하고 을 향해 가는 길에 주위에 있는 산들을 압도하는 큰산이 보이는데 , 홍성일대에 낮은 야산들의 제왕처럼 은 웅장하게 보입니다. 그것이 을 대면한 첫인상이었습니다.  상담주차장으로 가는 길에 광천역이 눈길을 끄는데 수도권에서도 당일 열차산행이 가능할것 같은 생각이 듭니다. 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하고 서해안 천수만이 보여 일명 "서해안의 등대산" 으로 불리는 억새밭으로 유명한  고유의 을 만끽할 수 있을까요?  은 창원에서 굉장히 먼거리입니다. (약 310km)거리상으로, 심리적으로 머나먼  인기명산 은 이번에 오르면 개인적으로 찾아올일이 없을지도 모릅니다. 그래서 원점회기가 가능한 최대한 긴산행을 하기위해 의 부속산 아차산까지 올라갑니다^^ 상담 버스정류장  상담주차장입니다. 상담주차장에서 정암사로 초입을 잡습니다. 정암사가는 길에 농촌의 정취를 느끼며 오릅니다. 정암사까지는 차량으로 올라올 수 있더군요.장암사에서 일명 1600계단이 시작됩니다. 그러나 너무 걱정안하셔도 된답니다 ㅎㅎㅎ 천천히 오르면 어느새 전망대까지 올라가 있는 나를 만납니다^^오르면서 하산하시는 중년의 산님께서 무슨생각을 하냐고 묻길래 이렇게 답했습니다~~세상의 어려움도 이 오름처럼 쉽게 극복했으면 좋겠습니다. ㅎㅎ나중에 오르게 될 아차산입니다. 서울에도 아차산이 있죠? 멀리 광천역도 희미하게 보이고.. 의 능선길이 조망되고.. 오늘은 날이 참 좋습니다.  능선도착 오서정에서 정상까지 2km능선길을 따라 길을 걸어갑니다. 능선 끝자락이  의 정상입니다. 억새 능선길 가을이면 수도권, 호남권의 산님들이 가세해서 산 전체가 북새통을 이룰것 같네요..인기명산 60위  정상에 도착합니다. 옛날 정상석입니다. 까마귀 (오) 자가 돋보입니다. 천수만이 보이고..다시 왔던길로 되돌아 갑니다. 오서정에 까마귀가 나는것이 우연히 사진에 찍혔군요. ㅋㅋ여기가 던목고개 인가요? 임도 오른쪽으로 가시면 상담주차장이 나온답니다. 아차산 정상에 도착했는데 산 정상을 알리는 정상석이나 기타 구조물이 없어서 정상에 있는 삼각점을 남깁니다. 아차산에서 상담주차장 가는 능선길은 이렇게 단아한 오솔길이 발걸음을 가볍게 합니다. 헬기장도 지나고.. 아차산에서 꿀꿀이봉 가는 길에.. 정확히 여기서 상담주차장으로 하산합니다. 상담주차장으로 원점회기합니다. 서해안 고속도로에서 (목포방향) 바라보는 입니다. 이렇게 3박 4일의 기나긴 산행을 마감하고 창원으로 복귀합니다. 담주부터는 정맥산행이 기다립니다ㅋ
​[종주산행] 억새꽃과 낙조로 유명한  산행​​​◈​ 산행지 :  (해발 791m)​◈​ 위   치 : 충남 , 홍성◈​ 일   시 : 2014. 06. 06 (금)◈​ 동   행 : 산신령님◈​ 코   스 : 성연주차장~성골(밤농장)~시루봉~(해발 791m)~전망대~문수골~신암터~성골~성연주차장﻿◈​ 총 산행거리 : 약 8.16km◈​ 총 산행시간 : 약 4시간 04분 (사진 촬영, 간식 포함)​​​◈​ 산행요약 : - ​​​​​13:56  성연주차장 (산촌생태마을) 산행 출발- 14:20  밤농장- 15:00  시루봉- 15:50   정상 (해발 791m) - 16:28  전망대- 17:18  문수골 임도- 17:36  신암터- 18:00  성연주차장  산행 종료﻿​​◈​ 구간  요약​​​​[ 등산지도]﻿​​♣  (해발 791m)​​은 충남 홍성군 광천읍과 군 청소면의 경계에 있다．장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 열차를 이용하여 산행하기에도 편리하다. 교통이 편리한 편이어서 서울에서 아침에 출발하면 당일 산행이 가능하다.옛 부터 까마귀와 까치가 많아 이라 불려졌다 하지만 요즘 산행에서는 까마귀를 찾아보기 힘들다.천수만 바닷물이 산아래 깔리고 정상에 오르면 서해바다가 막힘 없이 보여 일명 「서해의 등대산」으로 불리기도 한다．정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 가을의 정취를 한껏 누릴 수 있다.은 등산로 주변 또는 정상부 초원지대에 바위가 발달되어 있으나 전체적으로는 육산의 분위기를 띤다. 정상 일대는 가을이면 온통 억새천지가 된다. 정상에 서면 허리춤을 훨씬 넘는 억새사이로 군산 일대의 서해바다가 보인다.﻿ ﻿ ﻿​=======================================================================﻿​♣ 산행기칠갑산 산행에 이어서 100대 인기 명산에 올라 있는 으로 향한다.충남 , 홍성의 경계에 솟은 은 금북정맥의 최고봉이요, 충청 서해안 최고봉이다.은 삼국사기에 오서악(烏西岳)으로 등장하고 백제시대 오산(烏山)으로 불리는 등 기상이 빼어나고 신령스런 기운이 서린 호서 제일의 영산으로 통했다.조선시대에 (烏瑞山)으로 칭했지만 일제강점기에 이르러 '까마귀산'이란 뜻의 (烏棲山)으로 한자가 바뀌었다 한다.언뜻 별반 다르지 않아 보이지만 '까마귀만 우글거리는 산'으로 비하하는 의미가 들어 있기에 烏西山 또는 烏瑞山으로 고쳐 불러야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다.​​​은 가을철 억새산행과 서해바다를 바라보는 낙조가 유명하다.​그런 이유로 늘 가을에 을 찾고 싶어 미루고 있었지만 어디 가을에 가고 싶은 산이 한둘이던가...그래서 녹음 짙어가는 여름의 문턱에 칠갑산과 연계산행으로 다녀오게 되었다.​​ 산행은 4시간 정도면 충분하고 산세가 험하지 않아 가족산행이나 지인들과의 단체산행지로 괜찮겠다 싶다. ​​​▲  GPS 산행기록​​[성연주차장] 산행 출발자연휴양림에서 시작을 할까, 정암사 방면에서 시작을 할까 하다가 환종주는  청소면 성연리가 최적이란 생각에 성연주차장으로 들머리를 잡았다.성연주차장이 내비로 검색이 되지 않을 경우 ' 산촌생태마을'을 찾아도 좋겠다.▲ 등산코스를 훑어 보고 가자..성연주차장에서 1코스로 올라 억새능선을 걷고 3코스로 하산하는 반시계 방향 환종주를 할 것이다.실제로 파란 실선으로 그려 놓은 코스가 오늘의 산행 경로~~▲  코스별 거리와 시간 안내▲ 성연주차장에서 도로를 건너면 들머리가 나온다.마을로 들어서면 ' 산촌생태마을'이란 커다란 표지석이 보인다.▲ 부드러워 보이는 의 마루금을 한번 올려다 보고...▲ 산신령님과 들꽃향기의 인증샷은 거울을 통해서...^^▲ 밤농장 입구이곳에서 밤농장으로 직진하면 시루봉을 오르는 지름길이 되지만 농장주가 불만을 토로하는 모양이다.등산로는 좌측 도로를 타고 휘돌아 가게 되어 있다.▲ 바람에 한들거리는 대나무와 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 벋어 오르는 죽순~▲ 임도를 타고...우리는 마을 언덕을 오른 후에 이곳에서 우측 밤농장 방향으로 들어 갔다.질러 간다는 개념보다는 초행길에 길찾기로 시간을 보내느니 시루봉만 보고 가자는 식이었다.▲ 우측 밤나무숲과 시루봉, 좌측 위로  정상부가 눈에 들어 온다.▲ 묵밭 옆으로 뱀딸기가 얼마나 수북하고 탐스럽게 익었던지...맛은 없지만 이렇게 선홍빛 열매를 보는 것만으로 기분이 좋다..^^▲ 으름덩굴 열매게다가 생각지도 않은 으름을 발견했다.역시 등산로를 버리고 숲을 택하길 잘한 모양이다...ㅎㅎ올해 으름꽃을 제대로 보지 못했으니 으름이라도 사진에 담고 싶었는데 말이다..^^일명 '한국 바나나'가 이렇게 주렁주렁 열린 모습은 보기 드믄 장면이다.▲ 밤나무 농장원래 밤나무 농장을 가로질러 길이 있지만 가을날 등산객들이 밤을 따거나 주워 가서 등산로를 폐쇄한 모양이다.▲ 백선 꽃과 열매백선의 뿌리를 한약명으로 '백선피' 또는 '봉삼'이라 하며 피부질환에 쓰인다.약리적 효능은 차치하고 꽃은 예쁘지만 냄새가 고약하다. ▲ 꿀풀이쪽 지방 꿀풀은 중부이북 지방의 꿀불보다 꽃이 화려하고 색감이 옅은 보라색으로 밝은 것이 특징이다.덕분에 꿀풀 꽃사진이 아주 맘에 들게 이쁘게 나왔다..^^ ▲ 엉겅퀴벌과 나비가 참 좋아하는 꽃이지만 잎 가장자리엔 무시무시한 바늘가시가 도사리고 있다.웬만한 옷도 뚫을 정도로 강력하고 찔리면 한동안 쓰리고 아프다. 어여쁜 야생화를 만나려면 역시 등산로를 버려야 한다...*^^*▲ 임도 갈림길밤나무농장을 치고 올라서 임도를 만나고 정상 등산로와 합류했다.이제 시루봉까지 0.8km 남았다.이곳에서 시루봉까지는 된비알을 올라야 한다.▲ 노루발풀기대했던 노루발풀 꽃을 제대로 만났다.산행중에 이렇게 꽃이 풍성하고 만개한 녀석을 만나기 쉽지 않기에 기쁨이 배가된다.▲ 노루발풀 꽃▲ 숲속의 된비알은 고온다습...해가 구름에 가렸지만 더운 날씨는 매한가지, 비지땀을 흘리며 급경사를 오른다.[ 시루봉]야생화랑 놀다 보니 조금 늦었지만 1시간 만에 시루봉에 올랐다.보통 시루봉은 떡시루를 닮아 붙은 이름이 많은데 이 봉우리는 암봉도 아니고 어떤 이유일까?어쨌든 시루봉은 울창한 숲속이고 급경사를 숨가쁘게 올라온 터라 쉬어 가기에 좋다. ▲ 시원한 얼맥과 육포~ (쉬었다 갑시다~ㅎㅎ)요즘처럼 더운 날씨엔 보온/보냉의 아이스팩을 갖고 다니면 보다 시원한 산행을 즐길 수 있겠다.무더운 날씨에 나누는 한잔의 얼맥은 숨을 멎게 하는 시원함이 있다.▲ 시루봉에서  정상으로 가는 길은 비교적 완만해서 부담이 없다.▲ 드디어  정상부에 눈앞에 펼쳐지고...정상은 언덕 너머로 좀 더 걸어야 한다.▲ 지나 온 시루봉과 부드러운 능선길..▲ 범꼬리기대하지 않았던 범꼬리를 에서 마주한다.▲ 중계탑 정상은 중계탑이 있는 곳에서 약 0.2km 정도 평탄한 능선길을 걷는다.▲ 정상으로 가는 길...가을이면 억새꽃이 만발해서 아름다울 것이다.억새꽃이 피지 않아서일까, 이제 막 자라나는 억새풀만 놓고 볼 때는 억새평원 면적이 그다지 넓게 보이지는 않는다. ▲ 바로 의 억새꽃 풍경▲ 확트인 능선길, 신록의 계절에도 나쁘지 않다...^^억새가 없는 곳엔 낮게 자란 참나무류가 가득하다.[ 정상 (해발 791m)] 정상석엔 한자로 烏棲山으로 표기되어 있다.정상에 서면  방면으로의 확트인 조망이 일품이다. 까마귀가 많다고 해서 '(烏棲山)'이라 한다지만 이 날 까마귀는 한 마리도 보이지 않았다..^^ ▲ 정상 인증샷을 하나 남기고... ▲  주능선의 시원스런 풍경 ▲ 범꼬리오늘의 갑이자 주인공은 바로 '범꼬리'... 귀엽고 이쁘다~^^마치 하늘로 떠오르는 풍선처럼 가볍게 꼬리를 친다. ▲ 범꼬리예쁘다고 칭찬한다고 해서 아무데서나 꼬리치면 안 되느니라...ㅎㅎ▲ 아~~ 조오타~ !▲ 정상 한번 돌아 보고 이제 주능선을 타고  전망대로~~▲ 높은 하늘은 이렇게도 청명한데... ▲ 산아래 얄미운 미세먼지는 한반도에서 일년내내 떠나지 않을 모양이다...ㅠ▲ 억새풀밭에 난데없이 수영꽃이 만발이다.▲ 들머리인 성연주차장과 성연저수지 방향 조망...뿌연 미세먼지와 연무가 칙칙하다.▲  주능선의 모습...억새평원보다 대부분 키작은 참나무류가 가득하다.▲ 주능선에서 하산길은 여러 갈래가 있다.다만 이정표가 오래되어 낡고 부식이 심해 인식성이 떨어진다.깔끔하고 눈에 확 띠는 칠갑산 빨간 고추이정표와 대조되는 대목으로 이정목에 시설 투자를 좀 해야 할 듯~~▲ 헬기장을 지나서 쭉쭉~능선길이 부드럽고 완만해서 마치 산책하는 기분, 둘레길 걷는 기분이다.▲  전망대정상 서쪽 끝머리 전망대가 있는 곳에도 정상석 비슷한 표지석이 있다.이곳에서 억새풀에 스며드는 서해의 낙조가 일품이라고...^^오늘은 연무가 심해서 서해바다는 구분 조차 어렵다.▲  전망대오서정이 있던 자리에는 대형 나무 데크와 전망대가 들어 섰다.산행기 검색을 하다 보면 저곳에서 비박을 즐기는 산객들도 더러 있던데...▲  주능선다행히 산정상부의 시계는 좋아서  주능선의 풍광을 제대로 보고 사진에 담을 수 있었다.​▲ 전망대 부근엔 나름 멋진 전망바위도 있다.▲ 전망대 부근의 이정표홍성군에서 새로 설치한 이정목은 깔끔하다.다만 홍성군쪽으로의 안내만 있을 뿐  방면의 표시는 없어서 아쉬움이 있다. ▲ 이제는 하산길... 성연주차장에서의 3코스는 전망대에서 되돌아가 계곡으로 하산하는 길이 표시되어 있지만 우리는 좀 더 능선을 타고 가다가 좌측 문수골로 하산하기로 한다.▲ 오후 4시 반이 넘어 우리가 하산을 서두를 때 어린아이를 동반한 한 가족이 그제서야 능선으로 오른다.아마도 일몰을 보고 산정의 저 데크에서 비박을 할 예정이 아닐까 추측해 본다.. ▲ 문수골 갈림길 전망대에서 0.6km 지점( 정상 1.8km 지점), 애기나리군락지에서 좌측 문수골 방향으로 하산을 한다.이정표가 마땅치 않으므로 주의해야 한다.사진에 올린 이정표도 쓰러져 숲속에 나뒹구는 것을 발견해 찍은 것이다. ▲ 애기나리 군락지애기나리 군락지엔 시에서 참나무, 소나무, 진달래/철쭉, 애기나리 군락지에 대한 설명판이 설치되어 있으므로 참고하면 되겠다.▲ 울창한 소나무 숲길이 마음에 와 닿는다.등산로는 소나무 숲길에서 급경사로 쏟아지며 고도를 낮춘다.▲ 무리를 이룬 노루발풀과 곧 피어날 일월비비추▲ 가파르게 내려서서 문수골 계곡과 만난다. ▲  정상에서 2.2km 지점이다. 전망대에서 정상 방향으로 0.2km 되돌아와 하산해도(3코스) 이곳 문수골 계곡에서 만나게 된다.▲ 문수골 임도 갈림길이곳에서 곧바로 임도를 건너 내려서면 용못으로 하산하게 되고 우리는 좌측으로 임도를 따라 걷기로 한다.임도는 성골마을 위쪽으로 산허리를 돌아 성연주차장으로 이어진다. 2.6km, 용못 1.6km, 우리가 가는 좌측 방향은 거리표시 없이 '주차장'으로만 씌여 있다.​▲ 산허리 돌아드는 임도길이 아주 정겹고 호젓해서 좋다.지도상에는 성연주차장으로 가는 길이 도로처럼 보이지 않았는데 아주 평탄하게 잘 닦여 있어서 둘레길 걷듯이 재밌게 걸을 수 있다.▲ 인동초(금은화)인동초는 꽃도 예쁘지만 향기가 너무 좋다.인동초 꽃에서는 진한 여인의 향기가 난다.▲ 신암터를 스쳐 지나고...이정표가 부실해서 헷갈릴 수는 있지만  능선에서 바로 내려 오면 이곳 신암터로 하산할 수 있다.▲ 시남산장이 보인다.▲ 시루봉 임도 갈림길아하~! 이곳이 바로 밤나무농장을 우회하여 시루봉으로 오르는 갈림길이다.감 잡아쓰~~ㅎㅎ그러고 보니 우회하는 거리가 꽤 길다.▲ 박쥐나무 꽃, 꿀풀, 인동초, 조록싸리 꽃▲ 임도를 돌고 돌아 마을 어귀에 닿는다.▲ 성골마을 전원풍경을 뒤로 하고...[성연주차장] 산행 종료성연주차장으로 환종주를 완성했다. 은 산세가 크지는 않지만 정상부 시원한 조망과 불쑥불쑥 바위지대, 드넓게 펼쳐지는 초원지대를 보면 역시 호서지방 제일의 명산이다 싶다.억새꽃과 낙조, 서해바다의 명경은 다음에 한번 더 오라는 유혹일 게다.그런 설레는 숙제는 얼마든지 떠안을 생각이 있다...^^오늘은 짙푸른 초원의 을 만끽한 것으로 족하고 100대 인기명산 탐방으로도 큰 의미가 있다.게다가 범꼬리, 으름열매 등 귀한 야생화를 맘껏 보지 않았는가 말이다~*^^* ​[by 들꽃향기]​
  홍성군,  산림조성사업 본격 추진억새풀로 유명한 을 생태적 산림자원으로 육성하여 경관적, 휴양적, 사회적 가치를 증진시켜 지역경제에 활력을 불어넣기 위한  산림특화 시범사업이 본격적으로 추진된다.  산림특화 시범사업은 지난 2007년부터 오는 2010년까지 총사업비 2백억원이 투자되어 광천읍 및 장곡면 일원에 연결되어 있는  일대에 산림경영모델림조성, 임산물저장가공사업, 산림소득사업, 사방사업, 산촌휴양사업 등 의 을 최대한 살려 관광객들에게 새로운 휴식공간을 제공함과 동시에 도청신도시 이전에 따른 구도심을 활성화에도 기여하기 위해 추진되고 있다. 그 동안 군은 장곡면 산성리, 대현리, 광성리, 오성리 일원에 왕벗나무, 이팝나무, 산수유 등 큰나무공익조림사업과 잣나무, 해송 등 경제수조림사업을 추진하기 위한 기반을 완료하고 올해 말까지 경제수조림 286ha, 큰나무조림 58ha, 임산물 판매장 1개소, 산림복합경영 1개소 등을 조성할 계획이다. 특화시범사업이 오는 2010년에 완료되면 여가활용을 위해 홍성을 방문하는 관광객들에게 산림욕을 만끽할 수 있는 휴식공간을 제공하고 임산자원을 활용한 농·산촌 소득증대에도 기여함으로써 지역발전에 큰 도움을 줄 것으로 전망된다. □ 문의 : 환경녹지과 공원녹지분야 (Tel 630-1557) 
가을산행의 백미라면 단연 만산홍엽의 단풍과, 은빛물결의 억새라고 할 수가 있겠는데 오늘은 억새산행이다. 그렇다면 우리나라에서 억새산행지로 유명한 곳은 어디에 있을까?  한 번쯤 알아나 보자.경기도에는 명성산, 강원도는 민둥산. 전라도는 천관산일 것이다.그리고 경상도는 영남알프스(신불산,간월산, 천왕산... 등)와 하왕산이 대표가 될 것이고그렇다면 충청권은? 이 아닐까 싶다. 이 밖에도 여러 산들이 많겠지만 이는 어디까지나 사하라가 다녀온 산으로 한정했던 곳이다. ​오늘은 을 찾아가 보기로 한다. ​​​2015년 제92차 산행기(충청남도 시, 홍성군)​​한국의 산하 인기명산 종합 제60위(가을철 20위)​​​​​(까마귀烏 보금자리棲 뫼山)​​충청남도 시의 청소면과 청라면의 경계에 위치한 791m 높이의 산이다. 시와 홍성군의 경계를 이루기도 한다. 자연휴양림이 이곳에 조성되어 있다. 『신증동국여지승람』에 (烏棲山)이 기록되어 있고, 광천(廣川)의 근원이 둘인데 그 가운데 하나가 이라는 내용도 수록되어 있다. 『대동지지』에는 이 결성현과 경계를 형성하고 산의 남쪽으로는 현재의 청라면에 해당하는 청라동(靑蘿洞)이 위치한다고 기록되어 있다.오서라는 이름은 예로부터 이 산에 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀[烏]의 보금자리[棲]라는 의미에서 유래하였다. 『해동지도』, 『1872년지방지도』, 『팔도군현지도』 등에 (烏棲山)으로 기록되어 있다. 그러나 『광여도』, 『여지도서』, 『조선지도』에서는 (烏栖山)으로 표기되어 있다(자료출처 : 한국의지면유래집 중부편)​ ​ ​​​​​​​성연주차장​네비주소 : 등산로입구(충청남도 시 청소면 성연리)​가족들의 편의를 위해 자차산행에 나서기로 한다서울에서  등산로입구 까지는 150여km의 거리로 시간상으로는 두 시간 정도가 걸렸다서해안 고속도로로 달려오는데 안개가 자욱하더라. 어느 구간은 시계가 20여m 정도. 산도 좋지만 자칫 사고는 한 순간이라는 생각에서 안전운전에 치우치다 보니 어깨가 뻐근하다. ​​​​​​​​​​동선도(청색라인 참조: 반시계방향)​​​<산행 일지>​     ㅇ  산행일시  :  2015.10.18(일요일) 흐림     ㅇ  ​코        스           성연주차장→ 임도→ 삼거리→ 시루봉→ 중계탑→ 정상→ 오서정→ 문수골→ 삼거리→ 성연주차장(원점회귀)     ㅇ  산행인원  :  3명(사하라, 박여사, 처형)     ㅇ  산행거리 및 소요시간          -   거  리  :  9.5km(GPS측정)          -   시  간  :  4시간 40분(08:10~12:50) 휴식시간 포함, 시간개념 없는 널널한 산행.     ㅇ  주요지점별 도착시간 : 생략.﻿​​​ ​ ​​​​산행들머리​사하라에게 은 지난 2012년에 이어 두 번째로 찾게되는 산이다. 당시 후배와 함께 동계산행을 했는데 그때 느겼던 점이 억새산행지로 정말 좋겠다 싶더라.그래서 오늘은 두 박여사를 대동,  다시 찾아왔다​ ​ ​​​​​ 임도를 따라 마을로 들어선다​뒤로 보이는 산이 오늘의 주인공인 이다​​ ​ ​​​​  마을에는 감이며 모과가 탐스럽게 익어가고 화사한 꽃들이 가을냄새로 전해져 온다​​​ ​ ​​​​​​ 삼거리 갈림길​주차장에서 임도를 따라 1.2km 올라온 거리이며 시간상으로는 약 20여분 정도가 걸린다오른쪽 시루봉 방향으로 올라선다​​​​​​​​꽃향유​꽃향유와  배초향은 꽃의 생김새나 잎모양이 엇비슷해 구별하기가 어려운데꽃이 한 방향으로 쏠려있으면 꽃향유라고 한다​​​​ ​  ​삼거리에서 다시 10여분 정도를 올라오면​​​​​ ​ ​​여기에서 부터 시루봉  까지는 본격적인 오름막 길이 시작된다​​ ​ ​​​ ​​​​ ​​​​​​오름길옆 능선에 보이는 단풍모습이고요​​​​​​​​​한 피치 된비알을 빠짝 치고오른 다음​​​​​ ​ ​​​두 번째 봉우리를 오르면 시루봉에 도착하게 된다​​​ ​ ​​​​​ 시루봉​​표지석은 없고​ 이정표가 정상임을 대신하고 있다 뒤로 보이는게 중계탑, 그 너머로 의 정상부가 보인다​​​​​​​​고속도로급 등로​​​​ ​ ​​말끔하게 단장된 이정표, 투자를 많이했네요.​​​​​​​ 이제 부터 의 백미라는 억새가 보이기 시작한다      ​  열매이지만 이 꽃(?)을 보면서 다시 봄이 오는가 싶을 정도로 착각이 들 정도였다. ㅜ     ​​       ​ 주차장에서 부터 시루봉을 거쳐 올라왔던 능선     ​​최대한 당겨본 주차장의 모습​​​​ ​ ​​​​​진행 3시방향​조망이 빼어난 곳인데 흐린날씨라 소득(?)이 없다​​​ ​ ​​​​중계탑​​​ ​ ​​​​중계탑을 지나 정상으로 가는 길​​​​​ ​ ​뒤돌아 본 중계탑​​ ​ ​​​​​​       ​​옛 정상석​​​ ​ ​​​​​​(해발고도 790.7m)     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​전망쉼터로 가면서 돌아본 모습​​​​​​​​​​​​​​​​ ​        ​​​돌아본 모습​오늘은 이상하게도 돌아보는 횟수가 잦아진다​​ ​ ​​​​​가야할 전망테크​​​     ​​​당겨본 모습​​​ ​ ​​​​의 정상표지석이 3개나 있다​조금 전에 봤던 정상석 두 개와 여기에도 하나가 더 있다​​​​​​ ​​​전망대​  ​​  ​ 빨강색 점표방향으로 내려서면 아차산 방향이다 또한 저곳에서 낙조모습을 보면 아주 좋은 곳. 지난 1차 탐방시 갔던 곳이라 이번에는 다른코스로 진행하기로 한다      ​​당겨본 모습​ ​ ​​​​​​​좋아라 하는 두 박여사... 입이 귀에 까지 걸렸네요.​블친 알터님 보셨나요?  점수를 따려면 이런 곳으로 옆지기를 모셔야지... 호랑이굴이나 비가 오는 날에 명지산... 그게 뭡니까요? ㅎ​​​ ​ ​​ ​​​전망대에서 휴식을 취한 후 문수골 방향으로 하산을 시작한다​​       ​ 3번째 정상석이 있는 곳      ​ 용담꽃 억새밭에서 자라는게 인지 그곳에서 많이 볼 수가 있었다      ​하산방향 문수골은 고도를 급히 낮춘다​  생각했던 것 보다 골이 깊다는 생각을 해본다​​​​​​​ 천남성 열매​문수골에서만 10여 송이를 만난거 같다. 이렇게 많이 보기도 오늘 처음이다​ ​ ​ ​​     ​​ 은 이정표가 잘 되어있어 알바할 염려는 없다      ​ 울창한 수림     ​​계곡에는 물이 하나도 없다​​​​​​​​​남의 등어리을 타고 즐기다가 금년에는 생을 다했다​​​​​ ​﻿ 문수골을 내려와 임도와 합류, 주차장 방향으로 내려선다    ​​​ 이어지는 임도      ​ 임도를 따라 약 20분 정도를 내려오면 오전에 올라갔던 시루봉입구와 만난다      ​​주차장으로 되돌아 왔다​은 누가뭐래도 억새산행지가 맞는가 싶다.올라갈 때와는 달리 주차장은 만차. 등산을 모두 마치게 된다.​​​2012년 동계산행기 바로가기 : ​http://blog.naver.com/man9855/90159545231〔충남 〕  해넘이 보려다 식겁하다을 산행하기 까지 사연도 많았다. 지난 11월 24일 충청남도 가야산을 오르던 날 오후 연계산행지로 낙점됐는데 오전 산행지인 가야산에서 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​GPS구글어스 궤적도해발고도 : 들,날머리(성연주차장) 110m.​​​​​​​<산행 후기>2015년 제92차 산행은 충남 시에 위치한 이었습니다.2주 전 영남알프스(간월산, 신불산)에서 억새구경을 원없이 했지만 혼자만 즐겼기에 가족에게는 늘 미안했는데 이번산행으로 마음이 한결 가벼워졌습니다.금년도 가을산행을 하면서 억새는 이정도면 된거같고 이제 남은건 단풍산행인데.... 어디에서 단풍 대박을 치지???? 그것이 문제로다.  끝.    ​​ ​ ​사하라 블방을 찾아주신 이웃님 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!​​​​​​​ 
(관광공사에서 퍼옴)은 충남 홍성군 광천읍에 있는 790m 높이의 산입니다.광천하면 토굴젓으로도 유명한 동네이기도 합니다.올라가보니 주변에  높이의 산이 없어서 서해 바다의 전경도 시원하게 볼 수 있었습니다.억새를 보려면 가을에 오르는 것을 추천해 드립니다. 가을 대신 봄의 을 랩(Rab)&잠발란 기자단과 함께 다녀왔습니다.높은 곳까지 삼각대를 짊어지고 오신 덕분에 멋진 단체사진을 얻을 수 있었습니다. (저의 셀카봉은 조용히 배낭속으로~ ㅎㅎ)은 주로 상담주차장을 들머리로 하는데 시내에서 가까운 반면 등산거리가 길고 자연휴양림쪽은 거리가 짧은 반면  광천읍에서 가려면 산을 한바퀴 돌아가야 하는 단점이 있습니다.(병풍능선을 기억해 주세요~)   무거운 배낭의 부담을 최소화 하기 위해 휴양림을 들머리로 올랐습니다.월정사라는 작은 절에서 식수를 구할 수 있으니 참고하세요 광천읍에서 식사를 하고  자연휴양림에 도착한 시각은 오후 1시 30분 잠발란 브랜드를 맡고 계신 윤과장님의 스틱 사용법을 교육받고 바로 출발합니다.    휴양림에서  정상까지는 대략 2.2km 인데 1시간 반이면 충분히 오를 수 있을 듯 합니다. 다음번에는 휴양림에 숙박을 하고 을 다녀와도 좋을 것 같습니다. 전국 각지(?)에서 모인 기자단 분들과 직원분들 휴양림에서 조금만 올라가면 월정사라는 작은 절이 나옵니다.약수가 풍부하니 여기서 물보충을 하셔도 됩니다. 잠발란 신고 랩(Rab) 입고 미션 체험중인 기자단 분들 랩(Rab) 펄크럼 팬츠 소개  Rab의 독자적 원단인 Matrix DWS 원단으로 만들어진 신제품입니다.높은 4방향 신축성과 우수한 통기성, 기본적인 발수, 방풍효과가 있으며 봄,여름에 입기 좋은 편안한 팬츠 입니다.랩(Rab) 펄크럼 팬츠 후기 보기└ 접기잠발란 에어라운드 GTX고어텍스 서라운드 기술을 적용하여 신발 바닥까지 습기와 열을 방출하는 전방향 투습, 전천후 방수기능을 가진 Speed  Hiking에 최적화된 신발입니다잠발란 에어라운드 GTX 후기 보기└ 접기[출처] 랩(Rab)&잠발란 기자단7기  단체산행|작성자 랩코리아  잠시 숨을 고르며 앞으로 가야할 거리를 가늠해 봅니다. 다양한 아웃도어 활동 경험담을 쏟아내시는데 캠핑에 카약에 패러글라이딩까지...대단하신 분들이 참 많았습니다. (친하게 지내야 할텐데요 ㅎㅎ) <메코 120 반팔티>  메코 120 반팔티는 메리노울과 코코나 원단으로 만들어 졌습니다.이 원단은 코코넛 껍질로 만든 석탄입자를 울원단에 주입한 새로운 테크놀로지 기술이 적용되었으며 이 입자가 원단의 박테리아 증식을 억제 시키며 향균 향취 효과를 가져옵니다. 수리산 종주와 수락산 산행할때 저도 입었던 티인데 부들부들한 소재가 아주 좋은 반면티가 얇고 가벼워서 장거리 산행에 배낭에 쓸리면서 보풀이 좀 일었습니다.아껴서 입을려고 이날은 랩(Rab) 이온티를 입고 왔는데요,두 가지 모두 여름 시즌 강추입니다 ^^  금새 시원한 풍경이 펼쳐지고요  다음날 비가 온다는 소식이 믿겨 지지 않을 정도로 푸른 하늘도 멋있습니다.     중계소가 나오면 거의 다 올라왔습니다.200m 앞에  정상이 있습니다.   서해의 모습도 보입니다.  이제  정상으로 고고~  의 오는 까마귀 '오' ^^    단체샷을 준비하는 동안 혼자 셀카놀이~위 사진 2장은 꿈다리님이 찍어주셨습니다.^^ 랩(Rab) 배퍼라이즈 알파인 자켓  Rab의 창업자와 Pertex 가 공동으로 연구개발한 Pertex Equilibrium 원단이 사용되어 통기성이 매우 뛰어난 자켓입니다.방풍력도 우수해서 간절기용으로 적합하며 배낭의 허리벨트 위치를 고려해서 주머니는 가슴에 있는것이 특징입니다 랩(Rab) 배퍼라이즈 알파인 자켓 후기 보기└ 접기         정상에서 1km 남짓 능선을 타면 전망이 아주 좋은 오서정에 도착합니다.후다닥 잠자리와 쉘터를 만들고오늘의 일일 쉐프? ^^ 그러나 대구산(?) 문어에 그만 푹 빠져버렸습니다. ^^(다른 분이 남기신 것까지 쓱싹~) 술 김에 신발도 한번 찍어보고...   글로만 알게된 리액터효과(난방도 되는)에 완전 감동의 도가니탕이 되고...  다양한 경험이 쌓이니 수많은 에피소드가 술술 이어졌습니다. 그렇게 이야기가 길어질수록 또하나 길어지는 것이 있었으니...비브람........이 아닌 비바람 !!!우여곡절끝에 직원분들의 MSR 텐트에 셋방살이를 하고아침에 일어나보니 비는 그칠 줄 모르고 아침밥도 먹지 않은 대 서둘러 하산을 했습니다.그러나...........오서정에서 내려선 임도길은 병풍능선에 갇혀 휴양림이 아닌 광성리와 신풍리로 이어지고결국....4km 넘게 임도를 걸은 후 공덕고개와 금자봉까지 오른 후에야 간신히 휴양림으로 복귀할 수 있었습니다.(위 지도상에서 휴양림은 공덕고개와 금자봉 건너편에 있습니다.)   (오디자이너님 제공)그래도 사진만큼은 환하게~~ (하지만 이 사진은 대형 알바를 하기 전 사진이라는 사실 ㅎㅎ)알바 없이 일찍 내려왔다면 먹을 수도 있었던 광천 유진식당 갈비탕을 추억하며잠발란&랩(Rab) 기자단과 함께한  백패킹을 마무리합니다. ^^사진 제공해주신 윤과장님, 오디자이너님, 감자칩님,맛있는 문어와 보드카 피치(완전 짱!!)를 맛보게 해주신 감자칩&고구마칩님교통편부터 이것저것 챙겨주신 꿈다리님백패킹가서 처음으로 추출커피를 맛보게 해주신 탈가이님스마트폰의 희생 덕분에 무사히 휴양림으로 오게 해주신 오디자이너님과 그분의 아이폰님,부상과 알바에도 굴하지 않고(?) 짝꿍을 챙겨주신 남친님,스파게티를 (정말) 맛있게 드셔주신 최주임님,함께해서 즐거운 시간이였습니다. ^^ 
     일몰과 일출이 아름다웠던  비박산행      ▲  천수만 쪽으로 지는 일몰에 빛나는  명품 억새의 고즈넉한 모습  산행을 하면서 비박산행지를 고를 때면항상 많은 고민을 하게 됩니다. 시간이 날 때마다 자주 비박산행을 하시는 분들이야아무 때나...아무 곳으로 가든 크게 개의치 않겠지만, 저 같이 비박산행을 자주 하지 못하는 경우에는한 번 나설 때마다비박산행지에 대한 깊은 고민이 많을 것 같습니다. 더군다나 많은 산행 정보를 갖고 있는 것도 아닌지라그 고민은 더 깊을 수밖에 없습니다.       ▲  일몰 빛에 젖어 있는  오서정 데크 위에서 하룻밤 낭만을 찾는 이들  여러분들은 어떤 관점에서 비박산행지 선정을 하시나요? 비박산행을 자주 할 수 없는 저는 우선순위가 일몰과 일출을 같이 볼 수 있는 곳이랍니다. 일몰의 부드러운 햇살이 넘어가는 산정에서의 모습을 그려보면항상 푸근하고 넉넉한 느낌을 가질 수 있어서 좋답니다. 그리고비박산행지의 텐트 안에서 ...또는, 나와서 바라보는 일출의 모습은 그걸 바라보았다는 사실에 뭔가 내게 좋은 일들이 일어날 것 같은 행복한 예감을 갖게 되어서 좋은 것 같습니다. 그래서 이번 비박산행지는 으로 결정하였답니다.       ▲   오서정 데크에서 바라본 빛나는 반달과 아름다운 야경의 모습  일출과 일몰을 같이 볼 수 있는 곳을 정하여 간다고 한들그때그때의 날씨 상황이 변화가 많아...  아직까지 비박산행을 하면서 일몰과 일출을 같이 볼 수가 없어항상 아쉬움을 안고 돌아오던 산행이 이어졌었지만, 이번 에서의 비박산행에는아쉬운 대로 일몰을 볼 수 있었고, 맑는 밤하늘을 흐르는 은하수와 달빛에 가려진 별빛이 도란도란 이야기하듯 흐르는 밤하늘... 그리고 옅은 운해가 낀 대지 위를 박차고 불쑥 올라오는 힘찬 일출을 볼 수 있어서  너무 즐겁고 행복한  비박산행이었답니다.      ▲ 오서정 데크에서 바라본 일출의 모습  산행을 하면서 오랜만에 만나보는 일몰과 일출을 볼 수 있어 가슴속 하나 가득 기쁨과 희망을 채워올 수 있다는 사실이 저희뿐만 아니라그날 에서 비박을 하셨던... 각처에서 오신 모든 분들이 같은 느낌을 받으셨으리라 믿어봅니다.       ▲  오서정 데크에서 바라본 청양 쪽의 아침 빛에 물든 모습  비박산행.... 이런 느낌을 알기에 점점 더 미니멀한 비박산행에 빠져들지 않을까 싶습니다. 그 산이 그곳에 있고...내가 그곳에 있다면... 그게 전부이고 그걸로 모든 만족인 그러한 느낌으로 찾아가고 싶습니다.      ▲  아름다운 일출로 모두에게 큰 기쁨과 희망으로 다가왔을  오서정 데크에서의 아침 모습    지난 4월 고대산 비박산행 이후로 얼마나산행이 고팠는지 모릅니다. 그래서 찾았던 설악산 산행이 반 쪽으로 끝난 뒤의 허탈감 때문에라도 더욱더 절실했는지도 모릅니다.  전날 궂은 날씨가 아침 되니 개어와서상당한 기대를 안고  비박산행을 위한 배낭 두 개를 싣고오전 11시에 안양을 출발합니다.  오서정 데크에서의 비박은 자리 경쟁이 치열하다 해서 부득이 서둘러 출발합니다.       배낭 무게가 만만치 않아상담주차장에서의 진입은 부담이 되어정암사 아래 주차장에 주차를 하고 비박산행을 시작합니다. 출발시간  ;   2014. 9. 13. 13  ; 20   깨끗하게 관리되고 있으며화장지까지 구비된 화장실이 무척 마음에 들었습니다.    내용을 읽어보시려면 더블클릭하여 원본 보기를 하시면 됩니다.   임도 길(백제부흥 길)과 정암사, 상담주차장으로 가는 삼거리 갈림길에서정암사 쪽으로 방향을 잡습니다. 정암사 쪽의 1600계단이 무거운 비박 배낭을 메고내려오면서 받을 대미지가 클 것 같아 먼저 정암사 계단으로 올라 임도 쪽으로 내려서기로 계획을 잡습니다.      오서정 데크에서의 비박산행을 위한산행 들머리가 있는 정암사 일주문 겸 종각이계곡을 낀 나뭇 사이로 아름답게 보입니다.     옛 등산로와 나무계단 등산로 표시가 있는 이정표와 탐방안내도 옛 등산로는 나무계단 등산로의 불편함과 지루함을 덜어주기 위한 홍성군의 배려로 만들어진 듯 보였습니다.     날렵한 처마가 아름다운 정암사 일주문 겸 종각     이어 보이는 계단 입구의 안내 푯말에 잔뜩 겁이 듭니다.ㅎㅎ 말이 1600 계단이지... 만만치 않은 무게의 비박 배낭을 메고장난이 아닐 것 같습니다.     가파른 경사의 계단 길이지만 일찍 도착한 관계로 쉬엄쉬엄 오르니땀은 좀 많이 나도 오를 만 합니다.^^ 가끔 멋진 소나무와 등로도 있고워낙 긴장을 한 상태여서 그런지생각보다는 덜 힘듭니다. 어느 정도 오르고 나니아차산에서 올라오는 삼거리에 다다릅니다. 이곳에서 한참을 쉬었다가 다시  비박산행을 위한 걸음을 재촉합니다.      ▲ 아차산에서 올라오는 길과 만나는 삼거리 이정표     다시 가파른 경사의 오름 계단을 올라서니     ▲   정암사 쪽에서 오르다 보면 계단길 중간쯤에 만나는 첫 전망데크  운치 있는 소나무와 함께 하는 멋진 첫 번째 전망대에 다다르고     전망대에서 바라보는 툭 트인 경관에 마음까지 화알짝 열려 시원스러운 경관에 오늘의  비박산행에 대한 기대감은 한껏 부풀어 오릅니다.     이어지는 편안한 능선 길을 걷다 보니     역시 멋진 소나무 옆에 전망데크가 자리하고(두 번째 전망데크)      역시 비슷하지만 조금 더 고지대의 다른 느낌의 풍광을 볼 수 있으며...     약간 까칠한 암릉 구간과 세 번째 전망 데크를 지나     임도로 내려가는 삼거리 갈림길에 이르면, 정암사에서  오서정 전망데크에 이르는 까칠한 계단과 암릉 구간이 끝나고     멀리  오서정 전망데크의 모습이 눈에 들어옵니다. 바라다 보이는  오서정 전망데크에는 벌써 많은 사이트가 펼쳐져 있지만,  그래도 일찍 도착한 관계로 자리는 여유가 있어 보입니다.     ▲   비박산행을 위해 오서정 데크 위에 자리 잡은 초보찍사네 집  일몰보다는 일출을 볼 수 있는 곳에 자리를 잡고 오늘 이곳 오서정에서 지낼 멋진 호텔 하나를 뚝딱 짓습니다.     오서정 도착 후 사이트 구축 완료 시간  ;   2014. 6. 13.  16  ;  57  정암사 입구 주차장 ~   오서정 전망대 사이트 구축  소요시간  ;  3 시간  42 분 항상 이런 소요시간 적을 때는 마음이 아픕니다. 남들보다 많은 시간이 걸려서....    점심도 거른지라 점심 겸 저녁 준비를 마치고 해가 지기 전의  정상 주변의 모습들을 담아봅니다.     ▲  홍천군 쪽  정상석    ▲  오서정 전망데크와 그곳에 비박을 위해 펼쳐진 텐트들의 모습       군 시설물과 어우러진 산정의 억새들은가을 햇빛에 무심히 빛을 발하고....     산 이름에 걸맞은 까마귀들은  산정을 넘나들고      이곳 (烏棲山)의 주인은 우리라는 듯멋진 군무를 펼치는 까마귀 떼의 모습을 한참 동안 넋을 잃고 바라봅니다.     저녁노을에 물들어가는 억새들의 속삭임이가을 남자의 마음을 유혹하고...     ㅋ~~ 저만 그런가 했더니 모든 사람들의 느낌은 다들 같은가 봅니다.^^    석양에 물들은 가을을 유혹하는 의 억새   저녁노을과 어우러진 의 억새들의 속삭임에한동안 귀를 기울여 봅니다... 이 억새들을 보니 민둥산이나 영남알프스의 억새밭을 보러 가보고 싶습니다.     노을이 물들어 가는 에서의 일몰 경을 즐기는 산꾼들...      노을이 지는 산길을 걸어 들어오는 비박산행 팀들이 한 팀, 두 팀 더 늘어나고       정상의 비박용 텐트 뒤로 지는 노을과     천수만으로 흘러드는 물길처럼흐르는 시간을 따라 하루를 갈무리하는 해를 뒤로하고저녁을 또 먹습니다. 점심을 거르고 왔더니 상당히 허기가 졌었나 봅니다.      휘영청 보름달은 아니지만밝게 비춰주는 달빛을 등불 삼아 아내와 함께 가벼운 소주 한 잔씩을 마십니다. 어떤 좋은 술...어떤 멋있는 장소가 하나도 부럽지 않습니다. 역시 빈티가 몸에 배어있는 탓인지도 모릅니다..;;      교교한 달빛 아래 비치는 야경은 오늘 이곳 에서의 비박산행의 방점을 찍어 주는 듯 정말 환상적인 아름다움을 보여주고... 밤 하늘을 가르는 은하수의 여린 별빛은언제 바라보았는지도 모를까마득한 추억의 모습으로 제게 다가오고 그렇게  오서정에서의 비박의 밤은 깊어갑니다.     ****@****@****@**** 밤새 바람에 날리는 텐트의 펄럭임 소리와 무려 14동이나 되는 텐트의 어디서 울리는지 모르는 스테레오로 들리는 코코는 소리에  자다 깨다를 반복하다 밖으로 나오니 멋진 일몰을 위한 여명이 밝아오고 있었습니다.      일출과 일몰을 볼 수 있는 비박산행지를 찾아서 다닌지 처음으로 이곳  비박산행지에서이렇게 일몰과 일출을 볼 수 있다니 감개가 무량했습니다. 일몰과 일출을 다 볼 수 있는 비박산행을 했다는 것이 너무 행복한 것이지요.    ▲   광각으로 담아 본  오서정 비박지에서의 일출    ▲   50mm 단렌즈로 담아 본  오서정 비박지에서의 일출    ▲  105mm로 담아 본  오서정 비박지에서의 일출    사진 찍는 실력이 아직은 많이 부족하여멋진 일출 사진은 아니지만  제게 감동을 주었던 일출이라 이렇게 올려 봅니다.      이어 아침 빛에 물드는  오서정 주변의 모습들을  담아봅니다. 잔잔한 안개가 골짜기 사이를 흐르는 모습이마음속에 한없는 평화스러움을 주고    ▲  아침 빛에 잠에서 깨어가는 홍성 시가지의 아름다운 모습 다시 열어가는 하루의 일상이 보이는 풍경처럼 아름다웠으면 합니다.     대전에서 오셨다는 부부팀 처음으로 신랑을 따라  비박산행을 오셨다는 아내분이쉽게 만날 수 없는 비박산행지에서의 일출과 일몰의 매력에 흠뻑 빠져 앞으로 신랑과 함께 비박산행을 사랑할 수 있는 기회가 될 수 있기를 바라봅니다. 멋쟁이 두 분 파이팅!!!!!     옅은 안개가 드리워진 산그리메는 보아도 보아도 질리질 않아 계속 셔터질을 해댑니다. 서서히 옅어지는 산그리메를 뒤로하고간단하게 아침을 먹고 철수 준비를 합니다. 수납 가방이 없어 복잡해 보이는 간단한 짐을 정리하고 오서정 전망데크를 출발하여 올라오다가 만난 임도 길로 내려서서 정암사로 가는 삼거리를 향하여 출발합니다.      천상의 세계로 올라가라는 듯이 쭉 뻗어 있는  오서정 전망데크를 나서는 길은 우리를 다시 일상생활의 부대낌 속으로 안내를 하고 언젠가 다시 갈 비박산행을 생각하면서정암사로의 하산길을 나섭니다.      가면서 뒤돌아 본   오서정 전망데크의 모습과 어젯밤 그곳에서 만나 좋은 이야기를 많이 들려주셨던 다음카페 박팀의 매니저님행복한 산행 이어가시길 바랍니다...^^     내려가는 길에 보이는 작은 바위들과 어우러진 천수만과 오천 쪽 전망이다시금 발걸음을 잡아당기며 머뭇거리게 합니다.     정암사로 가는 계단길과 임도로 가는 삼거리 길에 이르러임도로 내려가는 우측 길로 접어들어 충만한 기쁨으로 가득한이번  비박산행의 하산길을 내려섭니다.     이 하산길도 데크가 있긴 하지만 왼쪽의 1600계단 길처럼 무지막지하지는 않습니다.     지나치는 길에 만나는 많지 않는 들꽃들에 마음이 즐거워지고     전망 좋은 바위에 앉아 잠시 쉬어갑니다. 무게가 줄어들었다 해도 무거운 비박 배낭은 하산길에도 송글송글 땀을 나게 합니다.     그래도 계단 길이 아닌 등로라서 많이 좋습니다.    이윽고 엉성한 전설을 갖은 자라바위를 지나고     구절초가 반겨주는 백제부흥군길로 이름이 지어진 임도 둘레길을 만나 정암사 쪽으로 내려섭니다.  이어    크게 돌아가는 굽이 길에 두 개가 놓여 있는 마루에서 잠시 쉬었다가 갑니다.  부부, 가족 등 일행이 있는 산행객들과 임도 라이딩을 즐기시는 분들.. 그사이 많은 분들이 지나갑니다.      이윽고 정암사 아래쪽의 주차장에 도착하여이번  비박산행을 마무리합니다. 일몰과 아름다운 일출을 볼 수 있어서너무도 멋지고 아름다웠던 금번  비박산행은 비박산행을 이야기할 때마다 항상 가슴과 머릿속에 남아 있을 겁니다.         (烏棲山)  한국의 산하 인기 명산 60위의 은홍성 8경,  8경에 속하는 산으로 충남 홍성군과 청양군, 시 3개 시군의 경계를 이루고 있는 산으로해발 791M에 이르며 충남에서 세 번째로 높은 산입니다. 금북정맥의 끝자락에 내려앉은 은남한의 서해안에 접한 산 중에 가장 높은 산으로 그 특이한 지형적  때문에천수만을 비롯한 서해에서 조업을 하는 어선들에게 등대 역할을 해서 '서해의 등대산'으로 불리기도 합니다. 일반적으로 우리나라의 고산이라 할 수 있는 1,000M가 넘는 산들은대게 4 ~ 500M 이상, 많게는 8 ~ 900M 고지에서 산행을 시작하기 때문에보통 6 ~ 800M 정도 높이의 산행을 하게 되는 경우가 많지만, 이 은 해발 고도와 거의 비슷한 약 800M의 산행 고도를 갖고 있어 생각보다 만만치 않은 난이도를 갖고 있는 산이라 할 수 있겠습니다. 한편, 의 오서정은지난 2010년 9월 서해안을 강타 한 태풍 곤파스에 의해 파손되고, 그 자리에 대신하여 오서정 데크 전망대를 조성하여많은 등산객과 비박인들에게 사랑을 받고 있습니다.  은  그 이름에서 알 수 있듯이까마귀가 많이 서식하는 곳이어서 그 이름이 유래하였다 하나  오서정 전망데크에 있는 글을 보면일제 강점기의 민족정기 말살 정책의 일환으로 으로 지어진 이름이라 합니다.   은 장항선 광천역이 가까워 (약 4 Km) 철도 산행지로도 많이 알려져 있으며, 고려 대운대사가 창건한 전통사찰 정암사의 정갈한 모습과 임도를 이용한  정상까지의 라이딩,  정상에서의 비박산행, 완만한 정상에 자리한 억새 군락지의 아름다운 모습, 서해안에서 가장 높은 산이 갖는 환상적인 조망의 특권 등... 의 매력은 정말 많은 것 같습니다.      포스팅 참고자료  대한민국 구석구석  한국의 산하     내마음의 보석상자 - 해바라기-   항상 모든 분들이 행복해하였으면 좋겠습니다.~~~~        
  10월12일 토요일 솔향기 안내 산악회로 을 가기 위해서신사역에 도착을 하였다  억새구경 하러가는 사람들로 만차이다 7시10분에 서울에서출발을 하였다 산행 대장님이  코스 설명을 하는데..^^^성안 주차장을 들머리로 2코스 신암터로 올라가서 을 찍고서 1코스 시루봉을 돌아서 성연 주차장까지  원점 회기를 하란다 산대장님이 회원들에게 물어 볼말이 없느냐고 하니까 하나같이,,^^^묵묵부답,,,, 서울을 출발한 버스가 3~20분을 달려서성연 주차장에 도착하고 솔향기 등산 차비를 하고서 으로 산행시작 합니다 오늘 날씨가 좋아야 서해 바다를 볼텐데 솔향기 가슴 설레이며 으로 고고,,   성연 주차장에서 산행 차비를 하는 사람들이다 솔향기는 차안에서 스틱빼고 베냥메고 미리 준비를 하였기에 선두에서 으로 출발한다 산악회는 시간이 칼이라 될수 있는한 시간을 벌어야 하기때문이다,,   회원들이 올라갈  등산 코스를 살피고 있다 1코스 2코스를 찍으며 의견들이 분분하다 산행 대장님이 정해준대로 산행을 따라하는 사람과 각자 판단대로 코스를 정하는 사람과 양분 되는것 같드라,,     솔향기는 버스타고 오면서 등산지도를 살펴보니 시루봉을 들머리로 올라가서  정상찍고  전망대로가서 조망을 즐기고 U턴해서 산대장이 정해준 신암터 2코스로 하산을 안하고  솔향기가 정한 문수골로 하산을 할려고 코스를 정했다,,   솔향기 산촌생태 마을을 출발 으로 산행시작 합니다,,     솔향기 주중에 가야할 산을 정해야 하는데 많은 이웃님들이설악산으로 산행을 가시드라 솔향기도 설악산으로 가볼까하고 생각을 하고 있는데 다녀온 분들에 의하면설악산은 단풍 절정기가 20일을 넘어야 한다고 한다 그럼 어느산으로,,,,,^^^솔향기 카페에 들어가서 산악회 공지를 이곳저곳 살피는데 에 억새 물결이 출령이고 서해 바다를 볼수있는 상품이 있지를 않는가 두말하면 잔소리 확질려 버렸지요 주말 날씨도 좋다하고 솔향기 으로 가즈아^^혜혜   솔향기 산행을 시작하고 한참을 걸어오니,,     올라가는 삼거리 안부에 도착했다,,   2코스 1코스로 갈라지는 이정표에서 1코스 시루봉 방향은 선등자의 후기에서 보니까 직등으로 올라가는 등로라서 무척힘든 코스라고 하드라 솔향기는 오르막을 즐기는 스탈이니 시루봉으로 갑니다,,   같이온 일행들은 2코스로 향하고 솔향기는 시루봉 1코스로 들머리를 잡아서 올라간다,,    임도길을 따라서 을 가는 솔향기 오래전부터 100대명산 하는이웃 블로거들의  산행기를 자주 봤는데 억새와 서해 바다를불수가 있어서 좋았다고 하는데 솔향기는 거리가 멀다는,,^^^이유로 미루고 있었는데 오늘에야 을 오게 되었다 랑님에게 친구랑 을 간다고 거짖말을 하고서왔다 혼자서 을 간다고 말하면 먼곳까지 산을 가느냐고 호통을 칠게 뻔하거든요,ㅋㅋ     임도 따라서 쭈욱 올라오니 시루봉가는 이정표가 나오고 본격적인 산행 시작이다,,   직등으로 올라가는 등로라서 만만치 않아 보이는 시루봉코스,,   이분은 오늘안내 산악회를 이끌고오신 산행 대장님 이시다회원들 한테는 2코스로 올라가서  정상찍고 1코스 시루봉으로 하산을 하라고 하시드니 산대장은시루봉으로  올라서 을 가신다[ 버스에 후일담 보세요 ]     시루봉 오름길은 직등으로 올라가는 길이라 힘좀 써야한다,,       솔향기 시루봉으로 올라 가는데 노부부 한팀이하산을 하고 계시길래 여사님 부부가 을 오셨군요 대단 하세요 하니까 주머니에서 초코랫 하나를 꺼내 주시면서 여사님 안산을 하라며 가신다여사님 감사하게 잘먹었습니다,,       솔향기 시루봉 570km에 올라왔다 이제 으로 가야지요,,   시루봉의 돌탑 지킴이,,   은 육산이라 거칠것이 없는 산이라 솔향기 여유만만 올라간다,,   대전에서 왔다는 부부 산객을 만났는데 남편이 힘들어하는 부인을 리딩해서 으로 올라 가고있다  우리 랑님은 방에서 리모컨을 리딩하고 있는데 말이조 솔향기 마니 부럽네요,ㅎㅎ   등로에 피어난 하얀 구절초를 만났다,,     하얀~분홍^^ 구절초가 싱그럽게 피어서 솔향기를 유혹하네,,     자주색 용담꽃,,   천남성 열매,,   까칠 쑥부쟁이,,   날씨좋다^^솔향기 능선에 올라서니 파란 하늘이 예쁘기만 하여라,,,,,,,,,     아래쪽에 성연 주차장과 성연 저수지 뒤쪽에는 서해 바다가 살짝 보인다,,   조망 바위에 앉아서 멋진 풍경을 즐기는 부부산객,,   솔향기도  기념으로 사진 한장을 담는다,ㅎㅎ     솔향기가 올라온 시루봉과 성연 저수지가 시원하게 조망된다,,     솔향기  통신탑에 올라왔다,,     캬~^^조오타,,,,억새가 바람에 한들한들 솔향기 거하게 인증한샷 합니다,ㅎㅎ     여성 산객들이 억새 속에서 인증을 하느라 바쁘다,,      정상이 0,2km라 지척이다 솔향기 갑니다,,      정상에는 식사하는 사람들이 무척많다,,   솔향기  정상에 올라왔다 정상에서 인증샷을 하려고 기다리고 있는 사람들,,   불랙야크 하는 남자분 포즈좋고^^솔향기도 사진 찍으려고 줄을서서 기다린다,,   ,,,,충남 홍성군 광천읍과 충남 시 청소면에 위치,,^^^충남 제 3의 고봉인 (790.7m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔다. 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새 산행지의 명소이기도하다.^^^또, 은 장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 위치, 열차를 이용한 산행 대상지로도 인기가 높다. 은 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리"로 불리어 왔으며 차령산맥이 서쪽으로 달려간 금북정맥의 최고봉.그안에 명찰인 정암사가,,^^^자리하고 있어참배객이 끊이지 않는다. 한편산 아래로는 질펀한 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어와 언제나 한적하고 조용한 분위기를 느낄수있다. 등산의 최고 백미는7부 능선안부터 서해바다를 조망하는 상쾌함과 후련함이다 정암사에서,,​^^^ 정상까지 구간은 가파르면서 군데군데 바윗길이 자리해 약 1시간동안 산행 기분을 제대로 만끽할 수 있어 동호인들이나 가족등반객들에게 인기가높다. 산 정상에서는 수채화처럼 펼쳐진 서해의 망망대해 수평선과 섬자락들을 관망할 수 있다. 정암사는 고려때 대운대사가창건한 고찰로 주변은 온통 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있다,,   솔향기 충남 에 발자취를 남겨본다 얼마전에방송에서 이 나오는걸 랑님이랑 둘이서 보았는데  방송을 보던 랑님이 저기가 어디냐고 묻길래 솔향기가 충남  이라고 하였드니 좋다면서 한번 가봐야 겠다고,,^^^하였는데 솔향기 혼자서 을 오게 되어서 랑님에게미안한 마음 금할길이 없네요 솔향기가 랑님에게 같이 을 가자해도 멀어서 안올태니까 솔향기 혼산으로 오게 되었다 여보야 미안테이,ㅎㅎ   정상 전망대에는 점심먹는 사람들로 넘처난다 솔향기는 조망만 즐기고 갑니다,,   전망대 위에서 드론이 윙소리를 내면서 찰영을 하고있다,,     정상에서 바라보는 성연 저수지와 뒤쪽으로 성주산과 만수산이 조망된다,,   솔향기 정상을 찍었으니 이제 문수골 방향으로 갑니다,,     나의 위치도^^ 정상 등산지도,,     솔향기 전망 바위로 내려왔다 예산군 평야가 멋지게 조망 됩니다,,       예당 저수지와 예산군 황금평야 농촌 풍경이 정겹게 다가온다,,   이제^^솔향기 전망데크 오서정으로 갑니다,,     의 예쁜 단풍도 한컷담아 갑니다,,       은 억새와 서해 바다가 보여서 많은 사람들이 찾고있다,,   확트인 조망과 시원한 서해바다 조금더 맒았으면 좋을았텐데 2%부족한 날씨이네,,        지금 에는 억새가 피어서 장관을 이루고있다 담주에 억새 축제를 한다고 한다1주일후면 활짝핀 억새를 불수가 있을 것이다,,   바람에 한들 거리는 억새 서해 바다와 어울러저 한폭의 풍경화를 보는듯 아름답다  솔향기 시원스런 바다를 바라보며 신바람이났다,,     에는 두개의 정상석이 서있다  정상에는시에 속하고 이곳에는 광천시에 속한다 지자체에서 서로가 경쟁을 하는듯 정상석 두개를 세워놓고 경쟁을 하고있다1개보다 2개가 더좋다면 솔향기 생각일까,ㅎㅎ   솔향기도 에 올라씨요 두손들어 환호하는 솔여사,ㅋㅋ      시내와 무창포 해수욕장과 대천 해수욕장이 살짝 맛보기를 한다,,   바위에 올라서서 멋진 풍경을 담는 남성분 어떤 풍경을 담았을까,,     억새와 서해바다^^파란 하늘까지 너무 예쁘다 솔향기 기분짱짱^^혜혜     솔향기 의 하이라이트 전망데크 오서정으로 갑니다,,   전망데크 정상에는 아이스깨끼 장사하는 사람이 자리를 잡았네요 오지랍 넓은 솔향기 정상은 사람들에게 개방하고 아래쪽에서 장사를 하라고 한마디가 나오다가 들어갔다 먹고살기 위해서 장사를 하니까 이해를 해야지요,ㅉㅉ    전망대 사방으로 확트이고 넓직하고 좋아서 쉬어 가기엔 딱좋네요,,     전망대크 아래쪽에서 식사하고 조망을 즐기는 사람들이많다   솔향기의 산상 커피토크,,세 상 만 사^^^로또당첨 대박인가 쪽박인가란 주제로 이야기좀 해보자우리 랑님이 매주 대박의 꿈을안고 로또 복권을 사고있다 심지어 당첨이 잘된다는 점포 위치를 알아내서 멀리까지가서 로또를 사와서 솔향기 앞에,,^^^내놓고 하는말 이거 당첨되면 당신 하고는 빠빠이를 한다나그러길래 솔여사가 나하고는 이별해도 좋으니 제발좀 당첨만 되달라고 하여서 웃음이 터지곤 하였다 랑님이 많은 북권을 샀지만 최고 당첨금이 5만원 이였다,,^^^어제 저녁에 뉴스를 보는데 50대 남자가 8억원의로또 복권에 당첨이 되었는데 3형제들에게 1억원씩 나누어주고 나머지 당첨금 5억원으로 음식점을 열었는데 얼마 지나지를 않아 경영난을 겪었다,,^^^형에게 도움을 받았던 동생이 집을 담보로 형에게도와 주었지만 형이 대출받은 이자도 갇지를 못하자 서로가 의견이 상하고 형제간에 말다툼을 하다가 동생을 횽기로 살해를 하였다고한다,,^^^솔향기 같으면 로또가 당첨 된다면 큼지막한 빌딩 하나를사서 월세를 받아먹고 위세등등 살것 같은데 로또 당첨으로 천금을 얻었지만 행복보다 불행이 더많드라,,이웃님도 로또한장 어떠세요,???   굽이치는 산능선이 예쁜 이다,,,,,,,,     전망대에서 바라보는 광천읍과 저멀리 천수만 보는 것만으로 힐링이된다,,   오늘 솔향기 에서 억새와 서해 바다도 구경하고 만족한 산행을 하고간다,,   솔향기 전망대를 u턴해서 이제 하산을 합니다,,     솔향기는 산대장이 정해준 2코스가 아닌 문수골 경유 성연 주차장으로 하산을 합니다,,     솔향기 층층놓인 나무길로 내려 갑니다,,     허걱^^이정표에 성연 주차장이 없지를 않는가 용못 3,0km로 가다가 하산 시간에맞추지를 못하면 솔향기 어쩔꺼나,,   솔향기 표시없는 아래쪽을 보는데 시그럴이 달려있다 이곳으로 하산하면 성연 주차장으로 갈것이니 걱정뚝,,,,,,,,,,,,     이정표가 다시 나오고 솔향기  문수골로 빠르게 내려 갑니다,,     문수골의 울창한 나무들 솔향기 이곳으로 하산 하기를 너무 잘했네요,,,,     솔향기의 현위치 문수골 오늘산행 코스에는 없는데  솔향기 혼자서 호접하게 내려간다,,   드더^^솔향기 임도길에 내려왔다,,     현위치 문수골 이제 임도를 따라서 성연 주차장으로 가야된다,,     솔향기 임도를 따라서 주차장으로 걸어 가는데,,     풍성하고 거대한 죽순숲이 나왔다,,   솔향기 문수골로 하산하니 죽순 터널도 걸어보고 아주잘한 선택 이였다,,      한참을 걸어오니 아침에 올랐던 시루봉가는 삼거리에 도착 이제 주차장으로 갑니다,,     논에는 누런벼가 익어가고 농촌에 가을 풍경이 정겹게 다가온다,,   시골 농가주택 앞에 도착하니 어르신 한분이 직접따신 애고추를 판에놓고 팔고있다,,   밭에서 금방따온 애고추를 한무더기에 5000원을 주고샀다 집에가서 된장에 꾸욱 찍어서 먹으니 매콤 하면서 달달하고 맛이 좋았다 ,,   산촌마을 원점회귀  산행을 마칩니다,,   솔향기 3시10분 하산종료,,,대장님이 3시40분까지 하산을 하라고 했는데 솔향기 베냥 정리도하고 시간 여유가 있네요,,   솔향기 버스에 올라오니 40대여성 두분이 솔향기보고전망대를 갔다가 왔느냐고 묻길래 그럼요 전망대를 당연이 가야지요 하니까여성들이 자기들은 전망대가 있는줄도 모르고,,^^^2코스로 올라가서  정상을 찍고서 곧바로 시루봉으로 내려와서 버스에서 1시간을 기다리고 있다고한다 솔향기가 은전망대가 하이라이트 구간인데 빼먹고 오시다니요,,^^^ 솔향기가 담아온 전망대 사진을 보여 달라고한다 사진을본 여성들이 이렇게 좋은 전망대를 모르고 내려 왔다면서 산대장이 전망대를안알려 주었다고 목소리를 높이면서 산대장이,,^^^ 버스에 올라오면 호통좀 칠거라고 하길래 솔향기가 안내 산악회는 대장이 코스만 정해주면 각자가 알아서 산행을 해야하는 거라고 하니까 여사님은 을 타고서 문수골로 하산을 하시고,,^^^대단한 분이신것 같단다 안내 산악회를 이용하면 산대장 들마다 성격도 다르고 코스 설명도 가지 각색이다 어디가 풍경좋고 험한 코스인지 설명을 잘하는 대장도있고 오늘처럼 말이없는 산대장님도있다,,^^^산악회를 자주 이용않는 사람들은 산악회의 을잘 모른다 등산 지도를 잘보지않고 대장말만 듣고서 산행을하면 이런일이 생기는 것이다 산은 아는만큼 구경하고 오는것 산공부 좀하고 산에 갑시다,ㅋ   솔향기 서울로 올라와서 마트에 들어간다 집에서 마누라 오기를 기다리는 랑님을 생각해서 회감과 초밥 둘이서 한잔 하려고 술을들고 집에 들어갔다랑님이 술상을 보드니 흡족한 표정으로 술을 들이킨다,,^^^솔향기가 산에 왔다가 늦게 집에가도 랑님이 요즘 솔향기한테집에늦게 왔다고 닥달을 덜해서 와이루좀 썼는데 사람은 먹는것 앞에는 마음이 약해지드라솔향기 앞으로 이방법좀 자주 써먹어야 겠어요,ㅋㅋ  오늘은 솔향기 충남에 위치한 으로 억새 산행을 갔는데 산능선에 피어난 억새길을 걸으며 날씨도 좋고 멋진 풍경도 즐기고 시원스런 서해 바다를 바라보며 스트레스 팍팍 날리고 이보다 더좋을순 없드라 솔향기  에 올라 신나는 하루였다,,^^^사랑하는 이웃님 가을 하늘만큼 에쁜하루 되세요,,,, 
충남 (홍성)  등산코스, 초보자도 쉽게 오를 수 있는 휴양림코스 <산행일시>중부지방과 강원도에는 폭설이 내렸지만 쪽은 비오다 그쳐 산행하기 나쁘지 않았던 2018년 11월 24일 토요일 <산행코스>   <함께한 사람들>일때문에 골프에 푹 빠져사는데, 그래서 그런지 등산도 골프복을 입고했던...정말 간만에 얼굴을 봤던 현종문이.같은 등산동호회에 활동하며 백패킹 및 산행도 함께 하고 있는 강희윤이.종종 술자리를 함께 했지만, 장거리 여행은 3년만인..성은 빼고 이름만 불리고 싶어하는 봉하훈이.그리고 3년만에 다시 을 찾은 나님까지 함께 한 산행.대학동창들 중 특히 친한 몇이 있었다.취향이나 성격이 잘 맞아 자연스레 어울리다 보니 어느덧 10년 넘게 친하게 지내고 있는 우리.뺀질뺀질한 녀석들끼리 뭉쳐서 팸이름도 뺀질팸.자주 여행을 가고 싶지만 각자의 상황이 있어 뭉치기가 힘든 요즘.근 3년만에 간신히 시간을 맞춰 여행을 떠났다.그냥 술마시고 노는 것도 좋겠지만, 간만에 떠나는 여행이었기에 좀 더 기억에 남는 것을 하고 싶어 등산을 결정~!어렵지 않은 산을 고르다가 선택한 곳이 3년 전에 한 번 가본 .이른아침 거센 눈발을 뚫고 출발해 수원에서 하훈이와 합류,  자연휴양림을 향해 달렸다.희윤이와 종문이는 인천에서 따로 출발~중간 지점인 행담도 휴게소에서 토스트로 간단히 아침을 떼우고, 다시 차를 달려 11시쯤  자연휴양림에 도착했다.  자연휴양림 밖에다 주차하고 들어가도 되지만, 시간을 아끼고자 최대한 안까지 진입하기로 했다.입장료는 1인당 1천원이고, 차량은 3천원.각자 개인정비를 끝내고  정상을 향해 출발~!내린 비로 인해 단풍은 거의 떨어져 내린 상태.졸졸졸 흐르는 계곡물소리와 사박사박 밟히는 낙엽소리를 들으며 오르는 것도 나쁘지 않았다.조금 걸어 오르다 보니 조그마한 사찰 월정사가 나온다.3년 전만해도 정말 다 쓰러져가는 사찰이었다고 기억되는데, 지금은 잘 정비되어 있는 모습이었다.여기서 라면이나 음료, 물도 판매하고 있으니 미처 준비하지 못한 분들은 여기서 구입해도 될 듯 싶다.사진찍기에 여념이 없는 희윤이.어떤 결과물이 나왔을지 궁금~!내린비로 인해 바닥이 미끄러워 조금은 힘들었다.월정사를 지나 조금만 오르면 임도가 나오는데, 여기서  정상까지는 1km정도 된다고 한다.자욱히 낀 안개로 인해 음침한 분위기가 조성된  등산로.시기적인 때문인지, 아니면 날씨의 영향탓인지 등산객이 많지 않았다.덕분에 여유롭고 조용하게 산행할 수 있어 좋았지만.안개가 짙게 낀 곳을 걸어 올라가는 것도 나름 운치 있고 좋은 경험이었던 것 같다.간만에 여행온 녀석들이지만, 예전과 1도 달라지지 않은 행동과 말투들.그래서 오랜만에 만나도 어색하지 않은 것 같다.짙게 낀 안개는 거칠 생각을 않고..내린비로 인해 질퍽한 바닥은 산행을 더욱 어렵게 만든다.슬슬 격해지는 코스.이 정도는 솔직히 그리 험한 코스라 볼 수 없지만, 비내린 후의 산행은 주의를 기울여야 한다.특히 등산화가 아닌 운동화를 신고 오른 종문이와 등산화 밑창이 밥달라고 계속 입을 벌리고 있었던 하훈이가 고생을 많이 했다.그래도 사진 찍을 때는 스마일~!쇼미더머니를 너무 많이 본 듯.응답하라 1988인 듯.원래는 이 지역부터 조금씩 억새가 있었는데....2015년도에 찾았던 .이 때가 11월 16일로 그래도 억새의 흔적은 남아 있었는데.. 일주일 차이인데 확실히 차이가 심했다.(내 얼굴은 저때도 부어있었구만..초점을 억새에 맞춰준 막내이모에게 감사를..)드디어 중계소에 도착~!탁트인 시야가 펼쳐지는 곳.하지만 아쉽게도 짙은 안개로 뿌옇기만 하다.그래도 중간중간 파란 하늘도 드러나고..나쁘지 않았음.쇼미더머니 중독자 봉선생과드라이아이스 효과를 배경으로 존재감 뿜뿜했던 강선생.둘이 만나면 한없이 해맑아질뿐.쾌청한 날씨였으면 더 좋았을 것 같다는 아쉬움이 짙게 깔렸지만, 그래도 비가 내리지 않음에 감사했던 우리들.짙은 안개에 가려져 있는 정상데크로 향한다.한쪽만 안개가 갈려져 있는 독특한 풍경.정상석이 있는 데크에 도착했다.여기서 백패킹을 많이 한다고 하던데~다음에는 백패킹 하러 와보고 싶네.정상에 왔으니 정상석에서 인증샷 타임..아저씨에게 카메라를 주고 사진을 부탁했다.그런데... 해도 이건 너무..ㅋㅋㅋ오려붙여서 그나마 그럭저럭..그래도 종문이 다리가 짤리는건 막을 수가 없었다.결국 한명씩 희생해서 제대로된 인증샷을 남기고, 감동의 두부김치를 맛볼 수 있었던 점심식사를 끝낸 뒤 자연휴양림으로 하산.왔었던 곳으로 원점회귀하는 것이지만, 그래도 조금은 다른 길로 가고 싶어 장곡산성쪽방향으로 내려가는 것을 택했다.정상을 벗어나자 다시 곡성모드.그래도 내려오는 내내 비교적 한산해서 좋았다.이런저런 말도 안되는 드립들의 향연이 펼쳐졌던..화이어에그친구들끼리의 즐거운 산행.심상치 않은 신호를 감지한 강선생은 발걸음이 빨라지고여유넘치는 봉선생과 현선생이 뒤를 잇는다.조금만 내려오니 임도가 나오고, 휴양림까지는 계속 임도가 이어진다.나오는 녀석을 억지로 들이밀고 급하게 뛰어간 강선생.다행스럽게 불상사는 일어나지 않았다고 한다.낙엽이 다 떨어진 시기이지만 그만큼 한적해서 친구들끼리 여유롭게 산행할 수 있었던 .휴양림 시작점에 도착. 자연 휴양림에서 시작하는 등산코스는 초보자도 오를 수 있을 정도로 난이도가 높지 않다.다행스럽게도 비가 내리지 않고 정상에서는 파란 하늘은 조금이나마 감상할 수 있어 나름 만족스러웠던 산행이었다. 등산을 마치고, 우리가 머물렀던 대천의 숙소 도로시에 도착.각자 씻고 옷을 갈아 입은 후, 강선생이 챙겨온 닌텐도 스위치로 기분전환도 한 후에5시 반부터 시작된 바베큐타임~!9만원에 모셔온 방어&우럭회.방어는 양이 많아서 먹다가 남김.이날의 고기굽기 장인은 강선생.가뜩이나 어깨깡패인디 오버핏 티셔츠를 입고와 어좁인 나를 오징어로 만들어 놓음.ㅋ뭐니뭐니해도 여행의 꽃은 바베큐 아닐까 싶다.캬~~ 고기는 언제나 진리.신나는 바베큐타임~!!!흥에 취해 몰아주기 사진도 찍었는데, 그리고 이어진 마이크 노래방 타임~!다행스럽게 주변에 사람들도 별로 없고, 펜션 사장님도 허락해 주셔서 열창의 시간을 가졌다.ㅋㅋ정말 원없이 노래하고 술마시며 신나게 놀았던 것 같다.이밖에 여러 영상들과 사진들이 있지만...그냥 개인소장하기로... 새벽에 술깨러 나간 대천.바람도 시원하게 불고~~사람은 1도 없고~그래서 이런 진상짓도..ㅋㅋ이게 다 추억이 아닌가 싶다.새벽까지 이어진 술자리에도 용케 오전에 눈을 뜨고 자리를 정리한 후 대천의 바다를 감상하러 나왔다.김장을 해야 한다며 새벽같이 떠난 현선생을 제외하고 남은 남자셋.근성넘치는 현선생에게 존경의 박수를...그리 쓸쓸하지 않은 녀석들임에도 왜이렇게 쓸쓸하게 느껴지는 것일까..뒤에 커플들이 그렇게 만든 것일까?더이상 있어봤자 남는 것도 없고~짧고 굵게 대천바다를 감상한뒤 해장하러 고고~!어떤 메뉴로 해장할까 고민하다 선택한 메뉴는 바로 갈비탕과 물냉면.우리도 많이 늙었구만~20대 초에 만났는데 시간참 빠르다.더 늦기 전에 자주 만나고 여행도 정기적으로 가기를..냉면과 갈비탕은 그럭저럭~크게 맛집은 아니지만 맛없지도 않은?갈비탕은 좀 짠 듯 했지만 그래도 먹을만 했고, 기대치 않았던 물냉면은 제법 먹을만했다.식사를 끝마치고 차가 막힐 것을 우려해 바로 집으로 출발~!1박 2일 동안의 짧은 여행이었지만 함께 산행도 하면서 좋은 추억을 남긴 것 같다.뺀질팸의 다음 여행지는 어디가 될 것인가..아니.. 갈 수는 있을까?다음에도 이번 여행처럼 기억에 많이 남는 추억 남기고 왔으면~!
[야영장정보] 충남  자연휴양림    --> 충남 서부의 최고명산인 에서 발원한 맑고 깨끗한 물은명대계곡의 울창하게 자란 천연림 속으로 군데군데 소폭포를 이루며 흐릅니다 산정까지 오르는데는 1시간 20여분이 소요되며 중간지점 임도변에구래약수터가 있어 지친이를 포근히 맞이하며 청정한 하늘과 맞닿은단아한 산정에는 억새와 들꽃무리가 하늘거리고 광활하게 펼쳐진서해안 낙조는 그야말로 장관을 연출합니다 명대계곡 초입에는 낚시터로 유명한 장현저수지와 역사적으로도유래가 깊은 귀학정과 여섯 줄기가 모아 자란 육소나무가 탐방객을 반긴다  자연휴양림은 가족단위의 휴양객이 편히 쉴수 있게시설한 휴양관과 숲속의 집, 수련관, 어린이물놀이장맨발걷기체험장, 자연관찰로, 야영장, 숲속교실취사장, 정자 등 다양한 시설을 고루 갖추고 있는 곳 입니다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  *  자연휴양림 지리적 사회적  산정부 억새밭은 널이 알려진 명소로서사계절 등산객이 끊이지 않으며 정상에서바라보는 서해안 낙조는 한 폭의 동양화를 연상케 한다   * 휴양림의 보유서비스(머드축제행사)( 억새풀 등반대회) * 숲속수련장 모습  * 대나무숲   * 이용요금   *  자연휴양림 시설배치도   *  자연휴양림 야영장 배치도   *  자연휴양림 찾아가는 길  
의 오서(嗚棲)는 ‘까마귀가 서식하는 산’이라는 뜻바다와 함께할 수 있는 억새 산행지로 인기다. 에서산에 핀 흐드러진 꽃을 보고 봄의 싱그러움을 느끼며... 봄 산행의 즐거움을 만끽하자!............간밤에 부던 바람​​간밤에 부던 바람 만정도화(滿庭桃花) 다 지거나아이는 비를 들고 쓸으려 하는구나낙환들 꽃이 아니랴 쓸어 무삼 하리요선우협(1588-1653)​-병와가곡집(甁窩歌曲集)  (烏棲山)은 우리나라 서해안에서 가장높은 산으로 백두대간 차령산맥금북정맥의 최고봉(790.7m)이다.시와 홍성군 청양군 3개 시-군 경계를 이루고 있는 산으로, 수채화처럼펼쳐진 은빛 억새 물결과 서해의 수평선그리고 서해 낙조를 조망할 수 있다.  은 이름 그대로 까마귀와 까치가많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진이름이며, 서해 바닷길의 길잡이로'서해의 등대' 라 불리기도 한다.(일설에 의하면 서해바다 멀리 외연도 쪽에서 바라보면 검게 보이는 산이라서 이라 하였다는 말도 있음). -출처: 시 안내문-  정상에서 보면, 수채화처럼 펼쳐진 억새 물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로는 가야산, 동으로는 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있다.  은 광천읍 담산리, 장곡면 신풍리, 청소면 성연리, 청라면 장현리, 화성면 화암리, 수정리 등에서 산행을 시작할 수가 있다.   < 등산로>의 등산로는 일반적으로 청라면(靑蘿面) 장현리(長峴里)의 명대(鳴垈) 계곡과 청소면(靑所面) 성연리(聖淵里) 방향 그리고 광천읍 담산리의 상담 방향 등 3개 방향이 있다.   원래는 광천읍 광성리 방향의 내원사 코스도 있었으나 지금은 등산로가 험난하고 거의 사용되지 않는 편이며, 대신 임도가 정상 능선까지 마련되어 임도 따라 등산하는 경우가 많다.​*산행코스1코스 : 3.7km, 1시간 47분성연주차장 →0.5km→성골→1.3km→시루봉→1.8km→정상​2코스 : 4.3km, 1시간 31분성연주차장→0.5km→용못→1.4km→신암터→1.2km→북절터→1.2km→정상​3코스 : 4.7km, 1시간 31분성연주차장 →0.5km→용못→0.3km→성연 소류지→1.3km→문수골→2.6km→정상(참조: 시 홈페이지)  <을 다녀와서>​​​​​​시 청소면 날씨예보일시: 2020. 4. 28(화) 09:00누구랑: 나 홀로 산악회날씨: 기온 4~19° c, 습도: 55%~50%풍속: 서남서 2~ 5m/s.미세먼지: 보통, 맑음  오늘 다녀온 산행코스는성연주차장~ 성골(성동) 마을~ 시루봉~  정상~ 전망대(구 오서정)~문수골~신암터~시남산장~성연주차장원점회귀 코스입니다.​산행거리 9.7km, 소요시간 4시간 6분​(이동시간 3시간 21분, 휴식 45분) 상부 주차장  입구 들머리로 이용되는성연주차장에 도착한다.(충남 시 청소면 성연리 산 41)-고도 157m​평일이라 그런지 먼저 온 산객들의 4대의 차량이 주차되어 있다.​성연리 성골 마을 아래 610번 지방도변에는 상-하부에 주차장이 마련돼 있다.널찍한 주차장은 무료로 운영되고,  하부 주차장 공영 화장실이 깨끗하게 관리되고있어서 일단 첫인상은 합격!~♡  *성연리(聖淵里)본래 군 청소면의 지역인데,1914년 행정구역 폐합에 따라 성당리(聖堂里),청연리 (淸淵里),양지리(陽地里),음지리(陰地里),성동(城洞)을 병합하여 성당과 청연의 이름을 따서 성연리라 하고 청소면에 편입하였다. `95. 1월 1일 법률 제4774호로 대천시와 군 통합, 시 靑所面 성연리로 되었다.​靑所라는 지명은 현재 면의 동쪽에 위치한(烏棲山)이 예전에는 청소산(靑巢山)이라 불렸는데, 이 산 밑에 처음 생긴 마을이청소골이었으며 그 이름을 따서 청소라 한데에서 유래하였다.​여기서 잠깐!~~~  보통 시루봉으로 올라가는 주변 마을을성골, 성골마을, 성동(성연)마을 등으로얘기하고 있다. 시 행정지도와일반 지도를 비교 확인해 보니 들머리로 사용되는 성연마을 주차장을경계로 좌측이 상당리, 우측이 성동으로표기되어 있다.*성골, 성골마을, 성연마을, 성동마을모두 같은 표현으로 생각하면 OK~  오늘 산행 계획은 정상까지제1코스로 올라가서 전망대(舊 오서정)을 경유 문수골로 내려와서 임도를 이용제3코스로 하산한다.​漢字로는 ‘까마귀 오’ 자에 ‘깃들일 서’자 ‘뫼 산’자를 써서 이다. 에는 까마귀가 많이 산다고 한다.‘까마귀 오(烏)’자는 ‘새 조(鳥)’ 자에 한 획이 빠져 있는 글자로 눈에 검은 눈동자가 없어서 그렇게 만들었다 한다.   토체(土體)산의 形象을 풍수적으로 설명하면,소의 등이나 병풍 같은 형상이며부모형제가 함께 관직에 등용되는자리이다.*어느 마을 주민 말에 따르면"토정 이지함이 이  기가 너무세서 눈이 멀 것 같다면서 눈을 가리고지나갔다더라"  주차장 앞 도로(넙티로)를 건너서성연리 성골마을 입구로 들어선다.*넙티 :성연리 성굴에서 청라면 황룡리로 넘어가는 고개.청라와 청소간 포장도로가 지난다.*시 청소면 평촌 삼거리에서 시 청라면 용두 삼거리를 잇는 지방도 610호 구간을 넙티로라고 부른다.  성연주차장에서  방향으로610반 지방국도를 건너서 마을 입구로들어서면 제일 먼저....   산촌 생태마을입구 표지석이 보인다. 표지석을 지나마을 입구로 진입하면서 오늘의등산은 시작된다.오늘 산행의 들머리이자날머리이다.  마을 입구에 들어서자.... 조선시대 문인 金克成의 등  망월(登烏棲山望月)'에 올라 달을 바라보며'라는 한시 비가 서 있었다.​登烏棲山望月​ 赤壁秋仍早(적벽추잉조)  적벽의 가을은 여전히 이른데  玄洲月未圓(현주월미원)  현주의 달은 아직 차지 않았네 淸商令已半(청상령이반)  추풍은 이미 반이나 됐는데 餘彙正無邊(여휘정무변)  남은 한은 바로 끝이 없네宇宙英雄滿(우주영웅만)  우주에 영웅은 가득한데  樓臺應接偏(누대응접편) 누대는 응당 이곳에 치우쳐있네  故將衰嬾質(고장쇠란질)  늙고 장차 쇠하여 게으른 몸으로  更上北出巓(갱상북출전) 다시 북으로 올라 산꼭대기를 오르네 ​* 참고적으로 김극성 선생님(1474~1540)은 조선시대의 문신으로 李朝中宗 때의문신으로 영의정을 지낸 정치가였다.자(字)는 성지(成之), 호는 청라(靑蘿)우정이고 시호는 충정(忠貞)이며본관은 광산(光山)이다...........  마을 입구에 세워져 있는 산촌 생태마을안내도를 읽어보고...  등산로 종합 안내도를 살펴보며오늘의 산행 코스를 점검해 본다.  본격적인 산행 출발 전몸풀기 유머 한마디 듣고가실게요~^^  <선비들의 여름 나기>*옛 선비들의 산행은 정상 정복이 목표가아니었다. 정도껏 올라 능선에 기대산봉우리를 감상하는 걸 즐겼다.관산이다. 그러다 땀이 흐르면 계곡물에발을 담갔다. 이른바 선비들의 피서법,탁족(濯足)이다. 체통 있는 선비들이웃통을 벗어젖힐 순 없고 발만 물에 담가더위를 쫓았다.드물었지만 '즐풍(櫛風)'과 '거풍(擧風)'도 있다. 즐풍은 상투를 풀어헤쳐머리카락을 바람에 말리는 것이다.거풍이란 원래 춘추관과 지방의 외사고에 있는 '실록(實錄)' 책을 주기적으로꺼내 말리는 '폭사(曝史)'행사를 말한다.포쇄라고도 한다.​산 정상의 거풍은 바지를 내리고 하늘을 보고 누워 실록만큼이나 중요한남근에 햇볕을 쬐는 행위다.​체면에 얽매였던 사대부들의 유쾌한일탈이자, 정상을 정복한 자만이 누릴 수있는 보상이며, 보다 하늘 가까운순정한 태양의 양기를 받는 의식이었다.    능선을 바라보며마을을 가로지르는 도로를 따라본격적인 산행이 시작된다.  신암 터-시루봉 갈림길 완만한 오르막의 임도를 따라약 1km 정도 오르니시루봉 1.5km 이정표를 만난다​마을 임도를 따라가다'등산로 가는 길'로 좌회전!...​*은 패러글라이딩에도 적격지다.이 패러글라이딩 동호인들을 위해오서정 근처 주능선까지 차량이 오를 수있게끔 임도를 내두었다.​​우측 길이 예전 등산로였으나 현재는민가를 가로지르는 사유지라 이용되지 않고, 임도 이 길을이용하고 있다.*예전 등로로 가면 0.5km, 19분 소요임도로 올라가면 1.5km, 26분 소요지점 임도에서 다시 만난다.암튼 직진해서 급경사로 올라 치시던지완경사로 돌아가시던지 선택하시면되겠습니다.  저 위에 보이는 봉우리가시루봉입니다.임도를 따라 올라가다 보니갈림길이 나타나는데...  시루봉-임도 삼거리 갈림길.10여 분 정도 가다 보면 갈림길이정표가 나오는데,우측 시루봉 방향으로 진행한다.<Tip>*자차로 원점회귀하시는 분들은여기까지 차를 타고 올라와도 됩니다.주변에 주차 공간이 있습니다.  (갈림길 이정표)등산로(시루봉) 1.5km, 주차장 1.2km,등산로(신암터) 0.4km  입구에 임도 기설 현황비가세워져 있더라...林道는社會間接資本청라 장현 임도(명대계곡)⬅️9km, 청소성연 1.2km➡️​잠시 쉬면서 주위를 살펴본다  현호색이 보이고  이름 모를 꽃?....갈림길을 지나 올라가다 보니문득 생각이 나더라!아하! 이 부근이었는데???.....​ 등산 지도를 찾다 보니이 근처에 도둑의 성이 표시되어있어... 살짝 호기심이 들었는데...  임도 옆 숲으로 올라가 보니어디가 어딘지... 모르겠다아무런 안내 표시가 없으니 찾을방도가 없었다... 죄송합니다~♡​그 대신 자료를 찾아 보완합니다.~^^ 오서 산성 오서 산성(도둑의 성):청소면 성연리  남동쪽 중턱에는막돌 쌓기 기법으로 만들어진 석축으로길이 50여 m, 높이 3~10m, 폭 2~3m정도로 비교적 원형이 잘 보존된'오서 산성'이 있으며, 마을 사람들은이 성을 '도둑의 성'이라고 부른다.성굴 마을 동북쪽 산수굴과 장대백이 사이인 성연리 산 32번지 일대이다. 높이 2.4m 길이 50m정도의 석축이 남아 있다.(출처:자연농 모둠살이 blog)  사진의 석축성들은 주류성의 내성으로 추정되며  주류성 위치 외성은  정상을 기점으로 아차산 성연리(성동마을)등 2개 자연 부락을 아우른다.........end.  임도가 비포장길로 이어지며걷기가 수월하다.임도를 따라 완만하게 오르다...  또 한 번의 갈림길이 나온다.임도, 시루봉 입구 갈림길이정표시루봉 0.7km좌측 가파른 목계단으로 올라갑니다. 산행에서 가장 힘든 구간이다.  예전 길이 어딘가 하고갈림길을 7~8m 지나 고개 위에서아래를 내려다보니 저 아래나무 사이로 예전에 사용되었을표시판이 보이더라.  여기서부터는경사진 오름길의 연속이다.​(이정표)주차장 1.3km,  정상 2.3km  성골 갈림길을 지난다성골 1.1km,  정상 2.3km주차장 1.3km​2코스 시작점이 되는 숭뎅이마을(성당)의 이웃에 있는 마을이 성골이다.​우리가 사는 마을들은 예로부터지역, 지형, 역사적 사실, 풍수지리설,전설, 기타 여러 가지 원인에 따라자연스럽게 이름이 지어지고 변화하면서오랜 세월을 전해 내려오고 있다.ㅇㅇ골(골짜기라는 뜻, 굴이라고도 발음)ㅇㅇ말(마을의 준말)​그중에는 한자말로 지어진 이름도 많이 있으나순수한 우리말로 된 아름다운 이름들이 많다. 하지만 이 아름답고 정겨운 우리말 이름들을'골`을 곡(谷) 또는 동(洞)으로 한다든지세월이 흐름에 따라 한자로 표기하여 사용함으로서 그 순수함을 잃고 우리말 이름은 사라지고한자로 표기된 이름만이 전해지는 경우가 많다.​청소 지역은 우리말 이름을 한자로 표기하여같이 전하는 마을이 다른 지역에 비하여많지 않다. 우리 고장의 마을 이름들을 더듬어그 아름다움을 되새겨 보고자 한다.​*성골: 성곡, 성동(城谷, 城洞)​＊ 성굴: 성이 있는 마을. 서쪽 사면의 남쪽에 있는 마을. 마을의 동북쪽에 있는 도둑의 성 때문에 붙여진 이름이다(청소면 성연리).＊ 성굴:성동리를 통틀어 부르는 순수한 우리말 이름이다. * 성곡(城谷):성굴의 한자 표기-출처: 漢字 말에 가려진 우리말 地名들(씨알 하나 blog)  등산로 주변에는 노랑제비꽃이제일 많이 눈에 들어오더라  가파르게 치고 오르기를반복하다 보면  시루봉(570m)에 도착별도의 정상석은 보이지 않고 돌탑이 정상석을 대신하고 있고옆 표시목에 시루봉 570m라는표식이 보인다.  시루봉에서 인증샷을 남긴다.​*시청 자료에 의하면"장대백이 :성굴 마을 서북쪽에 있는 산봉우리. 의 서쪽 사면에 돌출한 봉우리이다.이곳의 남쪽에 도둑의 성이 있다."라고 기록되어 있어 이 봉우리는 또어딘가?라는 의문을 갖는다...  *여기에서 '시루`란 무슨 의미로 쓰인 것일까?시루란 떡이나 쌀 따위를 찌는 데 쓰는둥근 질그릇을 말하는데 아무리 그 모양을살펴보아도 산 모양을 시루로 본다는 것은이해하기가 어렵다.​시루봉의 어원을 다음과 같이 설명하고 있는 학자도 있다.'시루같이 생겨서 시루봉이라 한 것이 아니고 '높음, 으뜸`을 나타내는 고대어인 '살`에서 유래한 것이다'살>술+(이)>술이>수리'로 변이 되고'수리, 시리, 시루, 수레, 솔, 술 등으로뿌리를 내렸다.​따라서 시루봉은 떡을 찌는 시루를 연상하고 연관 지은 지명이 많지만 사실은 수리봉으로서 '주변에서 으뜸이 되는 높은 봉우리'를 의미한다고 생각하면 무리가 없을 것 같다.  (이정표)성골(주차장) 1.8km, 정상 1.8km​정상까지 딱 절반 되는 지점이다.주차장 표시판은 바닥에 떨어져 있다.  시루봉에서 사방을 둘러봐도나뭇가지가 가려 잘 보이지 않는다.......  잠시 휴식을 취한 후 을 향하여 출발한다.시루봉부터는 완만한 능선이라,발걸음이 한결 가벼워진다.  노랑제비꽃  각시붓꽃  어슬렁 어슬렁 걸어오다 보니어느새 능선 꼭대기에 다 와 가는데...  포토존이 예쁘게 자리하고 있다.  인생 샷을 남겨야지~^^......앞이 확 트여있어 조망이 좋다    경사가 완만한 흙길 능선이 이어진다.억새 군락지를 따라...  각시 붓꽃과 노랑제비꽃....능선 위로 올라서자조망이 시원스레 펼쳐진다      용연저수지를 당겨보고  진달래 군락지 사이를 통과한다.  정상 능선이 눈에 들어오고  맨 끝에 아차산까지 보이네~^^   휴양림 갈림길(무인 산불감시 중계소)  약 5m 높이의 중계용 안테나를지나 200m쯤 더 가면 정상이다  (삼거리 이정표) 정상 0.2km, 명대 주차장 2.5km,자연휴양림 주차장 1.6km,청소 성연주차장 3.5km  중계소에 올라서자시 전경 안내판이 설치되어 있다......같은 위치로 담아 봤는데...숨은 그림 찾기는 각자의 몫이다~^^     성주산 자연휴양림은 잘 보이네~^^  저기~정상이 보인다!억새 능선인데... 지금은 황량하다.가을 철에 다시 와야겠다~♡  여자의 마음은 흔들리는 갈대와 같다지만...남자의 마음은 흔들리는억새와 같은 걸까...   (烏棲山, 791m) 정상에 도착했다.  (해발 790.7m)(시에서 세운 정상석)전망대 데크 위에 세워져 있다.  정상에서 인증샷......까마귀와 까치가 많이 살아까마귀[烏]의 보금자리[棲]라는의미에서 유래하였다.평지돌출 형산으로 금북정맥의 최고봉이며 위용과 기상이 빼어나고 신령스러운기운을 지닌 호서 제일의 영산이다.삼국사기 권 32에 오서악(烏西岳)이라고 기록되어 있다. *광여도, 여지서도, 조선지도에서는(烏栖山)으로 표기되어 있다.​시와 홍성군의 경계를 이룬다.​정상석 뒤편에는이런 글귀가 쓰여있더라​허리를 휘감는억새 능선을 헤쳐 나가다문득 뒤돌아 보면유난히 아름다운 낙조로온갖 시름에서 벗어나황홀경을 맛볼 수 있다.아! 이곳 내 고향...을 사랑합니다.    등산로 종합안내도  정상 삼각점.....주위 조망을 살펴보자      방금 지나온 송신탑 방면을바라보고...   정상에 있는성동마을 갈림길이정표성동마을 3.0km, 문수골 2.6km,청소 성연주차장 3.7km​ 전망대 방향으로 향한다약 1km 거리...  전망대 방면 능선  사이좋게 지내는 모습이아름답네~^^제비꽃과 노랑제비꽃~♡  능선 분기점 785봉에 도착한다.포토존 휴식 벤치가 있는사거리 갈림길이다.  입구에 들어서면에서 세운 이정표가 있다.명대계곡(금자동 경유) 3.0km,청소성연(용못) 4.0km, 정상 0.2km, 명대계곡(월정사 경유) 2.5km​*안내 팻말의 지명 중에헷갈릴 만한 것청소성연~청소면 성연리​​중간에 휴식 벤치가 설치되어 있고바로 옆으로 보면...  홍성에서 세운 이정표가 있다.공덕 고개 갈림길전망테크(구 오서정) 1.0km,공덕 고개 2.0km, 장곡 산성➡️ 자연휴양림 2.5km 정상 0.2km.   등산로 안내도현재 위치가 표시되어 있다.  오늘 자주 보게 되는 노랑제비꽃  광성 주차장 갈림길을 지난다.  이정표내원사  0.9km, 용문암 1.6km,광성 주차장  2.5km.  저 능선 끝에 전망대가 보인다  시 방면  '현호색'이 가끔씩 눈에 띈다  진달래 군락지를 지나고  성연주차장 갈림길에 도착한다.   정상 능선을 바라보며  용연저수지  문수골 방면  노을과 억새가 아름다운 .......성연주차장으로 내려가는 길은3코스가 있습니다.  이정표성연주차장(성동마을 경유) 3.5km,(정상 경유) 4.5km,(문수골 경유) 3.6km,오서 전망대 400m.​전망대(구 오서정)로 향한다...  오! 개나리가 피어있네~^^   등산 안내판을 지나고  쉰질바위 갈림길에 도착.*안내 팻말의 지명 중에는헷갈릴 만한 것이 여럿 있다.쉰질바위~임도를 따라 광성리로 내려가는길을 말한다.  쉰질바위 1.5km, 오서 전망대 0.3km 정상 0.9km  헬기장을 지나고  명품 소나무 쉼터더운 날씨에는 명당자리~♡  성연주차장 갈림길전망대 방향으로 진행한다.  성연주차장-전망대 갈림길이정표오서 전망대 150m,성연주차장(문수골 경유) 3.7km,(정상 경유) 4.7km,(성동마을 경유) 3.7km.​*여기에서 문수골로 하산하는 코스와전망대를 거쳐 문수골로 하산하는 코스두 가지 하산 길이 있습니다.​전망대 경유 후 문수골로 내려가 성연주차장으로 하산한다.  각시붓꽃  (해발 791m) 정상석이곳이 정상이 아닌데도 정상인 양홍성 광천 JC에서 세운  표지석정상이 아닌 곳에 세워져 있어 이곳을지날 때 착각하기 십상이다.사람들은 오가며 서로 "진짜 정상이어디냐"라고 되묻곤 했다.  정상석에서 인증샷  여기 정상석 뒤편에도 이런글귀가 쓰여 있더라​서해안의 최고봉 은예로부터 천수만의 뱃길을알려주는 등대산이었으며광천 토굴 새우젓, 조선 김 대축제기간 중 개최되는  억새풀등산대회 시 정상에 펼쳐진 억새풀의장관을 보기 위해 많은 관광객들이찾고 있다.2007. 3후원 광천 JC 특우회.....주변 조망을 담아본다   방면  홍성 방면  하산할 능선을 담아본다뒤에는 아차산이 보이고...  앞에 보이는 전망대로...  하산 코스인 바위 능선을 담아보고   전망대데크로 만들어진 전망대.이 자리는 과거 오서정(烏棲亭)이 있던자리로 많은 등산객의 쉼터가 되어왔으나2010년 9월 서해안을 강타한 태풍곤파스로 인하여 파손된 오소정을 대신하여 쉼터를 조성하였다.  현재 전망대 모습  765m 봉 정상에 세워졌던 팔각 정자(예전 오서정의 모습)  *오서정 천장에 이런 글귀가 있었다."눈길을 걸을 때 흐트러지게 걷지 말라내가 간 발자국은 뒤에 오는 이이정표가 되나니"...   전망대 유래   등산로 이용 안내판  정암사 방향으로 하산 시 1,600계단이있으니 무릎에 무리가 온다고 느끼면데크로드 옆 옛길을 이용하세요~^^  바윗길을 지나고주변 조망을 바라보며...    상담-중담 마을 주차장 방면  돌탑과 삼거리   갈림길 이정표상담주차장 3.4km, 정암사 1.4km,오소 전망대(구 오서정) 0.2km,상담주차장 3.4km, 중담 주차장 3.1km  특이한 돌탑 모습~^^  현 위치 등산로 안내도  전망대와 정상을 뒤돌아 보며  멋진 소나무가 자리한 하산길이다.그늘과 쉼터를 제공해 준다.오늘  산행 중 가장 편안한쉼터 지역이란 생각이 든다  깍~깍~누군가 부르는 소리에뒤를 돌아다본다~^^ 까마귀... 너였어!  흡사 바위 위에 앉아 있는 까마귀형상의 돌탑이 눈길을 끈다.   적당한 쉼터를 발견꼬르륵~꼬르륵~어럽쇼!갑자기 허기가 드네...점심 식사를 하기 위해 잠시쉬었다 가기로 한다.  삶이란 - 민병도​​풀꽃에게 삶을 물었다 흔들리는 일이라 했다​물에게 삶을 물었다 흐르는 일이라 했다​산에게 삶을 물었다 견디는 일이라 했다​<출처 : "글쓰기에는 기적이 산다​-조문희 지음" 갸름이 blog>  운무의 영향으로 흐릿하게 보이네......시원한 바다 바람이 불어오니기분이 좋아져 절로 콧노래가 나온다​🎵저 바다에 누워외로운 물새 될까~🎶🎵물살의 깊은 속을 항구는 알까딥디디 딥디 디비디비디~🎶...🙈...  조금 내려가다 보니전망대가 나오더라...  성연 저수지와  아차산이 눈앞에 보인다  ​문수골로 내려가는데...하산길로 왕래가 많지 않은 등산로이나 비교적 잘 관리되고 있다........정암사, 터진목 가는 삼거리 길을지나는데... 이정목 표시가 바닥에떨어져 있더라!이정표 정상 1.8 km, 문수골 1.6km​*여기에서 신암터로 가기 위해서는좌측으로 내려가야 한다.난 램블러를 참고해서 가야 할 방향을 알 수 있지만, 그렇지 않으면헷갈릴 수 있겠더라...  여러 가지 안내문이 보이고문수골 방향으로 내려간다  못다 핀 진달래와 노랑제비꽃  완만한 흙길을 내려가다전망대(오서정)을 경유하지 않고 내려오는 하산길과 만난다.  갈림길 이정표오서정 0.9km, 문수골 1.4km, 정상 1.4km.  이정표 정상 1.7km, 청소성연(용못)2.5km  이제 거의 다 내려온 듯하다...목을 축이고 잠시 쉬자!.......주위를 두리번~두리번~  각시붓꽃  고깔제비꽃  이정표를 지나며... 정상 2.2km,청소성연(용못)2.0km  저 앞에 임도가 보이고...문수골 사거리에 도착한다.  사거리 이정표 정상 2.6km, ⬆️청소성연(용못) 1.6km⬇️(시남 산장) 주차장➡️  화장실에 쓰여 있는一笑一少 一怒一老  현재 위치 문수골 등산로 안내도  좌측 임도를 따라 신암 터 방면으로 향한다.*직진하면 용못으로 가는 길,우측은 던목고개 가는 길  길가에 야생화가 무료함을 달래주고... 민들레 홀씨 되어~  신암 터를 지난다2코스, 3코스 합수점  이정표⬆️ 정상 2.4km, 주차장 km➡️청소성연(승뎅이) 1.3km➡️???  현 위치 신암 터   시남 산장을 지나...  신암 터-시루봉 갈림길에 도착*주차장에서 출발하여 우측 시루봉으로 올라가 정상 능선을 한 바퀴 돌아 좌측 임도 길을 따라 내려왔네요.  '꽃잔디' 군락지를 지나고  성연 마을에 들어선다  하산하면서 바라본  능선  중국붓꽃, 수선화, 튤립,  마을 주변 조형물과양반다리 한 소나무~^^  마을 입구를 벗어나서...   입구 성연주차장에 도착오늘의 산행은 종료된다.​<에필로그 epilogue>​은 고도에 비해 산을 오르기가수월한 산이다. 처음 완만한 임도길을 따라 오르면서 수리봉 입구에서0.7km 정도만 급경사 비탈길을 오르면그다음부터는 능선 길에 올라서서완만한 흙길로 된 등로라 여유 있게정상까지 오를 수 있기 때문이다.​원래 억새로 유명한 이지만지금은 억새를 볼 수 있는 계절이 아니어서다음을 기약해야겠다. 그러나산 정상 부근에는 진달래 군락지가 있어봄철 개화 시기에는 볼 만하겠더라.​이것으로 오늘의  산행을마무리합니다.감사합니다.~♡  ​​​​ 
﻿글 박재곤 우촌미디어 대표 사진 이광희 한국산서회 이사 입력 2020.05.14 09:43    이미지 크게보기홍주읍성 전경.충남도청 소재지 홍성은 고려 땅의 고을 ‘운주’로 출발, 1018년 ‘홍주’라는 이름으로 바뀌었다. 이후 조선시대를 거치면서 1895년에 군郡이 되었고, 1914년에는 결성군과 통합하면서 ‘홍성군’이 되었다. 3개 읍, 8개 면의 인구 10만 명의 천년의 역사를 지닌 고을 홍성. 이곳은 2013년 새로운 도청소재지로 선정되면서 크게 도약하고 있다.홍성군을 관통하는 서해안고속도로를 기준으로 동쪽에는 홍성군에서 가장 높은 이 솟아 있고, 서쪽에는 간월호와 천수만의 서해바다가 펼쳐져 있다. 이러한 지리적 으로 인해 바다의 특산물들이 이 고장 경제의 효자노릇을 하고 있다. 홍성의 대표적인 특산품, 광천의 토굴새우젓과 광천재래맛김은 전국적으로 크게 알려져 있다.자연스럽게 이 특산품의 산지, 광천재래시장은 연중 전국 각지에서 찾아오는 손님들로 생기가 넘친다. 넓은 주차공간은 늘 외지에서 온 승용차와 관광버스들로 붐비는데, 이번 봄날에는 코로나19 사태로 텅텅 비어 있어 현지 상인들의 가슴마저 텅텅 빈 상태라며 안타까움을 자아내고 있다.광천토굴새우젓은 일제 강점기 때 남겨진 폐금광을 이용해 새우젓을 숙성시킨 홍성만의 특산 새우젓이다. 토굴새우젓은 세계적으로도 그 유례가 드물 것이라며 현장 종사자들의 긍지와 자랑이 대단하다.토굴 속에 저장된 새우젓은 14~15℃의 온도에서 100일 안팎으로 발효되는데, 그 맛과 향이 여느 새우젓과 달라 국내는 물론이고 해외에서도 인기가 대단하다는 것이 현지 상인들의 설명이다.광천재래맛김은 수심이 얕은 서해안의 갯벌에 말뚝을 박고, 쪼갠 대나무를 엮어서 매어두는 재래 방식 그대로 생산해 낸다. 대나무 말뚝에 걸린 김이 밀물과 썰물로 바닷물에 잠기기도 하고 햇빛을 받기도 하면서 자란 독특한 맛으로 조선시대에는 왕실에 진상했던 김으로도 알려져 있다. 이미지 크게보기아리랑칼국수‘착한 가격’으로 문전은 언제나 성시‘홍성8경’의 제5경으로 선정되어 있는 은 해발 791m로 충남서부의 최고 명산이다. 맑은 날 정상에 올라 보면 서해가 바로 발 아래로 펼쳐져, 가까운 지역만이 아니라 전국 각지에서 을 찾는 산꾼들이 많다. 장항선 광천역이나 광천버스터미널행 버스편을 이용할 수 있어 대중교통을 통한 접근성도 좋다.고려 초 이전부터 새우젓 장터의 역사를 보유한 곳으로 알려진 광천장터는 1926년부터 제대로 된 전통장터의 모습을 갖추고 장사를 시작했는데, 어느덧 94년이 되었다. 광천역과 버스터미널에서 지근의 거리에 위치한 광천전통시장과 시장 주변에서는 각종 해산물과, 젓갈류, 김, 대하(큰새우), 한우 등 이 지역 특산물들을 살 수 있고 소머리국밥과 젓갈정식을 맛볼 수 있는 식당들이 산재해 있다.이들 중에서 버스터미널 길 건너편에 있는 ‘아리랑칼국수(대표 김영은)’는 단연 눈에 띄는 식당이다. 홍성군의 ‘착한 가격 식당’으로도 선정되어 있는 ‘아리랑칼국수’는 칼국수와 돼지머리고기 두 가지 음식만을 차려 내는데, 가격이 너무 저렴해 많은 손님들이 놀라워한다고 했다. 넓은 공간의 실내는 매우 깔끔하다. 지붕만 파란 슬레이트로 바뀌었을 뿐, 가옥의 뼈대가 90년 전 그대로여서 그 자체가 볼거리기도 하다.메뉴 칼국수 5,000원. 돼지머리고기 (소) 7,000원, (대) 1만 원.전화 041-642-8916주소 충남 홍성군 광천읍 광천로 274번길 19 이미지 크게보기송어장 솔잎 냄새 풍기는 송어 일품 하산길, 내원사 아래쪽에는 40여 가구가 모여 있는 전형적인 시골마을이 있다. 홍성군 장곡면 광성리 광재마을이다. 광천읍에서 약 6km 떨어진 이곳에는 나지막한 언덕배기에 잘 지은 음식점 한 곳이 가장 먼저 눈에 들어온다. ‘송어장’(대표 강혜옥)이다.우리나라에서 송어양식을 처음 시작한 것은 1965년이다. 미국의 로키산맥 언저리가 원산지로 알려져 있는 냉수성 어류인 무지개송어의 종란을 가져와, 산 좋고 물 좋은 강원도 평창 삼방산에서 콸콸 쏟아져 나오는 맑고 차가운 물에서 부화시키고 양식을 시작했다.50년이란 긴 세월이 흐른 지금은 전국 어느 곳에서든 쉽게 먹을 수 있는 음식이 되었지만, 산행을 마치고 하산길에 송어회를 ‘맛볼 수 있다’는 것은 언제나 즐거운 일이다. 양식장을 직접 운영하는 ‘송어장’에서는 손님들의 주문을 받는 즉시 양식장에서 송어를 뜰채로 건져 올려 곧바로 회를 친다. 솔잎 냄새가 풍기는 송어의 살은 오도독 소리가 날 정도로 단단하면서 맛이 뛰어나다. 그래서 송어장은 현지인들이야 말할 것도 없고, 이 집을 알고 있는 많은 산꾼들의 단골집이 되었다고 한다.   메뉴 송어회 1kg 3만5,000원전화 041-642-5850. 010-4047-0567주소 충남 홍성군 장곡면 장곡길 438번길 95-20 이미지 크게보기그림 같은 수목원 하산 후 영산홍의 물결에 젖어 봄직하다 그림 같은 수목원은 홍성군에서 지정한 홍성8경 중 제4경으로, 광천역에서 자동차로 5분이면 닿을 수 있는 곳이라  산행 후 틈새시간을 활용해 들를 만한 수목원이다. 나지막한 산비탈 7만 6,364㎡에 조성된 이 수목원에는 각종 수목과 화훼류 등 1,200여 종 6만여  본의 식물들을 감상할 수 있다. 봄철에는 수많은 꽃들과 분수, 연못이 어우러져 꽃의 천국을 연출하는데, 수목원을 가득 채운 영산홍의 붉고 흰 물결이 장관을 이룬다. 특히 수목원 관계자는 다른 수목원에서는 보기 어려운 값을 가늠할 수 없을 만큼 진귀한 소나무들이 큰 자랑거리라고 했다. 주소 충남 홍성군 광천읍 충서로 400번길 102-36.전화 041-641-1477  송가네 한우탕 산악회 회원이 운영, 잘 나가는 업소충남산악연맹 가광현 회장과 취재를 위해 만날 장소를 협의하던 중, 가 회장은 필자의  취재길 광천으로 오겠다고 했다. 그는 서산에 살고 있기에  등산을 자주 하는 편이라고 했다. 그런데 서로 만날 시간이 조정되지 않아 결국 필자가 가 회장의 거주지인 서산으로 갔다. 만난 시간이 점심 때, 가 회장은 상대의 의견도 묻지 않고 식당으로 바로 차를 몰았다.도착한 식당이 바로 ‘송가네 한우탕’이었다. 가 회장은 송영헌 대표를 불러 필자를 소개해 주었는데, 가 회장과 송 대표 사이가 보통이 아님을 금방 느꼈다. 그 시각, 식당 벽에 걸려 있는 작은 액자 하나가 눈에 들어 왔다. 적혀 있는 글귀가 ‘山-흔들림 없이’였다. 두 사람은 산악회의 선·후배 사이였다. 송영헌 대표는 ‘가야산산악회’ 회원이었다. ‘충남 가야산’의 가야산이다.우리의 대화 화제는 곧 서산의 산 이야기로 이어졌다. 예산군과 서산시의 경계를 이루는 가야산은 100대 명산의 한 곳임을 강조했고, 두 분은 또 다른 서산의 산, 팔봉산의 자랑도 늘어놓았다. 대화가 이어지는 동안에도 식당으로 들어오는 손님들의 발길은 계속 이어졌다. 메뉴 선지해장국, 곰탕 각 8,000원. 갈비장국 1만2,000원. 도가니탕, 족탕, 꼬리곰탕 1만 4,000원.전화 041-665-0028. 010-4106-0028  주소 충남 서산시 무학로 1897금메달토굴새우젓총판 친절, 신속! 정성을 다하는 택배서비스충남 홍천의 ‘광천’은 곧바로 ‘새우젓’을 연상케 하는 고을로 연중 어느 때나 생기가 넘친다. 광천에 왔다면 ‘토굴새우젓’과 ‘조선김’을 구입하기 위해 시장을 찾는 것이 필수다.수많은 가게들 중 사람들의 눈에 맨 먼저 들어오는 가게가 시장입구에 위치한 ‘금메달토굴새우젓총판’이다. 이곳은 광천특산품조합 회원업소로 대표 이정숙씨는 “진심어린 친절로 손님들을 맞고 있다”며 “택배서비스도 신속하고 정성스럽게 최선을 다한다”고 말했다.한편 홍성군특산품 광천토굴새우젓가격은 종류에 따라 육젓 5만~8만 원, 오젓 3만5,000~4만 5,000원, 추젓 1만5,000~2만 5,000원으로 정해져 있다. 전화 041-641-4549주소 충남 홍성군 광천읍 광천로 299번길 26
얼마 전 해저터널 개통으로 인해 서해안 태안 안면도로 가는 길이 더욱 편리해진 것 같습니다. 특히 남부지방에서 안면도까지 가려면 기존에는 홍성 부근까지 올라가서 안면대교를 거치는 방법 밖에 없었는데, 이젠  쪽에서 바로 해저터널을 통해 안면도로 진입할 수 있게 되었더라고요. 그래서 이번 포스팅에서는 서해안 가볼만한곳 중에서 태안 안면도 여행코스를 추천드려 볼까 합니다. 안면도 자연휴양림안면송 군락지보통 자연휴양림의 경우, 숙박 시설로 이용하는 분들이 많이 계시지만, 굳이 숙박을 하지 않더라도 휴양림 주변으로 잘 정비되어 있는 산책로만 걸어도 꽤 좋은 여행코스가 될 수 있습니다. 안면도 자연휴양림 역시 마찬가지로 휴양림 주변으로 산책로가 잘 마련되어 있는데요. 특히 안면도 자연휴양림에는 오래된 소나무 숲들이 군락지를 이루고 자라고 있습니다. 이곳 소나무들은 다른 곳의 소나무들과는 달리 곧고 바르게 자라는 편이라 안면송이라는 이름으로 따로 불리고 있으며, 곧게 자라는 으로 인해 고급 목재로도 많이 쓰인다고 해요. 탕건봉 전망대에서 바라본 풍경안면도 자연휴양림 주변으로 걷기 좋은 산책로가 여러 코스로 마련되어 있는데요. 그 중 추천드리는 코스는 휴양림 입구에서부터 시작해 산림전시관을 지나 바지락봉, 새조개봉, 탕건봉을 돌아 다시 휴양림 입구 쪽으로 돌아오는 코스입니다. 이름만 들으면 여러 봉우리를 오르락 내리락 해야 하는 힘든 코스가 아닐까 생각되지만, 실제로는 모두 해발 100미터가 채 안되는 매우 낮은 언덕이라 쉽게 걸을 수 있는 산책로 코스입니다. 그 중 가장 높다는 탕건봉이 해발 92.7미터 정도 되는 곳인데, 해발 높이는 그리 높지 않지만, 탕건봉 전망대에서 내려다 보는 풍경은 정말 멋지답니다. 날씨가 좋을 땐 서해 바다와 함께 간월도와 남당항, 멀리로는 의 풍경까지 바라볼 수 있는 곳이예요. 꽃지 해수욕장해가 뜨는 동해안에는 일출 명소가 많다면, 반대쪽 해가 지는 서해안 부근에는 일몰 명소가 많이 있습니다. 특히 낙조와 함께 일몰 풍경이 아름다운 곳 중의 하나가 바로 안면도 꽃지해수욕장인데요. 오래전부터 너무나 유명한 일몰 명소여서 그런지 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 일몰을 보기 위해 안면도를 찾는 여행객이 꽤 많은 곳이랍니다. 꽃지해수욕장의 일몰이 유명해지게 된 이유는 바로 해변 앞에 서 있는 두 개의 바위섬 때문이 아닐까 생각되는데요. 바로 할미바위, 할아비바위 너머로 해가 떨어지는 낙조의 풍경이 아름답기 때문입니다. 특히 일몰각이 제대로 맞는 날에는 두 바위섬 사이로 해가 떨어지는 풍경을 마주할 수도 있어 이 때는 많은 사진가들이 꽃지해수욕장의 일몰을 담기 위해 찾아오곤 합니다. 저도 여러 번 꽃지해수욕장 일몰을 보러 가기는 했지만, 아직 완벽한 일몰을 담은 적은 없어 언젠가 다시 찾아가야 할 곳이기도 합니다. 안면도 쥬라기 박물관서해바다를 끼고 있는 안면도는 바다 주변의 풍경이 아름다운 곳이긴 하지만, 또한 아이들과 함께 가볼만한곳도 여러 곳 있습니다. 그 중 하나가 바로 안면도 쥬라기 박물관인데요. 아이들이 특히 좋아하는 공룡에 관한 모든 것들을 한 곳에서 모두 둘러볼 수 있는 곳이기도 하지요. 야외전시관과 실내전시관 모두 둘러볼 수 있으며, 1층 실내전시관으로 들어서자마자 보이는 엄청난 크기의 공룡뼈들이 전시되어 있는 모습은 꽤 인상적이었습니다. 대부분 실제 크기를 그대로 복원해서 재현해 놓은 모습이라고 해요. 그리고 한쪽에는 실제 공룡 화석을 발굴하는 모습을 그대로 본을 떠서 모형으로 만들어 놓은 모습도 볼 수 있고, 또한 전시물을 보는 것에만 그치지 않고, 직접 만져보고 체험할 수 있는 것도 괜찮아 보였습니다. 실제 공룡의 크기를 가늠해 볼 수도 있고, 공룡뼈를 만져볼 수도 있으니 아이들이 좋아할 만한 요소들이 두루 갖춰져 있는 모습이었어요. 실제 발굴된 진품 공룡뼈를 전시해 놓은 모습도 볼 수 있으니 아이들과 안면도 여행을 계획한다면 필수 코스가 아닐까 생각됩니다. 태안 천리포 수목원천리포 수목원 설립자 민병갈 박사 흉상태안 천리포 수목원 역시 안면도 자연휴양림과 마찬가지로 숲길 산책로를 따라 둘러보기 좋은 힐링여행지 중 한 곳인데요. 특히 이곳은 미국에서 귀화한 민병갈 (칼페리스 밀러) 박사가 설립한 국내 최초 민간수목원으로 알려진 곳입니다. 원래는 연구 목적으로만 사용하기 위해 지어진 수목원이었다가 10여년 전부터 일반인들에게도 공개를 하고 있는 곳이라고 해요. 태안 천리포 수목원은 사계절 언제 방문해도 아름다운 곳인데, 제가 방문했을 때에는 마침 눈이 펑펑 내리는 겨울철이었습니다. 보통 겨울의 수목원은 볼 품이 없다고 하지만, 이렇게 하얀 눈이 내리는 겨울 수목원의 모습도 꽤나 괜찮은 풍경을 보여 주더라고요. 산책로가 꽤 잘 되어 있어 사박사박 눈을 밟으며 수목원을 산책하는 것도 나쁘지 않았습니다. 수목원 내에는 숙박을 할 수 있는 숙박동도 있고요. 숙박동 뒤쪽으로는 천리포 해수욕장이 눈앞에 펼쳐지게 되어 바다를 조망할 수 있는 특별한 수목원이기도 하니 안면도 내에서도 조용하고 고즈넉한 여행지를 찾는다면, 천리포 수목원을 추천 드립니다. 안면도자연휴양림충청남도 태안군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​ 
내포의 지리적 으로 이루어진 역사적 현장,해미읍성복지행정과/한순주    충남 서북부 지역의 가야산 앞뒤와  북쪽으로 홍성, 서산, 태안, 당진, 예산, 과 아산 일부지역이 해당 되는 내포 지역은 인간과 생태가 잘 어우러진 살기 좋은 고장이다.  내포(內浦)의 사전적 의미는 ‘바다나 호수가 육지로 후미진 부분’을 뜻하는데, 순수한 우리말로는 ‘안-개’라고 한다.즉 바닷물이 육지 깊숙이까지 들어와서 이 수로를 따라 포구가 발달된 지역을 뜻한다.  그리하여 내포사람들은 일찍부터 바다를 이용하여 생선과 소금을 만들어 서울과 내륙을 드나들며 팔았다. 때문에 이 지역에 상업이 발달하였고, 구릉지 개발과 해만간척을 통해 확보한 농경지는 지역에 뿌리를 내린 양반들(사족)의 경제적 기반이 되었다.내포의 지리적 조건과 특징은 이지역 사람들의 성향과도 관계가 깊다.바닷길을 이용하여 중국이나 외국 문물들을 쉽고 빠르게 접할수 있었던 환경의 영향인지 이 지역 사람들은 개혁적이고도 진취적인 면모들이 강하다.반면 반골성향도 못지않게 강하다.     수덕사    대외적으로 바닷길이 개방되어 있을 때에는 포구를 통해 문화의 유입이 활발하여 불교, 천주교, 동학, 기독교, 등 외국문물 수용의 창구역할을 하였다.고대 불교문화의 전래, 안흥과 당진항의 발달 등이 그것이라 한다. 따라서 역사문화 유산물을 많이 보유하고 있다.또 왜구등 외국의 잦은 세력의 침투가 이루어진것 역시도 내포의 지리적인 때문이라 하겠다. 침략과 굴종의 역사 속에 의연히 목숨을 던진 인문들이 한둘 이겠는가 그로인해 이루어진 내포 문화와 역사 .  바다와 함께 생활하는 사람들이 종교와 신앙에 대한 의존이 강한것 처럼 이곳 내포지역 역시도 그러했다. 백제시대에 불교가 이 지역에 일찍이 들어와 크게 전파 되어 강력한 불교세력이 형성 되었으나 천주교가 서울 다음으로 내포지역에 일찍 전해지게 된것은 중국으로부터 배를 이용해 선교사들이 접근하기가 용이했기 때문이며 내포지역 깊숙까지 배를 이용해 포교를 할수 있다는 점 외에도 유사시 배를 타고 탈출하거나 은신할수 있다는 큰 장점이 있어서라 하겠다.그중 해미읍성은 우리나라 천주교와 깊은 연관이 있는 곳이다.  속칭 ‘해뫼’라 일컬어지는 해미 고을은 천주교가 전파된 내포 지방의 여러 고을 가운데서 유일하게 진영이 있던 군사 요충지였다.       해미읍성 해미읍성은 고려말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마도절제사영 을 해미로 옮기기로 하면서 1417년(조선태종17)부터 1421년(세종3)까지 축성, 충청도의 전군을 지휘하던 병마절도사영성 이다.성곽둘레 1800m, 높이 5m로 적이 쉽게 접근하지 못하도록 성 주변에 탱자나무가 심어져 탱자의 한자음을 따서 지성(枳城)이라고도 한다.1418년에 병영(兵營)이 설치되었고, 1491년에 석성이 완공된 해미읍성은 1790년대로부터 100년 동안 천주교 신자들 수천여명을 국사범으로 처결한 곳이기도 하다.해미에는 순교 기념지가 여러곳 있으나 공식 현장은 서문 밖이었고 다음은 성내에 있던 옥터인데 많은 신자들이 옥사, 또는 교수형을 당하기도 했다.     해미순교성지    불교문화의 대표인 수덕사나, 서산마에삼존불, 개심사와, 해미읍성등 우리 주변에서 관광으로만 보아왔던 지역의 명소들이 내포의 지리적 으로 이루어진 역사적 현장이라는 것을 왜 생각하지 못했을까 인터넷의 여러 자료들과 해미읍성과 해미순교성지를 방문하여 알게된 정보들을 이용하여 이번 과제의 내용들을 정리하면서 그동안 우리 지역의 역사와 문화에 얼마나 무관심 했는지 새삼 느꼈다. 힘들게 마친 과제이지만 덕분에 내포 문화와 역사에 관하여 좀 더 알 수 있는 계기가 되어 뿌듯함 까지 든다.        회화나무(충청사투리:호야나무) 신자들을 매달아 고문한 나무              
충남 시 가볼만한 곳  문화관광 │여행 9경 소개   충청남도 서해쪽에 위치한 시는머드축제로 많이 알려져매년 전 세계 관광객들이 많이 찾는도시 입니다.​이곳 시는 머드축제 말고도 9경으로 아름다운 여행지가많이 있답니다.이번 시간엔 의 9경을 소개해드리도록하겠습니다.​#가볼만한곳 #문화관광 #여행#9경​ 9경 플러스1경 - 대천해수욕장2경 - 죽도(상화원)3경 - 성주산 자연휴양림4경 - 개화예술공원5경 - 무창포해수욕장6경 - 외연도7경 - 충청수영성8경 - 냉풍욕장9경 - 호9경 플러스 - ​ 대천해수욕장동양에서 유일한 패각분(조개껍질) 백사장 사계절 축제의 현장대천해수욕장충청남도 시 신흑동 끊없이 이어진 하얀 백사장, 파란 바다, 수평선 너머 떠 있는 섬들... 대천 해수욕장은 젊음과 낭만, 안락함과 자연미가 함께 어우러져 있는 곳 입니다. 젊은 연인들에겐 추억을 만드는 장소이자 가족단위의 휴식처 그리고 해양스포츠의 메카로 자리매김 하고 있습니다. 이런 이유로 대천 해수욕장에는 한해 1천만명에 육박하는 관광객들이 끊이지 않습니다. 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소 입니다.성수기인 여름에는 대천해변축제 등 다양한 이벤트를 수시로 개최하고 있고 여러문화 프로그램이 운영되어 직접 참여할 수 있습니다. 대천해수욕장만이 간직한 의 개발에도 힘을 쓰고 있습니다. 예컨대 산 머드팩 입니다.세계 최고의 품질이라고 자부하는  해안가 진흙으로 만들어지고 머드하우스에서 직접 사용해 볼 수 있습니다. 대천 해수욕장은 관광객이 여름에 집중되던 계절적 한계를 극복하고 겨울바다의 낭만과 함께 각종 겨울 이벤트도 열립니다. ​#대천해수욕장 #머드축제 #머드축제​  죽도(상화원)한국의 전통미와 자연미가 살아 숨쉬는 '상화원'죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52 죽도는 옛날 대나무가 울창하였던 섬이라하여 대섬도 또는 죽도라고 불리우게 되었습니다.  대천 해수욕장에서 3km 떨어져 있는 남포 방조제와 연계되어 있는 섬으로 대천 해수욕장과 남포 방조제 끝머리에 있는 용두해수욕장의 중간 지점에 있는 섬이었는데 지금은 '상화원' 이라는 한국식 휴양 정원으로 탈바꿈 하였습니다. '상화원'은 섬 전체가 하나의 정원으로서 천혜의 섬 죽도가 지닌 자연미를 그래도 살린 한국식 전통 정원 입니다. 상화원 안에 있는 여러공간들은 물과 나무와 바람과 하나가 되어 조화롭게 자리 잡고 있습니다. 점차 사라져가는 우리 전통 한옥을 충실하게 복원한 '한옥마을', 죽림과 해송 숲에 둘러싸인 '빌라단지', 섬 전체를 빙 둘러가며 연결된 '회랑'과 '석양정원' 등이 한데 어루러져 한국적 미를 발산하고 있습니다.​#죽도 #상화원  성주산자연휴양림차령산맥이 빚어낸 아름다움 숲이 장관인 계곡에서의 산림욕성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-228 성주산 자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳으로 성주면 성주리의 화장골 계곡은 4km에 이르는 울창한 숲이 장관인 계곡으로 산림욕을 즐길 수 있는 곳 입니다. 화장골이란 이름은 성주산 일대에 모란형 명당이 8개 있는데, 그 중 하나가 이곳 화장골에 감추어져 있다하여 붙은 이름읍니다. 화장골 계곡 충남도 내 11개소의 산수 중의 하나 충청남도에서는 97년 각 시, 군으로부터 수질과 인근 자연환경이 뛰어난 계곡, 폭포, 하천 등 31개소의 후보지를 추천 받아 대전 산업대 환경공학과 유병로 교수팀과 현지 조사를 벌여 99년 4월 25일 최종적으로 11개소를 확정발표하였습니다. 이 중 화장골 계곡이 충남 명수 11개소 중 하나로 선정된 것은 화장골 계곡이 자연환경이 잘 보전된 청청지역임을 입증 합니다. 성주산 자연휴양림은 도로를 닦고 위락시설을 갖추고 있어 관광명소로 자리 잡아 가고 있으며 우거진 숲과 맑은 물이 감도는 구곡계곡은 선경을 연상케하고, 아름다움의 극치를 이루는 가을단풍은 대자연의 신비를 만끽케 하고 있습니다.​#성주산자연휴양림  개화예술공원허브랜드, 음악당, 육필시공원, 비림공원, 그리고 모산미술관 대단위 예술 종합단지개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2 개화예술공원은 주변에 위치한 부대시설을 포함해 5만여 평의 규모로 조성되었습니다. 대단위 예술종합단지인 개화예술공원은 예술공원 내 허브랜드, 음악당, 육필시 공원, 비림공원, 그리고 모산미술관이 자리잡고 있습니다. 주황색 지붕에 2층으로 구성된 미술관 본관은 세계 어디에서도 볼 수 없고 오직 에서만 생산되는 진귀한 돌, 오석으로 지어졌습니다. 옥석은 표면을 갈면 갈수록 더 까만 빛깔을 내고 갈지 않고 조을 수록 하얗게 변하는 성질이 있어 비석이나 조각상으로 국내에서 매우 인기가 높은 돌 입니다. 우선 예술공원 내에 자리 잡은 허브랜드는 올해 신축된 전시실로 어린이들의 유용한 자연학습장 입니다.​#개화예술공원 #육필시공원 #비림공원 #모산미술관​  무창포해수욕장해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있는 모세의 기적무창포해수욕장충청남도 시 웅천읍 열린바다1길 10 무창포해수욕장번영회사무실 ​1928년 서해안에서 최초로 개장된 해수욕장으로 백사장 길이 1.5km 수심 1~2m, 백사장 50m, 수온섭씨 22도, 경사도 4도의 해수욕장으로 주변에는 송림이 울창하여 해수욕과 산림욕을 함께 즐길 수 있습니다. 매월 음력 보름날과 그믐날을 전후하여 2~3회 해번에서부터 석대도까지 1.5km 의 바닷길이 열리는데 이 바닷길을 따라 게, 조개 등을 잡는 재미가 쏠쏠하며 기암괴석, 해송의 수려한 자연경관으로 운치를 더하는 무창포 해수욕장은 주변의 바다낚시와 풍부한 지하수 등으로 전국 관광객들의 발길을 재촉하고 있습니다. 무창포 신비의 바닷길 열린현상은 바다 물 갈림현상으로 썰물 상태에서 바닷물이 드러나는 현상 입니다.이 현상은 무창포 해수욕장에서 바로 앞, 무인 섬인 석대도까지 바닷길이 열립니다. 바다가 갈라져 생기는 무창포 해수욕장과 석대도 간의 1.5km 바닷길은 그 신비한 장관과 게, 조개 등을 잡을 수 있어 많은 관광객이 찾고 있습니다.​#무창포 #무창포해수욕장 #바다물갈림현상​  외연도주위의 섬들을 호위하듯 거느리고 있는 세개 산봉우리의 멋진 경관외연도충청남도 시 오천면 외연도는 시에 속해 있는 70여 개의 섬들 중 육지에서 가장 멀러 떨어져 있습니다. 대천항에서 약 41km 이고 쾌속선으로 1시간 30분을 달려야 갈 수 있습니다.새하얀 해무가 섬을 감쌀 때가 많아 연기에 가린 듯하다는 의미로 외연도라고 불리게 되었습니다. 짙은 해무로 좀 처럼 모습을 드러내지 않다가 갑자기 하늘로 솟아오른 듯한 세개의 산봉우리와 함께 멋진 경관을 펼치며 주위의 자그마한 섬들을 호위하듯 거느리고 불쑥 나타나 신비함을 더해주는 섬입니다. 현재는 191여가구에 435명의 비교적 많은 주민이 포구를 중심으로 반달형 마을을 형성하고 어업에 종사하며 살고 있습니다.  외연도 마을의 뒷산에는 우리나라 남서부 도시의 식물군을 한눈에 볼 수 있는 천연기념물 136호를 지정된 상록수림이 자리하고 있으며 이 상록수림 안에는 수백년된 동백나무를 비롯한 다양한 종류의 수목이 빽빽이 들어서 있습니다.  이 상록수림 안에는 각기 다른 뿌리에서 자란 두 그루의 동백나무 가지가 공중에서 맞닿아 틈새가 없이 하나의 가자로 이어진 신기한 형태의 사랑나무가 자라고 있다. 예부터 사랑하는 남녀가 이 나무 사이를 통과하면 두 사람의 사랑이 이루어진다는 전설이 전해져 내려 오고 있습니다. ​매바위, 병풍바위, 여인바위, 고래조지, 상투바위가 볼거리 입니다. ​#외연도 #연리지 #대천항 #천연기념물136호​   충청수영성사적 제 501호충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 충청수영성은 서해로 침입하는 외적을 막기 위해 돌로 높이 쌓아올린 석성입니다. 조선 중종 4년 수군절도사 이장생이 축성, 충청수영의 외곽을 두른 1650m의 장대한 성으로 자라 모형의 지형을 이용 높은 곳에서 치성 또는 곡성을 두어 바다와 섬의 동정을 살폈고 해안방어의 요충지였습니다. 사방에 4대 성문과 소서문을 두었고, 둥헌을 비롯한 관아건물 영보정, 관덕정, 대섭루, 능허각, 고소대 등이 있었으나 허물어졌고, 서문 망화문과 건물로는 진휼청, 장교청, 공해관이 보존되고 있습니다. 망화문은 화강석을 다듬어 아치형으로 건립하여 발전된 석조예술을 볼 수 있으며, 오천항은 백제때부터 중국과 교육하던 항구로서 회이포라 불리었고, 고려시대에는 왜구를 물리치기 위하여 많은 군선을 두었으며, 세조 12년 수영을 설치, 충청수군의 최고사령부로 서해안을 방어하였습니다.​#충청수영성 #충청수영성  냉풍욕장외부 온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는  폐광의 자연풍을 이용 냉풍욕장충청남도 시 청라면 냉풍욕장길 190 ​더운 여름을 못 견뎌 산과 바다를 찾는 사람들.더위를 이겨내고 싶다면 냉풍욕장으로 오세요.!산과 바다, 계곡의 시원한 물살에도 씻기지 않던 더위가 차가운 바람 목욕탕에 들어선 듯 바로 시원해집니다.폐광의 자연풍을 이용한 냉풍욕장은 한층 기승을 부리는 삼복더위조차 한순간에 잠재워 버릴 만큼 시원하답니다.외부온도가 30도를 넘어서는 한여름에도 냉풍욕장의 실내온도는 12도이고 50미터 길이로 세워져 있는 냉풍욕장은 외부온도가 올라갈수록 더욱 시원해지는 이 있어 한여름 무더위에서도 서늘함을 느낄 수 있습니다.​#냉풍욕장 #냉풍욕장 호수려한 주변경관 푸른물을 감상하며 드라이브호충청남도 시 미산면 용수리 1998년 10월 중공하였으며 성주산과 성태산에서 발원된 두개의 작은 하천이 만나 이루어지는 웅천댐에 댐을 막아 물을 가두어 미산면 풍계리, 용수리, 평라리 등이 호수에 잠기고 아미산, 양각산의 허리까지 물이 들어찹니다. 주변경관이 수려하여 호를 감싸고 나있는 이설도로를 따라 푸른물을 감상하며 드라이브 할 수 있는 색다른 멋을 즐길 수도 있으며 댐 주변 아미산(해발 575m)에는 중대암이 있고, 양각산에는 용암영당이 있어 호는 산업적 가치 뿐만 아니라 새로운 관광자원으로서 가치를 지니고 있습니다.​#호 #물빛공원 억새능선, 정상에서 바라보는 서해의 낙조 서해의 섬들이 한눈에 들어옴충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 은 을 대표하는 산으로 우리나라 서해 연안의 산 중에서는 가장 높은 산 입니다.백두대간 차령산맥 끝자락인 금북정맥의 최고봉(790.7m) 입니다. 울창한 숲과 깊고 맑은 물이 어우러져 천연의 아름다움을 간직한 곳 입니다. 정상에서 보면, 수채화처럼 펼처진 억새물결과 서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있을 뿐만 아니라 남으로 성주산, 북으로 가야산, 동으로 칠갑산, 계룡산까지 관망할 수 있어 육,해,공의 풍광을 즐길 수 있는 우리나라에서 몇 안가는 소중하고 진귀한 산으로 평가받고 있습니다. 은 이름 그대로 까마귀와 까치가 많이 깃들어 사는 산이라 하여 붙여진 이름이며,  주변의 여러 명칭이 이에 유래한 것이 많습니다. 은 가을 정취를 함껏 뽐내는 은빛 억새능선이 유명합니다. ​# #억새능선 ​시에는 머드축제만 있고 대천해수욕장만 있는게 아니라볼거리, 즐길거리가 가득한 시 입니다. 서울/경기권에서도 그리 멀지 않아 당일치기 혹은 1박하기에도너무 좋은 곳 입니다. 
올해설에는 고향을 방문하는 대신에 마음을 전하는 것을 권하고 있습니다. 저도 고향 대신에 같은 지역에 사는 가족과 시간을 보내기로 했습니다. 저희 가족을 다 합쳐봐야 3명뿐이 안되거든요. 올해 설날처럼 1월 1일, 3월 3일 삼짓날처럼 3은 양수이며 길한 숫자이며 반복되는 날이엇 좋은 날이지만 가족뿐만이 아니라 우리의 이웃도 배려하는 한 해가 되어야 되는 때입니다.  의 입구에서도 안쪽으로 들어가면 자리한 청라면에도 농촌중심지활성화사업이 진행되었습니다. 2019년에 완료가 된 곳입니다. 청라종합문화복지센터가 먼저 눈에 뜨입니다.  전국에 있는 군 단위 지자체에서는 그 지역의 도 살리고 지역의 활성화를 꾀하는 농촌 중심지 활성화 사업이 진행이 되고 있다고 합니다.  설날이 얼마 남지 않았을 때 찾아가 보았지만 조용하기만 합니다. 설 명절 연휴가 오더라도 조용하게 지나갈 듯합니다.  지금은 코로나19로 인해 대부분의 시설이 잠정 운영이 중단되었습니다. 프로그램이 운영될 때 가보았으면 좋았을 텐데라는 아쉬움은 조금 있습니다.  농촌 중심지 활성화 사업은 지역 문화 및 자원을 활용하여 지역가치와 비전 및 정체성을 만들고 신규 사업 발굴 지원과 발전방향을 수립하는 것이 필요하다고 합니다. 농촌 중심지 활성화 사업은 5년 전인 2015년부터 공모를 통해 대상지를 선정하여 농림축산 식품부가 예산을 지원하였으며 농촌 중심지의 잠재력과 고유의 테마를 살려 과 경쟁력을 갖춘 농촌발전 거점으로 만드는 사업이라고 합니다. 작년에 냉풍욕장도 제대로 가보지 못해서 아쉬웠는데요. 청라면에는 같은 명산도 자리하고 있습니다. 특히 가을의 은행마을의 황금물결은 장관이죠.  2021년의 설날은 한민족의 문화적인 전통과 현실적인 방역과 대치되며 보내게 되었습니다. 저도 사람들과의 만남을 자제하고 있습니다. 명절, 제사, 세배, 제례 등은 모두 과거로부터 이어져온 우리의 전통이며 문화이기도 합니다. 시대에 따라 변화해왔지만 여전히 그런 문화적인 보이지 않는 테두리가 있습니다.  주변에 나이가 드신 분들을 보면 코로나19에 갈 곳이 없다고 합니다. 사회 취약계층이 더욱더 힘든 시간을 보내고 있다고 하네요. 청라면의 삼다항실버복지센터는 구석구석의 그런 취약계층을 위한 공간이기도 합니다.   청라면농촌중심지 활성화 사업이 어떻게 진행이 되었는지 한눈에 알 수 있게 안내판으로 설명이 되어 있습니다. 청라면에서는 주민자치위원회가 운영하는 생활공구 대여소가 운영이 되는데요. 무료로 대여가 되니 주민이신 분들은 많이 이용해 주세요. 올해의 설 명절을 이렇게 보내지만 가을의 추석 명절은 함께 식사할 수 있으면 좋겠네요.  청라면사무소충청남도 시 청라면 원모루길 223 청라면사무소   ​ 
예산여행100선 7 가야산(伽倻山)​예산에는 가야산, 수암산, 덕숭산, 금오산 등 높고 낮은 산이 많이 있어 주말에는 많은 사람들이 예산에 있는 산에 오르며 자연 속에서 즐거운 시간을 가진다. 충남에는 명산이 많은데 가야산은 , 계룡산과 더불어 수려한 모습으로 많은 사랑을 받아오고 있다.   ​덕산면 소재지에서 옥계저수지 쪽으로 가다보면 높이 솟아있는 산을 볼 수 있는데 바로 가야산이다. 가야산은 예산군 덕산면과 서산시 해미면 그리고 운산면에 걸친 산이다. 가야산에 오르기 위해서는 가야산공영주차장에 자동차를 주차하는데 이곳에서 바라보는 산의 모습도 멋지다.   ​가야산은 석문봉, 옥양봉, 가야봉, 원효봉 등의 봉우리들이 솟아있어 경치가 매우 아름답다. 조선시대에는 이 산에서 봄과 가을에 충청도 고을 관찰사들을 시켜 제사를 지내게 했다. 석문봉은 가야산 봉우리 중에서 가장 바위가 많은 곳으로, 이곳에서 내려다보이는 풍경도 아름답다.   ​1973년 3월에 가야산 일대의 덕산면과 서산시 해미면 지역은 덕산도립공원으로 지정되었는데 가야산은 덕숭산과 더불어 덕산도립공원의 일부가 되었다. 가야산은 내포 지역을 상징하는 산으로 가야산에 오르면 내포 지역을 한눈에 볼 수 있다. 넓게 펼쳐진 평야 그리고 평야를 지나는 하천이 있는 내포의 지리적 이 그대로 드러나는 모습이다.   ​가야산에는 봄과 여름 그리고 가을에 야생화가 많이 피어나고, 봄에는 철쭉이 아름답게 피어나 산을 찾는 사람들에게 즐거움을 준다. 주차장에서 마을 쪽으로 가다가 오른쪽으로 가면 만날 수 있는 보덕사, 가야산 입구의 남연군묘 그리고 상가리미륵불도 함께 보면 좋다.   ​예산군관광안내소주소 : 충청남도 예산군 덕산면 온천단지2로 11 전화 : 041-339-8930   여행팁 – 육관도사 고 손석우의 묘 육관도사 고 손석우의 묘가 가야산 기슭 상가저수지 위에 있다. 많은 풍수지리 전문가들이 이곳 음택지를 방문하여 탐사한 결과로는 부정적인 견해의 평가를 내리는 분들이 많은 것 같다. 고 손석우는 북한의 김일성 사망 날짜를 정확히 알아 유명세를 타기 시작 했다. 그리고, 고, 김대중 전 대통령 부모님과 전 처의 산소를 용인으로 이장을 하게 해서, 그 후에 대통령에 당선이 되어 또한 유명해 졌다. 가야산에 오를 때 길 옆에 있으니 한 번 돌아보아도 좋다. ​ 석문봉충청남도 서산시 해미면 산수리가야산주차장충청남도 예산군 덕산면 상가리덕산도립공원입구충청남도 예산군 덕산면 상가리덕산도립공원충청남도 예산군 덕산면 가야산로 401상가저수지충청남도 예산군 덕산면 상가리 ​ 
▣.홍성군의 지리적 ,위치,교통,지형, 지세  ○.지리적 충남서해안의 중심지, 교통의 요충지○.위치 동북쪽에는 예산군, 서북쪽은 서산시, 동쪽에는 청양군, 남쪽에 시가 접함 ○.교통 국도 21호선이 남.북으로, 29호선은 동.서로 뻗어있고 지방도(609,614호선) 및 장항선 철도가 통과함 - 서해안 고속도로 2002년 개통:I.C 2개소 설치(은하.갈산) ○.지형, 지세 동쪽에는 봉수산(484M), 서쪽에는 백월산(394M), 남쪽에는 (790M), 북쪽에는 용봉산(374M)을 중심으로 구릉을 형성하여 비교적 평탄하며 천수만과 접함 ○.역사적 - 행정의 중심지 - 목사, 관찰사의 치소 (국가기관 30) - 충절의 위인 배출지 - 최영, 성삼문, 김좌진, 한용운, 김복한, 홍주의병등 ○.문화적 - 내포 홍주문화의 발흥지 - 문화 유적지 산재 : 43개소(국가 9, 도 34) - 용대기놀이('81 전국민속예술 경연대회 문화공보부장관상 수상) - 결성농요('93 전국민속예술 경연대회 대통령상 수상) - 한국 전통춤의 아버지 한성준, 조선 판소리의 대가 최선달 배출 
내년 문화예산 2조7600억 어떻게 쓰일까?국립현대사 박물관 건립..저소득층 ‘체육바우처’ 도입국가브랜드위원회 신설…한글 세계화 사업도   현대사에 대한 재인식을 위해 국립현대사 박물관이 건립되고, 국가브랜드 위원회가 실설된다.   또 저소득층 청소년의 체육활동 기회를 확대하기 위해 ‘체육바우처’ 제도가 도입된다. 문화체육관광부는 2009년도 예산 및 기금의 정부안 규모가 2008년도 2조 6,354억원 대비 1,318억원(5%)이 증액된 2조 7,672억원으로 최종 확정됐다고 밝혔다. 2009년도 예산과 기금은 △콘텐츠산업의 전략적 육성 △문화예술 진흥을 통한 삶의 질 선진화 및 국민문화향유권 신장 △관광산업의 경쟁력 강화를 통한 동북아관광 중심국 실현 △국민여가 및 건강 증진을 위한 스포츠의 생활화, 산업화 및 국제화 등에 중점을 뒀다. 이 예산이 사용될 내년도 사업 중 이색적인 몇 가지를 소개한다.  □ 국립현대사박물관 건립 추진 : 220억원 8·15 경축사에서 발표된 바와 같이 우리나라 현대사에 대한 재인식과 미래지향적 국가관 확립을 위해 현 문화체육관광부 청사 및 광화문 열린마당 부지에 국립현대사박물관 건립을 본격 추진한다.   부지면적 15,339㎡(4,640평), 건축연면적 33,000㎡(약 1만평)의 규모로 2012년 완공을 목표로 하고 있는 박물관은 대한민국의 역사가 기록되고 우리의 미래를 여는 새로운 원동력이 될 전망이다.  □ 한글문화관 조성 및 세계화 : 15억원 한글의 창제정신과 과학성·우수성을 재조명하고, 동시에 문화상품으로서 한글의 산업적 가치를 활용한 한글의 국가 브랜드화 사업이 다각적으로 추진된다.   특히 한글의 실용성을 가다듬어 문화산업 곳곳에 적용하고, 이를 통해 한국문화를 효과적으로 세계로 전파하기 위한 훈민정음 창제정신의 현대적 수용사업, 한글의 국가브랜드화 사업, 한글 해외 순회 전시, 한글의 세계언어화 사업 등을 펼칠 예정이다. 이와 함께 한글문화관을 조성하기 위한 기초조사도 함께 추진된다.  □ 지역근대산업유산 활용 예술창작벨트화 : 38억원 창고, 공장 등 산업시대 유산의 문화적 재창조를 통해 지역의 문화·관광·경제의 거점으로 육성하는 동시에 지역문화산업의 랜드마크 기지로 탈바꿈시키는 문화사업이 추진된다.   지역의 유휴시설을 예술창작활동 공간으로 조성하는 한편, 인근 주민의 문화향유 기회 확대에도 큰 기여를 하게 될 동 사업은 내년도에 지자체 신청을 받아 2~3개 내외를 선정해 시범적으로 추진할 계획이다.    영국의 테이트 갤러리, 프랑스 오르세 미술관, 독일 티슨 제철소, 일본 삿포로 팩토리 등이 이와 유사한 사업에 해당한다.  □ 국가브랜드위원회 신설 운영 : 80억원 국가브랜드와 같은 소프트파워의 중요성이 날로 증대되고 있는 상황에서 21세기 무한경쟁시대 국가경쟁력을 강화시키기 위한 대한민국 브랜드 가치 제고사업이 추진된다.   이를 위해 경제규모 세계 13위(GDP)의 대한민국 ‘국격’에 부합하는 국가브랜드 가치 달성을 목표로 한 대통령 직속 ‘국가브랜드위원회’가 설치·운영된다.   동 위원회가 설치되면 범국가적 역량 집중을 통해 국가브랜드 해외 여론조사, 국가브랜드 제고 컨설팅, 국가브랜드 슬로건 및 상징물 개발 등 다양한 국가브랜드 제고 전략사업을 추진할 계획이다.  □ 차세대 융합형 콘텐츠산업 육성 : 145억원 발달된 IT기반 및 디지털콘텐츠 기술을 토대로 기존 오락형 엔터테인먼트 시장을 넘어서는 다양한 유형의 미래 융합형 콘텐츠 발굴·육성사업에 대한 정부의 집중 투자가 시작된다.   이는 2012년 세계콘텐츠 5대 강국 진입을 위한 핵심사업으로 DC기술을 적용한 융합형 콘텐츠 개발, 양방향 인터랙티브 융합 콘텐츠 발굴, 국내 컴퓨터그래픽(CG)산업 활성화 지원, 가상세계(VR) 산업 육성 등 미래 세계콘텐츠 시장 선점을 위한 사업을 중점 추진한다.  □ 글로벌 게임허브센터 운영 : 70억원 지난 5월 차세대 게임 콘텐츠 시장 선점을 위한 한국게임산업진흥원과 MS사간 MOU에 따라 2012년까지 한국측이 2,700만불, MS사가 2,300만불을 각각 투자하여 글로벌 게임허브센터를 운영한다.   이에 따라 정부는 내년부터 다중 플랫폼 게임 및 관련 솔루션 기업 인큐베이션, 다중 플랫폼 게임 개발자 교육, 국산 게임 글로벌 서비스 지원사업 등에 예산을 집중 지원할 계획이다.   이를 통해 국내 중견/중소 게임기업의 해외 직접서비스 기반을 제공하여 수출활성화에 기여하고, 한국이 세계 게임콘텐츠의 핵심 마켓플레이스 기능을 수행하여 세계 3대 게임강국의 실현 기반을 구축할 예정이다.  □ 슬로시티 관광자원화 : 32억원 지난해 12월 아시아 최초로 인증된 슬로시티를 한국 고유문화와 가치 및 을 반영한 관광상품으로 개발해 국내·외 관광 활성화 기반을 마련하는 사업이 추진된다.   정부는 슬로시티 체험프로그램 개발과 홍보 마케팅, 방문자센터 구축을 지원할 계획이다.   동 사업을 계기로 농어촌 지역의 전통성을 보존한 새로운 관광개발 모델을 제시하는 한편 나아가 슬로시티로 인증된 국외 도시와의 교류협력 및 네트워크 활성화를 통해 외국관광객 유치에도 큰 도움이 될 것으로 전망되고 있다. ※ 슬로시티(Citta Slow) 운동 ‘느림의 미학’(slow is better) 즉, 자연친화적 환경속에서 지역 고유의 먹거리와 전통문화를 느끼며, 현대인들의 인간다움 회복 및 마음의 고향을 제공하고자 하는 운동.  1999년 이탈리아에서 현대사회의 상징인 Fast Food에 대한 저항으로 시작, 현재 유럽을 비롯한 전세계 12개국 101개 도시가 슬로시티 국제연맹에 가입. 우리나라는 ‘07.12월 전라남도 신안군(증도), 장흥군(유치면), 담양군(창평면), 완도군(청산도) 등 4개소 인증   □ 체육바우처 지원 : 20억원 저소득층 청소년들의 체육활동 참여기회를 확대하고 체력향상과 건강증진을 위한 체육바우처 제도가 도입된다.   정부와 지자체가 5:5로 지원하는 동 사업은 16개 시도에 거주하는 저소득층 청소년에게 체육바우처(월1회 체육프로그램 이용권)를 지급하여 인근 국민체육센터에서 제공하는 프로그램을 무상으로 이용할 수 있게 지원하는 제도다.   시도별로 각각 960명을 선정해 월 2만5,000원의 바우처를 10개월간 이용할 수 있도록 할 계획이며 내년도 사업효과를 평가해 확대여부를 결정할 예정이다.   □ 학교기본체육시설 조성(100억원) 및 학교체육보조강사 파견 지원(90억원) 학교부지를 활용해 체육시설을 확충, 학생과 지역주민이 학교체육 또는 생활체육에 이용할 수 있는 체육인프라 조성사업이 추진된다.   정부는 내년부터 1개소당 4억원을 지원해 학교부지내 체육관을 전국적으로 25개소를 조성할 계획이다.   동시에 주택가 주변에 위치한 학교체육시설을 새벽, 야간, 휴일에 인근 주민에게 개방해 생활체육공간으로 활용함으로써 시설이용도를 높일 예정이다.   또 초등학교 담임교사의 체육수업 부담을 경감하고, 체육수업의 흥미 유발과 동시에 재능을 조기에 발견해 체육인재로 육성할 수 있는 기반을 마련하기 위해 전국 초등학교에 체육보조강사 1,000명을 파견, 체육수업을 지원할 계획이다. 문의 : 문화체육관광부 기획재정담당관 02-3704-9232      유인촌 장관 “가수 전용 콘서트장 만들겠다”‘가수의 날’ 기념식…“대중문화인 위상 정립방안 강구”    가수들을 위한 전용 공연장 건립 등 대중문화인의 권위과 복지를 향상시킬 정부차원의 실질적인 방안이 마련된다.  유인촌 문화체육관광부 장관은 7일 서울 여의도 63빌딩 국제회의장에서 열린 가수의 날 기념식에서 “가수들이 마음 놓고 콘서트 할 수 있는 공연장을 빠른 시일 안에 만들겠다”며 “가수 여러분의 땀과 호흡을 함께 느낄 수 있는 기발한 아이디어가 있는 공연장이 될 것”이라고 밝혔다. ▲유인촌 문화체육관광부 장관<사진=문화체육관광부 홍보담당관실 김민제>  유 장관은 또 얼마 전 세상을 떠난 탤런트 최진실에 대해 “3~4개월 전부터 대중문화와 관련된 정책을 문화체육관광부 차원에서 검토하고 있었고, 대중예술인들의 권위와 복지수준을 끌어올릴 수 있는 실질적인 방안을 논의 중이었는데 그런 일이 벌어져 속상했다”며 안타까워했다. 이어 유 장관은 “우리 사회에서 대중 문화인들의 역할이 큰데도 실제로는 걸맞은 대우나 위상이 잘 정립되지 못한 부분이 있었다”며 “대중문화 예술인의 명예의 전당 또는 박물관 같은 방법 통해 위상을 정립해 보는 방법을 강구하고 있으니 시간이 걸리더라도 기다려 달라”고 당부했다. 행사 진행자였던 가수 김창렬은 “요즘 가수들이 설 자리가 많이 없어졌다. 유인촌 장관께서 약속을 꼭 지켜줬으면 좋겠다”고 요청했다. 이날 행사에서는 가수 송대관(62)이 남진 초대회장의 바통을 이어받아 대한가수협회 회장에 취임했으며 패티김, 태진아, 현철, 설운도, 정훈희, 거미, 빅뱅, 솔비 등 세대와 장르를 아우른 가수들도 참석했다.        ‘플래시로 보는 국민연금’ 5편 선봬국민연금, 재미+감동 플래시 제작  국민연금공단은 10일부터 국민연금을 쉽게 이해할 수 있는 온라인 홍보물을 선보인다. 공단은 이날 “국민연금제도가 도입된 지 20년이 지났지만 ‘국민연금 기금이 고갈됐다’, ‘국민연금은 낸 것만큼도 못 받는다’ 등 잘못 알려진 내용이 여전히 인터넷에 떠다니고 있다”면서 “이런 오·왜곡된 정보를 바로 잡기 위해 올 초부터 5분 내외의 플래시 애니메이션 5편을 기획하고 지난 9월 말, 제작을 완료했다”고 설명했다. <플래시로 보는 국민연금> 1편 - 국민연금 바로 알기 2편 - 세계가 주목하는 국민연금기금 3편 - 노령연금 수급사례(나를 부끄럽게 만든 아버지) 4편 - 장애연금 수급사례(늦깎이 대학생 남편의 등록금) 5편 - 유족연금 수급사례(버리데기, 숨살이꽃이 되다) 먼저 ‘국민연금 바로알기’ 편은 ‘부부가 가입해도 나중에 연금은 한 사람만 받는다’ 등 그동안 인터넷을 통해 국민의 오해와 불신을 야기한 바 있는 국민연금에 대한 대표적 오해사항 등에 대해 사실적 내용을 근거로 진실을 파헤쳐나가는 플래시 애니메이션이다.  ‘세계가 주목하는 국민연금기금’ 편은 우리나라 국민연금기금의 운용 성과와 현황 등을 퀴즈대회 형식으로 흥미롭게 구성했다. 이 외에도 공단에서 공모한 노령연금, 유족연금, 그리고 장애연금 수급사례 수기 중 감동적인 수기 입상작 3편을 한 편의 동화를 보는 느낌으로 재구성했다. 국민연금공단은 이번 ‘플래시로 보는 국민연금’ 홍보물이 국민연금제도에 대한 국민들의 오해사항을 해소하는 데 기여할 것으로 기대하고 있다.   이에 대한 감상 평가 등 국민의견을 수렴하기 위해 오는 31일까지 국민연금 홈페이지(www.nps.or.kr) 에서 각 2만~5만 원 상당의 문화상품권(총 220명)을 제공하는 이벤트도 진행한다.       은빛 가을의 정취를 찾아 떠나는 등산 2008년 제3회  억새 등산행사 개최     산림청 국립자연휴양림관리소(소장 성부근) 자연휴양림(충남 시 청소면 위치)은  10. 12일(일) (해발790m)의 가을 정취를 몸과 마음으로 느끼고 호흡하기 위한 “제 3회  억새 등산행사”를 개최한다고 밝혔다.     자연휴양림을 아끼고 사랑해 주신 지역주민과 자연휴양림 이용객에 대한 감사의 마음을 전하기 위하여 지난 2004년과 2007년 두차례에 걸쳐 개최된바 있는 이번 행사는  12일 오전 10시 자연휴양림에서 출발하여 의 억새풀 절경이 펼쳐진  정상(4.8km)까지 약 4시간가량 진행될 계획이다.  약 1,000여명의 인원이 참여할 것으로 예상되는 이번행사에는  등산과 함께 진행되는 숲해설 시간이 함께 계획되어 있어 오감(五感)을 충전하는 유익한 시간이 될 것으로 보인다.  이번행사를 추진 중인 자연휴양림팀 담당자는 “보다 많은 분들이 의 은빛억새풀 절경과 함께 좋은 추억 만들어 가시길 바라는 의미에서 행사에 참여하시는 모든 분들의 입장료와 주차료를 면제할 예정입니다. 모쪼록 많은 분들의 참여 바랍니다.”라고 말했다.    문의:국립자연휴양림관리소  자연휴양림 ☎041-936-5465  H,P/016-637-5752(윤윤택)       해상특수기동대 '포세이돈팀' 발대 불법조업 외국어선 공권력 확실히 집행, 단속의지 강력 천명     해양경찰청은 지난 9월 25일 목포해양경찰서 소속 3003함이 불법 조업하는 중국어선 단속과정에서 발생한 경찰관 사상(1명 사망, 6명 부상)사건과 관련하여 강력한 공권력 확보를 기반으로 한 해양주권 수호를 위해 10.10일(금) 인천해양경찰서 전용부두에서 「해상특수기동대(60명)」발대식을 가지고 본격적인 업무에 들어갔다. 이번에 발대한「해상특수기동대(일명 포세이돈팀)」는 대테러·해난구조 등 특수임무 수행을 위해 채용한 특공대 출신 경찰관 중 정예요원 60명으로 편성되었으며, 중국어선이 집단으로 조업하는 전남 흑산도와 인천해역을 관할하는 목포와 인천해양경찰서 소속 1,000톤급 이상 대형함정에 10명씩 배치하여 불법조업 중국어선 진압, 해난구조 등 특수임무를 전담한다. 해양경찰은 이번「해상특수기동대」창설을 계기로 해양주권수호 및 불법 공권력 도전에 강력하게 대처할 수 있는 새로운 전환점이 될 것으로 기대하고 있다. 또한, 중국어선이 다수 조업하는 태안·군산·제주·서귀포해양경찰서에도 조기에 특수기동대가 설치될 수 있도록 관계기관과 협의하여 소요인력을 확보해 나갈 방침이다. 이에 앞서 6일에는 강희락 해경청장이 전국 지휘관을 긴급 소집하여 이번 중국어선 단속과정에서 발생한 사건에 대한 문제점을 정밀 진단하고 강력한 단속 지침을 지시했다. 3개 지방해경청장, 14개 해양경찰서장 및 본청 계장급 이상 등 120여명 참석한 가운데 진행된 이번 회의는 불법조업 중국어선 대응방안과 단속지침(무기사용), 광역경비체제의 재점검과 일선에서의 취약요인들을 도출하여 정비하고, 조직운영 전반에 걸쳐 보완해야 할 요소에 대해 심도 깊은 토론이 진행됐다. 또한 지휘관의 신속한 보고 및 대응체제 확립과 전반적인 조직분위기 전환에 대해서도 자성의 시간을 가졌다. 이어 8일부터 이틀간은 『불법조업 중국어선 단속 역량 강화』를 위한 현장 근무자 워크숍이 진행됐다.   동·서해 및 남해에서 불법조업 중국어선을 단속하는 중대형 함정장 및 단정장을 포함한 현장 근무자들이 한자리에 모여 임무수행시 겪게 되는 해상여건 및 현장상황, 문제점을 현장감 있게 설명하며 근본적으로 해결해야할 현안문제점에 ,대한 전반적인 사항들을 재정비하였다.  현재 해양경찰청은 불법 외국어선에 대한 대응방안과 자성의 목소리로 연일 업무에 박차를 가하고 있으며, 강희락 해양경찰청장은 “이번 사건으로 인한 국민들의 따가운 여론을 겸허하게 받아들여, 재발방지를 위한 체계적인 대응 시스템을 재정비 하고 주어진 임무에 최선을 다해 정성을 다하는 해양경찰로 거듭나야 한다”며 매일 전 직원들을 독려중에 있다.  http://www.egn.kr☜클릭    해경, 해상 공권력 도전에 강력 대응 해경사고 은폐...이원일 서해지방해경청장 등 직위해제2008년 10월 03일 (금) 17:30:05조순익 기자  inhyangin@naver.com해양경찰청(청장 강희락)은 지난 9월 25일 목포해양경찰서 소속 3003함이 전남 신안 가거도 부근 우리 배타적경제수역(EEZ)에서 불법 조업하는 중국어선 단속과정에서 발생한 중국 선원이 휘두른 둔기에 맞은 뒤 바다에 빠져 숨진 해양경찰관 故 박경조(48세) 경위 사망과 지난 9월23일 8명이 부상한 사건과 관련하여 재발방지를 위해 공권력 강화대책을 마련하여 총력대응에 나선다고 밝혔다.   2001년 한.중 어업협정 발효이후 해양경찰은 경비함정과 소형보트를 이용하여 불법 침범하는 중국어선을 적극적으로 단속해 왔으나, 최근 중국어선의 격렬한 저항과 인해전술식 집단방해로 공권력 확보에 어려움이 있어 무기사용 등 강력한 대응책을 마련하게 되었다.     ▲ 지난 9월25일 저녁 8시께 불법중국어선과 우리 해경 고무보트 사이 벌어진 해양경찰관 故 박경조 경위 사망 사건의 영상촬영된 일부 모습(사진=해양경찰청 제공)해양경찰은 해상 공권력을 강화하기 위해 특공대원 160여명으로 구성 된「해상특수기동대」를 창설하여 운영키로 하였다.   흑산도 주변 등 중국어선 집중조업해역에 헬기 탑재한 3000톤급 경비함정을 상주 배치하여 해.공 입체적 감시경비를 실시하고, 1500~1000톤급 함정을 증가 배치하여 합동으로 검거작전을 전개 할 계획이다.   공권력 도전행위를 강력 범죄로 규정하여 법과 원칙에 따라 무기사용 등 정당한 공무집행을 적극 시행하고 저항선박 뿐만 아니라 나포 방해행위 가담 선박에 대해서도 끝까지 추적.나포하여 사법처리 할 방침이다.   아울러 중국선원의 저항을 사전에 무력화시기 위한 고속단정에 고압분사기 설치, 장거리 음파통제기 도입, 승선방해 차단을 위한 '전자 충격총', '섬광폭음탄' 등을 확대지급했다.  나포대원의 안전보호를 위해 구명조끼에 위치발신기(RFID) 장착과 방검 부력조끼·헬멧형 통신기 확보 등 정확한 현장상황 파악·대응 및 증거자료 확보를 위한 고성능 카메라 등 첨단 채증·영상 전송장비 확보, 나포 작전능력 향상을 위한 고속단정을 소형에서 중형으로 교체 등 해상단속 여건에 적합한 진압장비 개선·확충도 시급히 추진 할 계획이다.   저항세력 보다 압도적으로 전력이 우세한 상황에서 나포작전을 전개하도록 대응 매뉴얼을 고도화 하고, 해상상황에 적합한 체포술 등도 개발, 보급할 예정이다. 외교부, 농수산식품부와 공조하여 한.중 국제회의를 통한 불법조업 중국어선의 공무집행방해 행위에 대해 재발방지를 강력 촉구함과 더불어 위반선박에 대한 담보금도 상향 부과에 대해서도 법무부 등 관계기관과 협의해 나갈 계획이다. 해양경찰은 "불법 중국어선 단속 시 안전사고 방지 및 나포를 위한 필요한 인력과 예산 확보를 위해 정부 관계기관과 적극 협의해 나가는 등 공권력 강화대책을 차질 없이 추진하여 빈틈없는 해양주권을 수호에 만전을 기할 방침"이라고 밝혔다. 한편,故 박 경사는 지난 9월 25일 저녁 8시께 불법 조업을 하는 것으로 의심되는 중국 어선을 검문하다 실종돼, 목포해경은 9월 26일 오후 1시께 전남 신안군 가거도 바다에서 목에 줄이 감겨 숨진 故 박 경사를 발견했다. 지난 9월 25일 저녁 신안 가거도 부근 한국쪽 배타적 경제수역에서 경비함이 불법조업을 하던 중국어선 2척을 발견하고 숨막히는 추격전을 시작했으나,쏜살같이 달아나는 중국어선에 해경의 고무보트가 속도를 높여 바짝 달라 붙였다. 해경이 중국어선에 올라타려 하자 중국선원들은 갖가지 둔기를 마구 휘둘렀다. 보트 맨 앞에서 검문을 지휘하던 해경 1명이 중국어선에 승선하려는 순간 누군가가 휘두른 둔기에 맞더니 곧바로 바다로 떨어져 실종됐다. 해경은 영상을 분석해 故 박 경사의 실종 사실을 사건발생 4시간이 지나서야 확인하고 수색을 벌이기 시작한 것으로 드러났다. 해경은 15시간 만에 달아나던 중국 어선 1척만 나포하는데 성공했지만 실종된 故 박경조 경사는 그 2시간 반 뒤에 싸늘한 시신으로 발견되었다. 故 박경조 해양경찰관은 경위로 1계급 진급과 옥조근정훈장이 추서됐으며,영결식은 목포 해양경찰서에서 지난 9월 29일 오전 유족과 목포해경 직원, 조인현 해양경찰청 차장을 비롯한 각급 기관장 등 700여명이 참석한 가운데 엄숙히 치러졌으며,9월 30일 국립대전현충원에 안장됐다. 또,故 박경조 경위가 숨지기 이틀전 9월23일 목포해양경찰서 소속 해경 4명이 다른 중국어선을 단속하다 선원들에게 폭행을 당하고 억류당하자 수사중이던 중국인 선장과 맞바꾸는 조건 1시간 여만에 풀려난 충격적인 사실이 지난 9월30일 드러났다. 중국어선은 검문에 응하지 않고 달아났고 순식간에 50여척의 중국어선이 몰려와 경찰관 4명에게 쇠파이프와 몽둥이를 휘둘렀다. 이로인해 김모 순경이 두개골이 깨지고 팔목이 골절돼 수술을 받는 등 경찰관 2명이 큰 부상을 입었다. 하지만 해경은 사건 당시 파도때문에 사고가 났다고 보고했다. 해경이 중국어선 단속의 위험성을 알고도 숨기기에만 급급하면서 결국 故 박경조 경위의 사망으로 이어졌다는 비난이 일자 이번사건과 관련하여 감찰팀이 현지에서 사건의 경위파악을 면밀히 조사하고 있으며,지휘책임을 물어 10.2일 이원일 서해지방해양경찰청장과 목포3003함 함장인 김도수 경정을 직위해제 하였으며, 후임 서해지방해양경찰청장으로는 김상철 장비기술국장을 전보하였다. 하지만 지난 9월 30일 시작된 감찰이 끝나기 전에 이뤄진 조치에 대해 해경이 근본적인 원인이나 재발방지 대책 등 사건의 본질보다는 우선 들끓고 있는 여론은 무마해보려는 징계라는 지적이다. 특히 이원일 서해지방청장은 3년 전에도 보고 지연과 늑장 출동 등으로 직위해제된 뒤 2개월여만에 복직된 적이 있어, 이번에도 형식적인 직위해제가 아니냐는 시각이 많다. 해경이 10월1일 대책회의를 갖고 2일 문제점 보완과 장비 개선 등 종합대책 발표에 대해서도 해경 내부에서조차 부정적인 시각이 많다. 그동안 매년 메뉴얼이 바꼈지만 직접 현장에 투입되는 일선 해양경찰관에게는 변화가 없었기 때문이다. 중국선원은 점점 흉포해지고 있는 상황에서 책상에서 마련한 대책이 현장 실태를 제대로 반영했는지 의문이 든다. 해경은 갖가지 의혹해소를 위해 하루 빨리 감찰 결과와 함께 현장을 촬영한 동영상을 공개하고 해경이 소속된 국토해양부 등 정부차원의 대책 마련이 필요하다는 목소리가 높다. 또, 오는 6일로 예정된 해경에 대한 국정감사를 통해 해경 스스로 밝히지 못하는 진실과 문제점에 대한 국회 차원의 진상 규명이 이뤄져야 한다. 더 이상의 어처구니 없는 희생을 막고 실추된 해상공권력의 회복을 위해서는 여론 무마식의 현장 지휘관에 대한 징계가 아닌, 해경 지휘부의 책임있는 태도와 외교적 대응 등이 요구된다. 이와 관련, 윤두환 의원(울산 북구.한나라당)은 해양경찰청이 제출한 국정감사 자료를 인용, 2002년부터 올 10월 현재까지 중국어선 불법조업을 단속하다 중국선원들의 폭력으로 인한 사고는 16회에, 이로인한 부상 경찰관은 26명, 사망자는 1명 등 27명이나 되는 것으로 파악됐다며 사고방지를 위해 중국정부에 강력히 항의하고 재발방지 대책도 시급히 마련돼야 한다고 주장했다. 2005년 5월에는 불법조업을 하던 중국어선을 검거하다 인천서 소속 경찰관 3명이 중국 선원들의 무차별적인 폭력으로 부상을 당했으며, 2006년6월 달에도 인천서 소속 경사1명을 중국선원이 흉기로 왼쪽가슴과 목부분을 찔러 중상을 입혔다. 2007년 8월에도 인천서 경찰관 1명이 중국선원 4명이 휘두른 흉기에 오른손 등을 맞아 부상당한 사례가 있었다. 윤두환 의원은 불법 중국어선들은 단속됐을 경우를 대비해 각종 무기장비들을 지니고 다니는 반면 해경 경찰관들은 가스총, 전기 충격기, 삼단봉 등의 장비가 전부라며 날이 갈수록 중국선원들의 저항이 지능화 되고 있는 실정에서 경찰관들의 장비 보완이 시급하다고 주장했다. 반면, 이러한 중국어선의 폭력에 우리정부가 그동안 중국정부 및 관계기관에 정식으로 항의했다거나 재발방지 약속을 받아낸 적이 한번도 없었던 것으로 나타났다. 2004년부터 올해 7월말까지 해경에 나포된 불법 중국어선은 2,192척으로 EEZ(배타적경제수역)침범이 2,050척, 영해침범 142척이며, 이로인해 888명이 구속되고 213억원의 담보금을 부과한 것으로 나타났다. 이기간 담보금 미납 중국어선은 342척으로 금액만도 96억원에 달하고 있다. 중국 억류선박 관리 등에 드는 우리의 비용도 1억3,500만원이나 들어갔다. 한편, 목포해경은 지난 9월 26일 저녁 중국 선원 11명을 조사하고 살인죄 등을 적용해 긴급 체포해 영상판독 결과 극렬하게 저항하며 둔기를 휘두른 중국 선원들을 상대로 강도높은 조사를 벌여 故 박 경위를 둔기로 때려 바다에 빠져 숨지게 한 혐의로 중국 선원 11명을 모두 구속했으며,법원은 중국 선원들에 대한 영장 실질심사를 거쳐 달아날 우려가 있다며 구속영장을 발부했다. 조순익 기자의 다른기사 보기 ------------------------------------------- ⓒ e조은뉴스(http://www.egn.kr) 무단전재 및 재배포금지 | 저작권문의  -------------------------     농촌진흥청 연구원들, '세계인명사전'에 9명 이름 올려 -세계적인 학술지 표지 장식한 연구원도 있어   농촌진흥청(청장 이수화)에서는 세계 3대 인명사전 중 하나인 미국 ‘마르퀴즈 후즈 후(MARQUIS Who´s Who)’에 9명의 연구원이 2008~2009년 판에 이름을 올리게 되었다고 밝혔다.   이번에 이름을 올린 연구원들은 국립농업과학원 농기계분야의 김기영, 강석원, 국립식량과학원 신유수, 조영손, 국립축산과학원 양보석, 장애라, 최창원, 최낙진, 함준상 박사 등으로 1899년부터 발간된 미국 마르퀴스 후즈 후(Marquis Who's Who)는 영국의 국제인명센터(IBC), 미국인명정보기관(ABI)과 함께 세계에서 가장 권위 있는 인명사전 중 하나로 매년 215개국을 대상으로 정치, 경제, 사회, 과학, 예술분야에서 우수한 업적을 남긴 리더를 선정, 업적과 이력을 소개하고 있다.   특히, 조영손 박사의 경우는 지속농업 및 농업생태학 방면의 전문가로 ‘마르퀴스 후즈 후’에 2003년 이후 6년 연속으로 이름을 올리고 있으며, 함준상 연구원의 경우는 유가공 및 낙농미생물에 대한 연구로, 2000년 IBC에도 게재된 적이 있었다.    한 기관에서 세계인명사전에 10여명이 오르는 경우는 그리 흔한 경우는 아니며, 이는 최근 불안한 상황에서도 농촌진흥청 연구원들이 각 분야에서 세계적인 수준에 도달하도록 흔들리지 않고 노력해 온 결과로 생각되어 우리나라 농업연구의 미래를 밝게 하고 있다.      
▶ 하루가 다르게 따가와지는 햇살 여름의 문턱을 들어서면서 그런지 몹시 무덥고 따갑게 내리쬔다. 긴장과 스트레스를 완화하고 심신을 안정 시켜줄 그 무엇인가 필요한 계절이다. 어디 피톤치드를 한없이 무한정 발산하는 공기 좋은 그런 여행지는 없을까 곰곰이 생각해 본다. ​▶ 문득 생각난다. 휴양림은 최상의 언택트 힐링 장소라고. 일상에 지친 마음과 육체를 잠시나마 맡겨둘 그곳 휴양림은 우리 도시 사람들이 조용히 쉬면서 삶의 활력을 담아 갈 수 있는 힐링 여행지라 하겠다.​▶ 자연이 우리 인간에게 내어주는 혜택은 말할 수 없이 많다, 그중 제일은 쉼이 아닌가 싶다. 초록 숲 세상, 그 속에서 느끼는 진한 자연향은 고단한 몸과 마음의 안식처가 될 수 있고, 한없이, 맘 겉, 부담 없이 누릴 수 있는 최상의 힐링 요소이다.​▶ 수도권의 산발적인 코로나19가 대전, 전주 등 전국 방방곡곡으로 확산세를 뻗치고 있는 지금, 짙푸른 초록세상이 펼쳐지는 곳 숲으로의 여행을 찾아 떠난다. 그곳 숲에서 계곡의 맑은 물을 담가 시원하게 적셔도 보고, 맨발로 산속으로 난 오솔길도 걸어도 본다.​▶ 어느새 내 가슴속 한구석에는 소소한 행복이 이미 벌써 가득 채워진다. 그간 잊고 지냈던 삶의 여유와 생동감이 저절로 되살아 난다. 숲이 우리에게 주는 혜택, 이거였나 싶다.   ​​◆  자연휴양림 충남 , 청양, 홍성 경계에 걸쳐있는 해발고도 791m의 은 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살던 곳으로 까마귀 보금자리라 해서 이라 한다. 은 충남 3대 명산 중 하나인 산이다. 숲이 울창한 깊은 골짜기는 명대계곡을 만들어 놓았다. ​은 강화도에서 목포까지 바닷가 근처에서 가장 높은 산이라 서해의 등대란 별명도 있다. 가을 억새가 빚어내는 은빛 물결은  산행에 있어 재미가 쏠쏠하다.  정상까지의 산행은 1시간 20분 정도 소요된다.   산 정상에서 보는 서해 낙조는 천수만의 푸른 바다 위에 무수히 떠있는 크고 작은 섬들과 어우러져 장관을 이룬다. 명대계곡 초입에는 낚시터로 유명한 장현저수지와 역사적으로 유래가 깊은 귀학정, 여섯 줄기가 모여 자란 육 소나무가 있다.​자연휴양림은 산림문화휴양관, 숲속의 집, 숲속 수련장, 어린이 물놀이장, 숲 체험로, 야영장, 화장실, 취사장, 정자 등 다양한 편익시설을 고루 갖추고 있어 가족 휴양객들에게 적격이다. ​서해안 최고 휴양지이면서 매년 7월 중순 머드축제가 열리는 대천해수욕장과 모세의 기적을 경험할 수 있는 무창포해수욕장이 이곳에서 1시간 내 거리에 위치한다.   ●  주변 볼거리 : 고운 식물원, 냉풍욕장,석탄박물관,개화예술원,대천항,대천해수욕장,칠갑산 천장호출렁다리●  찾아가기      :  충남 시 청라면  길 531   ​​◆ 속리산 말티재 자연휴양림 속리산은 천왕봉, 비로봉, 문장대 등 수려한 연봉이 북쪽으로 뻗어 충북과 경북의 도계를 이룬다. 말티재는 1봉우리에서 보은 읍내 쪽으로 뻗어 내린 줄기에 위치해 있다. 말티재는 보은군 장안면(외속리면)에 속해있으며 장재리 박석 저수지와 어우러진 경관은 감탄을 자아내게 한다.​말티재의 숲은 침엽수와 활엽수가 조화를 이루고 있어 등산, 산책 등 심신수련과 휴양에 적합하고 자연을 체험하고 학습하기에도 좋은 장소다. ​휴양림 안쪽에는 숲속의 집 16동과 속리산 말티재 정상과 연결되도록 등산로가 개설되어 있고 물놀이장, 취사장 등의 편의 시설도 갖춰 놓았다. 휴양림 공한지에선 여러 종의 토속 식용·약용 식물도 관찰할 수 있다.   속리산의 원명은 아홉 개의 봉우리가 있다 하여 구봉산이라 하었는데, 서기 784년 신라 선덕여왕 5년에 진표율사가 속리산으로 바꿨다 한다.​문헌에 따르면 진표율사가 법주사 중창을 하기 위해 부근을 지나면 밭을 갈던 소들이 모두 무릎을 꿇었고, 이를 본 농부들이 짐승들도 진표율사의 깊은 불심을 알아주는데 인간인 우리들이 알아보지 못하면 안 될 일이라 하며, 진표를 따라 속세를 버리고 입산했다고 해서 속리산으로 부르게 됐다고 한다.​속리산의 정이품송은 조선 왕 세조가 병 치료와 요양을 하기 위해 법주사로 갈 때 스스로 가지를 들어 지나가도록 해주어, 이에 대한 보상으로 세조가 정이품 벼슬을 하사했다고 한다.   문장대는 구름 속에 묻혀 있다고 해서 운장대로 불렸는데, 세조가 이곳에서 신하들과 글을 논했다고 해서 지금의 이름으로 바뀌었다고 한다. ●  주변 볼거리 : 속리산 법주사, 정이품 송, 대청호,삼년산성, 구병산●  찾아가기      : 충북 보은군 장안면 속리산로 256​◆ 산음 자연휴양림산음 자연휴양림의 산음은 산그늘이라는 뜻인데 용문산의 그늘에 위치한다 하여 이와 같은 이름을 가지게 됐다. 산음휴양림을 감싸고 있는 제일 높은 산은 1,003m의 폭산, 856m 복마산을 비롯해 여러 봉우리가 병풍처럼 감싸고 있어 수려한 경관을 자랑한다.​   산음휴양림 숲은 자연 혼효림으로 계곡을 따라 낙엽송, 전나무, 잣나무, 참나무, 층층나무, 물푸레나무, 자작나무 등 다양한 나무들이 원시림을 이루고 있다.​숲속에 들어서면 머리에서 발끝까지 나무 향이 온몸으로 스민다. 숲 체험코스는 숲 해설가와 함께 정해진 번호를 따라 약 1.5㎞를 걸으며 천천히 관찰하고 재미있는 숲을 경험할 수 있다.​휴양림 인근에는 천년고찰 용문사, 천연기념물 제10호인 은행나무, 용각암, 마당바위, 상원사, 운필암, 장군약수, 정지국사 등이 위치해 있어 다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공한다.    ● 주변 볼거리 : 경기도 민물고기생태학습관, 경기영어마을 (양평캠프), 용문산 국민관광지, 들꽃수목원, 두물머리 소나기마을,                              산음 숲 자연학교, 소리산 유원지● 찾아가기      : 경기도 양평군 단월면 고북 길 347 ​◆ 유명산 자연휴양림청평댐을 지나 청평 호수를 끼고 달음박질하는 길은 드라이브 코스로 최적이다. 설악면 소재지에서부터 유명산 자연휴양림까지 이어진 길은 고향길 정취를 맛볼 수 있다. 기암괴석과 계곡의 맑은 물을 따라 산행을 하면 완만하면서도 급한 등산로가 교차해 지루하지 않은 등산을 할 수 있다.    국립자연휴양림 중 유일한 자생식물원은 8ha 규모에 복수초, 노루귀 등 총 200여 종의 야생화가 자라고 있고, 데크로드가 설치돼 탐방하기도 용이해 청소년들이 숲을 이해하고 호연지기를 키우는 자연학습 교육장으로 각광받고 있다. ​정글 짐과 조각 다리, 그네 다리, 숲 밧줄 놀이터 등 다양한 놀이시설을 갖춘 가족 놀이터는 가족 단위 이용객들에게 색다른 숲 체험 기회를 제공한다.    숲 해설가가 배치돼 있어 자생식물원을 중심으로 다양한 숲 해설 프로그램도 정기적으로 운영하고 있다. 2.6㎞의 순환도로와 주차장, 멋진 통나무집, 오토 캠프장은 콘크리트 문화에 젖은 우리들에게 색다른 정취를 자아낸다. ● 주변 볼거리 : 아침 고요수목원, 남이섬, 쁘띠프랑스, 대성리 국민관광지, 소나기마을 ​◆ 용현 자연휴양림해발고도 678m의 가야산 줄기인 석문봉과 일락산, 상왕산, 옥양봉으로 이어지는 금북정맥이 병풍처럼 감싸고 있는 곳에 위치해 있다. ​주위에는 백제의 문화가 숨 쉬는 보원사지를 비롯해 국보 제84호인 서산마애삼존불과 천년고찰 개심사가 있다. 커다란 산맥은 마치 양팔을 벌리고 있는 어머니 같고, 그 품속에 휴양림이 자리하고 있어 심산유곡의 산림휴양 최적지로 손꼽힌다.    여름철 용현계곡은 풍부한 수량으로 피서객들의 사랑을 받고 있다. 멸종 위기 1급인 동시에 천연기념물 제452호인 황금박쥐와 가재, 개똥벌레, 수리부엉이가 서식하고 있는 것으로 알려져 있다. ​휴양림에 조성된 내포문화 숲길 따라 지역 고유의 문화유적 탐방이 가능해 어린이와 청소년들에게 가치 있는 산림 생태 교육 장소로 제격이다. 특히 유아 숲 체험원은 유아가 자연과 소통하는 장으로 정서함양과 창의성 증진에 크게 기여하고 있다.  ● 주변 볼거리 : 서산 용현리 마애여래삼존상(보원사지 국보 제84호), 서산목장(한우가축개량사업소), 개심사, 해미읍성,                              천주교 순교성지(여숫골), A · B 지구 철새 도래지, 남연군묘 가야사지, 덕산리솜스파캐슬, 수덕사, 추사 고택과                             백송, 천리포 수목원, 신두사구● 찾아가기: 충남 서산시 운산면 마애삼존불길 339​  ​​◆ 운악산 자연휴양림운악산은 경기 포천 화현면과 가평 조종면의 경계를 이루며 높이는 934m다.  조종면에서 운악산을 오르면 장엄한 무우폭포를 만나고, 중복쯤에 현등사라는 사찰도 만난다.  ​현등사는 신라 법흥왕 때 창건된 고찰로 고려 희종 때 보조국사지눌이 석등을 발견하고 여기에 재건하여 현등사라 했다. 이후 여러 번 중수해 오늘에 이르렀는데 현재 지진탑을 비롯한 많은 문화재가 남아 있다.   현등사는 또 6·25전쟁 전까지 도요토미의 금병풍이 남아 있던 곳으로도 유명하다. 그런 이유인즉 운악산을 현등산이라고도 한다.  ​경기 금강으로 불리는 운악산은  화악산, 관악산, 감악산, 송악산과 함께 경기 5악의 산이다. 기암과 암봉의 절경이 아름다워 소금강으로도 불린다.​여름엔 초록이 우거지고 가을엔 만산홍엽의 아름다움을 뽐내 등산객들을 불러 모은다. 이때에 맞춰 운악산 입구에선 매년 10월 중순경 운악산 단풍제가 열린다.    매표소를 지나 조금 안쪽으로 들어가면 오른 편으로 가마터를 볼 수 있는데 고려 말~조선 초에 청자를 굽던 것을 복원해놓은 것이다. ​휴양림에서 1km 떨어진 곳에 위치한 궁예 성터는 궁예가 입산 후 왕건 군을 막기 위해 쌓은 산성이 있던 자리다. 궁예는 이곳에서 반년 동안 왕건과 맞섰다고 한다.   운악산 자연 휴양림은 국립 자연 휴양림 관리소에서 관리하고 있는데 인터넷 예약제를 통해 숙박시설을 운영하고 있다. ​관악산, 치악산, 화악산, 송악산과 더불어 중부지역 5대 악산인 운악산에 개장한 운악산자연 휴양림은 산림 문화 휴양관 3동, 숲속 수련장 1동, 숲속의 집 연립형 3동 등 23개의 객실을 갖추고 있다.    이용 시간은 숙박 시설의 경우 당일 15시부터 다음 날 12시까지 가능하고, 야외 교실, 다목적 운동장과 피크닉장이 있다. 특히, 휴양림 조성시 발견된 조선시대 가마터를 복원하여 역사교육을 병행할 수 있는 장점이 있다. 휴양림은 또 하루에 2번 숲 해설가와 자연 탐방로를 탐방하며 운악산의 자생 동식물에 대한 설명을 들을 수 있는 프로그램도 운영한다.   ● 주변 볼거리 : 배상면주가 산사원,영그린하우스,산정호수, 평강식물원, 포천 아트밸리● 찾아가기      : 경기도 포천시 화현면 화동로 184 ◆ 중미산 자연휴양림경기 가평 설악면과 양평 서종면을 경계로 있는 중미산은 해발고도 834m로 선어치 고개를 사이에 두고 유명산과 마주 보고 있다. ​중미산은 아름다움이 금강산 다음으로 아름답다고 해서 버금중, 아름다울 미를 붙여 부르게 되었다고 한다. 산 정상에 오르면 용문산의 전경과 서울, 남한강, 북한강의 아름다운 전경을 한눈에 굽어볼 수 있다.   산 사람들이 가장 많이 찾는 중미산 산행 코스로는 가평 설악면에서 시작해 서종면 명달리로 하산하는 코스다. 승용차로 중미산 자연휴양림이 있는 양평 옥천면 신복리로 해서 양현 마을까지 가서 산행하여 정상에서 희귀하는 코스도 많이들 이용한다.​양평군 옥천면 소재지에서 중미산자연휴양림에 진입하기 전까지 환상적인 드라이브 코스가 시작되고, 농다치고갯길 꼭대기까지 올라서면 해발 843m에 있는 휴양림이 나타난다.    정상에 서면 울창한 숲과 남한강이 시원하게 조망되고, 산안개가 끼는 아침이면 통나무 집 주위에 짖게 깔린 운무가 봉환적이다.​휴양림을 오르는 농다치 고개를는 아픈 사랑이 담겨 있는 고갯길이다. 조선 중기 때 신복리 마을 향리의 딸이 가평군으로 시집을 가는데 짝사랑했던 머슴이 장롱을 지고 뒤따라가게 됐다고 한다. ​그런데 그 머슴이 심술이나 고개를 넘어가면서 길이 꼬불꼬불하고 좁다는 핑계로 혼숫감인 장롱을 이리저리 바위에 슬쩍슬쩍 부딪혔다고 한다. 이를 본 머슴의 아버지가 “얘야 농 다친다” 하며 주의를 줬는데, 그게 고개의 이름이 되어 버렸다고 한다.   휴양림에는 4인용부터 10인용까지 다양한 크기의 통나무집이 숲속에 배치되어 있다. 휴양림 중심부에 자연학습로가 설치돼 있어 직접 산림을 체험할 수도 있다. ​휴양림에는 숲 산책로와 등산로가 있으며 전문 숲 해설가의 안내를 받아 체험 학습 교육을 받을 수 있다. 야영을 좋아하는 사람들은 야영장에 텐트를 치고 숲속의 청정한 공기와 더불어 평안한 휴식을 취할 수 있다. ● 주변 볼거리 : 중미산 천문대, 사나사, 세미원, 용문사, 남이섬, 양평 한화콘도● 찾아가기      : 경기도 양평군 옥천면 중미산로 1152   
  와우~ 요번 추석연휴가 길죠..ㅎ주말까지끼니..확실한 황금연휴 맞네요.~  연휴간 무엇을 할까하다무심코한 자연휴양림에 떡하니 걸렸네요 자연휴양림..그것도 10인실 진달래꽃방 401호방..  주변에 칠갑산등 많은 볼거리가 있었고 천장산 출렁다리도 있고 하여 포스팅해봅니다  추석연휴때 가볼만했던 곳으로 추천 드리구요~    산림청에서 운영하는 자연휴양림을 인터넷에서 검색해보면 여러 휴양림이 나오는데 그중 한곳입죠~휴무일과 성수기 비수기로 요금 차이는 있으나 시간이 나신다면 어느곳도 괜찮을듯합니다시나 도에서 운영하는 휴양림, 개인이 운영하는 휴양림, 콘도 펜션등등숙박시설은 많죠.. 그러나 국가에서 운영하는곳이 깨끗하고 주변환경이 좋은듯합니다. 입장료나 예약방법은 산림청 자연휴양림을 검색해서 확인하시구요~  ﻿휴양림 내부야 언제든 소정의 입장료로 구경할수 있지만가족과 함께 1박을 하실거라면 반드시 예약해야합니다.특히 주말이나 공휴일일땐 예약하기 쉽지 않아요~ 진달래꽃방 주변 정경인데요한여름에는 휴양림내의 풀장도 이용할수 있다네요아이들에게 위험하지 않고 피부질환도 걱정없을듯합니다.     요즘 이상기온으로 벌레들이 많다죠~여기오니 특히 나방이 많은듯해요.. 그러나 깨끗한 환경이라 더욱 더 그런듯합니다.가실때 모기약등 충분히 준비해 가셔야합니다.     보이시는 곳이 연립동이구요.원룸이라 생각하면 됩니다늦은 오후 인데도 추석이라 그런지 오는 사람은 별로 없네요..      자연휴양림에는 여러 개의 산책로, 등산로가 있는데요..그중의 하나입니다 보시는 등산로로 가면 정상으로 갈수 있고관리 사무소쪽으로 가면 작은 계곡등 시원한 물줄기를 감상하실 수 있네요~   추석연휴가볼만한곳/자연휴양림/단풍놀이추천/천장호출렁다리   관리 사무소쪽으로 내려오면 이런 작은 폭포와 계곡수가 흐르고 있어요~그주변으로 텐트를 이용하실수 도 있습니다.전기 사용은 안되는것 같던데요~ 텐트 이용분들은 확인요망.      좀더 넓고 완만한 길을 위해 등산로 정비사업중인듯하구요..비만 오지 않는다면 지금도 충분히 좋아요어머니가 70이 넘으셨는데도 관절엔 큰 무리 없는듯..       자연휴양림에서 약 30분거리에 천장호 자연휴양림이 있더라구요사람들에 비해서 주차장이 너무 좁은듯..ㅠ주차장에서 다리까지 약 도보10분..쾌청한 날씨를 그대로 볼수 있네요~      1박2일 촬영장이였다고 곳곳에서 확인할수 있구요~     다리를 넘어서 좌측편 사진..     다리 넘어서 우측편 사진..     요런 것들도 한번씩 읽어주면 얘들이 좋아합니다~  자연휴양림/추석연휴가볼만한곳/단풍놀이가볼만한곳/천장호출렁다리들   다리를 넘어가면 호랑이 상에서 사진찍을수 있게 만어 놨더군요~옆에는 작은 벤치와 작은 계곡물도 있구요    가족들과 함께이다보니 좀더 섬세하게 포스팅 못 한것이 아쉬움이 남네요 충청도권에 자시게 되면..한번더 둘러보고 픈 그런곳이네요 가족끼리.. 연인끼리휴양림과 그주변 풍경들..참 좋은 추억거리일것 같아요~ 가을 단풍철이 되면더 이쁠듯.. 기회가 되면 단풍놀이도 자연휴양림과 천장호출렁다리등 주변풍경 강추네요~      
상담주차장-1600계단코스 억새보러 나선  혼산일기  ⛰등산일자 : 2021.09.28⛰코스 : 상담주차장-정암사-1600계단-               광천 정상석(구,오서정 791m)-                정상석(790.1m)-원점회귀⛰거리 : 약 9km⛰소요시간 : 5시간 (휴식 1시간 조금넘게. 포함)   들머리는 상담주차장으로 잡고 산행시작주차비는 무료예요.​주차장에서 정암사까지는 찍은 사진이 없어지난 겨울 산행때 사진으로 대신합니다. 주차하고 나오면 정자 옆 등산로 입구로 직진​여기서 길이 조금 헷갈릴 수 있는데나가서 좌우큰길은 보지도 말고앞쪽길로 쭉가면 주민센터가 나와요.그 방향으로 조금 더가면 본격적인 안내도가 등장  마을길을 따라 걷다가 산길로 들어갑니다.​입구에 시그널들도 보이고길이 크게 갈림길은 없어서 길 잃을 걱정은 NONO 숲길을 지나고다시 정암사까지 오르막 임도 구간으로 들어섭니다.경사도는 꽤 있는 임도길이예요.​겨울 산행때 찍은거라엄청 우중충해보이네요...   단풍이 제법 예쁜 정암사​꽤 운치있는 고즈넉한 절이예요.주차장에서부터 약 30~40분쯤 걸린듯  정암사 앞에 도착하면 화장실이 하나 더 있으니혹시나 주차장에서 화장실을 못가셨다면여기서 이용하시면 됩니다.(but! 주차장 화장실이 훠~~얼씬 좋아요..가급적이면 미리 들렀다오세요)  정암사를 지나면1600계단의 등장  계단 사이사이 의자도 있고계단 중간 평지길도 짧게 나오기도 하니힘들면 쉬어가며 오릅니다. 계단을 오르면 작은 조망 데크가 나와요. 조망데크에서 보이는 멋진 뷰  처음  왔을때이 바위 앞에서서 나같은 숏다리는 어찌가라고!! 했던 기억 ㅋ사실 뒤쪽으로 돌아서 길이 있어요.  소나무랑 어우러져 탁트인 조망이 멋집니다. 에 들어서면 제일 처음 우와~~ 하는 지점이 아닐까싶어요.사철나무와 단풍과 억새가 어우러진 능선이수채화처럼 예뻤어요❤ 제가 에서 특히 좋아하는정상즈음에 나오는 오솔길같은 아기자기한 길 억새가 슬슬 등장하기 시작 이 돌탑이 보이면 정상이 바로앞입니다.  데크계단에 올라 지나온길 한컷 정말 예쁜 억새를 보며 걷는데크길이 운치있네요. 예쁜  경치 감상하고 가실께요❤ 이제 정상석을 향해 고고   데크위에 세워져있는 정상석🚫여기서 주의🚫​은 정상석이 총 2개인데이곳 광천 정상석과 조금 더 가서 만날 수 있는  정상석    트랭글 인증은 광천정상석에서 배지를 주지만블랙야크 100대명산 인증은 정상석에서만 가능하니 참고하세요.​안내도에도 이곳은 구,오서정으로 표기.정상석 위치가 정상으로 표기되어 있어요.​그리고 굳이 인증 목적이 아니더라도정상석까진 꼭 가시길 추천해요.두 정상석간 사이 길이 참 예쁜데가는길은 능선길이라크게 힘들지도 않아요. 자 그럼 출발  방향으로 조금 더 걷다보면 나오는 포토존 포토존근처에 서 있는 예쁜 나즈막한 소나무 요 사이사이에 억새 안쪽으로 사진찍을 공간들이조금씩 만들어져 있었어요.억새와 조금더 가까이 인생샷을 찍을 수 있는 구간이예요. 그래서 저도아무도 없을때 마스크 후다닥 내리고 한컷  아기자기 하고 예쁜 길의 연속 뒤로 보이는 풍경도 엄청 예쁘죠 너무나 좋아하는오솔길 구간을 지나면   두번째정상석  도착!!​인증하고 왔던길로 되돌아 하산합니다.  내려가는 계단길은 무릎에 무리가 많이 가니까무리하지 말고 천천히 하산하도록 합니다. 맛집소개!주차장에서 등산로로 빠지는 길목에컨테이너로 지어진 국수집이 하나 있는데이곳 잔치국수와 파전이 별미예요❤​하산길에 출출하다면 한번쯤 들려보세요.  이번엔 혼산이라 패쓰해서지난 산행 때 찍은 사진 올려봅니다.  ▶️트랭글 배지: 1개 ▶️블랙야크 인증 : 100대명산 1개 ​나혼자 억새보러 행 끝  🏔모두모두 행복산 안등하세요🏔 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 # #등산 #산행#등산코스 #정보 #코스#등산코스 #등산정보 #혼산코스 #혼산정보#등산기록 #운동기록#100대명산 #블랙야크100대명산 #트랭글#등린이 #산린이 #산악인 #등산하는여자 #운동하는여자 #억새산행 #억새명소 #억새등산 #억새군락지 #홍성가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 
충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 지난 주말 다녀온 . 억새 명소로 유명한 곳이라 가을철이 되면 특히나 인기기 더 많다 올라가는 길에 밤송이가 가득물론 다 껍질임 ㅎㅎㅎㅎ 늘봄펜션에서 출발하여쉼질바위까지 차량 이동 후,40분정도만 걸어 올라갔다(무조건 SUV 추천!) 정상에 올라서니 억새가 쫙 펼쳐져있다활짝피진 않아서 이번주에 가면 더 이쁠듯??  정상에 데크가 있어백패킹러들에게도 인기가 좋다주말 아침에 가니 막걸리 드시는 아저씨들 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  차타고 온다고 대충 왔더니 나만 청바지 ㅋㅋㅋㅋ뭐 어때! 깔깔깔​그러면서 등산화와 레깅스를 알아보는 나..  상고대보러 겨울에 또가야지❤️(등산화 신고!ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​#국내여행 #국내가볼만한곳 #경치좋은곳 #여행지추천 #여행스타그램 #여행 #여행스냅 #여행사진#늘봄펜션 #충남 #충남여행 #홍성 #내포 #내포신도시 #홍성여행 #광천 #국내여행추천 #국내여행지추천# #정상 #억새명소 
10월 가볼만한곳 등산코스 및 억새 상황요 며칠 가을비가 내리더니 날씨가 급격히 쌀쌀해졌습니다. 고대하던 가을이 왔는데 순식간에 겨울로 넘어가게 되지는 않을지 걱정이 될 정도로 말이죠. 결국, 급한 마음에 가을의 정취가 물씬 풍겨오는 10월 가볼만한곳 명소인 홍성 을 다녀왔습니다. 작년 이맘때 가을바람에 휘날리는 억새가 만발한 의 모습에 반하여 꼭 다시 가겠다고 생각을 다짐을 했었는데 결국 실천하게 됐습니다.가을에  등산 코스를 계획하는 분들이 가장 알고 싶은 부분이 억새 상황일 텐데요. 엊그제 2021년 10월 11일 자로 이미 능선 가득 억새가 자리하고 있더군요. 절정에 비해서는 키가 조금 작았지만 충분히 억새의 향연을 감상할 수 있는 수준이니 지금부터 준비하셔도 좋을 듯합니다. 지난 10월 31일에 방문했을 때가 절정이었던 것을 생각한다면 지금부터 11월 첫째 주까지 약 3주간 억새의 향연이 펼쳐질 것이라 기대됩니다.   자연휴양림 주차장 출발정암사를 거쳐 정상 찍고 회귀10월 가볼만한곳으로 추천하는 .지난번과 마찬가지로 이번 역시도충남 홍성  자연휴양림에서 출발했습니다.차이점이 있다면 이번엔 주차장에서 출발했고,지난번엔 주차장에서 약 30여 분 정도 떨어진정암사까지 차량으로 이동 후 시작했다는 것.가능하다면 자연휴양림 주차장을 추천합니다.​코스 정보는  자연휴양림 출발정암사를 거쳐  억새밭 능선을 따라정상을 찍고 왔던 길 그대로 하산했습니다.​이번에 다녀온  등산코스의총거리는 약 9.6km총 소요시간은 약 6시간 30여 분휴식시간 약 1시간 30여 분.​구간별 실제 소요시간을 확인해 보면10:00  자연휴양림 주차장 출발10:45 정암사 도착, 데크 계단길 출발12:20 첫 번째 전망대12:50 억새가 보이는 능선 도착13:10  첫 번째 비석14:10  정상 비석15:30 정암사 도착16:00  자연휴양림 주차장 도착​난이도는 주차장에서 정암사까지는 쉬움과 보통정암사에서 바로 중, 상의 경사 구간이 나옵니다.급격한 오르막의 데크 계단이 나오는데무려 1,608개의 계단이라고 합니다.약 1시간가량을 오르막길을 걸어야 하는데등산 경험이 많지 않은 분들은 다소 힘들 거예요.​그래도, 나무 데크 계단 자체는조성이 잘 돼있어 불편하진 않습니다.​초반에 500계단은 몸이 풀리지 않아서 힘들고,그 이후로 땀 좀 나고 하면 오를만할 거예요.그리고, 전망대부터는 풍경에 취해힘든지 모르고 오르게 되더군요.​정상 비석이 두 개가 있는데요.능성을 따라가면 나타나는 첫 번째 비석에서약 1km 떨어진 곳에 하나 더 있습니다.소요시간은 약 20~25분.다행스럽게도 능선길이라 힘들진 않으니가능하다면 첫 번째 비석을 보고 난 뒤,쭈욱 진행해서 두 번째 비석까지 보고 오세요.그 중간 길에 억새가 특히 더 아름답습니다.   자연휴양림 주차장 화장실 좌측 편에이어지는 이정표를 따라가면 됩니다.반대편으로 차량이 다니는 포장도로도 있지만그곳보다는 좌측 길의 등반로를 추천합니다.​ 등산코스 초반 노선으로주차장에서 약 10여 분 정도는시골마을을 지나게 되는데요.평화로운 풍경이 마음을 편안하게 합니다.  화장실은  자연휴양림 주차장과정암사 두 곳을 이용할 수가 있습니다.중간에 노란 천막의 간이 휴게소에도 있는데여긴 휴게소 이용객들만 사용할 수 있어요.   10월 가볼만한곳으로 빠지지 않는풍광이 빼어나기로 유명한 정암사.지난가을, 단풍이 절정이었을 때 방문했었는데정말 감탄이 절로 나올 정도로 아름답더군요.​가능하다면 단풍 시기에 맞춰 방문하면 좋습니다.그때쯤이면 억새도 거의 절정이겠죠.  정암사 야외 화장실 옆으로본격 데크 계단길이 시작됩니다.난이도는 중상으로 입문자들에겐다소 힘든 구간이 될 수도 있습니다.​특히, 초반엔 풍경도 보이지 않고오로지 계단만 있어서 더더욱 힘들 거예요.그래도 30여 분 정도면 전망대까지오를 수 있으니 힘을 내도록 하세요.  10:45 데크 계단 시작점을 통과 후약 40분 이후인 11:25분에 중턱에서 휴식.여기서 바로 도시락을 깠습니다.푸짐하게 차려온 도시락으로 냠냠.정상에서 먹어도 좋지만 갑자기 쌀쌀한 날씨에급격하게 배가 고파진 터라 참을 수가 없더군요.​약 30여 분 정도 쉬고 난 다음에 다시 등반 시작.  조금 더 오르니 충남과 서해안의 풍광이파노라마로 시원하게 펼쳐지기 시작합니다.흐렸던 날씨도 서서히 맑아지고요.   은 홍성과 에 걸쳐 있으며각각의 위치에서 오를 수가 있는데요.홍성 방면에 태안과 안면도의 모습을 시원하게조망할 수가 있어서 인기가 많습니다.  이제 정상까지는 바로 코앞.  드디어 첫 번째 전망대.작년에 올랐을 때는 그렇게 힘들었었는데올해는 생각보다 어렵지 않다는 생각이 들더군요.​계단이 끝나고 능선으로 접어들 때쯤엔사진 포인트가 많아서 진행이 힘들더라고요.한 발 가다가 찍고, 한 발 가다가 찍고를 반복.  드디어 눈앞에 보이는 정상과9부 능선 가득 펼쳐지는 억새의 향연.생각했던 것 이상으로 이미 절정이더라고요.앞서 언급했던 것처럼 키는 조금 작지만충분히 장관인 모습을 볼 수가 있었습니다.​다만, 전날 가을비 때문인지기온이 낮아서 색이 차가워 보이는 게 아쉽긴 했어요.본래 억새는 빛을 받아야 진짜 예쁜데빛도 구름에 가려서 비추질 않았고요.​의 가장 아름다운 모습을 보고 싶다면일출 또는 일몰 시간에 맞춰 방문을 추천합니다.    뒤편으로 충남 홍성과 서해안의절경이 그림처럼 펼쳐집니다.길 옆으로 흩날리는 억새가 가을의 정취까지 더하고.오고 가는 사람들 모두 탄성을 질러대더군요.  첫 번째 정상을 찍고두 번째 정상으로 가는 길.앞서 언급한 것처럼 비석이 두 개인데요.첫 번째 비석 옆으로 있는 데크다리를 건너면다음 비석이 있는 곳으로 진행하게 됩니다.  여기가 진짜 억새 포인트.앞서 봤던 9부 능선보다 훨씬 더 많은억새들이 가을바람에 흩날리고 있더군요.  완만한 경사의 능선길이라 그렇게 힘들진 않아요.오히려 억새밭 사이를 가로지르면서가기 때문에 볼거리가 쏠쏠하더군요.  (790.7m) 정상 비석.주차장 출발지를 출발하고약 3시간 30여 분이 소요됐습니다.​여기서 잠시 쉬고 바로 하산.  모니터로 봐도 너무나 아름다운 풍경.실제 풍경은 정말 비교할 수가 없습니다.이따금씩 두터운 구름 사이로 빛이 비쳐들 때반짝이는 억새들은 눈이 부실 정도로 예뻤어요.​이른 오전의 빛 또는 늦은 오후의 포근한 빛.그 시간에 맞추면 금빛 물결을 볼 수가 있습니다.  정상에서 내려오는 길은 금방이에요.계단이 많긴 하지만 계단에 매트가 깔려있어서다른 계단보다는 충격 완화가 잘됩니다.  이렇게 두 번째  등산코스 산행을 마칩니다.작년 10월 31일에 방문했을 때는절정의 단풍까지 감상을 했었는데요.올해는 급한 마음에 서둘러 방문을 했더니아쉽게도 단풍은 아직 물들지 않았더군요.그래도 나름 억새밭은 절정으로 향하고 있었으니다가오는 주말부터 방문하시면 될 것 같습니다.​전국의 많고 많은 가을 억새 산행지 중에서도손꼽히는 절경을 감상할 수 있는 10월 가볼만한곳으로 자신 있게 추천합니다  자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​ 
#충청도여행 #좌구산휴양랜드 #자연휴양림 #별무리하우스 #충청도숙박추천 #자연휴양림추천 #휴양림예약방법 #원픽 #최애맛집​​​오랜만에 엄마랑 여행을 간다.​시험때메 미뤄놨던 여행들이 줄줄이다.​11월 7-10일 충청도로 떠났다.​6일에서 7일은 시골에 내려가있는 아빠한테 김치줄 겸 할머니 오랜만에 뵐 겸해서 내려갔다가 7일 아침에 출발해서 여행을 시작했다.​7일은 휴양림에서 머물렀는데 도착하고나니까 4시 반 5시여서 뭘 할 수 있는게 없었다.​숙소사진만 찍고 바로 밥해서 먹고 나니까 해가 져서 도 구경도 못하고 하루가 끝났다.​심지어 그 날 밤에 비가 내리더니 새벽내내 축축... 다음 날 아침에도 을 구경하지 못해서 너무 아쉬웠다.  휴양림https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=0191207호 함박꽃 5인실50,000원(장애인복지카드 소지 시 중,경증에 따라 객실은 30% 혹은 50% 할인가능) 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 #자연휴양림 #충남숙소추천 #등산 # #갈만한곳   휴양림 ​우리가 묵은 곳은 함박꽃방이고 2층이었다. ​예약할 때 2인실이 남은게 없어 부득이하게 5인실로 예약했다.2인실은 35,000원에도 묵을 수 있어서 합리적이다.​휴양림은 펜션의 개념으로 나갈 때 사용했던 식기류 등과 사용했던 물건들을 들어왔을 때처럼 깨끗이 정리해놓고 나가야한다. 음식물쓰레기와 재활용, 생활쓰레기 배출도 마찬가지로 투숙자가 해야한다.​차가 없이 가기는 힘들어서 아무래도 근처 산행을 오는 분들이 주로 묵는다.​엄마는 휴양림 단골손님으로 어딜가서 부득이 묵게 될 경우 휴양림을 주로 이용하는데 아마도 산 속에 있어 자연에 둘러싸인 느낌이 좋아서 단골까지 된 것 같다.​휴양림같은 건 산림청에서 담당하는거라 근 2년간 코로나때문에 운영을 제한하다가 11월 위드코로나로 가면서 11월부터 운영을 재개했다. 아직도 운영하지 않는 휴양림이 있기도 하다.​덕분에 날맞춰 에 둘러싸여 하루를 보낼 수 있었다. ㅋㅋ 구경은 못했지만. 아쉬운데 안아쉬워.등산이 제일 싫다.​​  휴양림 함박꽃룸 함박꽃룸은 5인실이라 그랬던지 부엌이 거실이랑 분리되어 작게 있고, 방도 따로 있어서 참 좋았다.다음에 올때는 2인실을 이용하겠지만 넓직하게 쓰니 온돌도 잘 작동되고 굳이었다.​다음에는 부디  구경까지 마칠 수 있길 희망함.​​다음 날은 느긋하게 체크아웃하고 다음 숙소인 좌구산 자연휴양림으로 향헀다.​항상 느끼는건데 이런 숙소에서 엄마랑 둘이 묵으면 우리가 제일 늦게 체크아웃한다. 거의 11시 채워서 ^^;;ㅋㅋㅋ 다들 휴양림은 산행을 위해 오는 경우가 많거나 해서 부지런히 나서는데 우린 세월아네월아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 쉬러온건데 급해서 무엇하냐 주의다. 엄마랑 나랑 잘 맞는 이유다​좌구산까지는 2시간에서 2시간 30분이 걸렸는데 중간에 점심시간이라 배가 너무 고파서 청주에 들러 밥을 먹었다. ​ 미가수제비와 카페드림미가수제비충청북도 청주시 흥덕구 비하로9번길 21 1동 1층카페드림충청북도 청주시 흥덕구 비하로9번길 14 #미가수제비 #청주맛집 #원픽 #최애맛집 #청주미가수제비 #들깨칼국수맛집 #카페드림청주 #청주카페 #추천 #미가수제비주차​ 미가수제비 외관 미가수제비는 청주에서 유명해서 검색하니까 바로 나왔다.​이렇게 우중충한 날에 엄마에겐 뜨끈한 국물이 필요했기 때문에 칼국수와 수제비를 선호하지 않던 나는 마땅한 곳을 찾다가 미가수제비로 땅땅.​사실 마땅한 메뉴와 마땅한 맛집을 찾는게 어려웠다. 내가 저장해놨던 곳은 모두 스시나 간식거리일 뿐이라서 아쉽게도 가보진 못했다.​  미가수제비 주차미가수제비가 괜찮았던 이유는 주차장이 꽤나 넓었다는 점이다. 주차장은 미가수제비 건물을 지나면 넓은 공터가 있다. 미가수제비와 코코넛트리브런치카페 사이로 들어가면 있다.  들깨 수제비 8,000원 2인부터 주문가능 들꺠수제비와 조촐한 반찬 ​여기는 얼큰수제비가 유명했던 것 같다. 들어갔을 때 좌석은 거의 다 차있었는데 대부분이 붉은 굵물을 먹고있었다. 매운 건 안 땡겨서 둘이 좋아하는 들깨로 골랐다. 수제비는 별로 안좋아하지만 있으면 먹는다. ㅋㅋㅋㅋ​반찬도 백김치와 김치로 단촐했는데 맛은 좋았다. 조금 짰다.​둘이 먹기엔 충분한 양이라서 완수제비 하고 나옴.​수제비를 다 먹고 나오니 커피가 땡겨서 커피맛집을 찾아보다가 귀찮아서 바로 옆에 있는 카페를 갔다. 차를 끌고 다시 카페를 찾기에 번거로웠던 이유도 있었다. 이왕 주차한김에 한 큐에!​ㅋㅋㅋㅋ 바로 옆에 있는 브런치카페를 가지 않은 이유는 네이버 평점이 카페드림보다 낮아서다.​ 카페드림 내부 시그니쳐메뉴가 있었는데, 항상 시그니쳐는 달거나 그래서 웬만하면 선택하지 않는다.​이 날도 아메리카노 두 잔을 시켰다.​사장님은 참 친절하셨고, 카페 내부도 1층의 좌석 많은 적당한 넓이의 카페였다. 나무 플레이트 위에 얹어진 뜨아 커피맛은 쏘쏘, 향도 좋았음.​나무플레이트에 얹어 직접 가져다주셨다.가격도 나쁘지 않고.. 사람도 별로 없어서 한잔 후딱하고 가기에는 제격이었다.​​ 날씨 날씨는 구름도 많고 흐린데 와중에 맑았다. 구름없는 부분은 맑았다.​비도 다행히 안왔고, ... 근데 흐렸다. 사진으로는 표현이 안됐지만 나름의 운치는 있었다.사진이 있는 걸 보니 가다가 예뻐보였나보지. 지금 보니 그냥 그렇다..​ 지나가는 풍경 ​엄마를 따라다니며 많이 느끼는건데 국내에도 참 예쁜 곳이 많고, 못 가본 곳이 천지다.​좌구산을 가는 와중에도 단풍이 든 바깥 풍경과 굴곡진 산골짜기가 멀리서 봐도 멋드러져서 카메라를 들이밀게 된다. 신기하게도 우리나라는 사진으로 담았을 때가 실물보다 못하다.너무 아쉬운 점이라고 할 수 있겠다..  ​특히 논밭에 있는 저런 건물들.. 비닐하우스들. 어떻게 잘 놓여져있으면 그나마도 잘 나올까 싶지만, (내가 똥손인걸까) 지나가다 찍는 건 특히 잘 나오기가 어렵다.​그래서 국내여행을 주로 다니지 않는 사람들은 모르겠지만 자주 다니는 나로써는 너무나 아쉽다.​그나마 코로나로 외국을 못 가게 되면서 많이들 국내여행 다니는 것 같아 좋은건가 싶기도 하고..?어딜가나 사람반 공기반이니 안좋은건가 싶기도 하다. ㅋㅋㅋㅋ​​ 좌구산 자연휴양림https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030089좌구산 별무리하우스_쌍둥이자리 방 3인실 40,000원 좌구산자연휴양림충청북도 증평군 증평읍 솟점말길 107 좌구산자연휴양림증평좌구산천문대충청북도 증평군 증평읍 솟점말길 187 #좌구산자연휴양림 #좌구산숙소 #증평숙소추천 #좌구산천문대 #좌구산구름다리 #좌구산휴양랜드 좌구산 자연휴양림 흐리다 흐려..​좌구산휴양랜드는 이름에 걸맞게 보다 훨씬 크고 독채도 존재해서 가격도 훨씬 천차만별이었다.​그 중에서도 우리는 3인실을 예약했다. 이름도 어쩌다보니 쌍둥이자리. 내가 쌍디자린데 ㅎㅎ골라서 예약하는거긴 함 ㅋㅋㅋㅋ 내가 고른게 아니라서 신기한거다^^;​ 좌구산자연휴양림 관리사무실 휴양림을 가면 관리사무실에서 예약확인을 하고 키랑 쓰레기봉투, 음식물쓰레기봉투 받아서 체크인하면 된다. 쓰레기봉투는 구매해야하는 곳도 있고 아닌 곳도 있는데 은 구매해야했고, 좌구산은 그냥 주었다.​뭐가 맞는진 모르겠다. 휴양림마다 다른가보다.​ Previous imageNext image좌구산휴양림 쌍둥이자리 방 내부 확실히 3인실룸이라 부엌이랑 거실이 나눠져있지도 않고 방도 따로 없다.​잠을 자기에 3명도 자긴 할거같은데 좀 답답할 것 같은 느낌.여기도 2층이었다.​휴양랜드라 꽤 넓었다. 이 방만 있는게 아니고 산 따라서 독채도 있고, 고불고불한 도로를 따라 올라가면 천문대도 있다. 우리가 간 날은 화요일이라 화요일은 휴무라 들어가보진 못했다.​ 부엌 좌구산이 안좋았던 점은 온돌이 만큼 뜨뜻해지지 않았다는 점.​산 속에 있는거라 아무래도 겨울은 훨씬 추운데.. 아직 가을처럼 느껴졌어서 그런가, 보일러조절하는 건 있는데 바닥이 올려놓은 온도만큼 올라가는게 아니고 차가움과 미적지근 사이였다. 그렇다고 해도 가을과 겨울사이 비가 온 후인데 ... 아쉽다!​난방기도 없었으면 얼어죽었을지도 모른다.​원래는 이 날 저녁에도 안나가려고 했는데, 양심상 나가자.. 해서 나갔다.​결론적으로 나가길 잘했다.사람도 별로 없었고, 다리에 조명을 잘해놔서 볼 맛 났다.​ 좌구산 구름다리 ​여기까지 가는 길은 어두워서 야생동물이 나올까봐 너무 무서워웠는데 구름다리를 딱 가니까 조명까지 잘해놔서 아주 보기에 좋았다.​산 속이다보니 주변이 워낙 어두워서.. 야간모드로 저정도​ 좌구산 구름다리 #좌구산구름다리 ​엄마랑 나오길 잘했다며 너무 예쁘다~ 연발하며 건넜다가 반대편에 길이 너무 어둡고 길고 혹시 몰라서 되돌아옴 ㅋㅋㅋ ​ 구름다리 위에서 ​야간모드로 찍은건데 산 건너편으로 꽤 밝아서 뭐지 했다.​뭐 도시같은게 있겠지.. 하면서.. 그래도 뭔가 디즈니 동화에 나오는 어둠이 몰려오는 구름 모양새라 신기했다.산책하기에 딱 좋아서 굳굳.​사실 구름다리 내려오기 전에 천문대를 올라갔었는데, 천문대가 화요일 휴무라 보지 못했다.​좌구산은 이랑 다르게 그래도 도로를 잘 닦아놔서 도로따라 올라가기 좋다.​밤이 되면 차도 별로 없어서 걸어서 올라가도 좋고, 사람도 추우니 없어서 마스크 빼고 산책하기 딱이었다.​좌구산은 여태 갔던 휴양림 중 베스트 3에 든다. 대만족​​​다음 날 아침에 제천으로 넘어가기전에 좌구산을 가볍게 올라보자 싶어서 체크아웃하고 걸었다.​대략 2시간 정도 걸림관리사무실에서 체크아웃하고 차 대놓고 오른쪽으로 보면 길이 있다. 독채랑 이어지는 길이다.​ 바람소리길 ​바람소리길.여기 따라 올라가면 황토방이 나오고 가다보면 또 계단이 나오는데 길이 애매하니 그 쪽으로 가지 말고​별무리하우스 위쪽으로 길이 하나 있다. 거기도 바람소리길로 이어져서 그 쪽길을 이용하길 권장.​​​ 별무리하우스 뒤쪽 바람소리길​네이버에는 따로 길이 없는 것처럼 나오지만 좌구산휴양랜드가면 안내책자를 주는 걸로 알고있다. 잘 챙겨서 갈만한 길을 가는 거 추천.​ 우리가 처음 갔던 길. 좌측 사진에 보이는 주차장이 별무리하우스 주차장이다. 별무리하우스에 도달하기 전에도 mtb코스 안내 현수막 옆으로 길이 있다. 낙엽에 가려져 잘 보이지 않았지만..​근데 여긴 가다가 길이 끊기는 느낌이 들고 좌구산 천문대쪽으로 올라감.​결국 다시 내려와서 별무리하우스 뒤편으로 향했다.  길이 시작되고 뒤를 돌아보면 우측사진처럼 보인다. 그럼 길 잘찾은거 성공.​사실 길 시작에 이정표가 조그맣게 있다. 바람소리길이라고.​이 길을 따라 쭉 걷다보면 할만한데?! 라는 생각을 하게된다. 당연하다.여기까지 못가는거면 진짜 몸이 슬라임인거 ㅋㅋㅋ 나도 했으니까 당연히..​시작도 안한 진짜 찐 산책길이라고 생각하면 된다. 데크도 잘 되어 있다.진짜는 이 편한 길이 끝나고 나서 병영체험관과 좌구산 꼭대기로 향하는 길이다.​ 바람소리 편한 길이 끝난 곳의 이정표이런 이정표가 나오면 그 때부터 시작이라고 보면된다.​0.55km 위로 올라가면 제1쉼터가 있길래 아 550미터면 되나? 싶어서 만만하게 봤다.​그 어느 곳보다 가파른 550m였다. 좌구산..ㅎ..​너무 힘들어서 사진도 없다. 평탄한 산책길에 불맛 등산으로 끝냄.​550m 빡시게 올라갔다가 다시 평탄하게 내려오는 길은 천문대쪽으로.​쉼터에 올라가면 별거없고 그냥 앉을 벤치 두 개가 놓여져있다. 있는것도 신기하고 여기를 쉼터라고 해놓은 것도 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무웃겨.그 벤치를 바라보는 기준으로 왼쪽으로 가면 정상이고 오른쪽으로 가면 천문대방향으로 하산하는 길인데 시간도 시간이고 출발이 좀 늦어져서 정상은 아쉽지만 안가고 천문대로 빠져나왔다.​이 날도 날이 흐려서 올라가는데 잠깐 빗방울이 떨어졌고, 비구름이 정상쪽으로 향했어서 결정한거였다.​천문대쪽으로 다 내려올 때쯤 비구름은 멀리가고 해가 비추기 시작했다. 망할 타이밍​ 천문대에서 내려오는 길에 혼자 살아남은 붉은 단풍천문대에서 내려오는 길은 어제 밤 걸었던 아무것도 안보인 산책길이랑 똑같아서 수월하게 내려왔다.​천문대를 빠져나왔을 때 이런 도로가 나오는거지 천문대까지는 숲길이다. 오해하지 마시길​ㅋㅋㅋ​이제 진짜 좌구산 안녕이다.왔던 길을 되돌아 좌구산 관리사무실 앞 차로 갔다.​ 좌구산휴양랜드안녕​나가는 길도 예쁘고 난리. 단풍이 거의 져있었는데도 색색깔이다.다음 가을에는 좌구산으로 한 번 단풍놀이 와도 좋을 것 같다.​  ​ 
​​  (해발 791m)  100대명산 어게인(3번째)​​ 블랙야크100대명산 ​충남 제 3의 고봉인 (791m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔다고 한다.정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소이기도 하다.​​ 전망대에서 바라본 조망 등산코스​쉰질바위~전망대 (1.8km/30분)전망대~정상 (0.9km/20분)​정상~쉰질바위 원점회귀(2.3km/40분)​​(광성주차장에서 쉰질바위까지 차로이동 20분소요)​​왕복 5km 1시간 30분​(휴식제외)(산행난이도 ☆☆)쉰질바위에서 전망대 편안한 임도길전망대에서 정상까지 완만한 능선광성주차장에서 쉰질바위까지 차로이동​ 쉰질바위에서 정상까지 노란색따라 이동 ​​ 등산후기  ​구름한점 없는 맑은 날씨에 집에만 있기 아까워 충남 100대 명산을 찾아 집을 나섰다.오늘의 산행지는 이다.은 이번이 3번째 등산이다.​ ​으로 향하는 길에 햇살에 비친 물결이 이뻐서 찍어봤다.​ ​저기 보이는 산이 바로 이다지난번은  자연휴양림에서 올라갔지만, 이번에는 다른 코스를 검색해 쉰질바위에서  정상까지 올라보기로 했다.​​ ​쉰질바위를 검색해 가다보면, 광성주차장으로 안내를 한다.광성주차장 입구에  등산안내도를 살펴보니 쉰질바위는 내원사 방향으로 구불구불한 임도를 따라 가야한다.​​ ​광성주차장으로 들어가지 말고 내원사 방향으로 임도를 따라 약 4~5km 정도 올라간다.​​  ​임도는 시멘트길과 가끔 흙길이 나온다.차로 이동하기에 나쁘지는 않았다.하지만, 눈이 있거나 길이 얼어 있을때는 위험해 절대가지 말아야 한다.  내원사 표지판을 보고 갈림길에서 우회전해서 계속 올라갔다.​​ 저 바위가 쉰질바위​내원사 가기전에 정상으로 올라가는 등산로가 나오는데...근처 주차를 할만한 곳이 없다.​ ​내원사 입구를 지나 쉰질바위 표지판이 보인다.계속 올라간다.​ 흙길은 이런길​ ​광성주차장에서 약 4km 임도를 따라 쉰질바위에 도착했다.여기 앞에 차 3~4대정도 주차공간이 있다.주차를 하고 바리게이트가 쳐있는 임도로 올라갔다.​​ 쉰질바위에서 정상까지는 2km라고 표시되어 있다.​ 등산로가 아주 넓고 완만해 초보자도 걷기 좋은 그런 길이었다.​​ 저기 아래가 광성리 마을이고 광성주차장이 보인다.여기서 보니 쉰질바위가 보인다.은 까마귀들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리"로 불리어 왔다고한다. 전망대 근처에 다다르자, 실제 까마귀 소리가 여기저기서 들려왔다.​​ ​ 삼거리 도착우측으로 가면 오서정 --><-- 좌측으로 가면  정상이다.​ ​오서전망대 가기전 문수골(성연주차장)에서 올라오는 등산로와 만난다.​​ ​전망대 도착​쉰질바위~전망대1.8km, 30분소요​나와의 도전을 위해 산림청ㆍ블랙야크100대명산을 시작한지 약 2년이 흘러간다.지금은 블랙야크 알파인클럽에 가입해 100대명산 도전을 함께 진행중이다. 정상석은 오서정과 정상 2곳에 있다.분명, 이곳에서도 인증이 되는 것으로 알고 있는데, 새로 바뀐 인증방법 GPS인증이 여기서는 없었다.  ​10분 휴식후  정상으로 이동했다.​​  ​ 전망대에서 바라본 성연저수지 방향​ 전망대​ ​정상으로 이어지는 주능선 곳곳에 억새밭이 아름답다. 서쪽으로 저녁노을이 물들 때 오면 환상적인 광경을 볼수 있을것 같다.​​ 성연저수지​ ​  (해발791m)​전망대에서 정상까지 1.2km20분소요편안한 능선이어서 천천히 경치구경하며 왔네요.들머리 쉰질바위에서 정상은 약 50분소요​​  자연휴양림으로 가는 중계소 방향​ 전망대 방향​산 아래 서쪽으로는 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어와 한적하고 조용한 분위기를 느낄 수 있다. 특히,  등산은 정상에서 전망대 주능선을 따라 서해바다를 조망할 수 있어서 좋다.​​ ​ ​ ​오늘은 날씨가 좋아 산 정상에서 바라본 수채화처럼 펼쳐진 서해의 수평선과 섬들을 바라볼 수 있었다.​​ 펼쳐진 산들이 마치 그림을 보는듯 했다​ 쉰질바위로 내려가는 임도​ ​하산완료 정상에서 들머리 쉰질바위까지40분소요​​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1쉰질바위충청남도 홍성군 장곡면 광성리 ​​# #등산코스 #최단코스 #충남등산 #억새등산명소 
181014 홍성  억새 산행산행지 :  791m(암릉비율 5%)등산코스 : 산촌 생태마을(성연주차장)-신암터 갈림길-신암터-2코스-능선삼거리- 정상-1코스-시루봉-신암터갈림길-주차장 (약 9.4km)산행시간 : 주어진 시간 5시간 (운동시간 3.5시간, 휴게시간 0.5시간 포함, 정리 및 대기시간 1.5시간)버스 이동 시간 : 신사역 편도 2시간25분 소요(출발지 10시30분 도착, 귀경 15시30분 출발 후 18시50분 신사 도착-서해안 고속도로 정체)(산행 전)13일 토요일 월악산 첫단풍(20% 단풍)을 즐기고, 이어지는 다음날 산행이다. 월악산은 암릉 비율이 높다. 그래서 다음날은 육산으로 선정하였다. 무릎 보호가 필요하기 때문이다.10월10일 밤 10시, KBS에서 등산이 건강에 주는 장점과 단점을 방송했다.장점은 디스크 완치, 비염 완치, 비만 해결, 달리기에 준하는 체력 증진 등이다.단점은 무릎 연골 파괴(무리한 산행시-특히 암릉, 하산시 지팡이 미사용 등), 심장마비(급격한 체온 변화 조심, 처음 1시간 언덕 올라갈 때 심근경색이 발생하는 비율이 높으므로 자기 체력에 맞게 속도 조절하여 오르기 필요) 발생 가능성이다.이번 산행부터는 스틱을 가급적 2개를 사용하여야 하겠다. 암릉지대와 여름철 땀을 흘릴 때는 양손에 스틱이 있으면 많이 불편했다.(산행 후)가볍게 다녀올 수 있는 산행이다. 그러나 한바탕 해프닝이 있었다. 버스는 9시50분경 산행지에 도착했다. 많은 사람들이 산을 올라갔고, 나는 준비를 마치는데 10여분이 걸렸다. 이윽고 산행지를 올라갈려고 하는데, 산악대장이 산행 들머리를 잘못 들어서서 엉뚱한 곳에 주차했다고 부른다. 루가 앱을 보니 180도 다른 들머리였다. 광성 주차장으로 주차했는데, 우리 목적지는 성연 주차장이었다. 기사님이 네비게이션을 작동하지 않고, 경험에 의존했고, 산악대장도 뒤늦게 알게 된 거다. 이대로 진행하면 안내 지도와 다른 상황이라 혼란이 일어날 게 뻔했다. 다행히 모두를 컴백시켰고, 버스를 돌려 정상화하는데는 40여분의 지연이 발생했다.안개인지 가스인지 시야는 썩 좋지 않았다. 날씨도 일교차가 심해 아침에는 추웠는데, 산행내내 더웠다. 반팔과 반바지를 입어도 될 것 같았다. 정상에 1시간만에 올랐다. 그러나 생각보다 산은 멋있지 않았다. 억새 벌판도 협소하였다. 그동안 내가 갔던 많은 곳과 비교하지 않을 수 없었다.그 중에 골찌가 이다. 제일 좋았던 곳은 천관산, 민둥산, 명성산, 천성산, 그리고 이다. 아직 가보지 못한 곳은 영남알프스다. 11월초에 가게 될 것인데, 평판을 들어보니 그곳도 괜찮다고 한다. 화왕산도 볼만한 것 같은데, 여기는 철쭉이 질 무릎에 가서 억새 모습은 보지 못했다.정상에서 소비한 시간은 얼마되지 않았다. 다 들러보는데도 20여분이면 족했고, 인증 사진에 10여분이 걸렸다. 식사는 간단히 이동통신 안테나가 있는 곳에서 했다. 그늘이 없어 다소 더웠다. 바람도 별로 불지 않았다. 하산하니 3.5시간이 걸렸다. 1.5시간이 남아 빈둥빈둥 시간을 허비했다. 하산길에 냇가도 없어 시간 보내는데 정말 지루했다. 산도 별로였고, 귀가 시간도 예상보다 많이 지체되어 보람을 느끼지는 못한 하루였다.(다음백과 소개글)충남 제 3의 고봉인 (790.7m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔다. 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소이기도 하다.은 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리"로 불리어 왔으며 차령산맥이 서쪽으로 달려간 금북정맥의 최고봉. 그 안에 명찰인 정암사가 자리하고 있어 참배객이 끊이지 않는다. 한편 산 아래로는 질펀한 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어와 언제나 한적하고 조용한 분위기를 느낄 수 있다. 특히,  등산의 최고 백미는 7부 능선안부터 서해바다를 조망하는 상쾌함과 후련함이다. 정암사에서 정상까지 구간은 가파르면서 군데군데 바윗길이 자리해 약 1시간동안 산행 기분을 제대로 만끽할 수 있어 동호인들이나 가족등반객들에게 인기가 높다. 산 정상에서는 수채화처럼 펼쳐진 서해의 망망대해 수평선과 섬자락들을 관망할 수 있다. 정암사는 고려때 대운대사가 창건한 고찰로 주변은 온통 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있다.   
어제 많이 돌아다닌 탓인지 늦게 일어났다. 크게 서두를 일도 없으므로 느긋하게 아침을 먹었다. 지난 이틀 동안 흐렸던 날이 오늘은 활짝 개였다. 창문을 여니 시원한 바람과 함께 새소리가 들려 온다. 자연휴양림에서 지낼 때 제일 상쾌할 때가 아침에 창문을 통해 들어오는 시원한 바람과 새소리를 들을 때이다. 거기다가 계곡 물소리까지 함께라면 더욱 좋지만 이곳은 계곡물 소리는 들리지 않는다.  ​아침에 딸로부터 전화가 왔다. 사위가 코로나에 걸렸다는 것이다. 아들에다 사위까지 한꺼번에 코로나에 걸렸다. 다행히 증세가 심하지는 않은 것 같다.  ​13.  자연휴양림 산책 ​아침을 먹고 난 후 가볍게 유양림 산책에 나섰다. “까악 깍”하는 까마귀 소리가 많이 들린다. 알고보니 은 ‘烏棲山’, 즉 까마귀가 사는 산이라는 뜻이다. 그런데 이라는 이름은 아주 옛날에 지었을 터인데 까마귀들이 어떻게 계속 이곳에만 눌러 사는지 궁금한 생각이 들기도 한다. ​ 이곳  자연휴양림의 숲은 잘 관리되고 있지는 않은 것 같다. 보통 자연휴양림은 계획조림 지역내에 위치한 경우가 많은데, 이곳은 계획조림을 한 흔적은 보이지 않고, 산의 나무들이 거의가 잡목이라 할만큼 여러 종류의 나무들이 뒤섞여있다. 그러니 계획조림지역과 달리 체계적으로 관리하기는 어려울 것이라는 생각이 든다. ​ 휴양관 뒤쪽 산위에는 대나무길이 조성되어 있다. 작은 대나무 숲 사이로 산책로가 나있어 대나무 숲을 즐길 수 있다. 대나무 숲은 그다지 넓지는 않았다. 그렇지만 그 안쪽으로 산책로가 오밀조밀하게 나있어서 면적에 비해서는 숲길을 걷는 재미가 솔솔하다. 대나무는 지름이 2-3센티 높이는 5미터 정도 되는 작은 것들이다. 몇 년전에 담양의 죽녹원이라는 곳에 가서 굵고 키큰 대나무 숲을 본 적이 있었으나, 우리나라는 기후가 추워서 그런지 큰 대나무 숲을 찾기는 쉽지 않다. 지름이 10센티 이상되고 키가 10-20미터나 되는 큰 대나무들이 밀집해있는 대나무 숲은 장관이지만 우리나라에서는 그런 곳을 찾기가 어려운 것 같다.   대나무 숲이라면 일본 교토(京都)가 볼만하다. 교토 그 중에서도 특히 아라시야마(嵐山) 방면으로 가면 도처에 하늘을 찌를 듯한 키크고 굵은 대나무 숲이다. 대나무는 번식력이 아주 좋은 식물이다. 교토시는 대나무가 너무 번져 골치라고 한다. 대나무는 땅속으로 뿌리를 통해 번식하는데, 대나무 숲의 지나친 확대를 막기 위해 땅속에 철판을 매립하여 뿌리가 옆으로 뻗어나는 것을 방지한다고 한다. 우리로서는 부러워할 만한 일이다. ​ 14. 왕릉원(王陵院) ​휴양림을 나와 먼저 부여 왕릉원으로 갔다. 왕릉원은 삼국시대 백제의 옛무덤이 있는 곳이다. 이곳에는 3기식 두 줄로 여섯 개의 무덤이 있는데, 왕릉으로 추측되고 있다고 한다. 그러나 어떤 왕의 무덤인지는 알려지지 않고 있다고 한다. 백제는 26대 성왕때 수도를 웅진에서 이곳 부여로 옮겼다. 그래서 부여에서 사망한 백제왕은 26대 성왕에서 30대 무왕까지 5명이다. 이들의 무덤이 모두 이 왕릉원에 있다는 것은 믿기 어렵고, 여섯기의 무덤 가운데 왕릉은 많아야 한두개 정도가 아닐까 생각된다.   왕릉원은 깨끗하게 정비되어 있다. 왕릉원 입구를 지나면 오른 쪽 언덕 위에 여섯 기의 큰 무덤이 두 줄로 놓여있다. 정비공사가 진행중인지 무덤 한 곳은 봉분이 절단되어 흙이 드러나 있다. 이 무덤들이 옛날 그대로 내려온 것인지, 아니면 현대에 와서 다시 복원한 것인지는 잘 모르겠다. 아마 짐작으로는 복원한 것이 아닐까 생각한다. 관람객은 우리밖에 없다. 무덤 봉분을 지나면 넓은 솔밭이 나온다. 솔밭 역시 깨끗하게 정비되어 있다. 우리나라의 경제 사정이 나아지니까 이렇게 유적들도 잘 복원되고, 관리되는 것 같다. 경주의 대릉원에 비해서는 훨씬 작은 규모이다. ​ 15. 부여 성흥산성 ​어제 천수만을 끼고 완전히 일주한 셈이므로 오늘은 더 이상 바닷가로 필요는 없다. 특히 충청도 일대의 바닷가는 일년에도 몇 번씩 찾으므로 더더욱 그렇다.  자연휴양림에서 부여가 얼마 멀지 않으므로 오늘은 부여에 가기로 하였다. 부여도 종종 찾는 곳으로 웬만한 곳은 다 가보았지만 오늘은 그동안 가보지 않은 몇몇 곳을 찾아보아야 겠다.  ​먼저 성흥산성(聖興山城)으로 갔다. 성흥산성은 가림성(加林城)으로 불리기도 하는데 백제시대에 축성된 산성이다. 성흥산성은 백제 동성왕 제위시기인 서기 501년에 축조되었다고 한다. 충청 및 전라 지역에는 많은 백제 시대의 산성들이 있는데, 대부분 그 축성 시기가 불분명하다. 성흥산성은 백제의 산성 가운데 축성 시기가 확실이 알려진 유일한 성이라고 한다.  ​나는 산성들을 여러 곳 가본 적이 있는데, 대부분의 산성들이 산 높은 곳에 위치해 있어 주차장에서 상당히 많이 걸어 올라가야 한다. 이번에도 단단히 마음을 먹고 갔다. 그런데 고맙게도 성흥산성은 주차장에서 3-4백미터 정도밖에 떨어져 있지 않았다. 그런데 처음에는 평지길을 걷다가 마지막 200미터 정도는 아주 가파른 바위 계단으로 되어 있다. 바위 돌계단은 2단으로 되어 있어 100미터 정도 가파른 계단을 올라간 후 좀 평평한 터가 있고 다시 100미터 정도의 가파른 계단으로 연결된다.   성흥산성에서는 많은 드라마나 영화를 촬영하였다고 한다. 사극이 압도적으로 많지만 현대물도 심심찮게 끼어 있다. 알고보니 산성 안에는 “사랑나무”라고 알려진 잘 생긴 느티나무가 있어서 젊은 연인들이 즐겨 찾는다고 한다. 산성 아래에는 그동안 이곳에서 촬영된 영화나 드라마들의 포스터가 즐비하게 전시되어 있다.  ​내가 앞장을 서고 집사람은 뒤를 따르면서 가파른 바위 계단을 올라갔다. 아래쪽 바위 계단을 올라서서 평지가 나오니 집사람은 길이 가팔라 더 이상 올라가지 않겠다고 한다. 혼자서 위쪽 바위 계단을 올랐다. 드디어 산성 안으로 들어갔다. 산성이 거의 산 정상 가까운 곳에 위치해 있기 때문에 산성 안에 들어서서도 오르막 길은 계속된다. 성 안쪽으로 들어가니 바로 오른 쪽에 큰 나무가 서있다. 바로 사랑나무이다.    사랑나무는 아주 큰 느티나무이다. 가지가 균형있게 활짝 펴져 나무 전체의 모습이 마치 하트 모양을 하고 있다고 해서 그런 이름이 붙었다고 한다. 이곳에 오르면 저 멀리 산아래 풍경이 그림처럼 펼쳐진다. 정말 볼만한 경치이다. 사랑나무는 크기도 하려니와 아주 잘생겼다. 사진을 찍으려고 하는데 연인인 듯한 젊은 남녀가 나무 앞에서 사진을 찍고 있다. 삼발이 카메라를 설치한 후 갖은 포즈로 사진을 찍고 있는데, 내가 사진을 찍으로려 옆에 서있는데도 불구하고 좀처럼 자리를 비켜주지 않는다. 거의 10여분을 기다렸는데도 도무지 끝낼 기미가 보이지 않는다.  ​할 수 없이 성 안쪽 산위로 올라갔다. 아래에서 보니 비석과 함께 사당처럼 생긴 조그만 건물이 보인다. 그 위로는 정자가 세워져 있다. 올라가보니 고려의 건국공신인 유금필 장군의 추모비와 이를 지키는 사당이다. 유금필 장군은 왕건을 도와 고려의 건국에 큰 공을 세웠는데, 이 근처인 홍성에서 견훤의 후백제군에게 대승을 거두었다고 한다.  ​이렇게 성안 몇 곳을 둘러보고 사랑나무가 있는 곳으로 다시 내려왔는데, 사진을 찍고 있던 젊은 연인들은 지금까지 계속 사진을 찍고 있다. 아마 수백장은 찍었을 것이다. 그때부터 또 한참을 기다렸더니 그제서야 사진을 다찍었는지 물러난다.   ​ 
​아이들과 지난주에 다녀온 대천여행지인 덕분에 올해만 대천에 두 번째 방문이네요~ㅎ​​  아이와 가볼만한곳 개화예술공원3월 첫 주에 다녀온 여행 집에서 아침 일찍 출발한 덕에 스카이바이크 타고, 짚라인 타고, 점심 먹고, ...blog.naver.com ​ 개화예술공원은 지난번에 가봤으니이번에는 대천 아이와 가볼만한곳 석탄박물관으로 Go~ Go~​​ ​토요일 오후라 당연히 사람이 많을 거라 예상했는데의외로 주차장부터 텅텅~한적해서 너무 좋았어요~​ 대천 아이와 가볼만한곳 석탄박물관관람시간​11월~2월: 오전 9시 ~ 오후 5시3월~10월: 오전 9시 ~ 오후 6시매주 월요일, 설 연휴, 추석 연휴, 1월 1일 휴관​​​입장료​어른: 2,000원청소년, 군인: 1,500원어린이: 1,000원 (7세~초등학생)66세 이상 노인과 6세 이하 영유아 무료(시민 50% 할인)​ 그리고 깨알 팁 하나 드리자면요~힐링투어+여행복리제​저희처럼 석탄박물관을 방문하는 타지역 관광객이시라면요거 요거 꼭 참여하셔서 상품권 받아가세요~ㅎㅎ​ DMO유쾌한 힐링관광도시  만들기www.brdmo.com 자세한 내용은 포스터와 위에 링크를 참고!!!저희도 여행경비로 20만 원 이상 사용해서 3만 원 상품권 받아깨알같이 사용하고 왔네요~ㅎㅎㅎ​ ​입장해서 처음 반기는 것이 공룡 모형이라 이곳은 석탄 박물관인가, 공룡 박물관인가 상당히 당황스러웠지만....​ ​기대했던 것보다 전시물이 많아 볼거리가 꽤 쏠쏠했어요~​하면 대천해수욕장과 머드축제만이 떠오르는데은 한때 충남지역 석탄 생산량의 약 70%를 차지할 정도로 탄광이 많이 있었던 곳이라 해요~​ ​석탄의 생산과정, 석탄과 암석의 종류, 석탄이용의 역사 등을 알 수 있었던대천 아이와 가볼만한 곳 석탄박물관​ ​이것은 아이들이 제일 흥미롭게 구경했던 탄광용 폭약입니다~ㅎ​  ​지하에서 채굴한 석탄은 철로를 통해 지상으로 운반되고그걸 가공하여 우리가 어린 시절 사용했던 연탄으로 탄생!!!​ ​모형이긴 하지만 열악한 환경에서 허리도 제대로 펴지 못하고가족을 위해 열심히 일했을 아버지들을 생각하니 마음이 아프더라고요~​ ​연탄으로 난방을 하고다 타고 남은 연탄재로 동네 아이들과 여러 가지 놀이를 했던 기억이 아직도 생생한데지금은 연탄 한 장 구경하기 힘든 것 같아요~​  ​2층으로 올라가기 전 7세 이하 유아들을 위한 광부 옷이 준비되어 있으니 이곳 포토존에서 기념사진 찰칵!!​ ​박물관이라 전시물만 있을 줄 알았는데이런 반전이!!!​ ​뭔가 게임처럼 리얼하진 않지만 그래도 아이들은 재미있어하더라고요~​  ​특히 광차밀기 요거이 한 번쯤 할만합니다~ㅎㅎ아이들의 넘치는 기운을 쪽~ 뺄 수 있는 체험시설이라고 할까요~​ ​개미집처럼 생긴 갱도 막장 체험미취학 어린이들만 좋아할 줄 알았는데초등 고학년 친구들도 너무나 해맑게 노네요~ㅋㅋ​ ​그리고 1, 2층의 전시물을 모두 관람한 후 마지막에 탑승하는 수갱 체험 승강기​  ​마치 지하 깊숙한 곳까지 내려가는 것 같은 착각이 들게 하는 나름 특수효과~ㅎㅎ뭔가 냄새도 나는 듯하고 바람도 쑁하니 불어오고~​  ​지상에서 피규어로 작게 전시되었던 채굴 현장을 지하에서는 더 크게~ 리얼하게 볼 수 있어요~​  ​그리고 신기한 화석들도 전시되어 있답니다~​  ​한여름에 오면 좋을 것 같은 냉풍터널​ ​탄광촌 주민들의 특별한 금기사항이라는데이건.................... 뭐지............. 여자와 관련된 금기사항이 4가지나 되네요......... 헐;;;;​ ​지하에서 승강기를 타고 밖으로 나오니눈앞에 보인 어린이 연탄 만들기 체험장!!​ ​꼬마 연탄 만들기 체험​ 1인 1회 체험비용은  2,000원으로오전 9시 30분부터 11시 30분, 오후 1시 30분부터 4시까지만 운영하니꼬마 연탄 만들기 체험을 하실 계획이라면시간 체크를 잘 하셔야 할 듯해요~​ ​ 망치로 두드리는 것만 아이가 하고나머지는 선생님이 해주시기 때문에 탄이 손에 묻을 일도 없었던 꼬마 연탄 만들기 체험​비록 미니 연탄이지만 석탄이 연탄이 되는 과정을 리얼하게 볼 수 있어 좋았어요~하루 동안 건조하면 실제 연탄처럼 사용 가능!​ ​나중에 아이들과 야외에서 불멍이라도 해야 하나요?!ㅎ​​  ​1박2일 여행이라 여행경비로 20만 원은 쉽게 채워졌고요~상품권 수령지로 숙소에서 가까운 머드박물관에 영수증과 신분증을 지참하여 방문하였어요~​ ​그리고 받은 사랑상품권!11월 30일까지만 하는 관광객 인센티브 제도이니그 안에 대천 여행하신다면잊지 말고 꼭 참여하세요~​ ​대천 아이와 가볼만한곳 석탄 박물관 외에 개화예술공원, 상화원, 스카이바이크, 짚트랙, 패러글라이딩, 무창포타워, 성주산휴양림, 휴양림, 내체험마을 및 체험농장도 필수 방문지에 해당됩니다^^​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508 ​ 
​ 대천 가볼만한 곳 추천​​바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기보다는, 봐도 별로 감흥이 없다는 게 맞는 말일 것이다. 특히나 본인은 태안 출신이므로 서해바다에 특히나 관심이 없다. 마눌님이 바다를 좋아하고 둥둥이도 모래놀이를 좋아하기에 가는 것이지, 본인은 바다보다는 산이 좋다.​시 하면 가장 먼저 머릿속으로 서해바다 해변 중에 가장 유명한 대천해수욕장이 떠오른다. 바닷가가 으레 그렇듯이 바가지 요금과 호객행위 때문에 눈살이 찌푸려지기도 하고, 예전에 대천해수욕장에서 호객행위 하던 분과 싸울 뻔한 아름다운 추억 덕분에, 본인은 대천 앞바다는 절대 안 가는 곳이다.​이제 여름이 다가오고 있는 이 시점에서 충남 서해 바다 여행지를 소개해 드려야 하겠지만, 나처럼 뻔하게 대천 해수욕장은 가기 싫은 사람들을 위한 충남  여행 갈만한 곳, 놀거리들을 대천 해변 빼고 소개해 드리겠다.​   1. 문화의전당https://www.brcn.go.kr/culture출처 : 시청 문화관광 ​ 시내에 위치한 문화의전당은, 의 향토사를 고스란히 전시한 박물관을 포함하여, 갯벌생태관, 문학관, 장암서예관으로 이루어져 있는 전시문화공간이다. 터미널과 대천역에서 보도로 20분 정도의 거리에 있고 가는 길에 이마트, CGV 등이 있기에 접근성이 좋다. 특히나 구 대천역을 중심으로 한 60년대 을 재현한 거리 모습이 색다른 볼거리를 제공한다. 에 여행 와서 아이와 함께 갈만한 곳이고 간단한 데이트 장소로도 괜찮을 듯싶다. 관람료는 무료이다. ​ 문화의전당충청남도 시 대흥로 63  2. 석탄박물관https://blog.naver.com/brcoal출처 : 시청 문화관광 ​석탄박물관은 1995년 개관하여 석탄산업에 관한 전시를 매우 흥미롭게 구성하여 특히 아이들과 방문하기 좋은 박물관이다. 성주산 자연휴양림 근처에 있는, 시내에서 차로 10분 정도 거리에 있는 곳으로 주차공간도 넉넉하다. 각종 게임과 체험을 할 수 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있는 전시실과, 엘리베이터를 타고 수직 하강하는 듯한 갱도 체험 코스와 더불어 미니 연탄 만들기 체험도 할 수 있다.  석탄박물관의 요금은 어른 기준 2000원이고, 6세 이하는 무료이다.​ 석탄박물관충청남도 시 성주면 성주산로 508  3. 개화예술공원http://gaehwapark.com출처 : 시청 문화관광 ​위에 소개해 드린 석탄박물관을 지나서 조금만 더 내려오면 성주천을 따라 어마어마한 규모의 부지에 조성된 개화예술공원이 있다. 내부는 모산미술관, 개화 허브랜드, 바둑이네 동물원, 리리스 감성카페, 귀여운 관람열차와 페달보트 등 다양한 콘텐츠들로 구성돼 있다. 개화예술공원은 가족단위로 주말에 나들이 오기도 좋은 곳이고, 특히나 커플들의 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 이용요금은 성인 5000원, 청소년 3000원이며 내부에서 각종 놀거리 체험을 할 경우에는 체험비가 따로 붙는다.​ 개화예술공원충청남도 시 성주면 개화리 177-2  4. 죽도 상화원http://www.sanghwawon.com출처 : 시청 문화관광 ​대천해수욕장에서 무창포해수욕장 쪽으로 내려오다 보면 중간에 방파제길에 위치한 죽도라는 섬이 나온다. 도로가 연결되어 있어 섬이라고 하기엔 애매하지만, 이곳 죽도 안에는 한국식 전통 휴양 정원을 재현한 상화원이 있다. 죽도 상화원은 섬전체를 정원화 한 곳으로, 자연을 최대한 훼손하지 않고 조화롭게 자리잡고 있는 게 특징이다. 연인들의 사진 찍기 장소, 산책 데이트 코스로 아주 좋지 않을까 생각된다. 관람요금은 7000원이나 커피, 음료값으로 대체할 수 있어서 비싸다는 생각이 들지 않는다. ​ 죽도 상화원충청남도 시 남포면 남포방조제로 408-52  5. 오천항 충청수영성출처 : 시청 문화관광 ​고속도로를 타고 온다면 들를 일은 없겠지만, 혹시나  시내나 대천에서 천북 굴단지 쪽으로 가신다면 꼭 오천면을 들러보시라고 하고 싶다. 오천은  북부권의 중심지였다고 하며 오천항은 방파제 없이 해안을 따라 길게 선착장과 어선이 늘어서 있어 이색적인 풍광을 선사한다. 특히나 항구 바로 옆에 언덕 위에 있는 충청수영성은 조선 중종때 축성한 곳으로 동백꽃 필 무렵 촬영장소이다. 대천 가볼만한 곳으로 추천드리는 충청수영성에서 바라본 오천항구의 풍경도 기가 막히니 꼭 놓치지 않으시길 바란다.​ 오천항충청남도 시 오천면  6. 천북굴단지출처 : 시청 문화관광 ​워낙  여행 많이 오시는 가볼만한 곳으로 유명한 곳이니 천북 굴단지는 간단히 소개하겠다. 시 천북면에 조성된 굴단지로 단지 내 80여개 업소에서 자연산 굴 구이를 맛볼 수 있다. 굴이 어디에 좋을까? 이거 참 내 입으로 이야기할 수도 없고... 남자한테 진짜 좋은데... 혹시나 이쪽으로 오신다면 멀지 않은 곳에 위치한 '우유창고'라는 아이와 함께 갈만한 이색카페도 꼭 들러보시기 바란다. ​ 천북굴단지충청남도 시 천북면 장은리  7. 출처 : 시청 문화관광 ​은 우리나라 서해 연안에 산 중에는 가장 높은 (무려 790m) 산으로 , 홍성, 청양 3개 시군의 경계에 걸쳐있는 산이다. 정상에서 그림 같은 은빛 억새의 물결과 서해의 낙조를 감상할 수 있다. 은 자연휴양림도 있고 능선을 수놓는 멋진 억새를 보려는 등산객들이 주를 이루는 곳이다. 아이와 가기는 적절치 않지만 등산을 좋아하시는 분이라면 혼자 또는 친구, 연인과 함께 대천 가볼만한 곳이다.​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사  8. 성주계곡출처 : 시청 문화관광 ​여름 의 놀거리에는 대천해수욕장만 있는 것이 아니다. 바로 이 성주산의 성주계곡이 있다. 성주계곡은 깊은 골짜기 안에 있는 마을에 있다 하여 심연동계곡 이라고도 불린다. 물이 차갑고 맑아 여름에 피서지로 좋으며, 주변에 울창한 산림의 피돈치드와 산새소리 만으로도 마음까지 힐링 되는 곳이다. 성주산휴양림과 연결이 돼있고 등산코스로도 많이 이용된다. 가족들끼리 가기 너무 좋은  추천 코스이다.​ 성주계곡충청남도 시 성주면 성주리  9. 삽시도출처 : 시청 문화관광 ​충남 은 서해바다에 위치하여 크고 작은 아름다운 섬들이 많다. 원산도, 장고도, 외연도 등 다 좋은 곳이지만, 개인적으로 적당한 규모의 섬에서 적당한 편의시설과 많은 관광 포인트를 갖추고 있는 삽시도를 갈만한 곳으로 추천드린다. 산책할 수 있는 둘레길과 더불어, 태고의 신비를 간직한 물망터, 섬 사방이 해수욕장(거멀너머, 진너머, 밤섬, 수루미 해변)으로 조성되어 가족 단위로 쉬기 좋은 곳이다.​ 삽시도충청남도 시 오천면  10. 옥마산 패러글라이딩 체험장출처 : 시청 문화관광 ​끝으로  갈만한 곳으로  해저터널을 넣을까 하다가, 거긴 볼 게 없어서 대신 넣은  옥마산 패러글라이딩 체험장이다.  시내에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어 커플 또는 친구들과의 레저 여행으로 패러글라이딩을 체험해보기 좋다. 본인도 한 번도 패러글라이딩 체험 못해봐서 꼭 한번 해보고 싶다. 체험코스의 가격은 기본 7 ~ 80000원 정도 한다.​ 옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 시 성주면 개화리 114-22  ​   ​위의 사진은 둥둥이 어렸을 적에 본인이 성주계곡 근방 식당에서 식사를 하고 물놀이했던 사진이다. 본인은 물이 싫어서 바다도 계곡도 그렇게 좋아하진 않지만 둥둥이 물놀이 해보라고 간 것 같다. 아마 3살 때인 듯? 저 때는 말도 잘 못했는데 언제 이렇게 컸나 싶다.​이상 대천 가볼만한곳, 충남  여행 갈만한 곳 10군데를 뽑아 보았다. 대천해수욕장 빼고는 놀거리가 없는 줄 알고 있는 분들께 좋은 가이드가 되었기를 바라며 다음에 충남 여행 전도사 또치마대는 또  외에 충남의 다른 가볼 만한 곳을 소개하러 와보겠고, 오늘은 이만 글을 줄인다. ​  ​같이 볼만한 충남 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222618386166 충청남도 가볼만한 곳 지역별 총정리 (도시별 여행지 추천)주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔...blog.naver.com https://blog.naver.com/whotheman/222718933519 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산,  등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​​ 
  ​연일 기승을 부리는 미세먼지가 지속적으로 ‘나쁨’ 수준을 보여주고 있는데요,미세먼지 농도를 낮추는 효과를 보이고 있는성주산과  자연 휴양림으로 떠나는 봄 여행을 추천합니다!  ​| 성주산자연휴양림   ​성주산자연휴양림은 차령산맥이 빚어낸 아름다움이 뛰어난 곳입니다.울창한 숲과 성주산의 맑은 물이 흐르는 계곡이 잘 어우러져 있는 천혜의 휴양림이기도 하죠.​   ​특히 사진에서 보이는 것과 같이, 40~50년 된 편백나무가 빽빽이 들어선 편백숲은가족, 지인과 함께 삼림욕을 즐기기에 더없이 좋은 곳이고요,산책로를 따라 걷다 보면 온몸으로 느낄 수 있는 피톤치드 성분으로 인해몸이 개운해짐을 느낄 수 있습니다!   ​자연 속에서 힐링, 휴식하기에 제격인 성주산자연휴양림! 꼭 놀러 오세요:)​| 자연휴양림   ​은 충청남도 서부의 최고의 명산으로서, 계곡이 깊고 수량이 풍부하며경관이 수려하기로 유명한 곳입니다. 자연휴양림에는 울창한 활엽수림과 잘 가꾸어진 인공림이 조화를 이루고 있는데요,다양한 생물들이 서식해 학술적인 가치가 높은 곳이며,휴양림 특성상 가족단위 이용이 많은 곳이랍니다!​    ​특히, 산 정상 억새밭은 널리 알려진 명소로,사계절 등산객이 끊이지 않는 자연휴양림! 봄 여행지로 꼭 추천합니다!​​| 성주산∙ 자연휴양림 이용방법​1)   성주산자연휴양림 위치충청남도 시 성주면 화장골길 57-228이용시간숙박시설 당일 14:00 ~ 익일 11:00일일개장 09:00~18:00(11월~1월 9:00~17:00)이용문의041-934-3728 숲속의 집   ​숲속의 집은 각종 편의 시설과 쾌적한 쉼터를 제공하고 있으며,녹색 자연에 둘러싸여 자연 그대로의 모습을 가까이서 볼 수 있는 곳입니다!​ 체험휴양관   ​휴양림 내 위치하고 있는 체험휴양관은테라스가 넓고 창밖의 경관이 빼어나 많은 사람들에게 인기 있는 곳입니다!​ 야영장   ​울창한 숲이 어우러진 자연과 함께 휴양할 수 있는 야영장은인터넷 예약제로 운영되니, 꼭 사전에 예약을 하고 방문하셔야 합니다!그리고, 성주산휴양림 야영장 이용 시 모든 캠핑 물품 대여가 없다고 합니다!이점 참고해주세요!​자세한 사항은 성주산자연휴양림 홈페이지 확인http://www.brcn.go.kr/forest.do​ 성주산자연휴양림충청남도 시 성주면 화장골길 57-230  ​2)   자연휴양림 위치충청남도 시 청라면 길 531이용시간숙박시설 당일 15:00 ~ 익일 12:00일일개장 09:00~18:00이용문의041-936-5465 숲속의 집  ​가족 단위 휴양객이 편히 쉴 수 있는 자연휴양림의 숲속의 집입니다.독채로 구성된 숲속의 집에서 아늑하고 상쾌한 아침을 맞이할 수 있는 곳입니다!​ 편의시설  (좌)바베큐장 / (우)족구장 자연휴양림에는 바베큐장과 족구장 등 편의시설도 마련되어 있답니다.숯과 필요한 재료들은 개인이 챙기셔야 하니,계획이 있으신 분은 홈페이지에서 잘 확인하고 가셔야 할 것 같아요! ​자세한 사항은 자연휴양림 홈페이지에서 확인 가능합니다!https://www.huyang.go.kr/comforestmain.action​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 531  성주산 편백나무숲,  대나무숲!미세먼지 안전지대로 각광받는  자연휴양림으로 놀러 오세요~! 
8월의 마지막날. 여름의 안녕을 고하고 가을을 맞이 하기 위해 찾은... 곳.  오랜만에 충남쪽으로 발길을 향하였습니다. 국립  자연 휴양림.      충남 으로 가는 길에 보이는 멋진 드라이빙 코스나 높진 않지만 시야를 즐겁게 해 주는 곳곳의 풍경들은 느긋하게 운전 하기 좋은 ^^ 길입니다.  그렇게 도착한 국립  휴양림 야영데크는 8동 밖에 없어서 사용예약은 쉽지는 않지만 반대로 말하면 8동만 있어 조용하고 아늑한 시간을 즐길수 있는 장점이 있습니다.    야영장 이용안내. ^^    휴양림의 시설은 비교적 좋은 편이고, 특히나 수도꼭지의 높이가 여기는 두가지 높이로 되어 있어서 키에 맞게 이용할수 있습니다.    화장실도 이쪽으로는 등산객들이 많이 다니는 루트가 아니다 보니 깨끗하게 유지 되고 있고 놀란건 ^^ 샤워기는 하나밖에 없지만 샤워실 부스도 있다라는. ㅋㅋㅋ 글치만 약간의 단점은 여치들이 화장실에 집단 거주중이라는 ㅠㅜ   데크는 총 8개 이고 ... 설치된 텐트를 보시면 대충 크기가 감이 오실거 같습니다. 일반적으로 미니멀캠핑용 240 사이즈의 경우는 전실부분이 앞쪽으로 약간 뜨게 됩니다.  화장실에 가장 가깝기는 101번이 장점이고 다른 사람으로 부터 도피(?)를 위해서는 가장 높은 108번은 혼자 외따로 있어서 조용함을 원하시거나 혹은 벗과 한잔 술로 ㅋㅋ 조곤조곤 대화 나누면서 분위기 타실분들은 이곳을 하시면 ... 좋을것 같네요. 개인적으로는 .... 텐트 피칭을 멋지게 해서 ^^ 그런것 같기도 한데 102번 데크가 나무가 해먹을 걸기에도 적당한 거리고화장실과도 비교적. 가까운데다가 주차를 근처에 할수 있어서 좋을듯 싶습니다.  일케 말하지만 머 ... 사실 거기서 거깁니당. ^^ 아무 데크라도 구하시면 다 좋은  자연휴양림입니다.    전체 풍경입니다. 약간의 경사를 두고 데크가 형성되어 있고 좌로는 계곡이 우측은 등산로와 산책로가 나 있습니다.   음.. 좋네요. 굳이 타프가 필요 없는 나무그늘.    비예보도 없겠다 이런 곳에서는 그냥 아무것도 안치고 안펴고 .. 딸랑 텐트 한동과 바닥모드.     늘 그렇듯 가족끼리 오면 머 특별히 하는건 없습니다. 그냥 그림 그리기?  뭘그리는지는 모르지만 암튼 진지 할때가 있는 둘째의 작품세계.   자신만의 세계(?)를 형성 하고 있는 첫째의 그리기.   ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 저는 그림에 대한 평가는 유보 하는 걸로    해먹을 걸만한 폭의 나무가 없어서 조금 좁게 잠시 그네나 탈수 있을 정도로 해 두었는데 이놈들 앞에서는 큰 문제가 안되나 봅니다.    수량은 적지만 시원함을 그대로 느낄수 있는 계곡물에 잠시 발도 담그고   밥먹고 나서 남은 힘을 쓸데가 없어서 굳이... 배낭을 매고서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  온가족 함께  구경에 나섭니다.   등산은 확실히 아닌거로. 가는 중간중간에 곤충채집에 개구리 채집으로 ㅋㅋㅋㅋ 쉬엄쉬엄 느릿느릿 놀면서   제법 올라가는데 큰 문제가 없는 요놈은 항상 먼저 가서     자리잡고 기다리는 여유도 부리지만...  굳이 힘들게 올라가는걸 재미 들인 둘째놈은 일부러 돌이란 돌을 다 밟으면서 힘 다 쓰고 가느라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시간이 더디게 가기만 합니다.    아... 녹음이 우거진 그늘 사이로 비치는 햇살. 이런걸 보며 감동 받는 그런 아이들이 되어 줬으면... 하는 바램이.   그렇게 도착한  월정사. 어른걸음으로는 금방이지만 한참 시간이 걸려 도착. 역시나 아직은 둘째는 산행은 무리. ^^ 그렇다고 업고 다닐려니 이제는 ㅋㅋ 제 무릎이 무리.     오대산의 월정사 만큼 유명한 곳은 아니지만아기자기 한 느낌이 저는 좋네요.  평소에도 광할하고 탁트이고 자연의 위대함을 볼수 있는 풍경도 좋지만 아기자기 하고 숲속에 파묻힌 느낌이 좋을때가 많아 ....  이런 건축물도 작고 소박한 것들이 좋을 때가 있더라구요....   잠시 쉬어가는 산객에게 시원한 갈증을 해소해 줄 식수.    부처님을 처음 마주해본 이놈은 어떤 느낌일까요...    그렇게 왔던 길로 다시 돌아 와서 ....  이래저래 밥도 먹고해먹 놀이도 하고 잠자리 구경도 하고 개구리 구경도 하고 말안들어서 혼도 내고 땡깡 부리는거 받아도 주고 두런두런 대화도 하고  흠 생각 보다 많은 일을 했네요??? 딱히 한건 없는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ     다른 분들도 다들 일찍 불을 끄시길래.......(어쩜 이날은 약주 하시는 분들이 계셨을까??? 싶을 정도였습니다. 다들 10시도 안되셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 취침 모드)  저희도 일치감치 잠을 청해 봅니다. 저는 침낭 테스트겸 .... 자연스레 각방. ㅋㅋ 했다가 글치만 밤에 누워 있다가 너무 더워서 다시 텐트 안으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다음날 아침... 빼꼼히 텐트 지퍼를 열어 볼때  뭔가 자연속에 있다라는 느낌을 받을때 ^^ 이때가 가장 감동적이고 좋은데....  실제로 내 육체는 화장실을 가야 되는데 가기는 엄청 귀찮고 .... ㅠㅠ 잠은 더자고 싶고... 복잡한 심정.     자고 일어나서 세수만 하면 씽씽한 네놈들이 부럽단다... 만성피로인 아빠도 옛날에는 씽씽했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하루동안 잠시 친구였던 개구리들 방생 시켜 주고   돌과 고무밴드로 발레슈즈라고 내미는 창작물에 흠. 커서 이놈은 뭐가 될까??? 라는 고민도 일초정도 해 보면서  그렇게 집으로 발길을 돌려 복귀 하였습니다.      자연휴양림.  8월의 끝에서 가족이함께 자연의 품에서 지내다 왔습니다. 과하지 않고 꼭 필요한 시설만 깨끗하게 유지되는 자연 휴양림이며계곡과 함께  등산코스도 두시간 내외의 코스라 사이트 구축후에 다녀 올수 있는 환경을 갖추고 있습니다. 뿐만 아니라 주변에 항구에서 조개구이를 위한 키조개도 별미중에 하나구요....  무엇보다 적은 숫자의 데크와 등산객들이 주로 애용하는 주 등산로가 아니라는 점 때문에 번잡하지 않고 사람의 수가 많지 않은 것이 가장 맘에 드는 이유 입니다. 물른 이번에는 거기에 운까지 좋아 ^^ 다들 9시 경부터 준비 하셔서 일찍 주무시는 경험까지...  가족 백패킹 예행연습이나 미니멀캠핑의 즐거움을 온 가족이 함께 즐기기에는 아주 적절한 곳 같습니다. 올 가을이 기대가 됩니다앙...~~~~~~~  
 올해의 깊어가는 가을을 그냥 흘려 보내기만 하는 것이 무척 아쉬웠다.특히 올해의 가을산은  단풍이 고와서 무척이나 이쁘다는데... 더 이상 미룰 수 없다는 다급함에 급히 마누님과 다녀왔다.우리나라에 이런 저런 산도 많지만 단지 억세가 보고싶다는 생각에 간단히 인터넷으로 검색하고 그중 가까운 곳에 위치한 충청남도 에 있는 에 다녀왔다. 여러 등산코스가 있지만 개인적으로 휴양림을 좋아하는지라휴양림을 통한 등산로를 선택했다. 덕분에 휴양림 입장료 2천원 제출~ ( 일인당 천원 )  프라이버시를 무척이나 중시하는 마누님의 정책에 적극 부합하고자 마누님의 얼굴이 들어간 사진은 최대한 작게 그리고 티 안나는 사진으로 골랐다. 등산로 입구의 휴양림 안내석 ㅎㅎ 찍을 때마다 잼나는 도로 반사경을 통한 커풀샷~늦은 시간이어서 그런지 무척이나 한산한 등산로였다. 거의 정상까지 올라가는데 10명 정도나 만났을까..?하기야 정상까지 올라가는데 고작  한시간 내외 정도밖에 안 걸린 듯 ... 등산로 중간에 만난  노란 단풍앞이 가득한 나무 아래에서 나무 그늘도 시원하고 노란 단풍도 이쁘고,마냥  좋다. 정상에서 바라본 서해쪽 모습    해무같은 안개가 껴 있어서 멀리 서해안의 모습을 뚜렷하게 볼 수는 없었지만주위에 큰 산이 없어서인지 사방으로의 개방감은 좋았다. 정상에서 마누님의 포스~  마누님 뒤로 길이길이 이어지는 산등성이들이 그만 그만한게 마치 병풍같다. 억세 속에서~ 내 나름은 억세밭에 대한 기대가 좀 컷었는지 실제로 보고나서는 좀 실망했다. 억세풀의 규모가 너무 아담하게만 보여서...좀더 억세의 규모가 넓었으면 좀더 풍성한 억세 속에 마누님을 집어 넣었을텐데...ㅎㅎㅎ 능선길 중간을 잘 찾아보면 마누님을 볼 수  있다. 참, 한산하고 한적하다. 덕분에 이렇게 넓은 풍경에 마누님을 홀로 배치시킬 수 있는 여유가 있으니~ 좋다. 참으로 가고싶은 산도 많고,  또한 보고싶은 곳도 많지만아직은 맘껏 돌아다닐만한 여유를 만들기가 쉽지가 없다. 올해 계획했던 울릉도도 그리고 태백산도 그리고 함백산도뭐하나 이루지 못했으니...내 발목에 보이지 않는 족쇄의 무게감이 이 정도 일줄이야~ 
1. 캠핑 일자 : 2014 년 5/30 (금요일)~ 5/31 (토요일) - 1박2일2. 누구와 : 이뿌니와 ﻿3. 캠핑 장소 : 자연휴양림- 최상단 108 번데크      이번 주말은 오랜만에 카약을 타고 화천 파로호의 비수구미 에코스쿨 캠핑장을 가기로 예약까지 해 놓았는데.. 가뭄으로 호수의 수위가 너무 빠졌고..카약은 가을에나 타자는 이뿌니의  이유있는 제안에예약을 취소하고 나니 갈곳이 없다.ㅠ 우쩌나...하고 있는데 대기를 걸어 놓았던 의 데크가풀렸다는 반가운 메시지가..ㅎㅎ  퇴근을 하고 열쒸미 달려가니어두워지기 전에 휴양림 매표소에 도착~매주 달려가는 휴양림이지만매표소를 보니 또 마음이 설레인다.ㅎㅎ       어느 곳을 가던지 가장 높은 곳을 선호하는 우리 부부^^두세번에 걸쳐 배낭과 짐을 나르니벌써 주위가 어두워지기 시작한다. 물론 하늘을 가린 빽빽한 숲 때문이기도 하지만..^^      서둘러  별장을 세우고..집을 세우면서도 우리 둘다 아~~  좋다~~ ^^ 은 그동안등산과 숲속의 집만을 이용하여서캠핑은 처음이다.      8시가 넘어서야 자리에 앉아웨지감자를 굽고, 시원~한 맥주 한잔..집을 다 세우고 들이키는 첫 잔의 맛..카~~^^특히나 피곤했던 이번 한주의 고단함이 스르르~ 풀려 나간다.      이뿌니가 준비한 큼지막한 전복을 손질하여..^^      그리들에 버터 바르고칼집 낸 전복을 굽고 주위에 가지를 두르니지글거리는 소리와 고소~한 향이..허허~      반쯤 남은 소주에 매실청을 섞으니 달달~한게 홍초 소주와는비교가 되지 않는다.좋구만~~ㅎㅎ      소주를 게눈감추듯 휘리릭하고^^ 휴양림 근처에서 사온 달달한 알밤 막걸리와 겹살로 갈아 타고는..또 부부가 신이 났다.^^      저녁을 먹고 나니이제야 숲이 눈에 들어온다. 그런데...남쪽으로 내려 왔는데 신기하게도 시원~하다.무더위로 고생했던 작년 여름 용현에서의 밤이 연상되어 걱정했었는데..역시 숲이 시원함을 주는가 보다.ㅎ       다른 데크들과 뚝! 떨어져 있는 최상단 108 번 데크^^예전에는 110 번이었는데 다닥다닥했던 데크가 두개 줄어 들면서번호도 바뀌었다고.. 원하는 휴양림의 데크를척척 예약해내는 이뿌니에게도난공불락이 있었으니,,,바로 의 이자리...되시겄다.ㅎㅎ      기억력 좋은 이사람은 이웃분들 후기에서는 이 울타리가 없었다고..계곡으로 내려가는 길이 위험해서아이들을 위해 설치한것 같다.      가로등 빛을 받은 하늘 가득한 초록이들을 보며내일 날이 밝으면 어떤 모습을 보여줄지..또 기대가 된다.ㅋ      언제 보아도 푸근한 우리집의 야경^^ 아마 이런 깊은 산속 분위기를 맛보려이뿌니가 의 최상단 데크만을 기다려왔나 보다.ㅋ      서늘한 밤기운에한기를 느낀 이뿌니는 겉옷을 꺼내 입고^^ 단오절 연휴를 맞아 내몽고 여행을 하고 있는 딸래미와 카톡도 하고이사를 한다는 아들과도 카톡 대화를 하고.. 두눔들이 잘 지내주니우리 부부도 이리 숲속에 들어와 편하게 쉬다 가는 것이쥐..땡큐~ 이눔들아~~^^      언제나 그러하듯잠들기 싫은 휴양림의 밤이지만..또 내일이 있기에 잘 준비를 한다.      저눔들도 밝은 빛과 따뜻함을 찾나 보다.네눔들도 잘 자거라~~^^      눈을 뜨고 느끼는 이 상쾌함.. 日常 ?  우리 부부에게는 週常^^이 되어서새삼 새로울 것도 없지만그래도 항상 새로우니..ㅎㅎ 그런데 뜬금없이 우중이 기다려지는건 뭘까..ㅋ       눈을 비비고 하늘을 바라보니..커~~나뭇잎이 하늘을 다 가리고 있어맑은 하늘인데도 이곳은 아직도 어둑어둑하다.      무슨 나무인지..이뿌니가 좋아라 했던 모습..햇빛을 받은 잎들이 청포도 알사탕 같이 방울방울~하다..^^      거실 세팅을 다시 하고^^이 모습을 보며 이뿌니가 한 말씀을,,왜 이자리만 고집했는지 알겠지?!! ㅋ 이웃분들 후기에서 본 계곡의 물안개가 없어 조금은 아쉬웠지만 이 분위기와 숲의 청량함만으로도우리 부부에게는 모자람이 없다.ㅎㅎ땡큐 이뿌니~~^^      텐트 주위를 덮고 있는 이 울창한 숲을 올려다 보며이번 주말도 행복한 모습을 담고 있다.^^      허...참...우찌 이런 숲이..      자연휴양림은꼭 초여름에 가야 한다더니..이 멋진 모습을 보려고 했나 보다.. ​이런 모습들을 바라보면..좁은 울타리 안에서의 아웅다웅 인간사는 아무것도 아닌데..이눔들 처럼 싱그럽게 사는게 어려운 것도 아닌데 말이쥐..ㅎㅎ      그리고참 다행이다.이런 멋진 여가 활동을 시작해서..^^       하늘에서 쏟아지는초록이들로 샤워를 하는듯한 이 느낌..참으로싱그럽고 청량하기 이를데 없다.ㅋ둘다 하염없이 쳐다 보다가..      더 더워지기 전에 식전 산책을 나가기로..​임도를 걸으려 했지만 더위에 숲 체험로 쪽으로 방향을 잡는다.      ㅎㅎ 역시,,휴양림 도로를 벗어나 숲길로 들어서니체감 온도가 달라진다.역쉬 더위에는 숲이 최고여~~^^      조금 더 들어가니 시원~스런 모습의 대나무 숲이 나온다. 숲 산책로는 처음인데..거 괜찮구만~~ㅎ      이뿌니가 가르키는 곳으로달려가니..      허~ 죽순이 올라온다. 주위를 둘러보니 온 사방에 죽순이 쑥쑥 올라 오는데..거 참.. 뽑아다 먹고 싶은 마음이..^^ 봄날 대나무 숲에서 신발끈 고쳐 메지 말라는 속담은 없는지 모르겠다.ㅋ      죽순에서 더 자라 대나무 모습을 보이는 눔들도 쓰다듬어 주고..^^대나무 뿌리도 줄기처럼 마디가 있다는 것을 오늘 처음 보았다.       시원~한 대나무 숲 그늘 아래에서우리 모습도 담아주고..^^      조금 더 오르니 거대한 데크 쉼터가.. 허~~ 이뿌니는 이곳 숲길이 너무나 좋다고..ㅎㅎ어디는 안 좋으셨는가~~ㅋ      눈 덮힌 겨울에만 오던 이라이런 숲은 보질 못했었는데..진짜 근사하고 훌륭한 숲을 가진 곳이다 .  숲 향기 많이 맡으시고숲의 정기도 많이 받으시게나~~^^      또 숲 오솔길로~ 이 길로 계속 가면 우리 데크 위의 정자 '명대정'으로 이어진다.      요사이는 어느 휴양림을 가도 숲길을 잘 만들어 놓았다. ​이렇게 좋은 숲길을 많은 분들이 보고 느꼈으면 좋겠다.우리만 보기에는 아까워서..ㅎㅎ      햇살이 드리운 곳으로 나가니어~ 덥다..ㅎ       수심이 깊어 주의 표시가 되어 있는 사방댐인데가뭄이 너무 심하다.이웃분 말대로 뉴스에 이런 가뭄 이야기는 안 나오고..요사이 그 사람들 눈에 이 가뭄이 뉴스거리나 되겠나..ㅠ      다시 숲길로 들어서니온몸에 시원~하고 편안한 기운이 퍼지고.. 식목일을 휴일에서 제외한건 잘못된 결정인듯 하다.ㅎㅎ      어~이~~ 이뿌니~ 좋으신가~~꺼~~럼~~ ㅎㅎ      보고 또 봐도 참 멋드러진 숲길이다.^^ 아마 앞으로는 자연휴양림..하면정상 능선의 억새보다 이 숲길이 가장 먼저 떠오를것 같다.      아침에 돌아본 2 km의 울창한 숲길..이번 한주를 달리게 할 자양분이자 원동력이 될것이다.ㅋ      정자를 바라보며이대로 떠나기 아쉬우니짐 정리를 하고 이곳에서 쉬다 가자 이야기도 하였지만..       저눔들을 다시 보니 왜이리 가기가 싫어지는지..ㅎㅎ      마님은 아침을 준비하고돌쇠는 집을 정리하고..행복의 창이구만..ㅎㅎ      남은 겹살로 두루치기를 하고먹다 남은 전복도 굽고..^^      얼음 같이 쨍~한 맥주 한잔 하니숲길 산책 후에 먹는 아침이 아주 아주 꿀맛이다.ㅎㅎ      어제밤에는 비가 오는 줄 알았다. ​투둑투둑하고비 내리는 소리가 들려서 나와보니바람이 불어 나무에서 떨어지는 것들이꼭 빗방울이 타프를 두드리는 소리를 냈었다.잠깐 만이라도 우중 분위기였다는..ㅎㅎ      짐 정리를 마치고 빈 데크를 바라보니짧은 금요일 캠핑이라 그런지더 아쉬움이 남는다. 잘 있거라~다음에 다시 꼭~ 오마~~       짐을 차에 싣고이뿌니와 이야기 한대로 명대정에서 쉬다 가기로.. 정자에서 바라보는 숲이 정말 장관이다.ㅋ푸른숲과 지저귀는 새 소리가이거이.. 파노라마 극장에 앉아 있는듯 하다.^^      바로 앞의 나무에 무엇인가 움직이는 것이 보이는데..ㅎㅎ 요눔이다. 바로 장총으로 갈아끼고..^^ㅎㅎ 고눔..참,,아직 다 자라지 않아서 그런지깜찍한게 이쁘다.^^ 과자를 하나 던져 주었더니 내심 그쪽을 주시하는데..      한동안 바라 보더니드디어 행동 개시!!스뎅식기님은 이 다람쥐 사진 보시면 안되는데..ㅎ      처음엔 쭈삣쭈삣 망설이더니ㅎㅎ 잘~도 내려간다 고눔..맛있게 먹거라~~^^      세 시간여를 정자에서 시원한 바람도 맞고음악도 들으며 잘 쉬었다. 대기라도 걸어둔 덕분에이번주에도 잘 쉬다 가는구만~      우리 부부가 정자에서 푹~쉰 이유중에 하나가이곳 오천항을 오기 위함도 있었다^^ 먼저 오천항을 굽어보는 수영성으로..       정식 명칭은  충청수영성^^ ​서해 바다를 통해 들어오는 적, 특히 왜구들을 감시하려 조선시대에 세운 성이라고..자그마한 성이지만 잘 가꾸어져 있고 분위기가 참 평화롭고 단아한게 좋았다.      화려하지는 않지만 이 근처를 지나게 되면오천항과 더불어 한번 둘러 볼만한 곳이다.      성 위에서 내려다 보이는 서해 바다쪽 오천항^^카페리도 보이고 이곳에서 바다 낚시를 나가시는 분들도 꽤 보았다.조용하고 깨끗한 항구이다.      이곳은 반대쪽 바다^^멀리 보이는 방조제가  방조제이다.저 멀리 보이는 곳이 굴구이로 유명한 천북항.오천항은 키조개로 유명하고^^전국 키조개 생산량의 70 %가 이곳에서 나온다고 한다.      날씨는 꽤 더웠지만성곽을 한바퀴 돌으며아늑한 포구를 바라보는 풍경이 참 좋았다. 다음에는 릴렉스라도 가져와 나무 그늘에 앉아편안~히 바다를 바라 봐야겠다.ㅎㅎ       오늘 하루 어떠셨는가~이제 갈 곳으로 가야쥐~~^^      우리가 오천항을 찾은 이유는,,키조개 두루치기가 먹고 싶어서..^^ 이곳 키조개는 동네 조개구이집에서 보던손바닥 만한 키조개하고는 차원이 다르게 어마어마하다.껍질 크기는 말할것도 없고 관자의 크기가 어른 주먹만 하다.      언제나 처럼 간재미 회무침이 먼저 나오고..얼큰 새콤한 맛이...카~      드디어 나온 큼지막한 관자가 인상적인키조개~ 두루치기~~ 짝짝짝!!! ㅎㅎ      이 삼삼한 안주에 쐬주가 없다고 머리를 쥐어뜯는돌쇠가 불쌍했었던지..마님이 맥주 하나를 하사..ㅎㅎㅎ       참 많이도 먹었다.무지하게 먹었다..밥 먹고 국수 사리까지 시켜서.. 그 결과,,,이 미련한 돌쇠를 위해서 이뿌니는 까스 활명수를 사러 약국에 까지...ㅋ       그리고는 또..항구에 앉아 집에 돌아갈 생각도 안하고석양이 드리워진 바다를 하염없이 바라 보았다는.. 감성에 젖어서가 아니라,,운전대 잡기 전에 소화를 좀 시켜 보려고..ㅎㅎ  한여름 같은 더위에 울창한 숲이 하늘을 가려준시원한 자연휴양림에서 잘~쉬다가 왔다. 휴양림의 모든 야영장들이 좋지만울창한 숲이 하늘을 가려주고 있는 곳은 몇 안될것 같다.한겨울 이뿌니가 신나게 내달리던 눈썰매 코스도 다시 보며 웃음 짓고..맛있었던 기억에 다시 찾아간키조개 두루치기는 변함없는 그 맛을 보여 주었고..물론 그여파로 아직도 속이 불편하지만..ㅎㅎ 이뿌니~ 덕분에 주말 즐겁고 행복하게 보냈다네~또 주말을 기다리자고~~^^​​
여행일시 : 2022.06.03.산행을 못해도 결국 산으로 왔다, 글쎄 산이라고 하긴엔~~~~~하지만, 국내최고의 소나무숲을 가진 안면도자연휴양림은 1,000고지 산행만큼이나 만족할 수 있는 만족도 100%의 휴양림이다. 이렇게 좋은 안면도자연휴양림이 최근 해저터널이 개통되면서 중부와 서남부지역에 관광객들도 쉽게 접근할 수 있게 되었다.진행순서는 휴양림입구-모시조개봉-바지락봉-새조개봉-탕건봉-키조개봉-숲속의집-스카이워크-산림전시관-주차장으로 진행하였으며 전체시간은 약 2시간 정도 소요되었다.휴양림 관람시간은,하절기(3~10월) : 09:00 ~ 18:00 / 동절기(11~2월) : 09:00 ~ 17:00(입장시간 : 폐장 1시간 전까지 입장가능)입장료 1,000원, 주차료 중,소형 3,000원이다.​ 안면도자연휴양림은 1992년 9월 개장하였으며 1일 수용인원은 2,000명이다. 안면도에 는국내 최고의 소나무 천연림으로서 수령 100년 내외의 안면 소나무 천연림이 381ha에 집단적으로 울창하게 자라고 있는데, 고려때부터 궁재와 배를 만드는데 주로 사용하였으나 도남벌이 심해지자 고려때부터 왕실에서 특별 관리하였으며, 1965년도부터 충청남도에서 관리하고 있다.휴양림으로 들어서는 순간 시원스레 쭉쭉 뻗어오른 소나무들에서 뿜어나오는 솔향기에 정신은 곧 맑아지는 것을 경험할 수 있으며 전시관 오른쪽으로 난 길을 따라 작은 고개를 넘어서면  숲속의집과 만나게 된다.* 숲속의집 안내는 맨 하단에^^​ 주차장에서 올라와 입구를 통과하면 왼쪽으로 바로 스카이워크로 갈 수 있고 우측으로 진행하면 무장애나눔길로 돌아서 진행할 수 있다.   우리는 이 거대한 소나무숲을 즐기기 위해 무장애나눔길로 돌아서 진행하기로 한다.​ 숲속 곳곳에 이렇게 쉼터가 조성되어 있어 시간적 여유를 가지고 온다면 얼마든지 쉼~ 의 시간을 즐길 수 있겠다.​ 거대한 안면송숲 사이로 조성된 무장애나눔길은 남녀노소 누구나 걸을 수 있게 잘 조성되어 있다.​ ​ 천천히 걸을수록 더 좋은 오늘^^​ 스카이워크 갈림길에서 모시조개봉으로 진행한다. 우리는 휴양림을 크게 한바퀴 돌아 키조개봉을 거쳐 스카이워크로 돌아올 예정이다.​ 잠시만 오름길을 오르면​ 이렇게 무한일것만 같은 안면송숲과 만나게 된다.​ 이정표가 잘 되어 있으니 안내도를 참고하여 코스를 잡으면 무리없이 진행할 수 있다.​ 저 아래 스카이워크가 보인다. 대부분의 사람들은 스카이워크와 숲속의집 코스로 진행하는것 같다.​ 첫번째 봉우리 모시조개봉이다, 높이가 무려 58.2m나 된다^^​ ​ 떨어진 때죽나무꽃이 마치 별이뜬것 같은 느낌?​  동백나무숲도 있어 3월 쯤? 동백꽃 시즌에 방문하면 붉게물든 동백꽃과도 함께 할 수 있겠다.​ ​ 바지락봉은 모시조개봉 보다 조금 더 높다, 무려 63m, ㅋㅋ​ 다음은 새조개봉으로,​ 압도적인 계단길이 이어지지만 ​ 금방 새조개봉(92.4m)과 만날 수 있다.​ ​ 소나무재선충병 예방을 위한 노력이 계속되고 있다.​  이제 1,000고지가 아닌 이런 울창한 숲에서 즐기는 방법도 터득을 해야되지 않을까?  이제 탕건봉이다. 92.7m로 오늘 오른 봉우리중 단연 최고봉이다.ㅋㅋ​ 탕건봉은 안면도 제1경으로 해발 92.7m의 나지막한 봉우리이지만 안면도 정 중앙에 자리잡고 있어 천하명승을 품안에 두고 볼 수 있는 일망무제(아득하게 멀어서 눈을 가리는 것이 없는)의 명소이다.봉수리의 생김새가 마치 탕건과 비슷하다고 해서 붙여진 이름으로 멀리 과 천수만의 일출, 부근의 토끼섬, 닭섬, 호랑이섬 등 섬들의 자태가 희뿌연 해무 속에 환영처럼 솟아올라 시야를 황홀케 하고 한폭의 산수화처럼 다가오는 한폭의 풍경은 탕건봉이 아니라면 경험할 수 없는 장관이다. 또한 달빛을 머금은 천수만의 야경 역시 그 어느곳에서도 볼 수 없는 장관을 연출하는 한편의 서사시이다.​ 잠시 미친? 조망에 빠져본다.​ ​ 괜히 안면도 제1경, 안면도자연휴양림 최고봉이 아니다.​ ​ ​ 이제 마지막 키조개봉으로 간다.​ ​ 작은 자작나무숲도 지나고,​ 매끈한 안면송 한그루가 하늘 높은 줄 모르고 솟아 오르고 있다.​ ​ 그리고 오늘 최고의 하이라이트 구간,​ ​ 오늘 안면도자연휴양림 최고의 구간이다.​ ​ 옆지기도 이 환상적인 광경을 카메라에 담느라 바쁘다.​ 나도 이곳에서 한참을 서 있었다.​ ​ 그리고 마지막 봉우리 키조개봉(73m)이다.개인적으로는 이 키조개봉 인근의 안면송이 휴양림 전체에서 최고인듯 싶다. 꼭 가보시라 추천하고 싶은 곳이다.​ ​ 붉은 색을 띤 "안면송"이 국내에서 유일하게 군락으로 자생하며 크고 품질이 우수하기로 유명하여 고려시대 이후 궁궐을 짓거나 선박을 건조하는 데 조정의 용재로 사용되었으며, 조선시대 경복궁을 지을 때도 안면송을 썼다는 기록이 남아있다.또한, 2008년 화재로 소실된 숭례문 복원작업에도 안면송이 쓰였다고 한다.  ​ 안면송 군락지 안의 소나무들은 한결같이 이렇게 곧게 자라는데 거센 해풍을 견디면서도 굽히지 않고 곧게 자라는 것이 이곳 안면송의 특징이란다. 안면송은 이 지역의 특산물로 다른지역의 소나무와 달리 품질이 우수하고 크기도 장대해 금강송과 함께 우리나라의 대표적인 궁중목재로 꼽힌다.​ ​ ​ 마음 같아선 하루종일 이곳에 있고 싶지만 ~~~~다음을 기약하고 다음코스로 이동한다.​ ​ ​ ​ 평범한 숲을 지나​  숲속의집 구간이다.​ 숲속의집 이용안내는 맨 하단에 기록 하였다.예약하기도 어렵다지만 기회가 된다면 정말 하루 이틀이라도 쉬고 싶은 곳이다.  ​ 울창한 숲속, 숲속의 요정들이 살고 있는곳 안면도자연휴양림 숲속의집이다.​  숲속의집을 지나자 스카이워크 가는 길이 나온다. ​ ​ 스카이워크는 안면송 사이사이 공중에 만들어진 길로 약 283m 정도 된다고 한다.​ ​ 울창한 소나무숲의 중간을 즐길 수 있는 색다른 경험이다.​ ​  중간쯤에 설치된 포토죤은 관람객들의 발길이 끊임없이 이어진다.​  ​ ​ 스카이워크에서 나와 입구쪽으로 이동해서​ 안면도 출신 채광석 시인의 시비를 지나​ 저기 산림전시관으로 간다.​ ​ 휴양림내 산림전시관은 산림문화 사료의 보존관리 및 발전에 관한 자료와 인간의 생활과 관련되어 있는 목재의 가공 및 이용, 전통 목가구, 목공예품들이 전시되어 있다.나비를 비롯한 곤충 특히, 소나무 재선충을 옮기고 다니는 솔수염 하늘소를 관찰할 수 있으며 주요식물 나무들의 표본이 전시되어 있어 자연학습의 장으로 활용될수 있도록 전시 운영하고 있다.​  전시관 입구에 안면도의 사계가 펼쳐지고 있다. ​  또한 충청남도의 대표축제인  머드축제와 부여 백제문화제도 소개하고 있다.​ 안면송을 시작으로 해서​ 아름다운 나비와​ "휴양과 치유의 숲으로 부활하다"는 주제의 전시관이다.​ 일제강점기에 베어지고 상처입고,,,, 시련을 겪다. ​ 운여해변의 황홀한 낙조​ 소나무에서 얻을 수 있는 복령과 송이버섯 등 등,​  임진왜란시에 거북선을 앞세운 조선군이 연전연승 할 수 있었던 이유에도 바로 이 소나무에 있었다고 한다.조선이 병선은 단단한 조선의 소나무로 만들었고 일본의 병선은 상대적으로 무른 삼나무로 만들었기 때문이다.​ 숭례문과 안면송​  나무를 활용한 생활용품들과​ 임산물의 이용은 그 한계가 없을 정도이다.​ 소나무 병충해로부터 지켜내야할 안면송  추사 김정희 세한도의 소나무와 측백나무,한겨울 추운 날씨가 되어서야 소나무 측백나무가 시들지 않음을 비로소 알 수 있다,즉 사람은 고난을 겪을 때라야 비로소 그 지조의 일관성이나 인격의 고귀함 등이 드러날 수 있다는 뜻이란다.​ 목공예전시실의 정교한 작품들​ ​ ​ ​ 두꺼비 가족이 실감나게 조각되어 있다.​ 포토죤에서​  안면도자연휴양림과 수목원은 동일한 주차장을 사용하고 있어 시간적 여유를 가지고 한번에 둘러보면 더 좋을듯 하다.​ ​ ​ 이렇게 안면도자연휴양림에서의 진짜 쉼의 시간을 마친다.조용히 사색을 즐기며 완벽한 산림욕과 함께 할 수 있는곳 바로 안면도자연휴양림을 강추한다.여름철 꽃지해수욕장과 함께 즐길 수 있는 최고의 휴양지가 되겠다.​  안면도자연휴양림 맞은편의 안면도수목원은 다음 기회에~~~​안면도자연휴양림은, 산자락에 일렬로 배치한 숲속의집 18동, 산림휴양관 1동(4실)이 있으며 가스레인지, 취사용품, 샤워시설 등이 설치되어 있으나 모기향, 비상역품, 개인세면도구는 준비해야 한다.* 숲속의집 이용시간은 숙박일 오후 3시 ~ 익일 11:00 (숙박일 22시까지 반드시 입실하여야 한다)숲속의 집 예약 및 취소 관련 문의는 09:00 ~ 18:00 가능함​ ​ 
●비츠카페, 홍성가볼만한곳, 커피, 테이크아웃, 남당항맛집, 충남맛집○여름휴가지추천, 충남가볼만한곳, 홍성 남당항, 남당항 노을전망대, 죽도, 바담채펜션, 충남펜션, 남당항펜션, 홍성펜션, 궁리항☆본 블로그에 소개된 맛집이나 음식점 등은 펜션지기의 주관적인 입맛으로 작성되었으며 어떠한 광고비나 협찬을 받지않고 직접 음식값을 지불하고 작성된 글입니다.☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)펜션지기는 위치적으로 이곳 남당항과 궁리항 부근에 있는 여러 카페를 다녀보게 됩니다.최근에는 비츠카페를 비롯해 기존에 존재하는 여러 카페들이 있지만 하루가 멀다하고 우후죽순식으로 많은 카페들이 생겨나고 있습니다.펜션지기를 찾아오는 지인들이나 시간적으로 여유가 있을때 마다 여러 카페를 다녀보았지만 개인적인 생각으로는 비츠카페를 추천할만 합니다.비츠카페는 내부의 분위기도 나쁘지 않지만 특히 펜션지기의 마음에 드는것은 카페 외부에 다양하게 조성된 벤치와 꽃, 나무 등 자연친화적인 분위기가 참 좋고 봄이면 청보리로 뒤덮힌 청보리밭을 배경으로 커피한잔을 마시면 진한커피향이 더 한것 같은 느낌입니다.남당항에 오시면 비츠카페에서 커피와 함께 분위도 같이 드셔보시면 좋을듯 합니다.○남당항(노을전망대/죽도)남당항은 사시사철 다양한 수산물(대하, 주꾸미, 새조개, 꽃게, 전어, 각종 활어 등)로 전국 각지에서 많은 분들이 찾는 곳 중에 한곳 입니다.또한 남당항은 먹거리 뿐 아니라 해변을 따라 조성된 백사장과 노을 전망대는 남당항의 새로운 명물로 자리잡고 있습니다.그리고 남당항에서 여객선을 이용해 죽도라는 섬도 가볼수있는데 둘레길을 비롯해 많은 볼거리를 제공하고 있습니다.남당항에 오시면 죽도도 꼭 한번 둘러보시길 바랍니다.☞남당항 : 충남 홍성군 서부면 남당항로213번길 25-62☞죽도 : 충남 홍성군 서부면 죽도리☆남당항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆천북굴단지↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆궁리항↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆간월도↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)☆창리포구↔바담채펜션(픽업차량운행/무료)●홍성..서산.예산여행 - 펜션 주변관광지●○남당항→무료픽업서비스!○천북굴단지→무료픽업서비스!○속동전망대→무료픽업서비스!○궁리포구→무료픽업서비스!○홍성 조류탐사과학관→무료픽업서비스!○어사항(어량항)→무료픽업서비스!○간월도→무료픽업서비스!○서산 버드랜드→무료픽업서비스!○창리포구→무료픽업서비스!○용봉산, 내포신도시(25~30분)○홍성온천(20분)○안면도 백사장항(20~25분)○안면도 꽃지해수욕장(30~35분)○오천항(25~30분)○수덕사(20~25분)○덕산온천(25~30분)○예당저수지-출렁다리(35~40분)○(30~35분)○대천해수욕장(40~50분)※펜션 셔틀차량 (10Km이내 거리는 무료 운행)※입.퇴실 픽업 및 장거리 픽업 요청시에는 전화로 문의 바랍니다.바담채펜션: 010-3473-0120http://www.badamchae.com#비츠카페#홍성가볼만한곳#남당항맛집#여름휴가지추천#충남가볼만한곳#홍성남당항#남당항노을전망대#죽도#바담채펜션#남당항펜션#궁리항
​그냥떠나자 입니다^^2021년 10월에 다녀온  억새 노을 백패킹 등산 후기 및 입니다!자세한 사항은 유튜브 - 그냥떠나자  노을과 억새가 아름다운산 - 백패킹이야기들머리 ------ 상담주차장가는 방법 ------ 버스 : 701버스를 타시고  상담역에하차                          자가용 : 네비게이션 [상담주차장]시간이 없는분들은 임도길로 산 중턱까지 이동하실경우 [ 쉰질바위 ] 라고 치시고 주차하시면됩니다. - 비포장도로로 되어있고 산길이라 운전이 서툰분들한테는 비추입니다. 등산안내도 -------  비박지 ------ 오서정 정상데크 정상 데크 [ 위에랑 다른곳입니다.] 난이도 ----- ★☆☆☆☆소요시간 ------ 쉰질바위 -> 정상까지 40분 소요 의 아름다움-그냥떠나자정상석은 두군데 위치 [ 블랙야크는 오서정이아니라 정상으로 가야합니다.] 전경 & 야경 ​​​간략하게 에 대해서 말씀드려봤어요^^좋은산에 좋은기운 잘 받아서 재밌게 잘다녀왔습니다!! 겨울철이니 건강조심하시고 안전산행 및 안전백패킹 하시면 좋겠습니다.감사합니다!! 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 누구든지 즐길수 있는 아름다운 레포츠-백패킹​  그냥떠나자그냥떠나자로 이름을 지었지만 그냥떠나기는 솔직히 겁납니다^^ 지금은 서울근교 경기도권의 백패킹을 주로하고있으며 나아가서는 모두가 같이 백패킹을 즐길수있도록 튜토리얼을 만드는중입니다 하나씩 따라오시면서 즐기시면 언젠가는 저희 나라도 백패킹이 좋은레포츠로 자리를 잡는날이 되지 않을까 싶습니다^^ 산행에서 제일 중요한 사항 1. LNT 쓰레기는 챙겨서내려와주세요 2. 매너 다같이 즐기는곳에서는 정숙 3. 과도한음주는 피해주세요 -다녀온장소- 노고산 국사봉 화개산 고려산 예봉산 비조봉 강천섬 석문산 감악산 불암산 보납산 백암산 유명산 태행...www.youtube.com  ​ 
억새 명산 6선  ③서해 바닷바람에 휘날리는 억새 풍경 일품​억새 능선과 서해안 풍경을  동시에 누릴 수 있는  정상 일대.광천읍에서 가까운 상담마을 원점회귀 산행 인기(烏棲山;790.7m)은 충남의 대표적인 억새산행지다. 홍성군 광천읍, 시 청라면과 청소면의 경계에 솟은 은 바다와 함께할 수 있는 억새 산행지로 인기 있다. 가을이면 언제나 이 작은 산은 해풍에 춤추는 억새를 구경하려는 인파로 넘쳐난다. 은 장항선 철도와 서해안고속도로가 바로 옆을 지나고 있어 교통이 매우 편리하다. 게다가 억새가 하얗게 꽃을 피울 즈음 김장철이 겹쳐 광천의 젓갈도 구입할 겸해서 많은 사람들이 몰려든다.   은 금북정맥의 최고봉인 동시에 서해안과 접한 충남지역의 산 중에서 가장 높다. 해발 800m가 채 안 되지만 주변에 비교할 산이 없어서인지 유난히 우뚝 솟아 ‘서해의 등대’라는 별명으로 불린다. 상대적으로 높고 우람하게 보이기에 정상에서의 조망도 막힐 것 없이 시원하고 장쾌하다.    능선에는 드문드문 혹은 넓게 퍼진 억새밭이 끊임없이 등산객의 발을 잡아끈다. 그냥 지나가기에는 너무도 아름다운 풍광이 수시로 나타나기 때문이다.  억새밭은 정상에서 북쪽의 740m봉으로 이어지는 주능선 곳곳에 산재해 있다. 특히  억새는 서해에 석양이 물들 때 환상적이다. 일몰 즈음 억새밭에 서면 한 편의 영화 같은 풍광을 감상할 수 있다.   은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 ‘서해의 등대산’으로 불려왔다. 또한 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산 이름이 ‘까마귀 보금자리’로도 불려 왔으나 요즘은 까마귀를 찾아보기 힘들다.   은 기암괴석도 볼거리다. 산의 능선이 용의 머리 같다고 해서 이름이 붙여진 용허리나 줌방바위, 대문바위, 은폭동폭포, 신랑신부바위, 농바위가 눈길을 끈다. 이 있는 광천은 감과 어리굴젓 등 해산물이 유명해 이곳 장날인 4일과 9일에 맞추어 산행 일정을 잡는 산악회도 많다. 귀로에는 도고온천이나 온양온천, 현충사, 온양 민속박물관 등을 구경하고 올 수 있으므로 일석이조의 효과를 거둘 수 있다.   정암사는 고려 때 대운대사가 창건한 고찰로 주변은 온통 수백 년 된 느티나무가 숲을 이루고 있어 아늑하다. 원래의 사찰은 폐사되고 1976년에 옛 절터에서 20m 떨어진 지점에 새 사찰을 중창했다. 옛 사찰은 정면 5칸, 측면 3칸의 규모로, 금당지에는 자연석으로 된 사각형의 초석들이 원형 그대로 남아 있다.    산행은 광천에서 가까운 정암사에서 시작해 다시 광천으로 돌아 내려오는 것이 무난하다. 자연휴양림을 이용하는 사람들은 월정사와 약수터를 거쳐 정상에 오른 뒤 금북정맥을 타고 휴양림으로 돌아오는 원점회귀형 코스가 알맞다.   광천읍에서 가까운 담산리 상담마을에서 산행을 시작해 정암사를 거쳐 정상으로 오른다. 상담주차장에서  북사면을 바라보고 남동쪽 길을 따라 잠시 가면 사슴목장이 보인다. 목장 앞을 지나 정암사 안내판을 따라 오르면 콘크리트 도로 끝에 절이 나온다. 정암사 범종각 앞에서 서쪽의 가파른 지능선으로 길이 이어진다. 20분쯤 오르면 쉬어 가기 적당한 조망처가 나온다. 다시 가파른 능선길을 따라 15분쯤 오르면 경사가 완만해지며 동쪽으로 능선이 휘어져 나간다. 이 주능선을 타고 20분쯤 더 오르면 주변의 조망이 시원스러운 전망대 바위에 닿는다. 여기서 억새밭 사이로 난 능선을 타고 20분 더 오르면 내원사로 내려서는 갈림길이 있는 740m봉을 밟는다.  740m봉에서 남동쪽으로 부드러운 능선이  정상까지 연결되어 있다. 이 평탄한 능선 주변에 억새가 군락을 지어 자란다. 이 길을 따라 30분쯤 가면 평평한 정상이다. 정상에서 서쪽을 내려다보면 넓고 아름다운 억새밭이 펼쳐진다.    상담마을에 차를 세웠다면 하산길은 다시 온 길을 역으로 짚어 내려가는 것이 편리하다. 계속 능선을 잇고 싶다면, 정상에서 남쪽 능선을 타고 40분 거리에서 능선길이 서쪽으로 꺾이는 지점에 이른 다음, 무덤이 있는 북서쪽 능선길과 임도를 경유해 청소면 성연리 청연마을로 내려선다. ​교통 서울 남부터미널에서 1일 2회(09:20, 18:40) 광천행 버스가 운행한다. 2시간 35분 소요, 1만900원. 광천 공용시외버스터미널 문의 041-641-2228. 용산역에서 오전 5시 35분부터 오후 8시 39분까지 1시간 간격으로 운행하는 장항선 열차를 이용해 광천역에서 내린다. 광천읍내에서 상담마을이나 성연리행 시내버스 하루 3~4회 운행. 택시(광천택시 041-641-2000)를 이용하면 산행 기점인 상담마을까지 10분 소요.   숙식(지역번호 041) 광천읍의 오페라모텔(641-8080), 대우장여관(642-0304), 서해여관 (642-7707), 신흥여관(641-2117) 등을 이용한다. 자연휴양림(936-5465)의 통나무집은 국립자연휴양림관리소 홈페이지(huyang.go.kr)에서 예약해야 한다.   광천읍내에 식당이 많다. ﻿미도식당(641-2574)은 불고기백반(1만3,000원)과 젓갈백반(1만 원)이 별미다. 광천시장 내 한일식당(641-2421)은 게장백반(1만5,000원)을 주문하면 게장과 젓갈이 함께 나온다.    
 주말에 남쪽으로 1박2일 산행을 가기로 하고 예약까지 했는데 토.일  다 비온다는 소식에 고심끝에 취소.. 마음이 헛헛한게... 가만보니 토요일 중부지방은 비가 안온다는 .. 그래서 그나마 덜 남쪽에 있는 을 가기로 하고 급하게 출발. 그러나 도 남쪽 일기예보에 해당.. 하늘에서 시원시원하게 비가 내리더군요.. 은 정상석이  시에서 세운 정상석과 홍성군에서 세운 정상석이 따로따로 있음. 거리는 얼마 안 떨어진 지점에.. 마지막 휴게소인 홍성휴게소에서 화장실도 보고 삥이 밥도 먹이고, 응가도 해결하고 산행준비... 성연주차장 도착.. 주차장은 양쪽으로 있고 화장실이 매우 깨끗하게 잘 지어져있다. 성연주차장 ~ 시루봉 삼거리 ~ 시루봉 ~ 중계소 ~ 정상(시) ~ 헬기장 ~ 정상(군) ~ 전망테크(구.오서정) ~ ~ 정암사방향 ~ 삼거리 ~ 문수골삼거리 ~ 임도 ~ 신암터 ~ 성연주차장..   거리는 약 9.5km ~ 10km 정도.. 하산시 하얀선구간 알바함..  포스팅에 설명할게요. 알바하기 쉬움. 오늘은 늘 오던 작은놈이 빠지고 큰놈이...그리고 삥이까지.. 산을 올려다보니 조망은 애진작 포기... 바램이 있다면 몇시간만 지나고 비가 오기를.. 임도따라 마을로 올라감.. 큰놈이 메고있는 배낭은 삥이 이동베낭.. 산행시 삥이가 도저히 못가는 구간이나, 삥이가 힘들어하면  들어가서 쉬는장소.. 올라가다보면 등산로 표시가 나옴.. 표시따라 왼쪽으로.. 길따라 걸어감.. 시루봉삼거리 도착.. 시루봉으로.. 빨강  등산시 시루봉으로 , 노랑 하산시 신암터에서 오는경로.. 시루봉으로.. 삥이 목줄해방.. 삥이 언제나처럼  역활.. 가다보면 시루봉으로 올라가는 계단나옴. 여기서부터 본격적인 산행시작..  바부팅이 삥이 시루봉계단 지나서 직진함. "삥아 거기 아니다" 하니 재빨리 뛰어와서 올라감..  처음부터 시루봉까지 급하게 올라감. 비가 조금씩 내리기시작.. 비가 점점 거세게 내림..  산행은 초반부터 우중산행으로.... 시루봉 도착.. 시루봉 인증은 삥이혼자.. 정상으로.. 비가오니 두꺼비가 여기저기서 나옴.. 삥이 호기심을 가지고 다가가지만 겁이 많아서 가까이는 못감..  우비에 우산까지.... 비는 신나게 내리고.. 개꼴이 말이 아니군.. 우중산행 경험이 처음이 아니라 적응은 문제없음.. 다만 비가 너무 많이와서 삥이가 힘들어 하는것같아 중간에 수건으로 물기 제거하고 배낭으로 들어가서 간식 먹으며 휴식 하기도 했음.. 요기 지점부터 탁트인 풍경이 멋진 인데 아무것도 안보임.. 오랜만에 왔는데 이게 뭐냐고 투덜... 맑은날은 맑은날대로 이렇게 우중산행은 우중산행대로 다 그만한 가치가 있다고 생각.. 다만 우중산행은 하산 후 꼴이 메롱이라 대중교통으로 왔을때 대략난감 하기도.. 오늘은 자가로 왔으니 그나마 걱정이 없음.. 중계소 도착.. 우와..  정상(시) 도착.. 여기서 문수골 방향으로 직진하면 홍성군정상 나옴.. 뒤를 돌아봐도 시야가... 이전 산행했던 응봉산은 너무나 많은 산객들과 산행 했는데 은 우리만 있음.. 하산할때까지 부부산객 한팀 만남.. 다만 주차장 오니 산악회 버스가 있고 비를 맞으며 올라갔다고..정상만 최단거리로 찍고 내려오신 분들이 말해줌..  날씨가 좋으면 주말에는 도 산객이 제법 있는 산이죠. 인증.. 은 가을에 오면 더욱 멋진 산이죠.  억새와 어울려 내려다보는 서해바다가 일품.. 시 정상석에서 조금 직진하다보면 전망테크 표지가 나옵니다.. 그나마 좋은점은 더위를 느끼지 못했다는 점.. 전망대로.. 오서정(전망대)으로.. 비가 잠시 소강상태.. 그래도 내리고 있음.. 헬기장 도착.. 그리고 홍성군 정상석 도착..  삥이도 같이 인증..​
* 등산코스:자연휴양림주차장-월정사-억새능선--동쪽능선-출발지*거리:gps4.5km(천천히2시간40분, 휴식20분포함)​*일시:19.9.24(화)*주차한곳(내비):충남 시 청라면 장현리97 자연휴양림주차장.​*산행난이도:쉬운편*등로상태:양호(거의 흙길이나 자갈길 조금있음)​*출발고도:약300미터(정상791)​*참고:전에는 주차비와 입장료  3000원받았는데 일찍와서인지 받지를 않는다..​  충남 지역의 거의 유일한 억새능선이 있는 을 간단하게 돌아오는 코스.. ​ 하늘거리는억새능선에서  모처럼 서해바다가 보였다.. 등산지도​   ​ 주차장충청남도 시 길 531 자연휴양림 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1     자연휴양림 주차장..물나오는 화장실있다.도로가 좁아 버스는 출입금지..​억새 단체산행은 홍성군 광천읍 상담마을-오서정-정상-통신탑-자연휴양림 또는  청소면 성연마을쪽으로 하산하는코스가 좋다..​휴양림에서 1km정도 떨어진  명대저수지밑 에 큰 주차장이 있다.​​   주차장에서 앞 삼거리에서 좌측으로..​모처럼 연가 내고 억새 따라 짧은 산행..​좌우에 계곡이 있는 휴양림에는 숲속의 집이 몇채있는것 같다..​​ ​​   들머리는 넓고 편한흙길..​​   최근내린 비로 명대계곡에도 물이 흐른다..​​   작은 암자인월정사 지나..​​   자갈길 임도따라..​​   임도삼거리에서 이정목있는 등로로 직진..​경사길 시작..​​​​​     첫 조망터..사진에는 안보이지만 오른쪽으로 멀리 서해바다가보인다..​​​   정상능선까지 급경사 오름길..​​​      낑낑거리며 오르면 통신중계소가 보이고억새능선 시작..​이곳을 여러번 왔는데 이번 날씨가 제일 좋다..​하늘이 시퍼렇다..​   ​   연무가 조금있지만 풍경이 시원하게 보인다..​    통신중계소에서 오른쪽으로 억새 능선시작..​​​   신불산등 억새명산에 비하면 그리 길지않은 억새길이지만충남 서해안권에서는 귀한 억새길..​10월중순이후에는 더 이뿌겠다..​​   억새너머로 서해안..​​​   노랑 미역취도 간간히..​​   돌아보고..​​   정상직전..​​    정상석 앞은 넓은 데크...​​   오서정 방면..​단체 산행은 오서정쪽으로 올라와 정상찍고휴양림이나 성연쪽으로 하산하는 코스가억새길을 길게 걸을수있어서  좋겠다..     산에서 피는꽃,억새와겨울의 하얀  눈 모두 파란하늘이 있어야 빛이난다..​​ ​   짧은 억새길이라 아주 천천히..​​   정상쪽 돌아보고..  ​   ​    하산길 직전의 억새풍경들..    ​   ​    동쪽 능선타고 휴양림쪽으로 하산..내림길 시작 하는 좌측에 테라스 바위의 시원한 조망..​마지막 조망터..이후에는 평범한길..​​   능선길을 타고 길게 걸을수도있으나휴양림으로 원점산행을 하려면 중간에 오른쪽으로 내려서야 한다..​​   편한길 따라..​​   첫 삼거리 지나서..​​    두번째 삼거리에서 오른쪽으로..​​    날머리는 임도..임도길 1km정도 걸어서..​​   다시 출발지에..10월 중순경 가족끼리 간단하게 억새산행 하기 좋은코스..​ 
저렴한 비용 판매가 990원  여기에 쿠폰이 있으면 다시 할인이 가능한 요금 사람들은 금액이 적으면 약장사를 연상하곤 한다. 오늘의 여행지는 무창포 해수욕장을 경유 억새로 유명하다는 충남의 해안의 높은산 으로 ........아내와 함께 한다. 차안은 거의 가족과 연인들로 45인승 차량 2대 서울역앞을 출발 교대역 8번출구에서 우리를 태우고 고속도로를 올라보지만,차량은 오산까지 거북이 여기서 평택까지는 다른 도로를 .......10시에 도착예정인 차량은 30분이 늦은 시간에 도착 1시간 30분이란 자유시간을 준다. 우리는 바다를 둘러보고 12시에 다시 차량에 올라 으로 출발  입구에는 많은 관광버스로 도로와 주차장을 채웠다. 는 미리 등산객에게 한마디 한다. 너무 기대를 가지고 산을 오르지 말라고 은 억새가 많지 않은곳인데, 너무 기대를 가지고 오르면 실망이 크다는것  등산로는 상담리에서 정암사로 오르는 가파른 등산로 사람들이 많아서 등산로는 먼지가 많이 휘날린다. 주차장에서 바라본  손에 잡힐듯 가까워 보이지만, 올라보면 땀....정암사의 극락전  정암사의 출입문 오늘도 날씨가 아침에 출발시의 생각과는 전혀 다른 모습아랫쪽의 아차산 원래는 열차를 타고 광천역에서 능선을 타고 아차산을 경유해서 오를려고 했었는데, 계획을 변경해서 오늘 이렇게 .....오른쪽 능선의 끝자락에 자리잡은 젓갈로 이름난 광천읍  쪽의 모습 산봉우리들이 잘보이지 않는다. 정상으로 오르는 길이 보인다. 지금 등산로를 정비중이다. 오른쪽으로 정상이 보인다.아래쪽에서 보면 암봉이 보이는 능선이 마치 정상으로 .......은 표지석이 두곳이 있다. 홍성군에서 설치한것과 시에서 설치한것 거리는 상당시 떨어져 있다. 정상은 이곳이 맞는것 같다. 억새꽃은 이미 떨어진지 오래 된듯 홍성군에서 설치한 정상표지석에서 바라본 이산의 또다른 정상표지석이 보인다. 까마귀가 많아서 ? 그래서 인지 오늘도 까마귀 몇 마리가 하늘을 날고 있다. 곳마다 이정표는 잘되어 있다. 홍성군에서 설치한 정상표지석옆에 몇사람이 보인다.정암사까지는 시멘트 포장길 아직도 가로수는 단풍이 이르다.마을길옆에는 시골노인들과 외지에서 들어온 장사꾼이 가끔씩 군데군데 있지만, 가격은 도심과 차이가 없다. 오히려 더 비싸다고나 할까 
   1. 산행개요  1)산행 위치 :  (791m) 최단 코스     ♣  정상에 서면 서행안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불러지며 산행후에 "천북 굴단지" 지역 맛집탐방까지 진행하였답니다.        2)산행일시 : 2019년 2월 10일(일)      - 정기산행은 매월 둘째주 일요일    거리도 짧아서 딸과 함께 산행도 하고 걸으면서 이야기도. 하고 행복한 산행이었습니다      3)출발장소    ▶안양역 선진병원옆 교보생명 앞(7시 정시 출발)      : 안양시 동안구 비산동, 만안구 안양동, 석두동,      시흥, 서울    ▶호계사거리 한성병원 앞(7시 10분 출발)      : 범계, 평촌, 과천, 군포(산본), 인덕원 회원    ▶북수원 IC 육교 (7시 15분 출발)       : 수원광교, 군포시, 의왕시 회원님 탑승    억새 군락지      2. 산행코스 (왕복 5킬로미터 , 약 3시간,      산행 난이도 중하)  가장 짧은 코스     명대계곡 주차장 ~ 자연휴양림 매표소(출발 해발 약 400m) ▶ 중계소 ▶ 정상 ▶ 원점회귀    3.  천북 굴단지 이동 맛집에서 굴찜에 굴칼국수       • 산악회 활동은 밴드 안양K2산악회 | 밴드K2안양산악회는 안양지역을 기반으로 서울,광명,의왕,산본,군포,과천,수원 등 산행을 통하여 회원의 건강유지 및 친목도모를 목적으로 합니다.We together hikingband.us   ​•다음 산행 일정2월 23일(토요일) 산림청 100대명산 가리산(케이투 리무진 28인승 전용버스, 안양K2산악회 요청에 의거 “K2안양1번가점”에서 예약 지원함)   K2 안양1번가점경기도 안양시 만안구 안양동 622-206    
2015년 11월 21일(토)  충남  (790.7m) 토요뫼사랑산악회 35명 함께진주발(07:30)-자연휴양림 입구(10:25)-휴양림(10:50)-월계사(11:05)-임도(11:20)-능선 삼거리(11:40)-(12:15)-점심(12:45~13:05)-(옛 오서정)전망대(13:15)-삼거리 능선(13:50)-긴 나무계단 길-정암사(14:10)-상담주차장(14:50) 총 4시간 25분 소요마지막 잎새를 떨군 앙상한 가지숲. 추적추적 가을을 재촉하며 내렸던 비. 흰 포대(곤포사일리지)가 뒹구는 물 고인 텅 빈 들녘의 풍경이~~ 가을이란 계절의 막을 서서히 내리기 시작하나 봅니다.2009년7월4일 금북정맥 10차 종주 때 맥길은 아니지만 아름다워 다녀왔던 산, 까마귀 보금자리라 불린데서 이름이 불러졌다는 은빛 억세와 서해의 황홀한 저녁노을이 어울려 한 폭의 수채화를 연상케 한다는 “서해등대”의 .진주를 일찍 출발한 버스는 안개가 자욱하게 낀 고속도로를 달려 천안-논산 고속도로 서논산 IC를 통과(지난 주 부여 갈 때도 통과했던 곳)-4번 도로-29번 도로-36번 도로-610번 도로에서 길을 잘못 들어 계획했던 곳과는 다른  자연휴양림 들어가는 도로 입구에 “ 등산로 종합안내도” 입간판과 “산림청.  자연휴양림 300m⇒” 입간판 이정표 있는 곳에 10시25분 하차하였습니다.햇님은 구름 속에 갇혀 있고 바람이 쌀쌀한 날씨. 아스파트 차도에 “ 자연휴양림” 표지석과 “98. 국유임도1.20km” 표지석 있는 곳을 지나 도로 언저리에 낙엽이 소복하게 쌓여있는 오름 차도. 계곡 속 물 흘러내리는 소리 들으며 북동쪽으로 꼬불꼬불한 경사-급경사진 차도 우측으로 “봉곡사” 거쳐 오른 10시50분. “국립 자연휴양림에 오신 것을 환영합니다” 현수막이 걸려있는 휴양림에 들어섰습니다.휴양림 매표소 들어선 곳에 “ 정상2km” 이정표 있는 좌측 서쪽 아스팔트 차도로 “휴양림숙실” 거쳐 오른 낙엽이 떨어져 쌓인 앙상한 가지숲 급경사-원통2단나무계단-돌계단-범벅의 길~ 좌측 계곡 속에서 폭포수 떨어지는 소리 듣고 보면서 올라선 11시5분. “ 월계사” 표지석 있는 절 (좌측에 동동주 한 잔 \2.000, 한 병 \10,000 판매하는 곳이 있어 함께한 뫼사랑 사무장에게 전날 과음에 동동주 한 잔하고 가자고 내가 제의하여 한 병을 구입하니 서비스 2잔 주어 마섰습니다) 불경소리 들으며 약수 한 쪽 들이키고 “ 정상1.6km(60분)-휴양관리사무소600m” 이정표 길.  정상 북서쪽으로 임도 같이 넓은(차가 다닐 수 있들 정도의) 돌-흙-낙엽, 범벅의 경사-급경사진 길을 올라 11시20분 임도를 만났습니다.임도 건너 “ 정상1.0km-휴양림 매표소0.8km-휴양림 주차장2.1km” 이정표.북서쪽 위로 약수터 들러 북쪽 정상 방향으로 참나무 앙상한 가지숲 아래 소복하게 낙엽이 쌓인 흙과 돌, 낙엽이 범벅된 돌계단을 꼬불꼬불 올랐습니다.햇님은 구름 속에 갇힌 쌀쌀한 날씨에 그래도 흐르는 땀 닦아가며 미끄러운 약간 질퍽한 흙길을 올라선 11시40분 능선 삼거리에 “ 정상0.7km-휴양림 매표소1.1km-(?)” 이정표가 있었습니다.북쪽으로 급경사 바위길-범벅의 길을 오르며 흘러내리는 땀을 닦아가며  철봉잡고 오르는 험한 바위 길에서 좌측 서남쪽으로 짙은 안개 속으로 서해바다 조망하며 급경사 나무데크계단-험한 바윗길을 올라 뒤돌아 볼 수 있는 곳에서 남쪽 아래로 낮은 산봉우리 사이 곳곳 골짜기 속 아름다운 마을풍경 조망하고 올라선 “산불감시탑” 있는 봉우리 남서쪽으로 “정상에서 바라본 시 전경 : 댐-성주산 자연휴양림-시 전경-대천해수욕장-대천항-외연열도” 입간판 속 조감도 그곳은 짙은 안개 속에 묻혀 조망할 수 없었습니다.“ 휴양림1.6km-청소성주차장3.5km- 정상0.2km” 이정표(❇처음 계획은 청소성연 주차장에서 오르는 것으로) 억세풀 능선 길로 헬기장을 거쳐 12시15분 정상에 도착하였습니다.야! 등산객들 많다. “ 해발790.7m” 정상석 뒷면에 “ : 허리를 휘감는 억세 능선을 헤쳐 나가다 문득 뒤돌아보면 유난히 아름다운 낙조~” 글귀가 새겨져 있고 “삼각점(023. 789m)”이 있었습니다. 서쪽 짙은 안개 속으로 산 아래 아름다운 마을풍경과 그 뒤편 서해바다인지 안개인지 구별하기 어려운 풍경 조망하고 “청소성연 주차장3.7km-문수골2.6km, 성동마을3.0km” 이정표 길. 북서쪽 방향으로 “ 정상0.2km-청소성연(용못)4.0km- 휴양림2.4km” 이정표 있는 삼거리에서 직진(좌측) 북서쪽 방향으로 바위길 흙길로 능선 봉우리를 오르내렸습니다.오가는 많은 등산객들 서로서로 양보해 가며 억세풀 능선 올라선 12시45분 바위봉 옆에 혼자 앉아 점심을 먹고(12:45~13:05) 옅은 구름 사이로 햇님이 비치는 쌀쌀한 날씨의 오후 길을 나섰습니다.“ 정상0.9km-오서정0.3km-쉰질바위1.5km” 이정표 있는 삼거리 지나 북쪽으로 억세풀 능선 올라선 13시15분 봉우리에 “억세풀이 스며드는 서해의 낙조 (해발791m)” 표지석 뒷면에 “ : 서해안의 최고봉 은 예로부터 천수만의 뱃길을 알려주는 등대산~” 글귀가 새겨져 있고 옛 오서장 자리에는 넓은 나무데크 전망대를 설치해 놓아 많은 등산객들이 삼삼오오 둘러앉아 정담들 나누며 점심을 먹고 있었습니다. 사방팔방 돌아가며 짙은 안개 속에 싸인 풍경 조망하고 북서쪽 방향 억세풀 능선 나무데크길-바위 길로 13시30분 “오서전망대0.2km-상담주차장3.9km-정암사1.4km” 이정표 삼거리에서 정암사 방향 서쪽으로 급경사 나무데크 계단-아름다운 바윗길을 반복하며 내려 분재 형태의 아름다운 소나무 숲 부드러운 흙길을 내리고 급경사 나무데크 계단을 내려 13시50분 “오서전망대(구. 오서정)0.9km-정암사0.6km-아차산” 이정표 있는 삼거리 능선에 내렸습니다.능선에서 북동쪽으로 쏟아지듯 내려가는 긴 나무데크 계단-사각. 원통나무 계단 길 야!! 길다! 아마 기억하건데 산행 중 가장 긴 계단 길인 듯~~ 긴 계단 길을 내려선 14시10분 정암사 극락전 앞에 도착하였습니다. 경내를 둘러보고 약수 한 쪽 들이키고 세멘포장길을 내린 14시25분 “상담주차장(임도 길)2.4km, 상담주차장(등산로)1.6km” 이정표가 있어 등산로 북쪽 앙상한 가지 숲길로 들어서 앙상한 가지숲-푸른 소나무 숲 아래 돌-흙-낙엽이 범벅된 약간 질퍽한 길을 내려 14시50분 상담마을회관 앞 상담주차장에 안착하였습니다.15시에 출발한 버스는 서해안 고속도로 광천IC를 통과-서해안고속도로-동군산 IC를 통과-26번 도로-전주 IC 통과-고속도로-진주IC를 18시10분에 통과하여 봉곡동 마천돼지국밥식당에서 소주, 맥주를 곁들여 정담들 나누며 저녁을 먹고 헤어졌습니다. 진주에는 비가 내리고 있었습니다. 감사합니다.
  ​[초보 백패커를 위하여...]'' 여름 백패킹 http://blog.naver.com/park1147/80194606472[백패킹 추천] -인생은 결국 '제로그램이 아닐런지...(2013.07.20)인생은 결국 'ZEROGRAM'이 아닐런지.... ' 백패킹'  ﻿(2013.07.20)   NIKON D90 / AF-S DX NIKKOR 18-55mm.....blog.naver.com겨울산행 ﻿http://blog.naver.com/park1147/80151217108겨울바람 그 만만치 않은 곳....(2012.01.22)겨울바람 그 만만치 않은 곳.... 2011.01.22   작년 설에도 차례를 지내고 연무가 그치기를 기다렸다가 시간에 쫒겨 올라 갔었다. 환한 ...blog.naver.com  요즘은 백패킹도 미니멀이 대세이다. 확실한 현상으로 캠핑장(오토캠핑 수준)에서 하는 것과는 장비나 내용면에서 확실히 차이가 난다. ﻿ ﻿  ﻿﻿﻿﻿ 백패킹을 즐기는 사람들 사이에서 요즘 확실히 뜨고 있는 곳이 있는데,바로 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 위치한 산 ''이다.    대부분 등산객들은  입구인 상담 주차장에 주차를 하고 등산을 시작하는데 거의 제로베이스에서 시작하는 관계로 산의 높이에 비해서 실제 산행이 힘들다.[ 정암사 일주문]    그래서 보통 몇 번 와본 사람들은 차량을 이용하여 정암사 주차장까지 올라오는데 억새축제 시즌에는 통제된다.수통을 여기서 채워가도 좋다 겨울이 아니라면...[오선산 정암사 극락전]     [정암사 경내서 바라본  정상]초겨울 눈을 하얗게 얻고 있는 모습이 멋지다고 말합니다.     요즘 부쩍 많이 찾아오는 산객들을 위해서 데크를 많이 설치했는데... 개인적으로는 참 길이 힘들다.         이번 백패킹에 입문하시는 같이 간 산우님께서 거금을 들여 구입한  '촐라체'라는 머미형 침낭의 로고가 부럽게 다가온다.    오후에 거의 산행을 시작할 일이 없는데 이번 산행은 순수 초보 백패커를 위한  산행이기에 코스와 시간을 조절해본다.     산행 초보자들에게나 유능한 플레이어에게도 계단은 필요하면서도 참 어려운 존재이다.          저들에게도 이제는 화려한 날이 올테니 준비를 하고 있나 보다.     좀 쉬운 산행코스인  순실 바위 능선이 손에 잡힐 듯합니다.      이곳에 몇 년째 오지만 저는 이 능선의 지금 이 모습의 소나무 군락지 풍경을 잊을 수 없습니다.    아마 조경수였다면 천상에서나 볼 수 있을까는 착각에 빠져들게 합니다.     뭐 곳곳에 블랙아이스처럼 솔가루에 덥힌 미끄러운 바닥은 조심해야 합니다.     가까운 옛날까지 상업용 배가 많이 왕래하던 포구 '독배'의 물길이 보인다.    이 은 여타 산들과 다르게 정산 부분까지 참나무류의 군락이 많은데 저렇듯 구불구불하게 자라서 특이한 모습을 자아낸다.     삼거리, 수많은 산꾼들이 매달아 놓은 표식이 마치 봄을 재촉하는 듯 손짓하는 것 같다.     성연 저수지 방향에 시 청소면 일대가 서해바다와 같이 조망됩니다.     인터넷에 약간만 조회하면 아시겠지만 예전부터  뱃사람들에게 등대산으로 통하는  데 그만큼 서해에 우뚝 서서 길라잡이 역할을 한 것도 있다.     이 이 백패커들에게 환영받는 이유 중에 하나는 일몰과 일출을 동시에 볼 수 있는 우리나라 몇 안되는 고봉급 산이라는 점이다.      정상에 혹시 늦게 도착하여 자리 펼 여유가 없다면 석양이 아름다운 정상 바로 밑에있는 이 자리도 추천한다.바람도 제법 막아주고 아늑한 맛이 일품인데 일출을 보는 것은 포기해야 한다.     몇 해 전까지 푸르름을 빛내던 소나무였는데 무슨 이유인지 이제는 고목이 되어간다     아쉬움에 안타가 움까지 밀려오지만 사진을 찍다 보면 나름 좋은 풍경을 제공해 줌에 감사한다.      가을에는 억새들로 화려한 날을 보냈을 정상부가 눈에 들어온다.     저기 보이는 데크까지만 공격할 것이다.          잘은 모르지만 도 한때는 바다였다고 한다.바위 모양을 보면 확실히 알 것 같다... 저 퇴적층임이 틀림없는...      가끔 정상부에서 조개껍질이나 고동 껍질이 나온다니... 참 신기하다.     ﻿﻿ ﻿ 오늘은 사이트를 칠 자리가 넉넉하다.﻿ ﻿ 아직도 나무데크에 사이트를 칠 때 v 팩이나 못 등을 망치를 이용하여 박고 완전히 제거를 하지 않고 자리 정리하는 사람들이 있다.   제거하지 않은 각종 팩이나 못 등으로 신체 부위를 찔리거나 텐트가 찢겨 담 사람들이 고생하는 경우가 있는데 이런 나사못을 준비하여 최대한 이음새 틈을 이용하면 데크도 보호하고 제거도 용이하여 다음 사람에게 민폐를 끼치는 일이 없을 것 같다.    우리 사이트 앞에 '나비싸요' 텐트가 햇빛에 반짝인다.           해가지는 반대면 능선은 아직 눈이 녹지 않았다. 얼룩말의 몸뚱이 일부분을 보는 듯하다.     신상에 관심을 보이는 관심자 2     오늘 개비를 하는 MSR 리액터 버너에 라면 물을 올렸다. 오늘 같이 오신 초보 백패커 한 분에게 내가 돈을 너무 많이 쓰게 한 것 같다.     뭐 갑자기 AI로 전국이 비상이라지만 이날은 이것이 만찬이며 메인이었다.허브가루를 곁들인 오리훈제인데 두 사람이 적당히 먹을 정도의 양으로 가격도 적당하고 다름 양념을 할 필요 없어 초보백패커에게 추천할만합니다.      허기를 채우고 나와보니 역시 황금 일몰이 우리를 반기고 있다.    사실 지금 보는 모습은 여기에서 보는 서해 낙조의 1/10도 되지 않는다. 여름에는 정말 불탄다.              광천읍의 장곡리 쪽 평야와 장곡저수지가 조망됩니다.     다시 불타고 남아버린 잿더미의 불씨를 보듯 밤이 누욱하게 다가옵니다.     생각보다 밤은 춥습니다.       역시 리액터가 있어 도음이 되지만 가스통이 얼마 가지 않고 얼어버려 꿇인 물을 시에라 컵이 담아 화력을 높여 봅니다.     주위에 또 다른 사이트가 쳐졌습니다. 일명 헬렐레 텐트의 빨강이 유혹의 불빛을 보냅니다.     '나비싸' 사이트가 한동 터 쳐졌습니다.      ﻿  밤이 깊이 시작되지도 않았는데 우리 사이트 뒤로 별과 달들이 쏟아집니다.이렇게 초보 백패커 둘에게 잊지 못할 밤을 선사해줍니다. 지난사진을 오랬만에 꺼내여 씁니다.2015.05.18​오윤발 올림 
홍성  등산코스 초보자와 상담주차장 코스 원점 회귀 ​칠갑산, 민주지산, 모악산, 월출산 지난여름에서 초 가을까지 등산 초보 와이프와 함께 다녀온 산인데월출산까지 잘 다녀온 와이프가 다리 통증 때문에병원에 다녀온 후 2달 정도 쉬다 12월 첫 주 충남 홍성군과 시에 있는  등산 다녀왔습니다   ​은 우리나라 서해 연안에 있는 산 중에서가장 높은 산으로시, 홍성군, 청양군 3개 시군의 경계를 이루고까마귀가 많다 하여 이라는 이름이 유래됐다고 합니다은 광성주차장과 자연휴양림 그리고이번 상담주차장까지 3번째  등산코스 산행입니다    ​은 국내 5대 억새산 중 하나로 손꼽힐 만큼 정상부 능선에 이어지는 억새밭은 장관을 이루고 있으며서해의 수평선 그리고 서해 낙조를 조망할 수 있고 남으로 성주산, 북으로는 가야산, 동으로는 칠갑산과 계룡산까지사방으로 탁 트린 조망을 감상하면서 산행할 수 있는 산입니다  ​이번  등산코스는 상담주차장에서 출발해서(홍성군 광천읍 오서길351번길 8-10)정암사 -  전망대 - 1600계단-  정상 원점회귀 코스로 약 11km  4시간 ~ 4시간 30분 정도 걸리는에서는 가장 많은 사람들이 찾는 코스입니다   ​    넓은 상담 주차장은 무료주차장으로대형 버스 주차장과 승용차 주차장 화장실식수대와 작은 매점까지 시설이 좋은 주차장입니다겨울 산행은 준비와 점검을 하고 11시 30분에 출발 했습니다   ​​주차장 앞 상담교 다리를 건너 좌측 방향 마을 길조용한 산골마을 풍경을 보면서 10여 분 걸으면수많은 시그널이 등산로 시작임을 알려 줍니다  ​​낙엽이 수북하게 쌓인 전형적인 겨울 풍경바스락바스락 낙엽을 밟으며 오른 완만한 오르막정암사로 올라가는 임도를 만나는 정암사 사거리막걸리와 음식을 파는 포장마차가 보니도포장마차 위 정암사 사거리에서정암사는 직진, 쉰질바위는 좌측  ​잘 포장된 임도를 따라 정암사를 향하는 길경사가 높아 쉽지 않은 오름길을 올라야정암사를 만날 수 있습니다장암사 도착했습니다   12시 10분   ​벌써 12시가 넘었습니다겨울 해는 짧기 때문에 서둘러 정상을 향해올라가는데 정암사 위 화장실 옆으로 상담주차장에서 시작하는  등산코스에서최대 난코스 1600계단 첫 계단이 시작합니다      1600계단을 언제 올라갈까 ~~~ ㅠㅠ단단히 마음먹고 오르기 시작합니다천리길도 한 걸음 부터1600계단도 첫 계단부터한 계단 한 계단 올라갑니다   ​계단을 조금 오라가면서 부터 보이는 눈2 ~ 3일 전 내린 눈이 남아 있는 듯합니다   ​​계단 옆으로는 옛길이 있어 걸어 보려 했지만길도 좁고 경사도 심해 계단으로 올라가는게 더 편한 것 같습니다     ​​1600계단에서 540계단 도착 지점등산 초보 와이프도 늦기는 하지만 잘 올라오는 것 같았는데지난 2달간 다리 아픈 후유증이 남아 있는지는지조금 불편해 하면서전망대에서 만나기로 하고 먼저 올라가라고 ...  ​마음은 불편했지만 할 수 없이 빨리 정상에 다녀온 후 전망대에서 점심을 먹기 위해먼저 올라가기 시작했습니다  ​물론 1600개 계단이 연속적으로 이어진 건 아니고중간중간에 흙길과 함께 쉼터도 있어천천히 쉬면서 올라가면 어렵지 않게 올라갈 수 있을 것 같습니다   ​​1600계단 중 1066계단이 시작하는 지점  삼거리 갈림길(, 아차산, 상담주차장) 쉼터잠시 숨을 고르면서 하얀 눈 쌓인 정상 능선을 바라보며정상 풍경을 기대하며 다시 계단을 오르기 시작하고     ​​정상을 향해 올라가는 계단 중간에는홍성 시내가 보이는 전망대도 있고  ​멋진 소나무가 많은 소나무 숲도 있고바위도 있어 두리번거리며 올라가다 보면1600계단 끝 지점이 보이면서 전망대와 정상까지 이어지는 능선이 보이는 멋진 풍경이 보입니다   ​​올 겨울 산에서 처음 보는 눈많은 눈은 아니지만 그런대로 운치 있는 겨울 풍경이 펼쳐진  능선     ​ 등산코스에서 능선 길 약 1km는 날씨 좋은 날에는 서해까지 볼 수 있는 시원한 전망과가을에는 억새꽃이 활짝 핀 풍경은 대한민국 5대 억새산으로 선정될 정도이니말로 표현하지 않아도 될 듯합니다  ​동서남북 거칠 것 없는 풍경을 볼 수 있는전망대에 도착했습니다이곳까지 올라오면  등산코스에서 어려운 길은 끝났다고 봐야 합니다1시 05분   ​​아쉬웠던 건 하늘이 점점점점 잿빛으로 변하면서시계도 흐려지기 시작하면서세찬 바람과 진눈깨비가 내리기 시작해여유 있게 전망대에서 풍경을 볼 수 없었다는 점  ​ 정상석은 홍성지역과 지역 2곳에 있는데 홍성  전망대에서 100m 지점에 있는 정상석과억새 능선을 약 1km 걸어 가면 나오는 에 정상석이 있는데 정상은 쪽에 있는 정상석인것 같습니다   ​​빨리 정상에 다녀와 이곳에서 와이프를 만나야 해서전망대에서 저 멀리 보이는 곳1km 지점에 있는 정상석으로 출발하고   ​군데군데 눈 쌓인 능선을 걸어 정상에 도착했습니다1시 30분    ​ 정상에서 인증 사진 찍고등산 초보 와이프가 전망대에 도착했다는 전화를 받고전망대로 서둘러 향했습니다그래도 포기하지 않고 올라온 등산 초보   ​   ​전망대로 돌아가는 눈 쌓인 능선 길과가을 등산객들에게 사랑 밭았던 억새 능선 길  ​​전망대 도착 전 쉰질바위로 내려가는 입구바람 없는 곳에서 쪼그리고 앉아 초코바를 까먹고 있는 와이프를 보니 웃기기도 하고 마음이 놓이기도 하고잠시였지만 이산 가족 상봉 했습니다  ​바람이 닿지 않은 쉰질바위로 내려가는 입구바람과 함께 진눈깨비가 계속 내렸지만또 하나의 잊지 못할 추억을 만들면서김밥과 따뜻한 커피로 에너지 보충과 함께 체력  보충 하는 시간  ​눈구름 때문에 흐려진 시야서둘러 하산을 시작했습니다      전망대에는 진눈깨비가 조금씩 쌓이기 시작했지만백패킹을 즐기는 사람들이 텐트를 치고 있는 모습을 보면서정말 대단하다...  ​눈바람을 헤치며 본격적인 하산을 시작했습니다   ​내려가면서 흐린 하늘 아래에서 보이는싸리 눈이 살짝 쌓인  겨울 풍경은한 폭의 산수화를 보는듯 했습니다    ​미끄러 넘어지지  않도록 조심조심 중간 정도 내려오면서 다행히 싸리 눈이 멈춰서두르지 않고 천천히 1600계단을 내려와     ​정암사에 도착하고주차장으로 가는 한결 편해진 등산로를 내려가마을에 도착하면서 조금씩 빗방울이 내리기 시작했지만  ​이번  등산코스도 상당주차장 원점회귀 코스도세찬 겨울바람과 진눈깨비가 내리고약한 비까지 내린 궂은 날씨였지만 상담주차자장까지 무사히 맞쳤습니다3시 55분   광천읍  공영 주차장충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 8-10   상담주차장 원점회귀 등산코스 정리상담주차장 - 정암사-전망대 - 정상- 전망대 - 정암사 - 주차장  초보자와 함께 4시간 25분 걸렸습니다 1600계단이 기다리고 있지만 초보자 와이프도 약 2시간 만에 올라온 전망대 겁먹을 정도는 아닌 것 같습니다약 1km 능선 길은 동서남북으로 펼쳐지는시원한 풍경을 보면선 산행하는 힐링 코스왕복 2km 쉬엄 쉬엄 다녀오면 좋을 것 같습니다 
 가을여행2탄 이번엔 친구들과 함께홍성군에서 지원해주는 착한 가격 15000원에 우린 떠났다그 런 데..세건이가 한 10분정도 늦게 오는바람에 다른 사람들  다 기다리는 사태가,,내가 늘 시간개념없는 사람들 욕을했는데나의 일행이 그러다니.....넉살좋은 세건 옆자리 아줌마 ,,기사분,,다 친한척이다 ㅋㅋ암튼 한 2시간 좀 넘게 걸려서 에 도착허걱 791m 가파르기가 세건의 뒷처짐이 심하다술을  2일동안 마셔서 라는데,,,평소에 관악산 간다는게영 믿기질않아,,,세건이 기다리다,,,그 가방에든 막걸리내가 짊어지고 올라갔지 무겁긴 무겁데...시원하게 마시겠다는그 생각으로 바리 바리 싸온게 짐이 되다니정상을 눈앞에 두고 여행사에서 정해준 시간때문에....자리 잡고 앉아서 한잔하고 얘기 좀 하면서 즐겼지수빈과 둘이서 "우리끼리 왔으면 분명 정상까지 갔다" 그럼서 ㅋㅋ내려오는길은 더 가파른 지름길로 순식간에 내려와서정암사라는 절에서 한방차로 기운을 돋구고이제 먹으러 광천과 남당리로 출발!!!!두번째 간곳이 광천젓갈시장진짜 먹을데가 없구  젓갈만 보이데 ㅋㅋ겨우 찾은 간이? 식당에서 먹은 족발 저 1접시가 만원 지금 생각하니 좀 비싼거 같지만맛나게 먹었네세번째로 남당리...대하축제중이라는데먹을게 진짜 대하와 전어밖에 없더만새우회로 좀 먹구 소금구이로 먹구가는곳마다 2병씩 마심서 좋다구..올라오는길이 많이 막혀서 힘들었지만  기분 좋은 하루였어
가는날이 장날이라 했는데... 무창포는 그렇지를 못했습니다. 바닷물이 갈라지는 신비의 바닷길을 보려면 사리때를 맞춰가야 하는데 이번주말은 아니라네요^^;;; 하지만 다음주는 한국판 모세의 기적을 볼수있다하니 걱정 마시고... & 기대많이 하시고...  바람이 쫌 불어서 돌아다니기 불편했지만 그게 또 겨울?바다의 묘미 아니겠습니꺄??? 갈매기떼도 보고, 멋진 하늘풍경도 보고, 션한 바람도 맘껏 쐬고... 가슴이 뻥 뚫렸습니다~ 은 정상에 억새가 유명해져서 아름아름 많은 분들이 찾으신다네요... 정상까진 1시간이상 오르막을 오르셔야 합니다. 산 오르기가 부담되시면 천천히 산밑 휴양림과 멋진 팬션을 구경하셔도 좋겠습니다. 억새는 사람들의 발길과 거센 바닷바람으로 많이 날리고 훼손되었더군요... 그래도 많은 사람들이 정상까지 찾아와 차례대로 사진찍느라 분주했습니다~ 저번주 이어 이번주도... 스트레스 받을법한데 슬기롭게 잘 대처하셔서 마무리 잘해주신 김형옥 님과 상행길 차가밀려 늦은 시간까지 고생하신 기사님 감사드립니다~  <여행은 언제나 해피하다. 인생의 비타민이다.>   www.sinjungtour.net     가을 바다 정취가 물씬 풍기는 곳 무창포 해수욕장 산책(자유중식)travel-point1 :이곳 무창포해수욕장은 한달에 4~5차례 한국판 모세의 기적이 나타나 전국적으로 유명세를 떨치고 있는 곳입니다.travel-point2 :무창포 남쪽 해안에 남북으로 길게 펼쳐진 모래사장에는 수목이 울창하고 송림 사이로 해당화가 만발한다. 석대도(石臺島)를 비롯한 수많은 도서와 암초가 산재하고 물결이 잔잔하여 해수욕장으로서 좋은 조건을 갖추고 있습니다.    가을속으로 억새 군란지 탑방travel-point1 :본프로그램은 시기와 계절날씨에 따라 억새를 보는 시기가 변동될 수 있습니다. 보통 억새에 경우 9월 중순~10월말까지 볼수 있으나 계절변화 날씨 변화에 따라 그 차이가 있음을 양지 부탁드립니다. 본일정은 억새군란지 트레킹 왕복 2시간 소요 또는  자연휴양림 자연 생태탐방로 탐방으로 자유롭게 선택하여 이용 가능합니다.travel-point2 :은 서해안에서 가장 높고 산세가 웅장하여 허리를 휘감고 있는 억새능선에서 내려다 보는 푸르른 천수만과 그 너머 큰 바다의 섬 이보다 더 아름다운 정경이 따로 없는 곳입니다. travel-point3 : . 휴양림은 하늘높이 쭉쭉 뻗어 올라간 소나무와 천연활엽수림이 인상적이며 숲 가장자리로 흐르는 맑고 깨끗한 명지계곡이 조화를 이루고 있어 아름다운 곳입니다.     <여행은 언제나 해피하다. 인생의 비타민이다.>   www.sinjungtour.net  
자출사 게시글을 읽다가우연히 ECO-RAIL 서해안 자전거열차.. 운운하는 내용을 보게 됩니다. 그렇잖아도 민주지산 임도 라이딩 후 더 추워지기 전에 또다른 장거리 투어 꺼리를 물색하던 차에 잘됐다 싶었는데... 그리고 무엇보다 눈을 번쩍 띄게 만들었던 것은 참가자 사은 선물이 있다는 겁니다.자전거 바지... 투어 참가비가 4만원.. 정확하게 3만 9천원...사은 선물 생각하니 이거 '공짜 여행'이나 다름없네...라는 결론이 나옵니다.우리네 삶은.. 공짜... 무지 좋아라 합니다. 빛의 속도로 검색해서... 선착순 사은 선물 해당 여부를 확인한 연후에 신청완료!! 출발하기 하루전에열차 좌석 배정을 해주더군요... 문자로.  햇반과 봉지에 든 즉석요리를 식사로..초코바와 양갱을 비상식량으로..종일 잔차를 타며 느낄 갈증을 생각하니 음료수만 3병...그리고 가장 큰 문제는 비가 온다는 일기예보... 갈아입을 옷과 우의까지 챙기고 나니 배낭무게가..ㅠㅠ게다가 예비 튜브에 펑크 키트까지...   10월 31일 아침...의외로 맑은 하늘.. 무거운 우의를 뺐다가 혹시 몰라서 다시 넣습니다.자, 수원역으로 출발... 여행을 간다는 가벼운 흥분과 함께 페달링이 매우 경쾌합니다. 수원에서 출발하는 몇 분이 보입니다.단체로 오신듯... 하긴 개인별 신청은 별로 없지 싶었습니다. 기차가 들어오고자전거열차 특유의 잔차 전용칸에 잔차를 싣습니다.배정받은 좌석으로 가니 또다른 라이더가 앉아 계십니다.문자로 배정받은 자리를 확인 하는데 호차와 좌석번호가 일치 합니다.사람이 자리 배정을 하고 일일이 문자 날린 모양입니다... ^^투어 담당자가 와서 확인 해줍니다.기왕에 그렇게 된거 마치 첨부터 일행인양 나란히 앉아서 이런저런 얘기를 주고 받으며 갑니다. 안양에서 오셨고, 잔차는 4년정도 타셨고, 로드를 위주로 타신다고 했습니다.오늘은 비가 안오면 산악을, 비가 올것 같으면 로드를 타겠다고 하십니다.   광천도착...역전에서 간단한 행사가 치러집니다.광천역.. 지역 유지들인지.. 암튼 '귀빈'들의 인사와 함께 그분들이 마련해 주신 선물을 받습니다.타올, 구운계란, 물... 고맙더군요. 참, 기차안에서 나눠준 자전거 바지도 홍성군에서 협찬한 것이라고 하였습니다.지역을 홍보하려는 지자체의 노력이 나름 활발하다는 것을 알았지만 직접 겪어보니 그런 애씀이  짠하게 느껴졌고 또 지역의 특산물인 김과 젓갈등을 많이 팔아주셨으면 하는 바램도 조심스레 꺼내놓으며 이 작은 행사로도 지역 경제가 활성화 되는데 조금이나마 보탬 되기를 기대하시더군요..그만큼 광천이라는 곳이 워낙에 조용하고 작은 도시였습니다... 모두 170명이 넘는 참가자들 중130여분이 로드코스를 가시고 산악은 30~40명남짓 되어보입니다.  경찰차의 에스코트를 받으며 약 10여분 걸려  입구까지 갑니다.일단 가져온 식사들을 하고... 집결, 출발 합니다. 투어 는 홍성, 광천 지역 라이더들께서 해주기로 하셨습니다.   소문으로 들은 바 은 정상까지 꾸준한 업힐이라고 하더니역시 처음부터 시종 업힐 + 약 50미터 구간의 평지  + 업힐.. 입니다.초보에겐 무척 힘든 코스더군요.. 노면도 거칠어서.. 그 거친 노면은 업힐은 천천히 가니까 그렇다쳐도다운힐 때는 많은 요령과 주의가 필요해보이더군요. 다행이 비는 안왔지만 바람이 무척 거칠게 붑니다.짙은 연무로 인해 서해안 바다를 볼 수 있다는 기대는 물거품이 됩니다. 라이딩과 끌바를 번갈아 힘겹게 올라가던 도중에 체인이 끊어지는 불상사가 생깁니다.1*2에서 1*1로 변속하는 과정이 매끄럽지 못했습니다.체인 툴 없었습니다. 있다해도 기술이 없습니다.난감해 하는 동안 뒤에서 오시던 분들은 안타까운 말씀과 함께 저를 스쳐올라가시고...'체인 빼고 다운힐로 걍 내려가야겠구나' 고 마음 먹으며 난감해 하는 와중에후미를 챙기며 올라오시던 투어 를 해주시던 분이 저를 보시곤  능숙한 솜씨로 조치를 해주십니다.자칫 엉망이 되버릴뻔한 라이딩을 구원해주셨습니다.누군가에게 도움이 되는 삶...!!뭐가 됐건, 어떤 형태건 그런 삶을 살아야겠습니다.  * 연무만 없었더라면...  * 왼편의 길이 올라온 길, 오른쪽 길이 내려갈 길입니다..  * 여기가 정상은 아닌데도 표지석이 여기에 있습니다. * 저만치 보이는 정자가 오서정입니다..  끌바와 라이딩을 번갈아가며 끝끝내 오서정까지 오릅니다.바람이, 추위가 상상을 초월합니다. 여기에 비까지 왔더라면 어땠을까... 아, 상상하기도 싫습니다.약 1킬로 채 남지 않은 정상까지 올라 가기엔, 잔차 트러블 때문에 시간 지체가 많아 다른 분들과의 일정을 맞춰야 한다는 생각에 포기... 이후로는 신나는 다운힐입니다.솔직히 신나게 하기엔 노면이 너무 거칠어서  조심조심... ^^그래도 다운힐은 언제나 행복합니다. 광천역에 도착하여 열차 시각까지 단체 팀들은 저마다 식당과 시장통에서 자리를 잡고 흥을 돋굽니다.역시 술이 한 순배 돌아가니 왁자하니 사람사는 냄새를 훅 풍깁니다.젓갈도 사고, 김도 사고, 막걸리도 사고...저는 두어시간을 역사에서 멍하니 보내는게 아쉬워 홀로 길따라 라이딩을 합니다.천천히 광천읍내를 느껴봅니다. 대천 가는 방향으로 가는데 빗방울이 떨어지길래  부랴부랴 돌아옵니다.광천역을 500여미터 남짓 남겨두고 결국 비를 맞고 맙니다... 역사에서 TV에 눈을 꽂고있자니 밖에서 쏟아지는 빗소리가 꽤 큽니다. 나가보니 아예 퍼 붇습니다.  수원역에서 집에 갈 때 고생좀 하겠다 싶었습니다. 기차가 오고 잔차를 싣고 따뜻한 객실 의자에 몸을 뉘니 금방 잠이듭니다.  그런데 수원에 도착하니 비가 멈췄더군요...어쨋거나 날씨가 사람을 울리고 웃기는 그런 하루였습니다.  시간 계획을 잘못해서 코스를 타다 말아서 그런지(현지분들이 신평리를 돌아내려가야 더 좋다더군요) 좀 짧은 감이 있었고, 코스 자체도 순환 임도가 아닌 능선 종주 타입의 입도라 내리막에서 내리막만, 오르막에선 오르막만 일색이라 조금 단조로운 느낌도 받았습니다. 날씨만 좋았더라면 멋진 풍광에 그나마 감동받기도 했을텐데 그러지도 못했고.. 전체적인 평가는 B... 다음에 단체 라이디잉 아닌 개별적으로 신창까지 전철로 와서  시간 구애없이 다시 한 번 가보기로 합니다.
[억새 종주 코스 | 홍성 ] 서해 바람과 춤추는 능선 위의 억새 글·김기환 기자 기자의 다른 기사보기 사진·김승완 기자 기자의 다른 기사보기  기자의 다른 포토보기    주능선 일대는 모조리 억새군락지﻿   ▲ 1 한낮의  억새능선. 뒤에 뵈는 봉이 정상이다. 2 붉은 노을빛을 받고 있는 릉. 오른쪽의 번들거리는 표지석엔 이곳이 정상이 아닌데도 정상인양 해발 791m  정상이라고 새겨두었다. 뒤에 뵈는 것은 조망대이자 쉼터인 오서정이다.  홍성군 광천읍, 시 청라면과 청소면의 경계에 솟은 (烏棲山·790.7m)은 바다와 함께할 수 있는 억새 산행지로 인기다. 언제나 가을이면 이 자그마한 산은 해풍에 춤추는 억새를 구경하려는 인파로 넘쳐난다. 은 장항선 철도와 서해안고속도로가 바로 옆을 지나고 있어 교통이 매우 편리하다. 게다가 억새가 하얗게 꽃을 피울 즈음 김장철이 겹쳐 광천의 젓갈도 구입할 겸해서 많은 사람들이 몰려든다.은 금북정맥의 최고봉인 동시에 서해안과 접한 충남지역의 산 가운데서도 가장 높다. 해발 800m가 채 안 되지만 주변에 비교할 산이 없어 유난히 우뚝 솟아 ‘서해의 등대’라는 별명으로 불린다. 상대적으로 높고 우람하게 보이기에 정상에서의 조망도 막힐 것 없이 시원하고 장쾌하다. 능선에는 드문드문 혹은 넓게 퍼진 억새밭이 쉴 새 없이 등산객의 발을 잡아끈다. 그냥 지나가기에는 너무도 아름다운 풍광이 수시로 나타나기 때문이다.  억새밭은 정상에서 북쪽의 740m봉으로 이어지는 주능선 곳곳에 산재해 있다. 특히  억새는 서해에 석양이 물들 때 환상적이다. 일몰 즈음 억새밭에 서면 한 편의 영화 같은 풍광을 감상할 수 있다. 산행은 광천에서 가까운 정암사에서 시작해 다시 광천으로 돌아내려오는 것이 무난하다. 자연휴양림을 이용하는 사람들은 월정사와 약수터를 거쳐 정상에 오른 뒤 금북정맥을 타고 휴양림으로 돌아오는 원점회귀형 코스가 알맞다.740m~정상 능선에 억새 만발  ▲ 노을 무렵 릉 억새밭을 걷고 있는 취재팀.  광천읍에서 가까운 담산리 상담마을에서 산행을 시작해 정암사를 거쳐 정상으로 오른다. 상담주차장에서  북사면을 바라보고 남동쪽 길을 따라 잠시 가면 사슴목장이 보인다. 목장 앞을 지나 정암사 안내판을 따라 오르면 콘크리트 도로 끝에 절이 나온다.정암사 범종각 앞에서 서쪽의 가파른 지능선으로 길이 이어진다. 20분쯤 오르면 쉬어가기 적당한 조망처가 나온다. 다시 가파른 능선길을 따라 15분쯤 오르면 경사가 완만해지며 동쪽으로 능선이 휘어져 나간다. 이 주능선을 타고 20분쯤 더 오르면 주변의 조망이 시원스런 전망대 바위에 닿는다. 여기서 억새밭 사이로 난 능선을 타고 20분 더 오르면 내원사로 내려서는 갈림길이 있는 740m봉을 밟는다.740m봉에서 남동쪽으로 부드러운 능선이  정상까지 연결되어 있다. 이 평탄한 능선 주변에 억새가 군락을 지어 자라고 있다. 이 길을 따라 30분쯤 가면 평평한 정상이다. 정상에서 서쪽을 내려다보면 넓고 아름다운 억새밭이 펼쳐진다. 서해와 맞닿아 형성된 대천, , 서산 일대의 마을이 손에 잡힐 듯 가깝다. 동쪽과 남쪽은 첩첩산중이다. 동으로는 청양 칠갑산(七甲山· 560.6m) 일대의 아기자기한 산자락이 병풍처럼 둘러섰고, 남쪽으로는 성주산(聖住山·680.3m)에서 만수산(萬壽山·432.2m)으로 이어진 산줄기가 굴곡진 그림자를 그려내고 있다.상담마을에 차를 세웠다면 하산길은 다시 온 길을 역으로 짚어 내려가는 것이 편리하다. 계속 능선을 잇고 싶다면, 정상에서 남쪽 능선을 타고 40분 거리에서 능선길이 서쪽으로 꺾이는 지점에 이른 다음, 무덤이 있는 북서쪽 능선길과 임도를 경유해 청소면 성연리 청연마을로 내려선다.휴양림에서 을 오르려면 산중턱의 월정사를 거쳐 정상까지 곧바로 이어진 능선을 타는 것이 편하다. 관리사무소 옆의 산길을 따라 오르면 월정사를 거쳐 능선을 밟을 수 있다. 하산 코스는 정상에서 북쪽으로 150m쯤 떨어진 삼거리에서 이정표 상의 금자동 쪽으로 내려선다. 삼거리에서 20분 거리의 안부에서 다시 남쪽 계곡을 따르면 휴양림 내의 임도로 내려선다. 길이 유순해 큰 어려움 없이 하산이 가능하다.   교통 서울 남부터미널에서 1일 3회(09:20, 10:50, 18:40) 광천행 버스가 운행한다. 2시간 25분, 1만900원. 광천 공용시외버스터미널 문의 041-641-2228.용산역에서 오전 5시35분부터 오후 8시35분까지 1일 17회 운행하는 장항선 열차를 이용해 광천역에서 내린다.광천읍내에서 상담마을이나 성연리행 시내버스 하루 3~4회 운행. 택시(광천택시 041-641-2000)를 이용하면 산행기점인 상담마을까지 10분 소요.자가용은 서해안고속도로 광천 나들목에서 빠져나간다. 읍내를 경유해 상담마을까지 7km 거리다.  가는 길 이정표가 곳곳에 잘 설치되어 있다.숙박(지역번호 041) 광천읍의 오페라모텔(641-8080), 대우장여관(642-0304), 서해여관 (642-7707), 신흥여관(641-2117) 등을 이용한다. 자연휴양림(936-5465)의 통나무집은 국립자연휴양림관리소 홈페이지(www.huyang.go.kr)에서 예약해야 이용할 수 있다.    ☞출처 : 월간산 2013.10월호 중에서http://jwparkbgy.blog.me/220848216481[커버스토리] 3000여 후손 남긴 500살 ‘의자왕 은행나무’ 여전히 노란 청춘[커버스토리] 3000여 후손 남긴 500살 ‘의자왕 은행나무’ 여전히 노란 청춘 [중앙일보] 입력 2...blog.naver.com​
(790m) 억새 산행일시:2019.10.26블야 100명산인 의  깊어가는가을날 바람에 일렁이는 억새의 춤사위에취해보려 다녀왔습니다.등산코스성연주차장-시루봉-정상-오서전망대-정암사-상담주차장(8.4km)충남 과 홍성군 경계에 있는 은까마귀와 까치가 많아 불려졌다고 하는데요즘은 보기가 힘든거 같습니다.정상을 중심으로 약 2km는 억색로 뒤덮여가을의 정취를 즐기려는 많은 산객들이찾는 산으로도 유명합니다.정상까지 바위로 둘러쌓여 있어 악산의성격을 띄다가 하산 코스에는 완만한곡선으로 이어져 육산으로 되어 있습니다.오르는 길이 기암괴석이 즐비하고 단풍길이이어져 있어 심심할틈이 없습니다.정상에 서면 바람에 흔들리는 억새사이로서해바다를 조망할 수 있습니다.[참조:안내산악회 홍보지]https://m.tranggle.com/istory/view/20194653237?tp=pcno서울에서 멀지않는 산이라 조금은여유있게 출발 준비를 합니다.억새가 유명하다해서 기대를 잔뜩하고왔는데 가을 정취를 맘껏 느껴보고싶습니다.날씨도 청명하고 바람도 거의 없어 산행하기엔최적의 조건같습니다.노랗게 익어가는 감~파란 하늘에 힌 뭉게구름만으로도힐링이 되는거 같네요계단도 오르고이정표에서 한 컷정상부근엔 억새가 군락을 이루고있습니다.산객님들의 발걸음이가볍게 보입니다.억새 사이로 암릉구간도 보입니다.특히 가을산행엔 안전사고가 많이발생하기 때문에 조심스레 올라갑니다.저멀리 들머리인 성연저수지가보입니다.정상부근엔 능선길로 이어져 서해바다를조망하며 여유롭게 억새를 감상합니다.정상석은 과 광천에서 세운것2개가 있습니다.아래것은 많은 산객님들이 인증샷을 남기려고정성석 부근엔 발디딜 틈이 없습니다.천천히하산길로 접어듭니다..산객님들의 발걸음이 가볍습니다.중간중간 붉게 채색된 단풍도 보이고전망대엔 많은 산객님들이가을의 정취를 즐깁니다.산악자전거도 오릅니다.전 산악은 안해봤지만 나름재미가 있을거 같습니다.안내 산악회 님~목데크 구간기암괴석도 보이고~산행길 안전사고는 대부분하산길에일어납니다.체력이 소진되어 집중력이 떨어져조심스레 내려옵니다정암사산사의 가을도 깊어갑니다.몸과 마음을 추스리며 잠시명상에 빠져봅니다무사히  억새산행을 마무리 합니다.》》하루가 다르게 붉게 타오르는거같습니다.가까운 곳이라도 깊어가는 가을을 만끽해보심은 어떨런지요.감사합니다.
​​​​  ​ 상담마을  산촌마을센터​​​  - 산촌 운영 매니저 - 매니저님 고맙습니다.​​​​홍성군 광천읍  상담마을은 산촌생태마을과 농촌체험휴양마을입니다. 산촌생태마을은 산림청에서 운영 매니저를 지원받게 되는데요. 작년에는 김태영 매니저님이 운영 매니저 역할을 해주셨습니다. 이제 또 최문숙 이모님으로 바뀌게 되는데요. 일 년 동안 수고 많이 하신 김태영 매니저님께 센터분들의 마음을 대신해서 감사의 글을 올립니다...ㅎㅎㅎ​​          ​매니저님은 평상시에도 이것저것 맛있는 음식을 많이 해주셨고 어머님들을 참 잘 챙겨 주셨습니다.  마무리를 하는 마음에서인지 요 며칠은 더 맛난 것들을 많이 해주셔서 너무나 잘 얻어먹고 있습니다. 우리 모두 섭섭한 마음이 크네요.​오후가 되니까 한분 두분 매니져님께 인사도 할겸 많이들 오셨습니다. ​​               ​항상 솔선수범하시고 무슨 일이든지 열심히 성심껏 임하시는 모습은 저 또한 배워야겠다고 느낍니다. 덕분에 잘 얻어먹고 센터분들 모두 건강한 한해 보낸 것 같습니다.​​​​​  ​김태영 매니저님... ♥앞으로도 건강 잘 챙기시고요. 올해도 센터 일에 많은 도움과 협조 부탁드립니다. 우린 이제 일하시는 날 만나야겠네요. ​고생 많으셨고 고맙습니다.​​​​​​p.s  내일부터 운영 매니저 업무를 시작하시는 최문숙 이모님도 올 한해 엄마들이랑 따뜻한 시간들 함께 하세요~~^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 상담마을충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 상담마을  ​ 
신참 스포 운동시킬켬... 바람쐴 겸 홍성 근처의 투어코스를 찾아본다.충남지역은 특별히 매력적인 드라이브코스가 별로 없다. 태안,  안면도쪽 바다가는길.. 그외엔 별로다.... 광할한 평야 도로도 없고, 수목 우거진 숲길도 없고, .... 하여간 지금까지는 정보가 없다.그래도 바람쐴 투어코스을 찾아본다.지도와 위성사진, 그리고 로드뷰를 열심히 답사한 결과 가까운곳에 가볼만한 곳이 보인다. 실제 현장은 어떨지 모르지만 해발 790미터 산 주변이니 분명 가볍게 다녀올 수 있는 임도투어코스일것이라 기대하고 출발.핸들은 아들녀석이 잡고 나는 코드라이버. ^ ^​홍성 아들녀석 집에서 출발, 21번도로로 쭈욱 남행, 20여분이면 입구도착하는 코스이다.   21번도로에서 청소역으로 가는 교차로-진죽사거리   철길.. 바로 좌측은 청소역이다.    입구 도로... 바로 우측에는 성연저수지가 있다.    입구 용연교 다리... 여기서 좌회전 저수지  끝에서 몇백미터 더 진행하면 용연교라는 작은 다리가 보이고 ... 다리를 건너기 직전 좌회전하면 산으로 향하는 오르막 도로가 시작된다.​   저수지... 이 저수지를 지나 조금만 더 올라가면 임도를 만나게되는데.. 코스가 좀더 긴 좌측 방향으로 진행. 아직은 콘크리트도로다.   비포장 시작... 경사도로도 시작.. 로드뷰와 달리 한여름이라 수목터널이 반복된다. 비교적 잘 정비된 임도인데 일부 짧은 구간 급경사와 거친 자갈 바위길 코스 있다. 도로의 한쪽변은 그야말로 급경사 절벽이므로 운전중 곁눈질은 절대 금지.​이번  임도 투어는  임도 중 투어가능한 코스의 3분의1정도인듯 하다. 해가 저물어가기에 중간 하산코스로 진입, 귀가길에 오른다.....별 기대 안한 코스인데 의외로 경치도 좋고 가벼운 오프로드 드라이브로는 아주 좋은 코스이다. 눈 온 후 겨울날에는 절대 가지 말아야 할 임도. 또한 장마철이나 비가 많이 온날에는 적어도 며칠 이상 지난 후에 진입해야 할 듯하다. 중간에 바위 산사태 우려 코스가 존재한다. ....​다음에는 오늘 코스를 포함, 연장된 코스를 답사할 계획이다. 
﻿ 자연휴양림 야영장 데크안내 가볼만한곳10월은 캠핑의 계절이죠 그렇지만국립자연휴양림의 경우에는 저녁에 춥기때문에수도권 일부를 제외하고는 전기시설이갖춰지지 않은 국립자연휴양림들은 핫팩을준비해야하는데요그렇기때문에 가을부터 초겨울사이에 인기가높아지는 국립자연휴양림야영장은 전기시설이 갖춰진용화산자연휴양림, 희리산자연휴양림, 황정산자연휴양림유명산자연휴양림캠핑카야영장, 청옥산자연휴양림등이인기캠핑장인데요이와 더불어 새롭게 전기시설을 갖추고 개장한  자연휴양림 야영장 이 가볼만한곳 으로 새롭게주목받고 있다고하죠저는 지난달말에  자연휴양림 야영장 을 다녀왔는데요충청남도이지만 꽤높은 산자락 중턱에  자리잡고 있어서 전기시설이 없었다면 꽤나떨었지 않을까싶어요데크가 몇개안되어서 조촐하지만 처음 가시는분들을위해 자연휴양림 야영장 데크안내 와 함께 충남여행을 계획하고 계시다면 10월 억새밭으로 유명한가볼한곳 을 함께 가보시기 바래요매표소를 지나 왼편으로 진입하면숲속의집과 함께  자연휴양림 야영장 이나오는데요 야영장 위쪽으로 주차공간이 있어요초입에 101번 옆으로도 주차공간이 있은데이곳에는 101~103번데크를 주차하고보고계시는 공간에 104번데크부터 주차하시면되니 각자 주차공간에 하시는게 민폐를 안끼치는길일 것입니다맨윗쪽에 108번데크가 있는데요등산로가 시작되는 왼편에 홀로 있죠완전독립적이고 숲속에 자리잡고 계곡바로옆에위치해있고 가장 명당자리라고 보여집니다다만 짐나르는데 다소어려움이있고주변공간이 협소하네요108번입구에서바라본 휴양림야영장의모습인데요 계곡을 따라 나란히나란히데크가 배치되어있어요아래로 조금내려와 107번데크비교적 끝쪽에 위치해 있고 이곳도그늘도 좋고 계곡옆이네요경사진곳에 짐을 날라야하고마찬가지로 주변공간이 협소하네요그아래로 106번 데크가 있는데요이곳은 105번데크와 함께 앞쪽공간을잘 활용하면 좋을듯하네요그늘좋고 양호해요105번데크도 106번데크와마찬가지로여건은 비슷하고 주변 지대가 나름 평평해서편의시설구축은 수훨하네요휴양림야영장명당 데크라고 개인적으로하고 싶은 104번데크 일단 독립적이고앞쪽에 넓은공간이있어서 좋아요그늘도 적당히 확보되고 돌계단을따라짐을 나르기도 양호하네요103부터 101번데크가 이어지는데요세개데크중에서는 103데크도 나름 괜찮네요2가족이 간다면 101,102나 102,103을 선택해도 좋아요 공간양호하고 낮시간에 햇빛은 좀 들어오네요102번은 가운데 끼어있어서 쫌그런데요먼저가신분들이 텐트방향을 잘 구축한다면서로 편리하게 사용할 수있을거 같아요101번이 주차장쪽 공간을 쓰고 102번이 왼쪽공간을103번이 또 왼쪽공간을 차례로 사용한다면 서로좋을듯하네요 이곳도 한여름 햇빛피하기는 어렵겠네요야영장 윗쪽 주차공간을 지나 개수대가있는데요 야영장규모에 비해 수도꼭지는많고온수는 나오지 않아요마지막으로 주차장옆으로있는 101번데크보시는것처럼 사이트마다 저렇게 공간을 표시해놔서 서로 분쟁이 없게해놓으셨네요이분은 앞쪽으로 입구를 내셨는데 왼쪽으로 입구를내셨으면 좋았을거 같더라구요아무래도 102,103번이 지나가는 길에 타프스트링이장애물이 될테니 다음에 가시는분들은 왼쪽에 넓은공간에편의시설을 구축하면 좋겠네요이곳은 오토캠핑이 가능하지만 아무래도그늘은 부족하겠네요 화장실, 개수대 가깝고바닥이 파쇄석이라 다른데크분들의 이동소음이제법들릴듯하네요화장실과 101번사이 주차공간이구요이곳이 화장실과 샤워장이있는건물이에요작은 국립자연휴양림답게양변기하나, 장애인용하나그옆는 샤워장이 있어요화장실과 샤워장이 함께있어서쫌 그렇더라구요 그래도 없는것보다는낫고 온수는 나오지않습니다 9월말까지는등산후 샤워할만 하더라구요제아들이 아니고 저와 절친인 둘째처제의아들~귀엽고 착한놈이라 동의없이 얼굴을 공개하네요 ㅎ이곳에서 소원을 적은 종이를 매달수 있는데요휴양림에 가셔서 밤에 들려보면 좋답니다
﻿ [초보 백패커를 위하여...]''      요즘은 백패킹도 미니멀이 대세이다. 확실한 현상으로 캠핑장(오토캠핑 수준)에서 하는 것과는 장비나 내용면에서 확실히 차이가 난다. ﻿ ﻿  ﻿﻿﻿﻿ 백패킹을 즐기는 사람들 사이에서 요즘 확실히 뜨고 있는 곳이 있는데, 바로 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 위치한 산 ''이다.    대부분 등산객들은  입구인 상담 주차장에 주차를 하고 등산을 시작하는데 거의 제로베이스에서 시작하는 관계로 산의 높이에 비해서 실제 산행이 힘들다.[ 정암사 일주문]    그래서 보통 몇 번 와본 사람들은 차량을 이용하여 정암사 주차장까지 올라오는데 억새축제 시즌에는 통제된다.수통을 여기서 채워가도 좋다 겨울이 아니라면...[오선산 정암사 극락전]     [정암사 경내서 바라본  정상]초겨울 눈을 하얗게 얻고 있는 모습이 멋지다고 말합니다.     요즘 부쩍 많이 찾아오는 산객들을 위해서 데크를 많이 설치했는데... 개인적으로는 참 길이 힘들다.         이번 백패킹에 입문하시는 같이 간 산우님께서 거금을 들여 구입한  '촐라체'라는 머미형 침낭의 로고가 부럽게 다가온다.    오후에 거의 산행을 시작할 일이 없는데 이번 산행은 순수 초보 백패커를 위한  산행이기에 코스와 시간을 조절해본다.     산행 초보자들에게나 유능한 플레이어에게도 계단은 필요하면서도 참 어려운 존재이다.          저들에게도 이제는 화려한 날이 올테니 준비를 하고 있나 보다.     좀 쉬운 산행코스인  순실 바위 능선이 손에 잡힐 듯합니다.      이곳에 몇 년째 오지만 저는 이 능선의 지금 이 모습의 소나무 군락지 풍경을 잊을 수 없습니다.    아마 조경수였다면 천상에서나 볼 수 있을까는 착각에 빠져들게 합니다.     뭐 곳곳에 블랙아이스처럼 솔가루에 덥힌 미끄러운 바닥은 조심해야 합니다.     가까운 옛날까지 상업용 배가 많이 왕래하던 포구 '독배'의 물길이 보인다.    이 은 여타 산들과 다르게 정산 부분까지 참나무류의 군락이 많은데 저렇듯 구불구불하게 자라서 특이한 모습을 자아낸다.     삼거리, 수많은 산꾼들이 매달아 놓은 표식이 마치 봄을 재촉하는 듯 손짓하는 것 같다.     성연 저수지 방향에 시 청소면 일대가 서해바다와 같이 조망됩니다.     인터넷에 약간만 조회하면 아시겠지만 예전부터  뱃사람들에게 등대산으로 통하는  데 그만큼 서해에 우뚝 서서 길라잡이 역할을 한 것도 있다.     이 이 백패커들에게 환영받는 이유 중에 하나는 일몰과 일출을 동시에 볼 수 있는 우리나라 몇 안되는 고봉급 산이라는 점이다.      정상에 혹시 늦게 도착하여 자리 펼 여유가 없다면 석양이 아름다운 정상 바로 및 이 자리도 추천한다.바람도 제법 막아주고 아늑한 맛이 일품인데 일출을 보는 것은 포기해야 한다.     몇 해 전까지 푸르름을 빛내던 소나무였는데 무슨 이유인지 이제는 고목이 되어간다     아쉬움에 안타가 움까지 밀려오지만 사진을 찍다 보면 나름 좋은 풍경을 제공해 줌에 감사한다.      가을에는 억새들로 화려한 날을 보냈을 정상부가 눈에 들어온다.     저기 보이는 데크까지만 공격할 것이다.          잘은 모르지만 도 한때는 바다였다고 한다.바위 모양을 보면 확실히 알 것 같다... 저 퇴적층임이 틀림없는...      가끔 정상부에서 조개껍질이나 고동 껍질이 나온다니... 참 신기하다.     ﻿﻿ ﻿ 오늘은 사이트를 칠 자리가 넉넉하다.﻿ ﻿ 아직도 나무데크에 사이트를 칠 때 v 팩이나 못 등을 망치를 이용하여 박고 완전히 제거를 하지 않고 자리 정리하는 사람들이 있다.   제거하지 않은 각종 팩이나 못 등으로 신체 부위를 찔리거나 텐트가 찢겨 담 사람들이 고생하는 경우가 있는데 이런 나사못을 준비하여 최대한 이음새 틈을 이용하면 데크도 보호하고 제거도 용이하여 다음 사람에게 민폐를  끼치는 일이 없을 것 같다.    우리 사이트 앞에 '나비싸요' 텐트가 햇빛에 반짝인다.           해가지는 반대면 능선은 아직 눈이 녹지 않았다. 얼룩말의 몸뚱이 일부분을 보는 듯하다.     신상에 관심을 보이는 관심자 2     오늘 개비를 하는 MSR 리액터 버너에 라면 물을 올렸다. 오늘 같이 오신 초보 백패커 한 분에게 내가 돈을 너무 많이 쓰게 한 것 같다.     뭐 갑자기 AI로 전국이 비상이라지만 이날은 이것이 만찬이며 메인이었다.허브가루를 곁들인 오리훈제인데 두 사람이 적당히 먹을 정도의 양으로 가격도 적당하고 다름 양념을 할 필요 없어 초보백패커에게 추천할만합니다.      허기를 채우고 나와보니 역시 황금 일몰이 우리를 반기고 있다.    사실 지금 보는 모습은 여기에서 보는 서해 낙조의 1/10도 되지 않는다. 여름에는 정말 불탄다.              광천읍의 장곡리 쪽 평야와 장곡저수지가 조망됩니다.     다시 불타고 남아버린 잿더미의 불씨를 보듯 밤이 누욱하게 다가옵니다.     생각보다 밤은 춥습니다.       역시 리액터가 있어 도음이 되지만 가스통이 얼마 가지 않고 얼어버려 꿇인 물을 시에라 컵이 담아 화력을 높여 봅니다.     주위에 또 다른 사이트가 쳐졌습니다. 일명 헬렐레 텐트의 빨강이 유혹의 불빛을 보냅니다.     '나비싸' 사이트가 한동 터 쳐졌습니다.      ﻿  밤이 깊이 시작되지도 않았는데 우리 사이트 뒤로 별과 달들이 쏟아집니다.이렇게 초보 백패커 둘에게 잊지 못할 밤을 선사해줍니다. ﻿ ﻿ 
 ﻿  자연휴양림으로 떠나는 2박3일. 이번에는 가을을 맞이하러 충남으로 떠납니다.  위 치 : 충청남도 시 청라면 길 531구역면적 : 164 ha개장연도 : 2001년 9월수용인원 : 최대 1,000명/일, 최적 500명/일관리주체 : 국립자연휴양림관리소고유번호 : 305-83-04961이용문의 : ☎ (041)936-5465, 936-5468(휴양림관리사무소)  고속도로를 나와 네비양이 안내하는 국도를 따라가다보니.. 어느새 나무는 가을을 맞이 했네요. 조금더 달려보니... 이색적인 동산? 하나가 눈에 들어옵니다. 배경에 보이는 산은 푸르딩딩한데 반해 저 큰 고목은 색상이 아름답네요.잠시 정차하고 사진 몇장을 남겨 길을 나섭니다.   우리의 오늘 목적지를 안내하는 표지판이 보여 다왔구나 생각했습니다... 만.. 아직 2km나 남았네요...  도로 가운데 멋진 소나무 한그루가 자리 잡고있네요...  조금더 올라가보니..  자연휴양림을 알리는 '큰돌'이 우리를 맞이하네요. 그런데 아직도 관리사무소가 안보입니다.더 가야 하나봅니다...좀더 올라가보니, 관리사무소를 시작으로 자연휴양림입구가 보이네요. 예약확인을 위해 관리소에서 절차를 밟고 오늘의 최종 목적지인... 숲속의 집으로 향합니다. 이번에 2박3일간 묵을 413호 초롱꽃 숲속의 집이 되겠습니다.아이들이 먼저 탐색에 들어가네요.  아담한 앞마당에는 BBQ가 가능한 장소가 준비되어있습니다. 아이들이 반기던 방안을 보니.. 말끔한 방안에 LCD TV와 살짝 파손되어있는 장식장... 그리고 지난번 휴양림에서 사라졌던 전화기가 여기엔 있네요. 거실겸 주방도 준수했고... 그동안 여행할땐 4인실을 주로 이용했었는데, 이번에는 5인실을 예약을 하고보니..화장실이 좀 다르네요.. 세면대 뒷편으로 샤워부스가 있습니다.현군도 오버하면서 좋아하네요.   자... 이제 목적지에 도착했으니...탐사 나셔야죠.. 하하...제법 폼 나나요?  당일날씨는 나쁘지 않은 날씨 입니다.월요일 비가 예보된 일정이었는데... 토요일은 맑음입니다. 화창하진 않네요.집주위로는 꽃들이 자리잡고있네요.  현군... 출발과 동시에 집앞에서 무언가 봤나봐요...아빠에게 '전갈이 있어요!!!' 그래서 후다닥 가봤는데... 꽁지에 집게를 가진 집게 벌레가 현군을 놀래켰나봅니다.저 작은걸 어째 발견했는지... 하하.검색을 좀 해보니... 고마로브집게벌레라 하네요. 학명Timomenus komarovi (Semenov)생물학적 분류절지동물문 > 곤충강 > 집게벌레목 > 집게벌레과먹이작은 곤충분포지한국, 중국, 타이완서식장소자연 생태가 비교적 잘 보전된곳   특징한국, 중국, 타이완에 분포하고 잘 날아다니고, 나무껍질 틈이나 잎 사이, 꽃 속 등 자연생태가 비교적 잘 보전된 곳에서 서식하며 지표면 보다는 나뭇가지나 덩굴식물을 따라 또는 억새나 키가 큰 초본식물 위에서 작은 곤충들을 먹고 산다.자연환경이 좋은 곳에서 서식한답니다. 벌레를 발견한 위치에서 집을 다시 보니... 문패옆에 무선단말기가 보이는데... 무슨용도인지는 확인하지 못했습니다.실내에 몇가지 센서가 있었는데.. 그걸 위한건지는 모르겠군요...   자... 아이들과 함께  자연휴양림을 산책하러 떠납니다... (각자 물통 하나씩 챙겨)  저희가 묵은 숙소를 안내하는 표지판을 뒤로하고.. 위로 위로 올라가봅니다.  지난주에도 했던 ~~~현군이 퀴즈를 내면서 한문제 맞출때마다 앞서서  놀이를 합니다... 숲속의 짚 위로는 캠핑을위한 데크가 마련되어져있네요.벌써 부지런한 캠퍼들 몇이 자리를 잡은듯 싶습니다. 현군은 저멀리 먼저 가서 기다리고...현양은 물병때문에 씨름하고있네요..결국 현군은 먼저 뛰어가고...현양은 저 물병때문에 짜증이 밀려오는가봅니다...  요건 중간쯤 위치한 어느 캠퍼의 사이트...아...... 캠핑해보고싶어요...  현군도 캠핑장 구경했으니 동네 한바퀴 하러 달려갑니다..천천히.. 천천히.. 말려도 거침없이 올라가네요. 에 오기전... 검색을 계속 해봤는데, 캠퍼들사이에서 명당이라고 소문난 110번 데크를 봤습니다.위치상... 제일 위에 있었고... 나무와 큰 돌이 뒷편에 위치해  다른 데크들과는 다르게 독립적인게 큰 요인 아닌가 생각드네요캠핑의 아쉬움을 뒤로하고... 아이들을 따라 올라가봅니다.  현군은 언제나... 신나게 런!!!현양은 아가씨모드... ㅎㅎ모자안에 넣어둔 물병.. 결국엔 아빠가 받아갔어요.. ㅡ.ㅡ현군은 갈림길 앞에서 우리를 기다려 주는 중 입니다... 중간중간 나무에 이름표를 확인해가며... 산책을 계속 합니다. 완전히 물들지는 않았지만... 색감참 이쁘네요...현군도 그걸 느끼고 있는 걸까요?느림보거북이들 빨리 올라오라며... 잠깐 기다려주십니다...그러고는 또 먼저 올라가네요... 현양은 베시시.... 그냥 좋답니다... 짧은다리로 많이 힘들텐데... 씩씩하게 올라갑니다.현양과 함께 하기에 조금 거친 길이라 생각되어 저기 보이는 다리까지만 가기로 약속을 하고뒤따라 가봅니다..하... 이런...현군이 먼저 올라가서 궁시렁 대더니...갈수 없게 되었네요.아마 올해 태풍의 피해를  입은것 같습니다.  아쉬움을 뒤로한채 현군이 발길을 돌립니다.그리고 저 위로 올라가기엔 현양이 어려울것 같기도 하고...  보이시나요... 아름답게 물들고있는 ... 산책로...  색상이 너무 마음에 드네요.현군앞에 펼쳐진 산책로입니다... 물놀이장 방향으로 내려가는 길이네요. 지나가는길에 다람쥐한마리가 저기로 들어갔는데.. 아쉽게 사진으로 남기지 못했네요.아이들한테 저기로 다람쥐 들어갔다고 말해줬다가 눈에 안보이니.. 거짓말하지말라며.. 어찌나 궁시렁 대던지...한발한발 걸어내려갑니다. 도중에 하늘도 바라보고... 나무 이름표도 재 확인해가며... 남은 산책로를 걸어갑니다. 엄마아빠 잘 따라오는지 확인도 해주시고... ㅡ.ㅡ 조금 더 내려오니.. 포장된 도로가 나타나네요.현이들표 귀염 포즈로 사진도 찍어보고...숲속의 집으로 향합니다.  자연휴양림 전체 조감도를 확인하니.. 생각보다 많은 숲속의 집들이~~~ 관리사무소 뒷편으로 오솔길이 보여 그길로 올라가봅니다.현군은 요즘에 푹빠진 네모나라 블럭 캐릭터에 빠져서 검객마냥 따라옵니다. 짜잔.... 이렇게 슬며시 길도 확인해가며... 집에 도착... 자 이제는 아빠의 시간입니다.지난번에 고생한 숯때문에... 이번엔 준비를 좀 해왔어요.움하하하... 이제좀 편하네요... 빨갛게 달궈진 저녀석들이 뽀얀재로 살짝 뒤덮히면... 준비가 끝납니다...준비한 고기에 양념을 좀하고 숯불에 올려줍니다.저기 고구마... 밤.. 다 궈먹을 예정입니다 하하하하...하.하.하.하.먹느라 사진이 없네요... 이튿날...   날씨가 너무너무 좋습니다.아이들은 차에 올라가서 저렇게... 놀고있네요... 하하.. 이번에도 네비양의 안내에따라...길을 나섭니다.왔다가 어디 가냐구요?  조금만 더 달리면... 목적지 이정표가 나타나네요...대천해수욕장에 잠깐 들렸습니다.휴양림에서 가까운편이고...대천항수산시장가서 먹거리좀 살겸...  날씨가 좋으니.. 서해바닷물도 푸르딩딩...아~~~ 너무 좋습니다.  현군은 한손엔 과자 한손엔 물을 들고... 바다 구경가요... 현양은 모래위에 손가락 예술중이구요... 아이들도 너무 좋아합니다.서로 느끼는 방법이 다르죠?  저멀리서 다가오는 파도도 느껴보고... 현군은 모래위에 글을 써내립니다.'가 나 다 라 마 바 사....'한글공부? 중이네요... 맨손으로 쓱쓱쓱....  마침 가까이로 갈매기 한마리가 날아가는데... 열심히 카메라를 들이 댔더니... 나름 분위기있는 사진 한장 건진것 같은 뿌듯함이..마구마구... 느껴지는데.. 어떠신가요? 아이들의 바다사랑을 뒤로한채.. 목적지인 수산시장으로 향하러 가는데...헛... 마차가 있네요... 그리고 두녀석의 거센 요청에 솜사탕... 한입..시장구경가서는 사람이 붐벼 사진으로 남기지 못했습니다. 짜잔....조개 사왔어요. 짜잔...살아있던 대하도 몇마리 사왔구요.오는 내내 펄떡이던 대하였는데... 집에선 조용했습니다.  열심히 먹고먹고 먹고...후식으로 고구마까지.. 한입 하는 현군...저는 배가좀 고픈듯해서... 고기한접... 구웠어요.  배도 부르고....날씨도 좋고...  자연휴양림 너무 괜찮네요..정상까지 다녀왔으면 아주 좋았을것 같은데..아이들 좀더 크면 시도 해봐야겠습니다. 집으로 가는날..  휴양관에서 체험활동을 하려했는데..세상에나... 10시에 시작해서 바로 끝났답니다.12시 퇴실이고.. 11시까지 짐 정리하고 방청소하고...그렇게 정리 하고나서 체험활동하고 집으로 출발 하면 될것같은 마음으로 준비했는데...이런....여기는 이렇게 운영을 하고 있나 봅니다.지난번 회문산은 항상 열려있어서 아무때나 가도 체험이 됬었는데 말이죠...뭐 할 수 없이 일찍 집으로 향합니다.출발전에 어제 조개와 함게 사온 쥐포를 몇 장 구워봅니다.  밤새 비가 내린듯 한데...바람이 많이 불어 나뭇잎이 많이 날려있네요. 비가 와도... 숲은 아름다워요.... 다음을 기약하며...   집으로 달려갑니다.2012년 10월  자연휴양림에서. 
 등산코스 (최단코스 : 자연휴양림) - 1일 3산 투어(3) 광덕산 등산코스 (강당골여울주차장) - 1일 3산 투어광덕산 등산코스 (강당골여울주차장) - 1일 3산 투어 1일 3산 투어(광덕산, 칠갑산, )의 첫번째 산행...blog.naver.com 칠갑산 등산코스 (최단코스 : 칠갑광장 코스) - 1일 3산 투어(2)칠갑산 등산코스 (최단코스 : 칠갑광장) - 1일 3산 투어(2) 1일 3산 투어 광덕산 등산을 마치고 바로 이동...blog.naver.com 1일 3산 투어 마지막 일정인 에 도착했다. 직전 칠갑산에서 체력을 많이 세이브 했지만, 무더운날에 장거리 운전+등산까지 하게 되니 조금씩 몸에서 거부반응이 일어나기 시작한다. 내 체력에 한계에 도전하는 이런 과정들이 남들은 무모하게 생각하겠지만, 나에게 있어서는 하나의 삶의 원동력이 되기도 한다. 지루한 인생은 재미 없으니까 -  등산코스 중 하나인 자연휴양림 코스는  최단코스로 2시간 가량이면 왕복할 수 있다.   ​  자연휴양림 주차장화장실 등산코스 자연휴양림은 입구를 통과할때 입장료와 주차비를 따로 징수 한다. 대략 4천원 가량이었던걸로 기억 - 자연휴양림으로 들어오기 한참 전에 도로 양옆으로 넓게 주차장이 있는데, 그곳에 주차를 한다면 따로 주차비 및 입장료를 낼 필요는 없어 보였다. 그곳에서 부터 등산을 시작한다면  총 소요 시간은 20~30분 가량 늘어날 것 같고, 시간이 넉넉하다면 그곳에서부터 등산을 시작해도 좋을 것 같다. 자연휴양림 안쪽으로 쭉들어와 주차장에 차를 대고, 역시나 화장실에 들러 정비를 마치고 등반을 시작한다. ​   1일 3산 투어의 마지막 산행이라 그런지 초반에 발걸음이 가볍다. 계곡길 옆을 지나가게 되는데, 우거진 나무들도 웅장한 바위들도 졸졸흐르는 계곡물 소리까지 기분좋게 다가온다. 한여름엔 이런 울창한 산림 속을 트레킹 하는것이 참 매력적이다.오전에 산행했었던 광덕산, 칠갑산과는 또 다른 분위기다.   ​ 길을따라 걷다보면 갈레길이 나오는데 월정사 방면으로 올라야 한다. 반대편 길쪽으로 가는곳에 누군가가 기왓장으로 "길 없음 X" 이라는 문구를 길바닥에 놓았는데,  초행길이라면 헷갈릴 수 있다. 꼭 월정사 쪽으로 올라와서​ 월정사 왼쪽 옆길을 타고 올라가야 한다.   월정사를 지나고 나서부터는 계속되는 업힐이 시작된다. 이때부터 많이 지쳐갔던 것 같다. 등산스틱을 부여 잡고 헥헥 대며 산을 올랐다. ​  정상을 향해 올라갈 수록 야생화들도 많이 눈에 띄고,군데 군데 탁 트인 풍경이 펼쳐지기 시작한다. 오전에 등반했던 광덕산, 칠갑산에서 이런 풍광들을 기대하긴 어려웠는데,마지막산인 에서의 시원한 뷰가 마지막 산행을 장식해 주는 것 같았다.    오르다 뒤를 돌아 보기를 반복, 뒤를 돌아 보면 그림같은 풍경이 펼쳐져 있다. 천천히 쉬엄쉬엄 오른다 -   비좁은 암석길, 계단길을 오르고 오르다 보니 정상처럼 보이는 곳이 나타나기 시작한다.이때부터는 다시 힘이 나기 시작한다.  다 오르면 정상석이 있을 줄 알았는데, 정상석 까지는 능선길을 따라 200~300여 미터를 더 걸어가야 한다. 이 능선길이 참 장관이다. 양옆으로 펼쳐진 360도 파노라마 경치가 벅차오를 만큼 아름답다."이 참 명산이구나" 깨닫는다.  ​ 길잃은 개구쟁이 흑염소 2마리 -이런곳에서 마주하게 될 줄 이야 -     정상에 도착했다 - 아직 하산이 남긴 했지만, 무사히 오늘 하루 일정을 모두 소화해 냈다. 잘 버텨준 두 다리에 감사 -    정상석 앞에 크게 마련된 데크 전망대에서 충분히 경치를 구경했다. 먹거리를 많이 준비하지 못해 여기서도 에너지바로 허기를 달랬다. 의 아름다움에 반해 이곳은 꼭 4계절 풍경을 모두 느껴보고 싶다고 생각했다. , 또 오게 될 것 같다.   하산할때는 자연휴양림 야영장쪽으로 내려왔는데, 등산길 초입 옆쪽으로 야영장이 형성되어 있는 모습이다. 바로 옆으론 계곡물이 졸졸 흐르고 있다. 원래는 1일 3산 투어를 마치고 이곳 자연휴양림 야영장에서 1박을 하려고 했는데, 이날이 일요일 이었음에도 불구하고 자리가 모두 만석이었다. 대신 내일 등산계획이 있는 예산 덕숭산 근처에 위치한 수덕캠핑장을 예약했다.   1일 3산 투어 경로 집은 원래 성남에 거주 하고 있으나, 처갓집인 평택에서 부터 일정을 시작했다.강당골여울주차장 (광덕산) -> 칠갑광장 (칠갑산) -> 자연휴양림 ()-> 예산 수덕캠핑장 (덕숭산)까지 작게 나마 충남 지역 여행을 두루 한 것 같은 느낌이다. 충남지역 명산이라고 소개되어지는 산들을 정복한것도 좋았지만, 차를 타고 이동하는 동안 음악을 들으며 아름다운 시골길을 드라이브 한 기억이 아직도 생생하고 설레임으로 남아있다. 이렇게 1일 3산 투어를 마무리 하고 더 어두워 지기 전에 예산 수덕캠핑장으로 이동한다. ​  자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​ 
​​​캠핑 파트너가 한동안 캠핑에 나서지 못할 처지라 불가피하게 캠핑&여행이 아닌 캠핑&산행 컨셉으로 전환.내가 원하던 조합인지라 신이 나기는 하지만 캠핑 좋아하는 그녀가 함께하지 못해 한편으로는  아쉽기도 하다. 한마디로 시원섭섭??? ^^명산을 끼고 있는 휴양림들을 우선순위로 예약을 시도했고  자연휴양림 야영장 티켓을 손에 쥐는데 성공했다.​​  등산코스 & 등산지도​산행지 : 충남 시, 충남 홍성군산행거리 및 시간 : 6.4Km, 2시간 36분 (산행 및 휴식시간 포함) 등산 코스 :  자연휴양림 주차장 ▶ 원각사 ▶ 임도 ▶  중계소 ▶   정상(790.7m) ▶ 광천  정상(791m) ▶ 오서정 ▶ 공덕 고개 갈림길 ▶  자연휴양림 갈림길 ▶  자연휴양림 주차장 [ 등산지도]​​​​​  자연휴양림에서 오르는  원점회귀 등산코스 산행정보​ 자연휴양림 야영장 체크인 전이라  산행부터 하는 걸로...원래는 야영장 주차장에 주차 후 산행을 하려 했으나 매표소 직원분이 너무 친절하게도 주차장 위치와  등산코스 설명을 해 주셔서  자연휴양림 주차장에 주차 후 산행을 시작했다. ​​​​오늘 산행은 왼쪽으로 올라 오른쪽으로 내려오는 원점회귀 산행이다.산행거리는 6Km 조금 넘는 거리로 3시간이면 충분할 듯싶다. ​​​​완만한 숲길... ​​​​야영장에서 올라오는 길과 합류... ​​​​이곳에서부터 본격적인 오름짓이 시작됐다. ​​​​오대산 월정사가 아닌  월정사...한 끗 차이다. ㅋㅋㅋ ​​​​이 절집은 특이하게도 산객들을 대상으로 술과 전을 팔고 있었다.절집에서 운영하는 건지 아니면 다른 운영 주체가 있는 건지는 모르겠지만 여하튼 보기 힘든 광경에 순간 멍멍 했다. ​​​​월정사 옆 등로를 따라 오르면 임도와 만나게 되고 ​​​​임도에서  정상까지 남은 거리는 1Km다. ​​​​계속되는 오르막길...쉼터에서 잠시 숨을 고르는데 두 개의 이정표가 보였다.​은 정상석도 두 개더니 이정표도 두 개야?한데 거리가 서로 틀리네?​궁금증 발동...궁금한 걸 못 참는 성격이라 어떤 게 맞는 건지 확인해 보고 싶었다.(결론부터 말하자면 시에서 세운 이정표가 맞다. 정상까지 700m 남았음.) ​​​​소나무 참 멋지네... ​​​​50여 분 만에 첫 조망이 터졌지만 안개가 자욱...(오늘 날씨 좋다고 했는데 SS...) ​​​​등로가 살짝 거칠어지기 시작했다.(그렇다고 암릉 타고 오르는 수준은 아님. ^^;) ​​​​주구장창 오르막길이네. SS... ​​​​휴~~저 아래로 휴양관 건물이 보이는걸 보니 꽤 많이 올라왔다.​한껏 치고 오른 뒤 탁 트인 풍광을 바라보며 땀을 식혀야 산행의 상쾌함을 맛볼 수 있는 건데 안개가 자욱하니 산행의 즐거움이 반감되는 게 사실... 그나마 곰탕 중에서도 나주곰탕인 걸 다행이다 위로 삼으며 오름짓을 이어갔다. ​​​​ 중계소가 보이는 걸 보니 능선에 다 올라왔다. ​​​​저 멀리 서해 바다가 보여야 한다지만 현실은 SS... ​​​​바로 앞에 보이는 봉우리가 시  정상...여기서부터는 억새 능선을 따라 살방살방 산책하 듯 걸으면 된다. ​​​​이 충남 시와 홍성군 광천읍 경계에 있는 산이다 보니 정상석이 두 개가 있다.이곳은 시에서 세운 (790.7m) 정상석이다. ​​​​6년 만에 다시 찾은 ...그때는 억새가 일렁이는 시기였었는데 지금은 초록 초록하네.이 풍광도 나름 나쁘지 않은 것 같다.​중앙에 솟은 봉우리가 광천  정상이다.10월 중순에서 말경이면 1.2Km에 이르는 능선 길에 황금빛 억새 풍광이 펼쳐지는데 정말 장관이라는 거... ​​​​​특히 서해의 낙조와 함께 할 때 감동이 배가 된다는데 난 해 질 무렵 에 올라보지는 못했다.(다음에는 꼭 에 올라 아름다운 서해의 낙조를 볼 계획이다.) ​​​​시  정상에서 200m 떨어진 곳에  자연휴양림으로 내려가는 갈림길이 나온다.여기서 바로 내려가지 않고 광천  정상까지 갔다 다시 이곳으로 돌아와 하산할 계획이다. ​​​​ 산행의 백미는 1.2Km에 이르는 억새길...능선이 참 예쁘다. ​​​​탁 트인 풍광이 멋진 곳인데 아쉽다. ​​​​상담 주차장에서 오르면 저 암릉 능선을 타고 오르게 되는데 저 코스도 참 좋았던 기억이... ​​​​광천  정상(791m)...  ​​​​오서정이 있던 곳에 설치된 데크...백패킹 하기 좋은 곳답게 박배낭을 꾸려 하산하는 산객분이 계셨다. ​​​​ 정상 뷰...사방팔방 막힘없는 조망이 일품이다.  ​​​​해가 비집고 나오는가 싶더니 다시 구름 속으로 사라져버렸다.아쉽~ 아쉽~​내려가서 들살이 할 집도 지어야 하니 그만 하산하는 걸로... ​​​​ 하면 억새만 떠올랐는데 초록 초록한 능선 길도 참 볼만하네.역시 명산은 사계절 다 와봐야 하나 보다. ​​​​ 휴양림까지 2.5Km... ​​​​하산길은 공덕 고개 방향으로 진행하다 오른쪽으로 내려가게 된다. ​​​​공덕 고개/ 자연휴양림 갈림길...  ​​​​이곳으로 올라도 만만치 않을 듯...역시 쉬운 산은 없다. ㅋㅋㅋ ​​​​임도 길이 나오면 왼쪽으로... ​​​​울창한 숲에 새소리가 가득...걷기 참 좋은 길이다. ​​​​휴양림 내에 있는 오서 슈퍼가 보이면  산행은 끝난 거나 다름없다. ​​​​화살표가 가리키는 방향이  자연휴양림 주차장이다.산행 끝~~ ^^ ​​​2021. 6. 6억새 명산  
최근 #축령산둘레길 을 다녀온 이후 산을 거니는게 너무 좋아졌어요🙂​사실 감악산과 축령산을 가고싶었는데프로등산러의 추천으로  당첨!실제로 은 #블랙야크BAC #100대명산으로 많은 사람들이 등반하더라구요.​⭐️제가 간 루트는 아무 것도 모르고 계단 1,600개 를 올라가는 코스를 선택하였습니다. 다리가 후덜덜해지는 코스입니다.🥺​자연휴양림 코스 쪽이 최단거리코스라고 하니억새풀 명소 시즌때, 재도전 해볼꺼예요😭​  등산로 코스 : 정암사 >  전망대 (구. 오서정)입장료 무료 / 주차장 무료 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​ 1. 시원한 계곡물 소리와      에어컨 보다 시원한  자연바람 #주차장 은 공간이 넓어서 주차가 용이하고주차자에서 #정암사 까지 20-30분 걸어올라오면 정암사가 보입니다. 어느정도 힘들다 싶어 땀방울이 흐르면#정암사 입구에 다다르고 있어요.#정암사미니폭포 는 작지만 엄청나게 시원해 보이고 이뻤어요. 정암사에서 올라가면 두 갈래 길이 나옵니다.옛길 형식으로 흙길을 걷고 올라가는 것 과계단을 향해 올라가는 길이 있어요.​비가 부슬부슬 내리고 있어서흙길은 미끄럽지 않을까하여 계단으로 가주었습니다.​ 2. 천국의 계단 1,600개 코스 여정 "이제 부터 시작됩니다.계단지옥..아 아니 천국의계단 시작하실꼐요..."  무려 정상까지 1,600개가 있다고 하더라구요.거의 1시간 동안 높은 경사로 계단을 올라갔어요.​#아이유다이어트 로 유명한 #천국의계단 아시죠?그 운동기구가 굉장히 인기라서 줄서서 한다던데#헬스장 에서 #천국의계단 하지 말고 #산스장에서 계단 타보시는걸 추천해요😂​  그런데 작년에 비해, 진짜 체력이 올라온거 같아요.(한두달 기본 스쿼트를 200개 넘게 해줘서 그런가...)#둔근 에 힘주고 #코어운동 한다 셈치면계단올라가는 것도 조금은 즐길 수 있어요.  같이간 제 짝꿍은 땀샤워중ㅋㅋ 한 30분 올라온거 같은데 아직 한시간을 더 올라가야하네요? 😭힘들어서라기보단 계속되는 계단때문에산행 같은 기분을 느끼지 못해 지루함이 생기더라구요. 그래도 중간 중간에 이렇게 쉼터가 잘되어있어서 좋았어요. 길을 올라가시가보면 갑자기 길이 없어집니다😨둘다 벙쪄서 아디로 가면 되지? 하다가지금 저기로 살짝 둘러서 가줬어요"우리 제대로 가는거 맞지...?" 저아어기 산 제일 뒤쪽에 뾰족하게 튀어나온곳 까지 데크로듀가 이어졌어요.즉, 저기 까지 가야한다는 말🥲 하지만 다행인게, 여기서 부터는 계단만 보고걷는 것이 아니라, 주변 경관을 보면서걷거나 계단오르기를  할 수있어서 좋아요.  어소산 경치는 정말 감탄이 나올 정도로너무 멋잇었어요.다만, 비가 조금 오고 있던터라 안개가 자욱한개아쉽네요.   구름위를 산책하는 기분의 이곳.정말 에어컨보다 시원한 바람으로지금까지 흘린땀을 말려주었어요.​ 정상에 다달랐을때 보이는 등산로 이용안내저희는 빨간색 선으로 된 루트로 온거네요.다음엔 다른 길로 꼭 와 보려구요.억새풀 경관이 TOP이라고 하더라구요.​ 3.   정상전망대 완봉(구.오서정)블랙야크 BAC 인증 GPS 안됩니다.정상에.. 드디어 정상에다왔습니다!!!  그런데 여기 블랙야크 BAC 인증이 안되네요?알고봤더니, 지금 은  전망대(구. 오서정)이라고 합니다. 정상은 여기서부터 1.5km 정도 더 가야한대요.저희는 깔끔하게 인증을 포기하였습니다.완봉비석이 있는데 이게 인증이지 뭐겠어요!​"아름다운 절경" 인증샷을 찍고 내려가려니 비도 잠깐 그쳤어요.비가 그치니 주변경관이 또렷하게보이기 시작했어요. 정말 정상에서 보는 자연은 너무 아름다워서하루종일 봐도 안지겨울꺼같아요.   다시 내려가는 길은 매우 쉬웠어요.여기가 바로 사진 스팟이더라구요!푸른 산과 하늘이 구름을 통해조화롭게 만들어진 절경은 최고입니다. 4. 초스피드 하산, 다시 또 보자 ! 하산하면서 본 독버섯!도시촌놈 티내듯 신기해서 찍었어요.생긴건 똑같은데 독이 있다는게 신기하네요.​  다시 정암사로 내려오면 화장실이 있습니다.전 내부가 무서워서 이용하지 못했지만참고해주세요 :)  우여곡절 속에 완봉했네요!비가와서 어쩌지 했는데, 숲이라 나뭇잎들이 비를 막아주어서 많이 젖지 않았어요.​원래 관광버스 대절해서사람들이 많이 등산한다고 하던데코로나라서 사람이 많지않더라구요.​다이어트 한다고 헬스장가는게가끔 지겨우실때,유산소운동으로 추천드립니다 ♥   ❤️서로이웃 환영합니다.하지만, 일회성, 성의없는 이웃님은 정중히 거절합니다🙏🏻❤️ 
 블랙야크 100대 명산 3.  (790.7m)​2주만에 등산이번주도 비와서 못가는 줄 알았는데일요일은 다행히 비가 그쳐서 도전! ​22년 03월20일 등산룩상의 - 기능성내의, 집업티, 바람막이하의 - 레깅스, 두꺼운양말기타 - 등산화, 모자, 무릎보호대, 등산스틱, 휴지, 물, 장갑, 마스크, 폰케이스가방, 등산가방​ 가는 길에 매송휴게소에 들려서 아침 먹기연돈볼카츠라니 ! 궁금했는데 여기서 만나니까 너무 반가웠다연돈은 절대 못 먹을거 같곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬운대로 연돈볼카츠 헤헷😋첫 입 먹었을때는 그냥 집에서 먹는 꼬마돈까스 맛이라 좀 실망했는데 고기가 많은 부분을 먹을때는 육즙이 가득이여서 맛있었다!완전 겉바속촉 👍 날씨가 조금 아쉽다... 구름 가득 ㅠ 저멀리 보이는게  같은데 위쪽은 눈이 왔는지 설산이다 으악  출발지는 보통 국립자연휴양림 주차장, 성연주차장, 상담주차장 3군데가 있다고 한다우리는 최단코스인  자연휴양림주차장으로 왔다​계단으로 되어있는 등산로가 안전하고 편해서 1600계단으로 올라가는 상담주차장에서 출발할까 했는데 800미터를 오르기엔 너무 무서워서 꼼수로 휴양림주차장에사 출발 하기로!​휴양림주차장에서 시작하면 출발고도가 300미터 정도라서 실제 올라가는건 500미터 정도만 올라가면 된다 그래서 블랙야크인증하는 사람들에게 인기가 많다고 한다​네비로 국립자연휴양림 주차장2를 찍고 가면 된다! 서울에서 약 2시간​첫번째 주차장이 있는데 그곳에 주차를 하면 매표소까지 걸어가야하는데 20~30분 걸린다고 해서 우리는 차로 최대한 위로 올라간다 희희​  매표소에서 입장료와 주차료를 결제하고 주차를 하고 시작! 첫번째 이정표 오전 11:09등산로 방향으로 계곡소리 졸졸졸 비온 뒤라서 흙냄새도 더 많이 나고 시작하자마자 벌써 힐링되는 이 너낌... 😙 오전 11:13등산로 방향으로 낙엽이 진짜 많다 오전 11:19월정사 도착 월정사 마스코트 바둑이넘 귀여웡 저기 계속 서있다가 올라오는 사람들이 있으면 보고 꼬리치며 다 반겨준다 💕 월정산에서 정상까지 1시간!​월정산은 원래 매점처럼 뭔가 간단하게 먹거리가 있었는데 지금은 운영 안하시는 것 같았다 오전 11:28 정상방향으로 낙엽이 많아서 미끄러웠는데눈까지 와서 더 난리 ..나무에 맺혀있던 눈, 물방울이 떨어지면서 거의 비 속 산행 느낌으로 올라갔다​ 오전 11:42 정상방향으로 올라갈수록 눈이 더 많이 쌓여있었다 오전 11:52포토존.. ? 안개때문에 앞이 잘 안보인다  오전 11:57미니계단​등산스틱사고 첫 개시이쪽코스는 계단이 거의 없었고 울퉁불퉁 바위가 많았는데암산에 스틱이 더 필요한 것 같다잘 샀다! 좋은 소비었다 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 사진 좀 맘에 든다 오후 12:07  전망이 다 보여야하는데한치 앞도 안보임..ㅋㅋㅋㅋㅋ 오후 12:10억새밭으로 유명한  정상가는 길억새에 눈꽃이 펴서 예쁘다가을에 오면 더 멋질 것 같아 구름위를 걷는 중☁️ 오후 12:13정상 도착!!  정상은 원래 사방이 다 트여서 전망이 좋기로 유명한데 ㅠㅠ 이 날은 구름이 많아서 아무것도 안보였다 ㅠㅜ 너어무 아쉬어어어어어어 ㅠㅠ​은 데크가 넓고 잘 되어있어서 돗자리깔고 간식먹는 사람들도 많았다 날씨가 더 좋고 바람이 없으면 백패킹하기도 좋다고 한다 사진찍고 좀 놀다보니까 구름이 조금 지나가서 살짝 아주 살짝 앞이 보였다진짜 날 좋을 때 오면 너무너무 좋겠다 오후 12:48하산하는 길전망데크 쪽으로 조금 가다가 자연휴양림 이정표가 나오면 따라가면 된다​다른 쪽으로 잘못내려가면 완전 다른 주차장으로 갈 수 있으니 이정표 잘 보고 내려가기! 하산하는 길이 좀 더 눈이 쌓여있는 느낌훈스는 미끄럽다고 아이젠 장착그런데 낙엽이 더 많아서 아이젠에 낙엽이 다 찍혀서 더 미끄러웠다고.. ㅋㅎㅋㅎ​3월 끝을 향해가는데 이렇게 수북한 눈을 보다니 이것도 나름 멋있었다 잡초 같긴한데 죽어있는 갈색풀 아래로 초록색 새 잡초가 스멀스멀 올라오고 있다!좀 춥긴해도 봄은 봄인가보다잡초도 초록색으로 봄맞이 뿌염 중! 오후 01:11휴양림주차장 방향으로  드디어 눈섞인 낙엽길이 끝나고 만난 임도 개나리인가!?!????!!!!노란 꽃이 피고있다 🌼 오후 01:35드디어 주차장 도착!!에어건으로 흙먼지 털어내고 이제 밥먹으러 가자!!​ ​왕복 소요시간 휴식포함 총 2시간 33분정상에서 휴식시간 약 10분​원래 정석대로라면 왕복 3시간은 걸리는 코스인데 우리는 꼼수부려서 300메다에서 출발했더니 두시간반밖에 안걸렸당 희희​아직 높은산은 무서운 등린이.. 😙​  #정상 #주차장 #최단코스 #등린이 #쉬운가요 #난이도 #데이트 #갈만한곳 #블랙야크100대명산 #충남여행 #여행 #커플취미추천 #충남가볼만한곳 #정상뷰 #백패킹​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 
 등산코스 억새 가을 산행 안녕하세요? 여행하는 플로리스트 곱분씨입니다.날씨가 좋은 주말 휴일은 정말 놓칠 수 없죠.지난봄 엄마와 함께 다녀온 그때 가을 억새가 예쁘면 다시 오자 약속했던 게 기억이 나서 이번 기회에  가을 산행을 하기로 했어요.  충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산.  높이는 790m로, 금북정맥의 최고봉이다. 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있다.등산코스에는 시 청소면 성연리에서 시작해 능선 안부를 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 던목고개, 정암사로 내려와 상담마을로 하산하는 코스와, 홍성군 광천읍 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 능선고개에 오른 뒤 주능선으로 정상에 올라 남릉으로 내려가 성연리로 하산하는 코스가 있다.​시 청소면에서 산행을 하려면 성연저수지에서 출발한다. 성동마을로 올라 과수원을 지나 산 중턱의 산판길을 따라 고갯마루에서 지능선길에 들어선다. 지능선길을 오르다 가파른 능선길을 오르면 잡목숲과 억새풀밭인 주능선길에 닿고 완만한 곡선길을 좀 더 걸으면 정상이다．정상에 오르면 서해와 천수만, 가야산, 칠갑산，성주산이 보이고, 우물이 있다.​하산은 기암괴석이 널려 있는 서쪽 능선으로 내려오다 안부에서 고려시대에 승려 대운이 창건했다는 정암사를 지나 소나무 숲길을 내려오면 담산리 상담마을이 나오는데, 하산까지 ４시간 걸린다.​홍성군 광천읍 담산리에서 산행을 하려면 상담 버스정류장에서 논길을 따라 사슴목장을 지나 삼거리에서 오른쪽으로 들어선다. 오른쪽 숲길을 지나 급경사를 오르면 정암사가 보인다. 수백년 된 느티나무에 둘러싸인 사찰을 지나 급경사 지능선을 올라 억새밭 사이의 주능선길을 지나면 정상이다. 하산은 남릉을 타고 제주도씨 무덤이 있는 북서릉을 지나 성연리 청연마을로 내려오는데, 하산까지 5시간 걸린다.​대중교통편은 시 청소면에서 성연리행 버스를 타거나, 홍성군 광천읍에서 성연리행 시내버스를 탄다. 승용차로 찾아가려면 천안을 지나 21번 국도로 온양·예산·홍성을 거쳐 광천읍 청소면에서 좌회전하여 성연저수지를 지나면 성동마을이다．  저희가 선택한  등산코스는 자연휴양림에서 시작해서 월정사, 정상으로 향하는 코스였습니다.  한번 다녀온 적이 있던  등산코스여서 그런지어렵지 않게 오를 수 있었어요.봄에 왔을 때와는 완전히 다른 모습   가을이 성큼 다가온  등산코스곱분씨와 함께 걸어보실래요?   산에서 나는 특유의 가을 냄새곱분씨가 정말 좋아하는 향기랍니다.그래서 계속 산을 찾게 되는 이유가 아닐까요?   등산코스를 오른지 얼마 되지 않은 것 같은데 금세 도착한 월정사지난봄에 찾았을 때 느꼈던 느낌과 비슷해요.뭔가 정감 있고 고즈넉해요.   등산코스는 중간중간 이정표가 잘 되어있어서등산로를 찾기가 너무 좋아요.   벌써부터 낙엽이 살포시 깔리기 시작하는 등산코스지금은 가을산행하기에 너무도 좋은 계절이에요. 이렇게 예쁜 길을 오르고 오르면어렵지 않게 도착하는  정상  두근두근눈앞에 펼쳐진 시의 모습입니다.  등산코스의 꽃 억새 길입니다.이날 정말 많은 분들이 억새를 보기 위해 이곳을 찾은듯해요.    등산코스 -억새가 환상적인 가을산행정상 뷰 한번 보실래요?살랑살랑 바람에 흔들리는 예쁜 억새들시간이 많다면 억새멍(?) 하고 싶은 마음이었어요.   항상 빼놓을 수 없는 정상 인증샷  정상 인증하고 휴식시간오늘의 간식은 옥수수입니다.저희 엄마표 옥수수 너무너무 맛있어요!!  너무도 아름다운 의 억새보고 또 봐도 질리지 않아요.   한참을 바라본 의 억새억새를 뒤로하고 저희 모녀는 체력보충(?)을 위해한우를 먹으러 가기로 했어요. 빛의 속도록  등산코스를 하산했지요.ㅎㅎ오늘도 즐거운 모녀 산행다음에 또 와야겠어요.  충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
 백패킹 가는길우릴 광천역까지 데려다 준 무궁화호입니다.새벽부터 서둘러 용산역에서 6시 20분 기차를 타고 2시간 반에 걸쳐 광천역 도착입니다.졸리움에 깜박 잠들었다가 깨면 도곡온천  그리고 많이 들어본 지명들지루할뻔한 만원 여행은 생각보다 힘들지 않았습니다. ​ ​광천김을 생산하던 지역인데 지금은 이름만 사용된다합니다. ​ ​지아님이 마중나오셨어요.  은 블랙야크 100명산에 들어가서 지난번에 인증하러 왔습니다. 1600계단아래 거품목욕하는 욕조에 담긴 것처럼, 하늘위에 떠 있는 기분이 들도록 운해가 올라온 사진에 매료되었어요.  하지만 아쉽게도 지루하게 계단만 쳐다보며 올랐던 재미없는 산이었습니다.  운해는 낮밤 기온차가 10도 이상나는 봄,가을에 노려볼 수 있다네요.  게다가 앞서가는 사람이 없었는데 정상 데크에 올라서니 자동차를 타고 쉰질바위 코스로 올라온 사람들이 보여 허탈했었죠. 지아님과 구름같이 님의 정암사에 차 세워놓고 짧은 동선으로 올라가자는 제안이 무척 반갑습니다. ​​​ ​억새로 유명한 인데 맑은 날 오니 멀리 바다와 호수가 보여요.  늦은 억새철에 왔지만 아쉽지 않은 풍경입니다.​​ ​그래도 산이라 낙엽 좀 밟아줍니다. ​​ ​은 정상까지 데크 계단이 잘 만들어져 있어 접근성이 좋습니다. ​​ ​누군가 정성들여 지어놓은 돌탑을 지나면 정상에 다 온겁니다.  ​​ ​ ​은 정상에서 바라보면 서해안 일대 풍경이 안면도까지 펼쳐지고 바다에서 찾을 수 있는 등대같은 산입니다. 전망대에서 정암사까지 1600계단이 있는데 무릎이 아프면 돌아갈 수 있는 길이 있어요. ​풍광이 좋은 만큼 오서정이라는 정자가 있었는데  2010년 9월 태풍 곤파스로 파손 된 후 전망대로 조성됩니다. 은 해발 791m 금북정맥 최고봉으로 삼국사기에 오서악이라고 불리웠습니다.  태양숭배 사상, 산악 신앙의 중심 제사를 지냈고 백제부흥운동의 구심점이 되었습니다.​ 일제강점기 까마귀산으로 비하되기도 했습니다만 단군 조선부터 백제까지 신령스러운 산으로 받들어진 신령한 산입니다.  '태양 안에 세 발 달린 삼족오가 살며 천상과 인간세계를 이어주는 역할을 하였다'라는 우리 민족 태양숭배사상이 담겨있습니다.  ​​ ​​​ ​우리가 올라 온 흔적​  ​햇볕과 교류하는 억새들.  우린 황금빛에 잠겨 의 환영을 받습니다. ​  ​오징어 데크팩 이후 영입한 악어데크팩이예요.  나무 데크에 손상 주지않고 설치와 철수가 간단합니다.  길이조절도 쉽구요.  다음엔 비너를 연결해와야겠어요.  ​  photo by 타이탄​태양을 사모하는 아이들은 내일 또 다시 찾아 온다는 굳은 믿음으로 기꺼이 잘자라는 인사를 합니다. ​​ ​인기있는 박지인  데크에 뒤이어 도착한 일행과 다툼없이 자리 잡았습니다.​살던 자리에서 벗어난 자유로움과 오랜만에 만난 반가움에 저녁 매너타임 넘긴분도 있었어요.  싫은 소리 한마디에 바로 죄송하다며 조용해지니 괜찮습니다. ​  photo by 타이탄​  ​ ​쉰질바위 방향 갈림길이런저런 사정이 있는 회원은 이 길로 빠른 하산합니다.​​​ ​ ​​​ ​ ​ ​ ​​​​ ​ ​고염인데 미니 감 입니다. 홍시와 곶감 중간쯤 되는 맛이예요.  혼자라면 무언지 몰라 지나쳤을겁니다. 일행들과 넉넉히 따서 오물거리며 내려왔어요.​​​ ​​​ ​​​ ​ ​광천 방향으로 걷습니다​​ ​주차장입구. 계곡 앞에서 잠시 요기하구요.​​ ​ ​안심사는 아직 알록달록합니다.​​ ​산 중앙 양지 바른 터에 자리 잡은 정암사가 보입니다.​​ ​1600계단보다 재밌는 등산로여서 놀멍쉬멍 대화나누며 제법 운동되게 걸어내려왔어요.​​   정암사충청남도 홍성군 광천읍 오서길 625 충남 홍성군 광천읍 오서길 625​​ 첨부파일＿정암사＿코스.gpx파일 다운로드  정암사코스 gpx file 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​ 
블랙야크 백대명산 ​충남  등산코스 간단한 멋진 산행지글 사진 foiri어쩌다 보니 여행 겸 산행 블로거가 된 바람 솔입니다. 남치니님이 산행을 취미로 두셔서 이따금 산행에 참여하게 되었는데요.아직 산행의 매력을 잘 모르겠지만 힐링포인트에 마음까지 시원해지는 산행지를 차근차근 소개해보려고 합니다.​오늘 소개하는 산행지는 8월 중순에 다녀온 충청남도 에서 찾을 수 있는 (790m)입니다.​  정상(790m)에서의 뷰은 충청남도 시 청소면과 청라면, 청양군 화성면, 홍성군 광천읍 경계에 있는 산으로, 금북 정백의 최고봉이라고 합니다.예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리[烏棲]라고 불렀고, 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다고 합니다. 까마귀와 까치보다는 자잘한 여름 벌레가 많았고 정상 아래로 보이는 평지와 서해 조망이 아름다운 산입니다.​고도가 높지만 주변 고도 자체가 높아서, 실제로 오르는 높이나 난이도는 다소 낮은 편입니다.​  정상석, 블랙야크 백대명산 인증하세용~정상석 사이즈가 상당히 큰 편입니다. 주변은 데크로 조성되어 휴식이나 간단한 식사를 하기에도 좋겠더군요.  하면 명물 고양님이 등장하신다 하였는데, 한창 데크 공사가 진행 중이어서인지 숨소리조차 들리지 않았습니다. 휴일이었지만 한낮의 무더운 시간이어서 생각보다 방문하는 인원이 많지는 않았습니다. 가림막이 없기 때문에 모자 착용을 하면 좋을 것 같습니다. 저는 그늘막에 숨숨^^​ 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 블랙야크 백대명산 의 방문 포인트은 자연휴양림과 억새밭이 유명하며, 주변 경관으로도 많이 찾는 산행지입니다. 억새밭은 가을 시즌이 가장 아름답고, 일출과 일몰로도 많이  찾는다고 해요. 동향으로는 벌판과 산지가, 서향으로는 서해 바다 조망까지 사면이 트여 있는 산행지입니다. 데크가 있어서 백패킹으로도 좋겠어요! 일반적으로 2~3시간 소요되는 등산코스라고 합니다.저희는 보통 사진 촬영하는 시간이 발생하여일반 산행보다 2배 이상의 시간 소요가 있는 편입니다.우리의 산행 시간 약 5시간​그럼 이제 산행 일상을 기록해볼까요! 오랜만에 산행에 도전해보자! 가까운 산행지로 선택한 ! 10시 51분경 출발합니다.​ 자연휴양림 주차장이 있고, 입장료는 무료, 주차비는 일부 발생하였으나 큰 비용 부담은 없었습니다. 자연휴양님으로도 많이 찾는 분위기였고 숙박과 야영장, 계곡도 있어서 여행지로 상당히 인기가 많은 곳인 듯합니다. 그리고 정상의 억새밭이 유명하여 가을에 방문하면 좋다고 합니다.​ ​바닥에 다람쥐님의 일용할 양식이 보이네요. 람쥐님을 알현하지는 못하였습니다.​ ​기본 고도가 있는 상태에서 시작하는 산행지이지만 등린이인 저에겐 언제나 힘든 일상이네욥. 히히~​ ​산길의 난이도는 중하 정도라고 생각합니다. 다져지지 않은 낯선 길보단 대체로 많은 이들이 지난 무난한 흙길과 돌길이었고, 무더운 날씨가 체력 방전에 한몫하였지만 간단한 산행지라고 추천할 수 있을 것 같습니다.​ ​산길 도중에 찾을 수 있는 월정사에선 전과 막걸리도 찾을 수 있습니다. 무더위와 산행에 지친 상태에서 시원하고 또 편안한 휴식을 취할 수 있는 기회와 유혹이 있네요. 하산길로 선택한다면 환상일 것 같습니다. ​ 도라지꽃 꽃말 : 영원한 사랑 포근한 사랑꽈리 꽃말 : 수줍음, 조용한 미, 약함파란 수국 꽃말 : 냉정, 냉담, 무정, 무심월정사에서 발견한 꽃들의 꽃말. 꽃은 더 다양했지만 간단히 담아보았습니다.​ 아무 염려 마라. 편히 쉬어라 왜냐하면, 근심 걱정이 본래 없는 것이기 때문이다.​산행 다니면서 곳곳을 담아봅니다. 사실 블로그에 올리지는 않았지만 일상 사진 용량이 어마어마합니다. 이렇게나마 기록해두어야 그나마 보는 듯 ㅠㅠ​ ​그늘에서 벗어나 태양을 피할 수 없는 길목이 등장하면, 정상에 가까워졌다고 생각하시면 될 것 같습니다. 그늘막 없는 길목이 20분 이상 이어진 것 같고, 길은 1인이 지날 수 있는 정도의 좁은 폭이었습니다. 전망이 탁 트여 있기 때문에 등산하면서 느꼈던 힘듦이 시원하게 내려가는 기분이 들긴 하네요.​ ​남치니님이 부대찌개도 끓여주셨나이다. 사실 이 음식에 힘듦이 사르르 녹아내렸어요. 주변에 풀이 최대한 없는 장소에서 잠깐 끓여내고 얼른 끄고 호로록 흡입해 봅니다. 전망이 좋으니 음식도 꿀맛이네요. 사랑이 마구 샘솟는 식사였습니다.​ ​라면사리를 잘 먹는 편은 아닌데 라면도 호로록! 남취니님 자주 끓여주세요. 먹어본 부대찌개 중에 남치니가 끓여준 부대찌개가 인생요리여따! 다음에도 그다음에도 기대가 큽니댜 남치니님~~~~~~~~​ ​정상석에서 남치니님과 커플샷도 담아보고, 남치니님의 드론으로 개인 컷도 담아봅니다. 남치니님 플렉스~ 다음엔 다리 좀 길게 담아주세욤.왠지 환청이 들려오는 것 같아요 (foiri 자네의 다리가 짧은 것을 어찌하란 말인가)​ ​그늘막 없는 정상에서 남치니님은 드론 촬영에 바쁘시고, 저는  정상석 그림자에 몸을 끼워 맞춰봅니다. 남치니님이 노숙자샷이라고 하는데 저는 마음에 듭니다. 이날 보니 산 전문가들이 참 많이 다녀가는 산행지 같더라고요.  등산코스가 다양한 지 이 길목 저 길목 바쁘게 오가시네요.​ ​탁 트인 풍경이 시원하고, 난이도 대비 아름다운 풍경을 만끽할 수 있는 좋은 산행지였다고 생각합니다. 조망이 너무나 시원하니 굳^^​ ​하산길은 임도길로 지나봅니다. 등산 시 많이 무덥고 힘들게 느껴졌지만 하산길은 생각보다 수월했네요. 약간의 산길 이후로 포장도로가 나오거든요.​ ​하산길도 가파르지 않고 미끄러운 편이 아니어서 누구나 편하게 다녀오기 좋은  등산코스!  가만 보니 등신장비 없이 생수병 하나 들고 정상을 찾은 분들도 계셨어요. 그래도 흙길이니 안전한 등산화 착용은 필수~!​ ​하산길에 보니 슈퍼도 있었고, 원두막에선 거한 한 상이 차려져 있더군요. 자주 찾는 이들이 많이 방문하는 듯하였고, 편하게 찾을 수 있는 휴양지 느낌이기도 했어요. 차를 끌고 올라올 수 있고 전용 주차장도 있어서 인근에 텐트와 휴양을 즐기기도 하더라고요.​ ​​원래 남치니를 처음 만난 날 다녀온 가리왕산부터 작성해보려 하였는데, 가장 최근에 다녀온 산행지 먼저 담아보게 되었네요. 개인적으로는 길과 풍경이 예쁘지만, 여름날엔 벌레가 정말 많아요. 일출이나 일몰 그리고 억새밭까지 염두에 둔다면 저는 가을을 택해보겠습니다.​모두 안전한 산행 되시고 즐거운 추억도 가득 쌓아보시길 바라며, 이만 마무리합니다.함께 다녀와준 남취니 감샤룽~~​  
충청도 여행을 갔습니다~ 겨울에 가고 봄에 리뷰를 쓰네요....ㅎㅎㅎ 여름오기 전에 빨리 쓰겠습니다!! 대천해수욕장충청남도 시 신흑동자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사충청수영성충청남도 시 오천면 소성리 661-1 대천해수욕장 - 자연휴양림 - 충청수영성 코스로 돌아 봤습니다~​  1.대천해수욕장대천해수욕장이에요. 지인짜 오랫만에 가 봤습니다!!!! 거의 10여년 전에 가본 거 같아요~ 머드축제 때가 마지막인거 같은데..... 머드축제도 재미있었는데 말이죠~ 또 다시 갈 수 있는 날이 있겠죠?^^  사진 찍으라고 둔 조형물들 앞에서 찰칵찰칵 찍고요~ 바다로 내려가서 일몰을 감상했습니다.​사실 이 날이 2021년 마지막 날이었어요!! ㅎㅎㅎㅎ2021년 마지막 해를 보며 소회를 남겨보자 했는데..... 추웠어요~ ㅎㅎㅎㅎ칼바람 쌩쌩~~ 해도 손에 담아보고~~ 사진 찍고 서둘러 숙소로 돌아 왔어요~~​  자연휴양림대천해수욕장에서  자연휴양림은 50분 거리였어요.  눈이 쌓여 있어서 아이들은 신나서 또 놀더라고요~ㅋㅋㅋ 거실에 tv와 테이블, 밥솥이 있고요 방입니다.  부엌입니다.  화장실과 샤워실이에요.​시설이 아주 좋지는 않았지만 캠핑 다니다가 방으로 가니 다 만족스럽습니다. ㅋㅋㅋㅋ    야외에 테이블이 있지만... 춥고 밤이라 이용하지는 않았고 남편만 고기를 밖에서 구웠어요. 테라스가 따로 있지는 않네요~​ 아이들 고기 먼저 굽고요~~  저랑 남편은 밖에서 석화를 구워서 호록호록 먹었습니다.    오동통하고 살이 꽉찬 석화구이~~ 넘넘 맛있었어요!!!향긋한 굴향과 짭짭(더 씻어야하는지 좀 짰어요...ㅋㅋㅋ)한 감칠맛!!!​숯불에 구우니 뭐 말뭐죠~~ 게다가 추운 밖에서 먹으니 뜨거운 석화가 더더 맛있게 느껴졌고요~~뭐 흘려도 걱정없고 쓰레기 처리도 쉬워서 아주아주 좋았습니다!!  그리고 뜨거운 컵라면까지 곁들이니 금상첨화였지요~~ 나트륨은 폭발했겠지만요...ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 밤이 지났습니다!!​ 아침에도 눈 가지고 놀고~ 고드름 따면서 놀고~ 아이들이 잘 놀더라고요~​ 귀여운 눈사람도 만들고 둘러 보고 다음 장소로 이동했습니다. 3. 동백꽃 필무렵 촬영지충청 수영성 & 오천항충청 수영성과 오천항인데요 동백꽃 필무렵의 촬영지래요. 포항 촬영지도 가봤는데 여기도 와 보게 되었네요~ 자연휴양림에서는 차로 30분 정도였습니다. 수영성 정자인데요 한가로운 바다를 바라보니 정말 가슴이 시원했습니다.  작은 섬과 배들이 정박해 있는 모습과 잔잔한 바다를 바라보니 마음이 따뜻해지고 포근한 기분이 들더라고요. 파아란 하늘과 푸른 바다가 상쾌하네요!!! 정박해 있는 배들의 모습이 아름답네요. 잔잔한 바다위 한가로워 보이는 배들입니다. 바람을 느끼며 자란 소나무와 수영성을 지킨 정자가 멋있네요.​예전 이순신 장군 같은 분들께서 이 곳에서 적군의 배들을 감시하셨겠지요? ​아름다운 경관과 멋진 정자가 아름다운 곳이었습니다!!! 
​2021년 가을이왔네요 :D하니랑 가을을 느끼기 위해 몇 군데 알아보다가 하늘공원을 갈까 하다가 블로그 사진에 낚여서 가게 된 곳이 있어요 😂👈​바로 . 저와 함께  등산을 같이 해보시겠어요?! 👀​​  높이는 790m로 금북정맥의 최고봉이며, 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리라고 불렀고 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. ​​ 억새풀마을 영농조합법인충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16 ​​주차는  억새풀마을에 주차장이 있더라구요 😍💜  오전 11시가 된 시각 이미 차량들이 거의 꽉 차 있었어요!!​치유정원 쪽으로 해서 마을의 언덕길을 올라가면 으로 올라가는 길을 만날 수 있어요!! 🎶​ Previous imageNext image ​올라가는 길에 직접 생산한 농산물도 판매하시는 곳도 있고 정말 이런 집은 오래되보이는데 잘만 관리하면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남는 집도 있었어요 👀​그냥 정말 조용한 시골마을의 느낌이 물씬들어서 좋았네요!전봇대에 묶여있던 누렁이가 반갑다며 꼬리를 연신 흔들더라구요! ​" 나도 반가워 누렁아!! "​  ​​마을에서 등산안내도까지 꽤 올라갔던 것 같아요 :)대략 15분 - 20분이었던 것 같은데 최근에 하니와 탱자는 살도 많이 오르고 해서 살짝 힘들긴 했지만 안내도 주변에 벤치가 있어서 쉴 곳이 많았어요 👍👍👍​​어느 쪽으로 올라가야 하나 싶었는데 굉장히 유쾌하신 아저씨의 길안내 덕분에 정암사로 해서 올라가기로 결정했어요!! 📌​ ​​사진에 함께 올라간 아저씨 아주머니가 나왔는데 정말 길이 가파르더라구요 😳🚀올라갈 떄 내려오시는 분들이 다 뒤로 내려오시더라구요 하하하!!​가파른 산을 올라가고 나니 절이 하나 보였어요 👀✨절 초입에도 벤치가 잘 조성되어 있어서 힘들거나 하면 앉을 수 있는 점이 너무 좋았어요!! ​화장실도 있었구요👈​  ​  여기에서 부터 1,600m계단의 지옥을 갈 것인지 1,275m옛 길을 선택 할 것인지 고민이 들더라구요 🙄💦고민을 하고 있는데 아까 같이 올라왔던 유쾌한 아저씨께서 "계단은 재미없쒀~ 옛 길로 가는게 심심하지 않고 좋아~" 라고 하셔서 ​아저씨를 따라 옛 길을 선택했습니다!! 🚀​ ​​절의 뒷 편으로 걸어가니 좁은 외길이 하나 나왔어요!!그 길을 따라서 쭉 걸어가면 끝 없이 오르막길만 있는 길을 접하게 되실거에요 😂😂😂​언제 끝날지 모르는 오르막길을 따라서 걸어가는데 정말 등산화 아니면 돌도 많고 좀 위험하긴 하더라구요 📌​마지막 능선까지 오르면 그제서야 볕이 반짝하고 내리쬐었어요!!😍🌴​ Previous imageNext image ​능선을 따라서 올라가야 정상이 나와요!! 정상까지 545m 라고 적혀있는 것 같아요!! ​드디어 도착하려나 보다 싶었지만 그 뒤로도 한참 돌을 넘어서 올라가고 계단을 올라가고 했던 것 같아요 😂😂😂🚀 ​ ​​​올라가면서 서서히 풍경이 보이더라구요 우와 😳👍구름사이로 볕이 내려쬐면서 저 멀리 산 능선이 너무 아름다웠어요!! ​​드디어 계단을 올라서고 보니 멀리 억새 군락지가 보이더라구요!! 사람들이 사진을 찍는지 저 멀리서도 가을이 폴폴 느껴졌어요 😍💜💜💜​  ​​거의 정상 위치에 올라가서 찍은 동영상입니다!! 이 날은 조금 하늘이 뿌연상태여서 그런지 볕이 찌면 멀리 서해바다가 보이는 것 같더라구요!! 😳👍👍👍 오호~*​  ​​정말 이렇게 아름다운 풍경을 왜 이제알았나 싶더라구요 🥰풍경을 눈에 담고 카메라에 담고 너무 신이 났던거 있죠 룰루랄라~🎶​  ​​볕이 없을 땐 으슬으슬 춥고 볕이 비치면 멀리 전망대에서 양 쪽 풍경을 다 즐길 수 있어서 참 좋았어요 🥰👍👍따뜻한 옷을 챙겨입고 가는게 중요 할 것 같아요!! ⭐⭐⭐​  ​은 해발 791m네요 : ) ​어떤 분께 사진을 찍어드리니 먹을 것도 나눠주시고 😘👍역시 등산 하시는 분들은 맘씨가 좋은 것 같아요!!​​ ​​등산하기 전 구매했던 #아디다스바람막이 😎🌴큰 맘 먹고 플랙스 했습니다 유후~*​그런데 사진이 생각보다 엄청 밝게 나와서 뭔가 천국에 있는 듯한 느낌으로 나왔네요 😂😂🚀​  ​내려갈 땐 계단으로 한 번 내려가 봤는데 정말 계단지옥 같더라구요 🙄💦💦끝없는 계단을 내려가니까 무릎이 좀 아파서 쉬다 내려가다 멀리도 한 번 보고 차라리 옛길이 나았으려나 생각이 들더라구요 😂🌴​내려오니 거의 오후 3시 반.주차장도 텅텅 비어있었습니다. 생각보다 정상에서 오래 머물렀던 것 같아요 헤헷 :D​주말도 날씨가 나쁘지 않은데  등산 계획 어떠세요? ​  ​#홍성 #억새 #억새풀 #억새축제 #억새군락지추천 #등반루트 #등산코스 #정상 #충남가볼만한곳 #홍성군가볼만한곳  
지난 달 말일경 여름휴가로 대천을 찾았는데요 최근 100대 명산을 다니는 재미에 폭 빠져 근처 가볼만한 산을 알아보다가 홍성에 위치한  산행을 다녀왔습니다 최단코스를 나섰다가 길을 헤매었던 관계로 한시간이나 늦게 내려왔지만 나름 경치나 뜻깊은 여행이 된것같아 소개해보려합니다 저희는 자연휴양림 꼭대기까지 올라가 차를 파킹하고 올라가기로 하였죠. 산새가 수려하고 계곡물 소리가 졸졸 흐르는데 캠핑하시는 분들이 여럿 계시더라구요 평소에 관심없던 캠핑이었지만 한여름의 더위도 이곳에선 절로 사라지는 것 같아 나중에 방문하기로 하고 이하생략. 등반하는 길은 길이 잘 나있지않아 이런 나뭇 사이로 된 흙길을 지나가야했어요 나무그늘이 시원하게 만들어줘 올라가는 길이 덥진 않았어요 중간에 나무 계단도 있더라구요 여기가까진 사실 큰 어려움없이 올라갔습니다.  사람들이 많이 방문하는 곳이 아닌지 등산로나 표시가 잘 되어있지 않은게 좀 아쉽더라구요 표지판이나 길을 잘 못보고 가면 헤맬것이 분명해보였네요 등산로 표시를 보고 가는데도 길이 안나와서 당혹스러웠는데 감으로 올라가시면 됩니다 길이 나있는 곳으로 말이죠 정상까지는 2km남았다고 하는데 왜 멀게만 느껴지는 저일까요 올라가다보면 작은 절이 하나 나오더라고요. 빗물인지 계곡물인지 가둬두고 자연적으로 금붕어를 키우는 모습이 이색적이었어요 올라가다가 꽃들과 함께 한컷. 이때가 7월말인데 수국이 이쁘게 펴있어 아름다움에 잠시 휴식도 취했네요 이제 머지않았습니다 1.6km?? 아직도 멀었네요  절을 지나치면 트럭이 갈 수 있는 넓은 길이 나오는데 제 생각은 여기서부터 시작이 아니었나 싶었어요 그 전까지는 그냥 가벼운 마음으로 올라갔거든요 걷고 떠 걷고, 완만한 길도 걷고 하니 생각보다 가는길이 험난하진 않았습니다 국립공원은 산행하다보면 길 조성이 잘되어있는데 여긴 많은 사람들이 방문하지 않아서인지 자연적인 상태 그대로 보존된 길이었어요 돌이나 흙뿌리들이 많으니 등산화는 꼭 신고가시는 걸 추천드립니다 묵묵히 걷다보니  정상까지 300m남았다는 표지판을 볼 수 있었네요 어찌나 반갑던지 ㅋㅋ 올라가며 느낀게 나비들이 참 많더라구요 검정나비들이 졸졸 따라오는 듯했어요 그리고 날파리들도 많았습니다  울창한 숲길도 나오는데요 산행하다 쯔쯔가무시나 벌레 진드기의 위험도 도사리고 있으니 긴팔이나 모자를 착용하시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요 그늘은 많았지만 진드기의 보호는 자기가 직접해야기 때문이죠 정상에 가까워지니  경사 높은 돌들이 눈에 띄는데요 이 사진은 등산로가 아닌 모습을 찍은거에요 바로 옆길로 좋게 나있었어요 코스를 살펴보면 전체적으로 좀 지루한듯한 코스이긴했어요 산은 산처럼 경사가 있어야하는데 좀 평지식으로 가는 길이 많았던 것 같습니다 난이도는 높은 편이아니기 때문에 마음만 먹으면 쉽게갈 수 있을 정도? 운동삼아 가면 되겠더군요 이제 정상이 가까워졌나봅니다. 최종적인 나무 계단이 나왔어요 이계단만 지나치고 무성한 풀들사이로 지나가면 고대하던 정상에 다다르게 됩니다 기암돌들도 주변에 보였구요 나무그늘에 가려졌던 주위의 경치들이 하나둘씩 시야에 확보되기 시작합니다  온통 푸릇하니 이날따라 시야가 넓게 보여 스트레스가 뻥 뚤리더라구요 성인 허리높이까지 자라난 풀숲 사이를 빠르게돌파해봅니다 정상가기전 시 전경또한 마주할 수 있었는데 정상에 올라 얼마나 기뻤는지 몰라요 하지만 태양을 피할 곳은 그 어디에도 없었다는 ㅋㅋ 멀리서 봤을때 이 파라솔은 왠지 아이스크림을 팔것같아서 서둘러 왔더니 그늘피할 곳을 만들어놓으셨더라구요. 뙤약볕의 햇살을 잠시나마 이곳에서 휴식을 취하고 내려갔어요  내려가야할 때 주의할 점은 표지판입니다. 정상까지는 어떻게서든 가나 내려오는 길은 표지판이 햇갈리더라구요잘 올라왔는데 내려가는 길을 다른 길로 가서 휴양림쪽에 전화한후 위치설명과 함께 다시 정상까지 올라가는 힘든 여정을 보냈는데요 여기서 느꼈던 교훈은 표지판을 잘 보자였어요 코스표시가 잘 나있지 않기 때문에 이 곳을 방문하실땐 표시판을 꼭 기억해두시라는걸 추천드리면서 여정을 마칩니다 저희는 최단코스로 갔었지만 길을 헤맸던 관계로 3시간이 넘게 걸렸어요. 큰 어려움은 없었는데 다시 왕복해야하는 불편함에..ㅠㅠ​성연 주차장쪽으로 가시면 안됩니다! 꼭 표지판을 잘 확보하시고 가세요 진심 이로써 100대 명산 또하나의 발자취를 남겼습니다. 이제 90개 남음.. 가즈아!​​ 자연휴양림충청남도 시 청라면 길 524 봉곡사 ​ 
2020.6.4.2년 전 오늘 산행/자연휴양림 등산코스2020.06.02  산행 산행코스:자연휴양림>월정사>(790.7m)>원점회귀 산행거리:4.24km 산행시간:01:38(휴식시간 13분포함) 15년도엔 상담주차장서 성연주차장으로 산행 했는데 이번엔 자연휴양림에서 산행을 해본다. 자연휴양림 입장료 1000원 주차료 3000원 받더라. 휴양림에서 오르는 등로...파란 하늘에 흰구름처럼 2020.06.02  산행산행코스:자연휴양림>월정사>(790.7m)>원점회귀산행거리:4.24km산행시간:01:38(휴식시간 13분포함)   # #산림청100대명산 #블랙야크100대명산 #클린산행 #클린하이커 #클린하이킹 #플로깅 #산행 #등산 #여행 #수집 #헬스 #달리기 
안녕하세요. 훌륭해맨입니다.​​오늘은 충청남도로 떠나봤어요. 충청도 여행은 정말정말 오랜만이었네요. 오늘의 주제는  백패킹 야간침투입니다.  야간침투로 야무지게 고기 먹어주고 산행을 시작했어요.​​​​ 1.  간략소개충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 ​​​은 충청남도 홍성군에 위치해 있습니다. 높이는 791m로 금북정맥의 최고봉이에요. 옛날부터 까마귀와 까치가 살아 까마귀 보금자리라고 불렀으며,  정상에서 바라보면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀대요. 장항선 광천역에서 가까워 철도산행지로도 알려져 있습니다. 야무지게 기차타고 이동해서 훌륭해맨이  점령하고 왔네요.​​​ 백패킹 가는법은 대중교통으로 이동 시에는 시 청소면에서 성연리행 버스를 탈 수도 있고, 홍성군 광천읍에서 성연리행 시내버스를 타고 이동할 수 있었어요. 승용차로 간다면 21번 국도를 타고 온양-예산-홍천을 지나 광천읍 청소면에서 성연저수지를 지나면 성동마을이 나옵니다.​​​은 백패커들이 좋아하는 산 중에 하나였어요.  백패킹으로 유명하며, 많은 분들이 백패킹으로 방문하는 산입니다. 저 역시도 백패킹으로 다녀온 곳이니까요.​​​​​​​ 2.  백패킹​오늘의  등산코스도 역시 야간침투로 부터 시작을 했어요. 야간에 도착하게끔 출발을 하여,  부근에서 야외 저녁식사를 했죠.  백패킹인 만큼 야무지게 필요한 물품들을 준비해왔습니다. ​​​조명과 테이블,의자부터 식기류 등을 백팩에 야무지게 챙겨서 출발했어요. 야외에서 먹는 음식 특히 야간에 먹는 음식은 너무나도 맛있는 거 다들 아시죠?​​​20년 9월에 다녀온  날씨도 생각보다 춥지 않아서, 딱 적당히 쌀쌀한 느낌 받으면서 야외식사 맛에 취했던 기억이 새록새록 나네요. 다른 것보다 역시 먹는 즐거움의 맛은  등산코스 기억 중에서 가장 기억이 또렷해요^_^ 역시 먹는게 쵝오!​​​​​​ 3.  등산코스​​​ 등산코스는 시에서 출발하는 방법과 홍성군에서 산행을 하는 방법이 있어요.​​​시 청소면 성연리에서 시작해 능선을 지나 주능선을 거쳐 정상에 오른 뒤 억새군락지를 지나 상담마을로 하산하는 첫번째 코스가 있었습니다. ​​​두번째 코스는 성연저수지에서 출발하는 방법이에요. 성동마을로 올라 과수원을 지나서 산 중턱의 산판길을 따라 정상으로 오르는 두번째  등산코스입니다. 하산은 기암괴석이 널려 있는 서쪽 능선으로 내려와 정암사를 지나 상담마을로 내려오는 4시간  최단코스였습니다.​​ ​​​홍성군에서 출발하는 방법으로는 상담마을에서 시작해 정암사를 지나 주능선으로 정상에 오르는 방법이며, 성연리로 하산하는 첫번째 코스가 있었습니다. ​​홍성군 광천읍 담산리에서 산행을 시작하는 두번째 코스도 있어요. 상담 버스정류장에서 사슴목장을 지나 삼거리에서 숲길을 지나면 정암사가 보입니다. 사찰들을 지나서 오르다보면 정상이 나타나며, 하산은 무덤이 있는 북서릉을 지나 성연리 청연마을로 내려오는데 하산까지 5시간 코스였습니다.​​​​ ​​​ 등산코스 과정에서 찍은 사진들입니다. 올라갈때는  날씨가 소나기 먹구름들 때문에 좋지 않았어요. 하지만 시간이 좀 지나니 먹구름이 사리지면서 멋진뷰가 펼쳐지더군요. ​​정말정말 가슴이 뻥 뚫리는 멋진 뷰였어요. 살짝 젖은 풀들의 모습과 특유의 향이 뭔가 더욱  백패킹을 인상깊게 해준 것 같아요. 흐렸던  날씨가 오히려 더 인상 깊은 개이득 효과였죠.​​​  ​​​이렇게 멋진 뷰가  등산코스에서 만날 수 있는 뷰예요. 구름과 햇살이 어우러지니 더욱 멋져보였어요. 그냥 멍하니 계속 구경하고 있었네요. 해발 791m 밖에 안되어서 그 전에 다녀왔던 태백산, 한라산, 화악산 등등의 산보다는 확실히 낮았어요. ​​그래서 그런지 확실히  백패킹으로 유명한 이유가 있었어요. 딱 백패킹으로 방문하기 좋은 정도의 코스였다고 느꼈습니다. 해발 1000m 이하가 역시 백패킹에는 제격인 것 같아요.​​​ ​​이제 날씨가 풀리고 봄이 찾아올때쯤,  백패킹을 통해 코로나로 지쳐있던 몸과 마음을 충전하고 오시는 것도 참 좋은 시간이 될 것 같아요.  날씨는 봄이면 완전 좋을 터이니 말이죠. 이상으로  등산코스 포스팅은 여기서 마치겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 
[烏棲山]◎ 높이 : 790m◎ 위치 : 충남 시, 홍성군 광천읍◎ 코스 : 성연주차장 -  정상 - 성동마을 - 성연주차장◎ 교통편 : 용산↔광천역(무궁화호), 광천역↔성연주차장 택시(편도 2만원)◎ 소요시간 및 거리 : 4시간 30분, 8km◎ 산행요약 : 서울에서 열차를 타고 도착한 충남 , 등산로도 크게 어렵지 않고 경사도 가파르지 않아 초보들도 쉽게 오를 수 있었던 산이었다. 능선길을 좋아하는 편인데 정상에서 펼쳐진 능선이 좋았고, 산의 느낌이 아름다워 가을에 억새가 생기면 다시 오고 싶은 산이었다.  더웠던 6월 용산에서 출발한 무궁화를 타고 광천역에 도착한다기차를 타고 가기엔 쪼끔 멀다 싶을 정도의 시간이 걸렸다. 매우 더웠으나 산으로 들어가니 그래도 시원했던 날 택시를 잡아 성연주차장으로 향한다블랙야크 인증은 보통 자연휴양림에서 최단 코스로 많이 진행하시던데 코스 내가 짠것도 아니고  깔딱고개에서 같이 간 거라 그냥 가자는 데로 따라감 또한, 최단코스로 찍으면서 다니는 산행은 그닥 좋아하지 않는다. 성연 주차장은 버스로도 올 수 있었는데지방 버스는 언제 올지 모르니 그냥 택시 타고 왔음주소는 청소면 성연리 63  주차장은 꽤 넓었는데, 이 정도로 넓게 만든 걸 보면 억새 시즌에는 버스나 차량으로 가득 찰 것 같다. 오늘의 코스는 1번으로 올라 2번으로 내려오는 코스원래  능선을 타고 아차산을 지나광천역으로 가려 하였으나이차 저차 하여 코스는 단축해서 진행이 되었다. 맑은 하늘에 구름이 끼긴 했으나햇살이 강하지 않은 등산하기 더할 나위 없는 날씨 주민들이 사는 곳을 지나 등산로로 향한다이런 시골은 멍멍이도 아닌 큰 개들이 갑자기 달려드는 경우가 있어서 조심조심   시루봉으로 가기 위해 계속해서 가는데초반에는 임도라서 한결 걸어가기 편하다그리고 하늘에 구름이 껴서 그런지별로 덥지도 않았던 그런 날씨 이 정도면 등산로계의 비단길 아 아쉽다 비단길을 뒤로하고 이제 시루봉으로 올라간다700미터 정도 올라가면 되는데경사가 살짝 있는 편 부지런히 시루봉을 향해서 올라간다조금 산을 타는 분에게는 어려운 길은 아닌데생초보는 살짝 퍼질 수도 헷갈릴만한 곳엔 언제나 선답자의 표시가  정상도 멀지 않고부지런히 시루봉을 향해서 올라간다암릉 같은 건 없는 그냥 육산의 형태 그리고 시루봉에 도착!시루봉에는 돌탑 정도만 있고 아직 조망이 터지거나 하진 않은데대신 여기부터  정상까지는 그래도 조금 완만한 능선 길을 걷게 된다.  정상까지 이어지는 능선 길가끔 오르막도 나오긴 하지만그래도  정상까지 편하게 갈 수 있었다.   길가에는 예쁜 야생화들도 펴있어서 예뻤고그래서 그런지 걷는 내내 심심하지 않았다. 열심히 걷다 보니 숲이 사라지고하늘이 보이기 시작이쯤이면 슬슬 정상에 다 왔다는 얘기 살짝 흐려서 아쉽긴 하지만산자락 밑에 산 그리메가 희미하게 보이기 시작한다. 올라온 길 뒤로 일행들이 같이 오고멀리 산자락과 논밭이 펼쳐져 있다.   능선의 모습은 위의 영상 참고🔼 능선을 천천히 걷다 보니 이제 정상이 보이기 시작사람들이 모여서 사진을 찍고 있다.  정상까지는 이제 200m날씨가 좀 뿌예서 아쉽긴 하지만 그래도 이 정도면 쾌청한 날 100대 명산 인증해야 하니  정상에서 인증이제 100개 중에 18좌다. 언제 100개 다 갈 수 있을지 고맙게도 같이 오신 리딩 분이설레임을 서울에서부터 얼려오셔서 정상에서 아이스크림을 먹는 호사를 누린다. 잘 먹었습니다! 잠시 일행들 기다리면서 정상 구경을 하고 앞으로 걸어가야 할 능선 길을 바라본다아마 시간이 늦어서 원래대로 다 갈 순 없을 것 같고 저기 능선 어딘가에서 하산해야 할 듯더워서 나도 슬슬 내려가고 싶었음 충남에 있는 산들이 대체로 이렇게 비슷비슷한 것 같다조용하고 포근하고 능선 길 좋고비슷하게 예산 가야산이 정말 좋았었는데🔽 예산 가야산 등산코스 (옥양봉~석문봉~가야봉)가야산[伽倻山] ◎ 높이 : 678m ◎ 위치 : 충청남도 예산군 덕산면, 서산시 해미면 신라때는 가야산사를 짓...blog.naver.com ​   정상의 느낌은 위의 영상 참고🔼시간이 좀 늦어서 그런지 정상에 사람들이 별로 없었다. 이제 능선 길을 따라 열심히 하산할 차례 갈대가 자라면 멋질 것 같은 능선 길을 걸어간다한여름이라 아직 억새가 자라지 않았음가을에 다시봅시다  억새 충남의 평야들이 보여서 멋졌던  포토존에서 걸어온 능선을 배경으로 인증샷도 남긴다. 가을에 오면 진짜 멋있을 것 같다.작년에는 가을에 단풍놀이 엄청 갔는데이번에는 갈대 위주로 다녀봐야지 이제는 하산길로 하산할 차례올라왔던 길 대비 내려가는 길은 조금 더 가파랐던것 같다스틱을 챙겨가면 좋았을 것 같던 하산길성동마을 방향으로 부지런히 내려간다 아직 일몰까지는 시간이 여유롭게 남아있긴 하지만 산속의 해는 빨리지는 편  부지런히 내려가면서도 예쁜 꽃 있으면살짝살짝 사진 찍으면서 내려갔음 부지런히 내려가니 생각보다 하산은 빨리할 수 있었다. 아까 걷던 임도에 도착해서올라왔던 길로 원점 회귀 금방  산촌생태마을에 도착했고주차장 들어서니 딱 해가 슬슬 서쪽으로 넘어가려 하고 있었다.여기서 콜택시 불러서 다시 광천으로 가서 식사하고 집으로 가야지 밥 잘 먹고 무궁화 열차를 기다리는데광천역뒤로 보이는 노을이 참 멋졌다.​능선이 아름다웠던 대중교통으로 살짝 멀긴 하지만 기차여행 가는 기분이라 좋았고억새를 보러 가을에 꼭 다시 오고 싶은 산이었다.이상  등산 후기 끝!​인스타 시작했어요 잇님들 인친해요!🔽 도래(@dorae.insta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 379명, 팔로잉 314명, 게시물 17개 - 도래(@dorae.insta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 충청남도 홍성군 광천읍 담산리 1 #등산코스, #등산, #블랙야크100대명산, #코스, #, #자연휴양림, #홍성,#주차, #주차장, #성연주차장, #무궁화호, #대중교통​​ 
 하면 가을이죠!견님과의 약속으로 인하여 2번째 산행을 으로 결정했습니다. 가을에 억새풀이 아름다워서 은 가을산행을 많이 하시는거 같아요.  등산코스는 790m로 알고 있는데 아빠가 말씀하시길.. 두시간 코스아니냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 그 말을 듣고 가기 싫었습니다..후.. 샤인머스캣과 군고구마, 물을 싸서 가지고 갔어요.  🔺시민은 입장료가 무료! 타지분들은 천원! 🔺무료 주차장과 유료주차장이 있음!(유료주차장 3천원!)산을 즐기시는 분은 무료주차장이 낫고저처럼 조금이라도 등산코스를 줄이실거면 유료주차장 가세요.. ​완연히 가을을 느끼고 싶을 때  등산하는 것도 좋네요​  ​처음에 열심히 올라갔던  자연휴양림 등산코스, 시작한지 얼마 지나지않아 등산을 잘 안했던 저는 허덕거렸어요. 그래도 가을 산공기가 좋아서 기분은 좋더라고요. 직장인이다 보니 운동을 안하게 되고.. 체력이 저질이라는 걸 깨닳음 하루였어요앞으로 유산소 좀 자주 해야겠다는 생각이 들었던 하루였답니다! ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네.. 시작한지 얼마 안돼서 지쳐가지고 견님을 붙잡았습니다.나를 끌어라!!! 그래도 부족해서..  꼭대기에서 먹을 샤인머스캣도 한 알씩 먹었어요. 달달해서 힘이나는지 .. 열심히 따라 올라갔습니다.  등산코스도 다른 산과 비슷하네, 라는 생각을 했는데 .. 꼭대기를 가보니까 만의 느낌이 나네요!​ ​ 등산을 하는데 크게 어렵지는 않았어요. 주말에 많은 사람들이 등산을 한다는 것도 알았습니다. 아무생각도 안 들고 헉헉거리며 올라갔는데 포기하지는 않고 쉬엄쉬엄 올라갔어요. 다 올라갔을 때는 뿌듯함이 ㅋㅋ 한 번 시작한 건 포기하고 싶지 않아요. ​  ​ 가을 산행을 하면서 올라가는 도중에는 솔직히 가을느낌은 없었어요. 그냥 어디서든 볼만한(?) 산 풍경이랄까 ㅋㅋ 근데 곳곳에 포토존들이 있어서 견님이랑 사진을 찍었답니다. 태안여행때와는 다르게 이번에는 삼각대를 챙겨갔어요! ​  ​두번째로 찾았던 포토존, 바로 아래가 낭떨어지라서 조심해야해요. 등산을 할 때 알록달록한 옷을 왜 입는지 오늘에서야 알았어요. 사진을 찍을 때 예쁘네요 ㅎㅎ 다만 주의할 점은 벌이 꼬일 수 있다는 점   ​꼭대기에 도착하기 전에 보여진 뷰, 너무 예쁘지 않아요? 왠지모르게 뿌듯함이 오면서 .. 열심히 쉬면서 ㅋㅋ 데이트로 등산을 하면서 세심하게 챙겨주시던 견님, ​사실 나 완봉하고 청국장 먹고 싶어서 열심히 올라간거야..이제 우리 계약은 끝났어!! ​   ​정상에 도착했을 때 아름다운 억새들이 날 반겨주더라고요.완연히 가을을 느낄 수 있었던 등산코스은 딱 가을에 와야겠다 라는 생각이 또 한 번 느껴졌습니다. 노릇노릇한 느낌으로 정상이 꾸며져 있던 장소많은 사람들이 사진 찍으시면서 힐링을 느끼는 거 같았어요. ​    ​등산을 완료하면 찍어야하는 사진도 찍고정상까지 가는데 살랑살랑 흔들리는 억새들,후.. 가을느낌 제대로다!! ​   ​절경을 보면서 열심히 사진도 찍고 멍하니 바라보는데 .. 땀이 식으니까 춥더라고요. 그래도 정상에서 간식은 먹어줘야죠!! ​ ​집에서 싸 온 군고구마, 샤인머스캣 먹고견님이 가져온 커피, 초콜렛, 에너지바 등 먹었습니다. 중간에 쓰레기를 버린 줄 알고 주웠던 양갱도 먹었던거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 나중에는 보온병에 어묵국물이랑 볶음밥을 챙겨오고 싶다는 생각이 물씬, 정상에서 너무 추워서 그래 ㅠㅠ   ​가을산을 찍겠다며 열심히 활동하는 분 ​산을 올라갈 때도 힘들지만 내려갈 때 더 힘든거 같아요.. 올라가는 것만 만들고 내려가는거 곤돌라 없나?ㅠㅠ너무 힘든데..?전 오로지 청국장만 생각하고 걸으면서 뛰었어요.. 저처럼 하다가는 내일 몸살 또는 근육통을 느낄 수 있습니다후.. 산 꼭대기에서 먹는 막걸리가 그렇게 맛있다던데(아빠추천) ㅋㅋ다음에 막걸리 사서 가봐야하나..   ​아까 산행하기 전에 청국장집을 봤던 곳 !절에 같이 있어서 더 운치있었어요. 여기 이름은 오작교였어요. ​  ​자리를 하나 차지하고 청국장이랑 부침개를 주문, 추가로 동동주 한 잔도 주문! 마루에 누워있다가 음식이 나오자마자 일어났네요. ​    ​긴 말은 생략한다. 청국장의 구수함이 너무 좋았어요. 1인분이라고 하는데 거의 2인분이었던거 같네요. 밥도 2인으로 주셨다면 좋았을 것을 ..밥은 좀 이 날 물을 많이 넣으신거 같았어요. 청국장은 정말 맛있음!! 칼칼+구수함 ㅋㅋ 진짜 그냥 후루룩 없어질 정도에요. 내 선택에 후회란 없었다 ㅋㅋ 부침개 또한 바삭하면서 맛있음 ㅠㅠ 동동주랑 먹으니 더 환상적이었네요. 도토리묵도 서비스로 주셔서 맛을 느껴봤습니다!! ​먹다보니까 포장해서 가시는 분들도 있는거 같았어요. 아까 우리 올라갈 때는 라면 많이 드시던데.. 여긴 그냥 청국장인걸로 ㅋㅋ 음식 다 맛있는데 아쉬운 점은 밥이랑 김치! 그리고 비벼먹기에는 작은 밥그릇 ㅠㅠ ​그래도 남기지않고 다 먹었어요.운동 후 먹는거라서 더 맛있는거 같아요   ​약수터에서 물로 헹구고~ 천원은 기부통인가봐요ㅎㅎ 후 .. 저에게 완벽한 가을 등산이었습니다. ​은 가을에 가는게 딱 맞는거 같아요. 다른 계절에는 벌레를 좀 보실 수 있다? 또는 별로 볼 만한게 없다? 산에 흥미가 없어서 그렇게 느끼는 걸 수도 있겠지만 올라가는 동안에 우리집 뒷산가는 느낌이었어요. 다만 올라갈 때 가파른 구간이 많아 힘들긴 해요. 무시할 수는 없는 코스였습니다. ​그럼이만! 
#충청남도 홍성 _  등반 / 억새군락지, 홍성군여행,  등산코스, 등산하기좋은곳, 출사, 가을느끼기좋은곳, 여행후기#​2021년 가을이왔네요 :D하니랑 가을을 느끼기 위해 몇 군데 알아보다가 하늘공원을 갈까 하다가 블로그 사진에 낚여서 가게 된 곳이 있어요 😂👈​바로 . 저와 함께  등산을 같이 해보시겠어요?! 👀​​  높이는 790m로 금북정맥의 최고봉이며, 예로부터 까마귀와 까치가 많이 살아 까마귀 보금자리라고 불렀고 정상에 서면 서해안 풍경이 시원하게 보여 서해의 등대라고도 불렀다. ​​ 억새풀마을 영농조합법인충청남도 홍성군 광천읍 오서길351번길 16​​주차는  억새풀마을에 주차장이 있더라구요 😍💜 오전 11시가 된 시각 이미 차량들이 거의 꽉 차 있었어요!!​치유정원 쪽으로 해서 마을의 언덕길을 올라가면 으로 올라가는 길을 만날 수 있어요!! 🎶​ ​올라가는 길에 직접 생산한 농산물도 판매하시는 곳도 있고 정말 이런 집은 오래되보이는데 잘만 관리하면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남는 집도 있었어요 👀​그냥 정말 조용한 시골마을의 느낌이 물씬들어서 좋았네요!전봇대에 묶여있던 누렁이가 반갑다며 꼬리를 연신 흔들더라구요! ​" 나도 반가워 누렁아!! "​ ​​마을에서 등산안내도까지 꽤 올라갔던 것 같아요 :)대략 15분 - 20분이었던 것 같은데 최근에 하니와 탱자는 살도 많이 오르고 해서 살짝 힘들긴 했지만 안내도 주변에 벤치가 있어서 쉴 곳이 많았어요 👍👍👍​​어느 쪽으로 올라가야 하나 싶었는데 굉장히 유쾌하신 아저씨의 길안내 덕분에 정암사로 해서 올라가기로 결정했어요!! 📌​ ​​사진에 함께 올라간 아저씨 아주머니가 나왔는데 정말 길이 가파르더라구요 😳🚀올라갈 떄 내려오시는 분들이 다 뒤로 내려오시더라구요 하하하!!​가파른 산을 올라가고 나니 절이 하나 보였어요 👀✨절 초입에도 벤치가 잘 조성되어 있어서 힘들거나 하면 앉을 수 있는 점이 너무 좋았어요!! ​화장실도 있었구요👈​ ​여기에서 부터 1,600m계단의 지옥을 갈 것인지 1,275m옛 길을 선택 할 것인지 고민이 들더라구요 🙄💦고민을 하고 있는데 아까 같이 올라왔던 유쾌한 아저씨께서 "계단은 재미없쒀~ 옛 길로 가는게 심심하지 않고 좋아~" 라고 하셔서 ​아저씨를 따라 옛 길을 선택했습니다!! 🚀​ ​​절의 뒷 편으로 걸어가니 좁은 외길이 하나 나왔어요!!그 길을 따라서 쭉 걸어가면 끝 없이 오르막길만 있는 길을 접하게 되실거에요 😂😂😂​언제 끝날지 모르는 오르막길을 따라서 걸어가는데 정말 등산화 아니면 돌도 많고 좀 위험하긴 하더라구요 📌​마지막 능선까지 오르면 그제서야 볕이 반짝하고 내리쬐었어요!!😍🌴​ ​능선을 따라서 올라가야 정상이 나와요!! 정상까지 545m 라고 적혀있는 것 같아요!! ​드디어 도착하려나 보다 싶었지만 그 뒤로도 한참 돌을 넘어서 올라가고 계단을 올라가고 했던 것 같아요 😂😂😂🚀 ​ ​​​올라가면서 서서히 풍경이 보이더라구요 우와 😳👍구름사이로 볕이 내려쬐면서 저 멀리 산 능선이 너무 아름다웠어요!! ​​드디어 계단을 올라서고 보니 멀리 억새 군락지가 보이더라구요!! 사람들이 사진을 찍는지 저 멀리서도 가을이 폴폴 느껴졌어요 😍💜💜💜​ ​​거의 정상 위치에 올라가서 찍은 동영상입니다!! 이 날은 조금 하늘이 뿌연상태여서 그런지 볕이 찌면 멀리 서해바다가 보이는 것 같더라구요!! 😳👍👍👍 오호~*​억새재생 수4000:00 00:21억새​​정말 이렇게 아름다운 풍경을 왜 이제알았나 싶더라구요 🥰풍경을 눈에 담고 카메라에 담고 너무 신이 났던거 있죠 룰루랄라~🎶​ ​​볕이 없을 땐 으슬으슬 춥고 볕이 비치면 멀리 전망대에서 양 쪽 풍경을 다 즐길 수 있어서 참 좋았어요 🥰👍👍따뜻한 옷을 챙겨입고 가는게 중요 할 것 같아요!! ⭐⭐⭐​ ​은 해발 791m네요 : ) ​어떤 분께 사진을 찍어드리니 먹을 것도 나눠주시고 😘👍역시 등산 하시는 분들은 맘씨가 좋은 것 같아요!!​​ ​​등산하기 전 구매했던 #아디다스바람막이 😎🌴큰 맘 먹고 플랙스 했습니다 유후~*​그런데 사진이 생각보다 엄청 밝게 나와서 뭔가 천국에 있는 듯한 느낌으로 나왔네요 😂😂🚀​ ​내려갈 땐 계단으로 한 번 내려가 봤는데 정말 계단지옥 같더라구요 🙄💦💦끝없는 계단을 내려가니까 무릎이 좀 아파서 쉬다 내려가다 멀리도 한 번 보고 차라리 옛길이 나았으려나 생각이 들더라구요 😂🌴​내려오니 거의 오후 3시 반.주차장도 텅텅 비어있었습니다. 생각보다 정상에서 오래 머물렀던 것 같아요 헤헷 :D​주말도 날씨가 나쁘지 않은데  등산 계획 어떠세요? ​ [출처] #충청남도 홍성 _  등반 / 억새군락지, 홍성군여행,  등산코스, 등산하기좋은곳, 출사, 가을느끼기좋은곳, 여행후기#|작성자 탱자 
가을 억새 보러 다녀온 충남 !​  라이온스협회에서 11월 가을 등산으로 선정된  산행 버스 5대를이용해 잠실 종합 운동장 6번출구앞에서7시30분에 모여열체크와 함께 출발해서 2시간 정도에 도착한 곳. 스트레칭으로 가벼운 운동을 하고~ 산행 시작   마을 초입에  직접 농사 지은 여러 농산물들을 진열해서 팔고 계시는 현지분들 30분정도 지나니 월정사가 보인다 1600계단 시작이다 헉~길고 ~높다​ 소나무의 기운을 받고또 다시 종행군오르막길이 높고 가파르다​ 드뎌 보이는 억세풀 정상이다  막걸리 한잔에 2000원안주멸치를  안주 삼아 단풍이 절정을 이룬다  내려와서  따뜻한 전골에  점심식사를 하고 월례모임을 하며 11월을 마무리 합니다.  자연휴양림 : 네이버 통합검색' 자연휴양림'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com #억새 #홍성가볼만한곳 #가을 #가을산행#등산코스 #월정사 #100대명산 
