​전남   떠나요~비 오는 아침에 출발해서 갔는데  도착하니 다행히 비는 그치고 촉촉하게 생기 돋는 나무들을 만나러  전라남도 가볼만한곳 제암산 자연휴양림 더늠길 (무장애 테크 길)을 걸으며 산책하면서 본 담안 저수지 그 위로 짚라인 있어요.​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​● 제암산 자연휴양림 (더늠길)전라남도 군 웅치면 대산길 330061. 852. 4434​입장료: 성인 1,000원/ 청소년·군인 600원/ 어린이 400원​주차요금:대형 5,000원 (35인승 이상) 소형 3,000원 (35인승 미만)이륜차, 경형차 1,500원 (1,000 cc 미만 )​모험시설:  전용 짚라인 : 10,000원 (청소년 이상)에코어드벤처 (에코짚라인 포함) :10,000원 (성인 코스 단체) /12,000원 (청소년코스) / 5.000원 (어린이코스)​예약 방법은 인터넷 예약이며, 사용일 기준 3주 전 (수요일 오전 10시)입니다​ 전라남도  가볼만한곳 제암산 자연휴양림 입구 도착입장료, 주차료 정산 후   시작합니다.체험과 힐링 그리고 휴양까지 즐기는 휴양림입니다.​제암산은 해발 807m이며, 우리나라 최고 중 하나의 명산으로 손 꼽힌다.제암의 정기를 받은 재상의 명당 터인데 좋은 정기가 흐르는 곳인가 보다.그래서 많은 사람들이 계절을 가리지 않고 휴양하고 힐링하러 등산까지 가나 보다.그중 저 역시 신선한 공기 마시며 힐링했답니다.​  시설물 사용료 중 숙박 시설은 제암 휴양관, 숲속 휴양관은 숙박요금이 비슷하네요.비수기 기준 1인당 10,000원 정도성수기 기준 1인당 15,000원 정도​숲속의 집 비수기 1인당 20,000원 정도성수기 1인당 30,000원 정도​성수기는 7.1~8.31 매주 금, 토입실 당일 오후 3시, 퇴실 오전 11시이불 추가 요청 시 1채당 만 원​☆모든 시설 이용은 예약제이며 반려동물은 출입 금지입니다.​​  입구에서 제암산 정상으로 등산? 더늠길 5.8km 산책?수변테크 길을 걸어볼지 정해야 원하는 곳으로 출~발합니다.제일 짧은 코스는 수변테크 길입니다.​​​ 저는  더늠길 선택더늠 길은 계단이 없다는데 처음 입구는 있더군요.5.8km의 더늠 길은 무장애 테크 길이래요.예전 산청 황매산 테크로드 역시 무장애 테크 길이었는데 어디든 갈수록 불편한 분들을 위해 신경을 많이 쓰는 같아 든든하네요.​​​​ 전용 짚라인과 더늠길 가는 길은 같아서 가다 보면 타는 곳이 나오더군요.그래서 아~ 여기 전라남도  가볼만한곳 제암산 자연휴양림에도 짚라인이 있구나 하고 알았답니다.​​​ 처음 올라가는 곳은 계단이 있는데 다른 쪽으로 간다면 계단 없이 무장애 테크길 입구까지도 차로 올라가는 길이 있어요. 원래 무장애 테크 길은 계단이 없는 길입니다.저는 계단으로 빠른 길로 올라갔지요.​​ 처음에는 호수? 했는데 저수지래요.  담안저수지여기 위를 나는 짚라인인데 좀 짧다 했는데 왕복 코스라 그나마 왔다 갔다 즐길 수 있네요.단체 짚~라인은 10% 할인되어 9.000원입니다.​​  짚라인637m 길이로 담안저수지 왕복 코스인 전용 짚라인이고, 또 다른 에코짚라인은 체험 코스(어드벤처)가 끝나면 353m의 짚. 라인을 탈 수 있어요.​문의 061. 8512. 4434몸무게 40kg 이상 ~ 100kg 미만이면 탑승 가능합니다.​​​ 무장애 테크 길 더늠 길은 5.8km입니다.여기서부터 시작~~​​​ 산에 나무들만 가득해도 좋지만 저기 담안 저수지도 보이니 더 운치 있고 더 멋스럽게 느껴지면서 편안한 마음입니다.​​  짚. 라인 매표소 더늠길 시작하는 바로 입구에 있더군요.모험시설은 코로나로 쉬고 있다가 22. 4.29일부터 운영한다고 되어 있어요.제가 간 날은 가동을 안 하고 있었거든요. 숙박동도 여기저기 보이는데 하룻밤 보내기는 심신이 맑아지고 힐링이 되겠어요.공기 좋고 산 좋고 물 좋은 전라남도  가볼만한곳 자연휴양림  입니다.​​​ 여기까지 계단으로 와도 되지만 차로 와도 좋아요.  제암산 더늠길 입구입니다.​​​ 홍가시나무가 붉은 잎으로 자꾸 보라고 손짓하네요.그래서 보니 참 신기하지요.잎이 빨간색이 예쁘기도 하고요.저기 하얀색은 홍가시나무 꽃이랍니다.가시가 없는 것 같은데 왜 가시~가 이름에 들어갔는지...​​ 약간 언덕 길도 계단이 아니라 다리가 불편하신 분들도 천천히 산책할 수 있답니다.계단이 없는 무장애테크길입니다.​ 더늠길을 어디까지 갈 수 있을까?시간이 많지 않아 시간 될 때까지 여유롭게 천천히 힐링으로 걸으며 맑은 공기 마시며 산책합니다.지금은 외부에서 마스크를 쓰지 않아도 되니 특히 이런 휴양림에서는 마스크 빼고 좋은 공기 많이 마시면 되겠네요.​​ 부엉이 쉼터부엉이가 쉬었다 가라고 합니다.그래서 잠시 쉬기도...계속 쉬면 가기 싫어 질까 봐 적당히요~​​ 갈수록 더 잘 보이는  담안저수지 저기 저수지 가운데 있는 저 공간은 뭐 하는 공간일까요?  와서 별 상상의 나래를 펼치면서 걸었던 기억이 추억으로 되어버린 전라남도  가볼 만한 곳입니다.​​ 전 날 비가 와서 그런지 계곡물이 힘차게 내려가는 것처럼 보이는 건 역시 생각뿐?그래도 나름 힘차게 내려갑니다.왜? 물은 흐르는 거라 흘러가는 거라고 누가 그랬지요.​​ 제암산. 자연휴양림 야영장 시설 이용료사용료: 20,000원 ~ 25,000원야영장 이용 시간;12시~ 다음날 11시까지​​ 입구에 있는 수변테크 길입니다.긴 시간이 없거나 체력이 안되시는 분들은 제일 짧은 코스인 여기를 산책하세요.아님 더늠 길도 갈 수 있는 데까지 갔다 되돌아와도 좋고요.어디를 산책하든 휴양림 내부는 좋은 것 같아요.어느 한곳에 계속 있어도 좋고계속 산책하며 걸어도 좋고힘이 좋고 체력이 좋은 분들은 정상까지 다녀오시면 더 좋겠죠? 뿌듯할 것 같아요~~정상​ 
​​​​​​​1.  "제암산 자연휴양림 더늠길"... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 우리집 막내가 pc를 사면서 먼저 쓰던 pc를 물려받았다...​생애 처음 나에게도 드디어 pc라는 것이 생겼다...​​​그동안 두녀석의 pc를 넘나들면서  일기를 써왔는데 이제 모두 군대 전역을 하면서 ​최신형으로 pc를 바꾸다보니 내가 pc에 접근하는것을 철저히 통제당하고있다...ㅠ​​​그러다가 막내가 제대한지 한달이 넘어서야 드디어 새pc를 구입하면서 먼저 쓰던 pc를 물려받았다...​그동안 녀석들 외출하기만 기다렸다가 몰래 pc를 훔쳐쓰곤 했었는데 이제 그럴 필요가 없어졌다...​​​오늘 드디어 백업해 놓았던 사진들을 열어보면서 본격적으로 사진정리를 시작해본다...​그런데 아직도 걸림돌이 하나 더 남아있다... ​이제부터는 등뒤에서 노려보는 김여사의 눈치를 봐가면서 일기를 써야한다는 사실...ㅋㅋ​​​이사오기전 먼저 집에서는 내 서재가 있어서 마음편하게 일기를 써왔는데​이제 작은집으로 이사오다보니 여기저기 눈치보는 순간이 많아져서 고민이 많다...ㅋㅋ​​​제주도 사진을 먼저 정리하고 싶지만 제주 일기를 모두 끝마치고 나면​고흥의 사진들이 많이 퇴색될것 같아서 혹여나 묵은지로 전락할까봐 먼저 정리를 해본다...​​​​​​​고흥 을 마치고 나오면서 집으로 복귀하는길에 나의 버킷리스트를 또 하나 지워본다...​오래전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 이제서야 비로서 이곳을 방문하게 되었다...​내가 다녀본 숲길들 중에서 2021년도 최고의 숲이었다고 감히 엄지척을 들어주고싶은 곳이다...​이 숲길은 전남 에 위치한 "제암산 더늠길"이라는 무장애 데크길로 남녀노소 누구나가 차별없이 즐길수있는 숲길이다...​"제암산 자연휴양림" 초입의 "담안저수지" 에서 시작되는 수변데크길부터 걷는다면 금상첨화겠지만​"제암산 더늠길" 데크로드의 총길이가 8.7km를 넘어가다보니 자연휴양림부터 시작되는 데크길부터 시작해도 무척 많이 걸어야된다...​바로 아래사진의 데크가 "제암산 더늠길"의 들머리 이면서 출발점 되시겠다... ​​​​​​​데크길 초입에 들어서게되면 우측으로는 "제암휴양관"과 통나무집들이 늘어서있고 좌측으로는 "제암산 짚라인"이 시야에 들어온다... ​​​​​​​빽빽하게 들어차있는 숲속으로 진입하면서 본격적인 "제암산 자연휴양림 더늠길"의 트레킹이 시작된다...​경사도는 10도 미만인데 휠체어를 밀고가기에는 조금 힘들수도 있겠다는 생각이 들었다...​우리가 트레킹을 시작해서 끝날때까지 딱 1쌍의 노부부를 만났는데 왕발통을 타고서 내려오고 있었다는...​이제부터는 데크길을 따라 걸으면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​아래 사진과 같이 계속해서 지그 재그식으로 올라가는데 한번 방향을 틀기까지 길게는 200여미터도 걷게 되는 구간이 꽤 많았다... ​​​​​​​​출발한지 15분정도 지나면서 "부엉이 전망대"를 만나게된다... ​​​​​​​​"부엉이 전망대"에서 바라보이는 풍경이다...​저 아래쪽에 우리 자동차가 주차되어 있고 바로 왼쪽이 "더늠길"의 출발점이다...​그리고 주차장 바로 아래쪽이 바로 "제암산 자연휴양림 짚라인"의 출발점이다... ​​​​​​​계속해서 "제암산 더늠길"을 따라 걸으면서 다양한 풍경들을 담아보았다...​워낙 숲이 빽빽하게 들어차 있어서 햇빛도 거의 들어오지 않는다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​길을 따라 걷다가 위쪽을 바라보면 계속해서 우리가 따라서 걷게될 데크로드가 시야에 들어온다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​아래쪽으로도 우리가 걸어온 데크로드가 내려다 보이고... ​​​​​​​중간 중간에 제암산에 식재된 나무들에 대한 안내판도 붙어있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​고도가 높은 곳들은 3단으로 펼쳐지는 데크로드를 심심치 않게 만나게된다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 커다란 바위가 보이는 곳에 도착하면 더늠길 데크로드의 2/3정도쯤 올라왔다고 생각하면 되겠다...​이제 부터는 데크로드의 층간 간격이 보다 멀어지고 지그 재그로 꺽이는 길도 아주 가끔 만나게된다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 "제암산 더늠길"의 클라이막스 중 한 포인트인 "하트 편백나무숲"구간을 만나게 된다...​"편백나무 군락지"를 마주하게 되면 "제암산 더늠길"의 정상에 거의 다달았다는 것이다...​지금부터는 "하트 편백나무숲"을 거닐면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​거의 정상에 도착할때쯤 아래 사진처럼 제주도에서나 만날수 있는 편백나무 군락지를 마주하게 된다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​지금부터는 "하트 편백나무숲"의 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​더늠길의 정상부에는 제암산 정상으로 올라가는 등산로와 갈라지는 길이 나오는데 특이하게도 쉼터에 수석들을 전시해 놓았다... ​​​​​​​이곳은 안내도의 파란색이 시작되는 구간인데 이곳에서 등산할 사람들은 등산로로 올라가고 다시 하산할 사람들은 계속해서 이어지는 데크로드를 따라서 이동하면 된다...​"제암산 더늠길"은 원점 회귀하도록 만들어놓은 데크길로 이후부터는 쭈욱 내리막길이 시작된다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 본격적으로 하산을 시작해본다...​"더늠길" 들머리부터 이미 4km이상을 걸어온것같다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​역시 아래쪽으로는 우리가 지그 재그 방식으로 내려가게될 길이 미리 시야에 들어온다... ​​​​​​​한참을 걸어서 내려오다보면 "제암산 더늠길"에 마련된 유일한 화장실을 만나게된다...​아마도 이쯤이 제암산 더늠길의 2/3정도 되는 지점이 아닐까 생각해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​화장실을 지나게되면 드디어 임도를 만나게 되는데 "더늠길"은 임도 위쪽의 데크로드를 따라서 계속 걸어가야 한다...​이곳에서 임도를 따라 걷게되면 처음 출발했던 들머리까지 지름길로 가로질러 갈수도 있다...​우리 부부도 많이 지쳤지만 그래도 "제암산 더늠길"의 두번째 클라이막스라고 할수있는 "삼나무숲길"을 그냥 지나칠수가 없었다... ​​​​​​​우리는 힘들어도 계속 직진... ​​​​​​​얼마 걷지도 않았는데 벌써 삼나무숲으로 들어온것 같다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 갈림길이 나오면서부터 본격적으로 삼나무숲이 시작된다...​삼나무 군락지는 진짜 감탄사가 나올정도로 너무나 아름다운 숲이었다...​지금부터는 삼나무숲에서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​삼나무숲을 거의 다 빠져나올 무렵 그물로 만들어놓은 숲을 만나게된다...​이곳에서 김여사와 그물위에 누워서 아주 길게 쉬어가는 시간을 가져보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​저렇게 누워있으면 아래쪽에서 시원한 바람이 올라오는데 이때 만큼은 힐링을 제대로 느낄수 있었다...​얼마나 시원하던지 한숨 자고갈뻔 했다는... ​​​​​​​​ ​​​​​​​바로 옆에도 그물 쉼터가 두군데나 만들어져 있었다... ​​​​​​​우리는 오른쪽으로 내려왔고 계속해서 왼쪽으로 내려가면 아까전 만났던 임도와 다시 연결되도록 되어있다...​하지만 우리는 왔던길로 다시 되돌아가서 "제암산 더늠길"을 끝까지 완주하기로 하였다... ​​​​​​​다시 삼나무 숲길로 들어서니 되돌아서 만나는 풍경도 여지없이 아름다웠다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​마치 윗쪽길과 만날것처럼 생겼지만 저길은 우리가 처음에 걸었던 초입의 데크로드길이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 "제암산 더늠길" 초입부분에 도착했다...​"부엉이 전망대"를 지나서 이곳에 도착하면 약간 헷갈리기 쉬운데 맨 왼쪽길이 초입에 올라왔던 길이고 중간길이 우리가 걸어나온 길이며​맨왼쪽의 길이 우리가 처음에 진입했던 들머리이다...​맨 오른쪽길에 올라와서 어느쪽길로 들어서더라도 한바퀴 원점 회귀하도록 만들어진 길이다...​우리부부가 걸었던 풍경을 만나고 싶으면 왼쪽길로 진입해서 가운데 길로 나오면되고 반대로 진행하면 그길을 거꾸로 돌게된다...​가급적이면 맨 왼쪽길로 시작해서 가운데길로 나오는것을 추천해본다... ​​​​​​​우리 부부는 노란색길~초록색길~파란색길~분홍색길 순으로 트레킹을 마쳤다... ​​​​​​​이제 초입부에 지나쳤던 "부엉이 전망대"를 다시 한번 스쳐지나간다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 맨처음 출발했던 "제암산 더늠길" 들머리에 도착하였다...​한가지 아쉬웠던것이 있다면 물한병도 않들고서 트레킹을 출발했다는점...​우리 부부는 2018년부터 우리나라의 아름다운 숲길들을 탐방하고 있는데 ​2018년부터 2021년까지 다녔던 숲길중 "제암산 더늠길"이 우리 부부 동의하에 가장 아름답다고 생각되는 숲길이었다...​ "제암산 자연휴양림 더늠길"을 꼭 가봐야할 숲길로 강추해본다...​이것으로 "제암산 자연휴양림 더늠길"에 대한 트레킹 이야기를 모두 마쳐본다...​​​​P. S. 그런데 지금까지의 이야기는 "제주도"에서 만났던 숲길들은 제외하고 선정한 순위이다...​"제주도"를 다녀온 이후 "제암산 자연휴양림 더늠길"이 어찌나 초라해 보이던지...ㅋㅋ ​ 
 은  캠핑장을 비롯해 짚라인, 족구장, 물놀이장 등 다양한 시설을 갖추고 있는 전라도 가볼만한곳이에요. 제암산과 곰재산, 사자산으로 둘러싸여 울창한 나무숲 안에서 자연과 교감하며 지낼 수 있는  에는 무장애 데크길인 더늠길이 있어, 전라도 을 가시는 분들이라면 계획에 추가해 보셔도 후회하지 않을 것 같아요.​​  제암산 자연휴양림- 주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330 - 전화 : 061-852-4434- 입장료 : 일반 1,000원 / 청소년,군인 600원 / 어린이 400원- 야영장 이용료 : 1일 20,000원, 25,000원 - 하이데크 이용료 : 1일 30,000원작년인가, 전라도   중에 찾았던 을 다시 찾았어요. 그때 울창한 숲길을 걸었던 것이 상당히 기억에 많이 남아 있어, 다시 찾게 된 것인데요.​제암산 자연휴양림은 숲속휴양관, 숙솦교육관, 어드벤쳐, 숙박시설과 더불어 족구장, 물놀이장, 캠핑장까지 갖춘 대규모 휴양시설인 전라도 가볼만한곳이에요. 휴양림 안에서 숙박을 하면서 자연과 조금 더 가까워지는 하루를 보내면 좋겠지만, 일정이 있어서 좋았던 기억이 있는 무장애 데크길인 더늠길을 다시 걷기로 했어요.​​​ 휴양림 내에 여러가지 시설이 있어서, 안쪽에도 차량이 다닐 수 있는 아스팔트 도로가 잘 깔려 있어요. 숙박시설 앞쪽에는 주차장도 잘 되어 있는데요. 입구 바깥쪽에 넓은 주차장은 무료로 운영되지만, 휴양림 안쪽으로 차를 가지고 들어갈 때는 주차료를 받아요.하루에 이륜차, 경차는 1,500원 / 중,소형차는  3,000원이라 큰 금액은 아니에요.​작년 전라도 으로 왔을 때는 굳이 주차비 내고 안으로 들어올 사람이 있을까 싶었는데~ 무장애 데크길이 무릎이 안좋으신 분들이나 휠체어도 숲길을 걸을 수 있도록 만든 길이다 보니, 더늠길 입구까지 차량으로 이동하시는 분들도 있을 것 같네요. 물론 숙박동이나 캠핑장을 사용하시는 분들은 짐 때문에 차를 가지고 들어가시겠죠.​​​ 종합안내도를 보면, 3개의 산으로 둘러싸인 곳에 조성된  을 볼 수 있는데요. 가운데 넓은 저수지까지 있어 저수지를 한 바퀴 돌아보는 수변데크길도 잘 만들어져 있고, 저수지 위로 건널 수 있는  짚라인도 있어요.전라도  담안저수지를 중심으로  캠핑장은 양쪽에 잘 만들어져 있어요. 음수대와 샤워실까지 구비되어 있네요.​​ 입구에서 더늠길로 올라가는 길에 아스팔트길과 호수 가장자리에 만들어진 수변데크길로 나뉘어지는 지점에서, 수변데크길로 선택했어요.휴양림까지 와서 굳이 아스팔트 도로를 걷고 싶지는 않았거든요.​​ 전라도  출발 때 비가 내려, 데크길이 물에 젖어 있었는데요. 마루처럼 이어진 데크라 물이 고인 곳은 없어서 편하게 걸을 수 있었어요.풍성한 나뭇잎에서 뿜어져 나오는 싱그러움과 옆 호수에서 가끔씩 불어오는 바람이 무척이나 상쾌했어요.​​​ 더늠길 입구로 가기 위해서, 짚라인 아랫쪽에서 이어진 계단으로 올라가야 해요.선명한 빨강색과 분홍색의 철쭉꽃이 빗물을 머금고 더욱 선명한 색을 보여주고 있었어요.​​​ 조금 계단을 오르다 뒤돌아 보면, 호수처럼 넓은 전라도 가볼만한곳 담안저수지의 모습을 볼 수 있는데요. 저수지 위로 이어진  짚라인  케이블이 꽤 재미있겠다는 생각이 들더라구요.나무들 사이로 지나치는 짚라인도 재미 있겠지만, 물 위를 가로질러 가는 짚라인이니 조금 더 스릴이 느껴질 것 같네요.​​ 무장애 데크길인 더늠길 입구까지의 길이 그리 편하지는 않더라구요. 물론 차로 도로를 타고 돌아 가면 편하게 가겠지만, 입구에서 더늠길 입구까지 가로질러 가는 길은 계단과 경사길이 이어져 있어서 몸이 불편하신 분들은 힘들 것 같아요.​​​  제암산휴양림에는 2개의 짚라인이 있더라구요. 전용 짚라인과 에코 짚라인으로 구분되는데, 매표소가 각기 다르고 길이 차이도 많이 나요.더늠길 가는 길에 있는 전라도 가볼만한곳 전용 짚라인은 왕복 637m로 1회 탑승에 10,000원이에요.​에코 짚라인은 단독으로 체험하는 것이 아니라, 나무와 나무 사이를 와이어나 목제 구조물 등으로 구성된 에코어드벤쳐에 포함되어 있어요.   무장애 데크길인 더늠길 입구에 도착했어요. 입구 바로 옆이 숙박동들이 모여 있는 곳이라 아스팔트 도로가 이어져 있어요.​​ 입구에 더늠길 안내도가 있는데요. 더늠길은 총 5,295로 상당히 긴 구간으로 만들어져 있더라구요.총 길이가 5km가 넘어서 전체를 걷는 데, 아무리 무장애 데크길이라도 꽤 시간이 걸릴 것 같아요. ​유모차와 휠체어가 가능하다고 표시가 되어 있네요.​​​ 더늠길은 처음부터 끝까지 거의 경사가 없는 평탄한 데크길이 이어져 있어요. 울창한 나무들 사이로 만들어진 데크길을 걸으며 자연과 호흡하기에 좋은 산책로인데요. 길이가 길어, 트래킹이나 등산을 좋아하는 분들에게는 조금 지루한 산책로가 될 수도 있을 것 같아요.​​​  제암산 자연휴양림의 더늠길은 빠르게 걷기 보다 꽃향기 맡고, 산새소리 들으며 천천히 사색하며 걷는 명상의 길이에요.걷다 보면 바람에 희미하게 실려 오는 꽃향기를 쫓아 걷게 되는 산책로에요.​​​  걷는 동안 지루하지 않도록 숲에 대한 정보와 과 관련된 역사나 인물 등 여러가지 안내판이 있어요.​​​ 입구에서 멀지 않은  올빼미전망대는 제암산 자연휴양림의 단골 포토존이에요.​​ 나무들이 울창하게 자라는 계절이라, 전망대에서 보이는 풍경이 탁 트인 개방감은 없더라구요.​​​​ 가끔씩 경사가 있기는 하지만, 지그재그 형태로 데크가 이어져서 최대한 경사를 낮추려고 노력한 모습을 볼 수 있었어요.경사가 심하지 않고 데크가 잘 되어있어 휠체어로 전라도 가볼만한곳 더늠길을 이동할 수는 있겠지만, 사실 전동휠체어가 아니면 누군가 함께 있어야 할 것 같기는 해요. 짧은 코스라면 상관 없겠지만... 코스가 길다 보니, 직접 휠체어를 돌리면서  가는 것은 많이 힘들 것 같아요.​​​ 더늠길을 걷다 보면 다양한 나무들을 볼 수 있는데요. 나무 종류에 대해 모르지만, 잎사귀의 모양이 각기 달라서 여러 종류의 나무들이 자라고 있는 울창한 숲이라는 걸 알 수 있었어요.​​​​​ 때로는 어둑어둑할 정도로 울창한 나무숲 사이로 데크길이 이어져 있고...​​ 걷다 보면 제암산 능선이 보이는 구간도 있어, 다양한 분위기의 산책로를 즐길 수 있는 전라도 이었어요.​​ 이번에 걸었던 제암산 자연휴양림의 더늠길은 더욱 나무들이 생기를 뿜어내고 있는 듯 했는데요. 아침에 내린 비에 흠뻑 젖은 나무와 잎들이 뿜어내는 기운이 도시의 매연에 찌들어 있는 몸을 정화해 주는 듯 했어요.​​ 걷다 보면, 가끔씩 나무 사이로 탁 트인 전망을 볼 수 있어, 주변의 풍경도 감상하면서 천천히 사색하며 걷기에 좋은 길이었어요.오전부터 내린 비로 전라도 가볼만한곳  의 더늠길을 걷는 동안 비가 다시 내리면 어쩌나 걱정을 했었는데, 다행히도 비가 내리지는 않았어요.비가 내린 후라 다른 때보다 짙은 나무향과 풀냄새를 맡을 수 있었던 전라도 이었답니다.​​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​ 
​ ​5~6월 산속을 걷다보면 가는 줄기에 쪼르르 달려있는 금낭화를 볼수 있는데, 보령길 제암산 휴양림에서 발견 하였답니다.  전라남도 군 웅치면 대산길 330 제암산 자연휴양림주소 - 전남 군 웅치면 대산길 330전번 - 061.852.4434입장료- 성인 1천원 / 어린이 400원시설 - 숙박, 교육, 편의, 체험, 모험​ ​제암산은 해발 807m의 정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때에는 기도를 드렸던 신령스러운 산이랍니다.자연 휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 1996년 개장 이후 야영장, 물놀이장, 더늠길, 숲속교육관등 가족이나 단체가 체험과 휴양, 힐링을 즐길수 있는 곳이랍니다.​ ​제암산 휴양림으로 들어가는 입구에 자리한  담안저수지에서는 곰돌이 쉼터를 비롯한 짚라인과 산책로가 조성되어 있어서 등산하기 전 둘러 보았답니다. ​담안 저수지 위로 637m 길이의 전용 짚라인이 왕복을 하고 있어서 이곳을 찾는 관광객들이 제일 좋아하는 놀이시설이랍니다.​ ​그 외에 나무와 나무 사이를 줄타기 하듯 모험을 즐기는 에코어드벤처( 펭귄, 팬더, 버팔로) 를 이용 후 353m의 에코짚라인 체험을 덤으로 진행 한다고 합니다.또다른 체험으로 길이 243m의 곰썰매를 타고 내려오는 미끄럼틀이 있는데, 10m 높이에서 저수지를 내려다보며 타는 놀이기구라 재미 지겠더라구요.​ ​제암산 자연휴양림에는 24동의 펜션형 숙소와 리조트형 24실로 모든 숙박시설은 친환경 자재를 사용하여 숲속에 있는 듯한 행복함을 주는 곳이랍니다. ​숙박을 이용 하시는 분들은 비수기와 성수기에 따라 5만원~7.5만원부터 30만원까지 이루어져 있답니다.**객실이용시 이불을 추가 할때 1개당 1만원의 추가금이 발생합니다.숙박이용 시간은 15:00~11:00​  ​제암산 자연휴양림에서 숙소를 이용 하시는 분들 뿐 아니라 휴양림만 찾으시는 분들도 5.8km의 더늠길을 걷기 좋아 하시는데, 저도 잠깐 (1시간 30분 가량 ) 걸어 보았는데, 경사가 급하지 않고 데크길로 연결되어 있어서 초보자도 걷기에 어렵지 않았답니다. ​더늠길 중간에 자리한 부엉이 전망대는 제암산휴양림의 또다른 볼거리 인데요.​ ​더늠길 따라 걷는 동안 다양한 볼거리 들을 거리가 있어서 1시간 30분이란 시간이 길지 않았답니다.​ ​부엉이 전망대에서 조금 올라왔는데, 보기만 해도 시원하고, 기분이 좋아지는것이 그냥 지나칠수 없어서 모델놀이도 해 보았답니다.​ ​제암산 자연휴양림 안에는 잔디광장을 비롯한 물놀이장과 야영장이 운영중에 있는데, 아직 봄인데도 물가에 앉아 있는데도 기분이 좋아 지더라구요.​ ​아이들을 비롯한 전남지역의 주민분들이 힐링 할수 있는 체험 프로그램으로 야아숲놀이와, 숲해설, 목재놀이, 전동휠 등이 진행된답니다.​ 산도 좋고, 물도 좋고, 다양한 시설이 갖추어져 있는 은 전남권역의 친환경 힐링센터로 알레르기 비염, 아토피 피부염, 천식 등 환경성 질환에 도움이 되도록 자연테라피를 운영중에 있답니다.​ ​잠깐 이였지만, 곳곳에 마련되어 있는 시설들을 돌아보고 있기만 하여도 힐링이 되는 전남 가볼만한곳이였답니다.​ ​  
저는 딱히 다른 운동을 하지 않아 걷는 걸로 대신하는데요.아파트 단지나 도심속 보다는 자연에서 걷기 위해 집에서 멀지 않은 포천 '고모리 저수지'나 가평의 '잣향기 숲'에 자주 갑니다.​바야흐로 가을을 맞이 이번에는 좀 더 멀리 가봤습니다. 가을 산책 , 장태산&제암산 자연휴양림 그리고 군산 장자도 (ft.한옥마을, 철길마을)이번 가을 산책 은 처가 때문에 자주 지나치는 중부내륙고속도로 주변 라인을 배제하고 충청 호남쪽으로 방향을 잡았지요.​#장태산 자연휴양림장태산은 가까운 지인께서 추천을 해주셔서 잡은 곳이기도 하지만 다음 목적지인 전남 까지 한번에 가기가 너무 버거운 듯해서 중간 기착지로 삼았습니다. 장태산의 시그니쳐는 메타세콰이어 숲길입니다. 입구쪽에는 스카이 워크길과 출렁다리도 있었는데요. 단순하게 숲길을 즐기기에 부족하다고 느끼는 사람들을 위해서, 좀 더 액티비티한 숲길 체험을 위해서 만든 게 아닐까 하는 생각을 해봅니다. 입장료도 안받는데 어떻게 공사비를 충당하고 유지보수할까 하는 쓸데없는 생각도 해봤습니다.  정상가는 길에는 강의장 같은 공간도 있고,  메타세콰이어 숲 군데군데 평상이나 벤치 같은 것들이 있어서 여유있게 쉬어가기 좋습니다. 정상까지는 길이 잘 닦여져 있어 힘들이지 않고 갈 수 있습니다.언제 누가 만들었는 지도 모를 돌탑과 그위에 빼곡히 올려진 돌들이 반겨줍니다...이 탑에 작은 돌들을 얹어 무언가를 빌었을 많은 소망들이 전해지는 것 같습니다.   입구쪽에는 올라갈 때 지나친 작은 연못도 있었는데요.특별한 개성이 있어 보이지는 않았습니다. 제가 못 찾은 것일 수도 있겠지만.... 장태산 자연휴양림은 전체를 둘러 보는데 2시간이 채 걸리지 않았습니다.그래서 나무는 많고 사람들은 적은 주변을 좀더 배회하였지요.​#한옥마을 전주다음 기착지는 전주인데요.딱히 전주라서가 아니라 그냥 전남  제암산으로 좀더 쉽게 다가가기 위한 베이스 캠프 같은 느낌으로 잡았습니다.​호텔은 전망도 없고 애매한 위치였는데 의류관리기도 있고 넓고 쾌적하고 보기보다 깨끗했습니다. 그리고 딱히 의도한 것도 아니었는데 전주 한옥마을 인근이었습니다.전주에 왔으니 막걸리는 필수겠죠. 막걸리 두병 포함 3만 얼마였던 거 같은데 암튼 이게 기본 상차림입니다.  배 터지게 먹었으니 소화를 시켜야겠지요.한옥마을의 밤길을 소소하게 돌아다녀 봅니다. 주말 휴일에는 얼마나 많은 사람들이 이 곳을 드나들지 상상이 안가는 한가함이네요. 평일 늦은 시간이라 깨끗하고 한적해서 더 좋았던 밤 산책 길. 다음날 아침은 역시 전주의 명물 콩나물 국밥으로 해결하고 다음 목적지로 향합니다.​#제암산 자연휴양림전남 , 제가 사는 경기도 의정부에서 가기에는 참 먼 곳입니다.전국의 많고 많은 자연휴양림 가운데 굳이  제암산 자연휴양림을 찾은 이유는 바로 이것 때문입니다.​무장애 데크길,600미터 정도인 가평 잣향기숲 데크길도 좋아서 몇번씩 왔다갔다 했었는데 여기는 무려 그 열배에 가까운 5,740미터 길이입니다. 여기서 숙박을 할거라서 짐을 풀고 바로 출발. 그야말로 노약자를 위한 길이니 지그재그로 완만하게 경사로를 만들어 놓았습니다. 경사가 심한 갈림길에는 더욱 더 촘촘하게.... 장태산에 메타세콰이어가 있다면 제암산에는 편백나무가 있습니다.수령이 오래되지 않아 다소 빈약해 보이기는 하지만... 데크길 중간 중간에 조형물과 벤치를 설치하고 판소리도 감상할 수 있는 시설도 마련되어 있더군요. 숙소동에서 저수지 옆을 따라 관리동까지 연결되는 데크길이 하나 더 있는데 여기도 편하게 걷기 좋았습니다. 곰처럼 보이는 재미있는 공간도 있었고요. 가던 날 해질 때 까지 데크길 돌아 다니다가 다음날 출발하기 전 새벽에 일어나서 한번 더 걸었습니다.지 가서 부지런 떠는 성격은 아닌데 언제 올지 모를 이 길은 다시 한번 겪어 보고 싶어서 일찍 서둘렀네요.​# 장자도 #철길마을 군산군산의 장자도와 철길마을도 '여기는 꼭 가봐야 돼' 라는 심정이 아니고 그냥 '올라가는 길에 뭐 없을까' 찾아보다가 선택한 곳입니다.전남 에서 경기 의정부까지 한방에 가기에는 무리가 될 것 같아서...​장자도에 오면 대부분 아래 사진의 돌산 위에 올라가서 내려다보는 걸 즐기는데 저희는 날씨가 너무 더워서 그냥 포기했어요. 중간에 인공 나무가 서있는 언덕까지만 가도 충분히 주변의 아름다움을 즐길 수 있습니다. 흐린듯 뿌연 하늘도 정상을 올라가는 것을 포기하게 만든 이유중의 하나 입니다. 장자도 들어가기 직전 '신시도'라는 곳에도 자연휴양림이 있어서 가봤는데 해안가 절벽 위에 잘 만들어진 펜션 같은 곳이라 그냥 돌아 나왔네요.이제 이번 가을 산책 의 종착지인 격암동 철길마을로 향합니다.​폐선된 철길을 철거하지 않고 사람들이 찾아와 즐기고 소비하는 공간으로 만들었네요.대부분 방문객들이 주차공간으로 이용하는 길건너 이마트에서 바라 보는 걸 기준으로 좌측 끝에는 아래와 같은 조형물이 있고요.  반대편 시작점인 오른쪽 끝에는 멈춤 알림판이 있습니다. 전체 길이는 몇분이면 돌아볼 만큼 길지도 않았고, 교복대여나 달고나, 옛날 과자 정도를 파는 가게들이 대부분이었습니다. 뭔가 이 지역을 대표할만한 특색있는 집이 있을까 싶었지만 역시나... 아직도 주민이 거주하는 집도 있었고 점포임대라고 써있는 가게들도 더러 보이는 걸 보면 뭔가 쳬계적인 육성을 위한 관리나 지원이 필요하지 않을까 싶은 오지랍 넓은 생각도 해봤습니다. ​그리 길지 않은 가을 이었지만 나름 만족스러운 산책길이었습니다.해외에 못나가는 아쉬움을 달래기에는 부족해보이지만 코로나 덕분에 우리나라의 구석구석을 좀더 살펴볼 수 있는 계기가 생긴 것 같습니다.​관련 회사에서 메일이나 알림들이 빈번하게 오기 시작하는 걸 보면 조만간 길이 열리지 않을까 기대합니다.비행기가 그립네요. 인천공항도 기내식도.....^^; 
요즘 시간만 허락한다면 가까운곳이라도 을 하려는 계획을 실천하고 있어요.이번에는 여유가 좀 생겨서 1박2일로 연차를 사용해서 2018년 한국관광의별로 선정이 된  제암산 자연휴양림으로 다녀오게 되었답니다. 어떤 을 할까 고민하다가 온전히 힐링을 할 수 있는 코스 위주로 가보자!는 생각으로 선택한 장소 중에서마음에드는곳이라서 알려드리려고해요.​​​ 전라남도 군 웅치면 대산리에 위치해있고 소나무숲 캠핑장과 물놀이장 산책로 짚라인등이 있어서 연령대가 다양한 온가족이 와서 놀거리가 풍부한 곳이랍니다 ​​​ 처음에는 제암산 등반을 목표로 가려고 올랐답니다제암산은 실제로 마주하면 모든 산을 압도하는 웅장함이 있어요.등산로를 따라 1~2시간 정도면 정상에 오를수가 있구요 산 정상에는 임금(제)자 모양의 3층으로 된임금바위가 있어 옛날에는 이곳에서 가뭄이 들었을 때기우제를 지내기도 했다더라구요.​​​ 저는 사실 올라가다가 넘 힘들어 헥헥거리며 넉다운..ㅠㅠㅠ​​​ ​듣기로는 매년 5월 중순쯤에 철쭉 행사가진행된다고 하는데 제가 방문했을 때만 하더라도행사는 아니였지만 그래도 곳곳에서 꽃구경을할 수 있어서 알록달록 예뻐서 나름 좋았어요.​​​ 꽃이랑 조금 놀다가 계곡으로 빠져서 물놀이를 했어요  ㅋㅋㅋ물은 굉장히 시원하고 상쾌했답니다​​​  제암산 자연휴양림 주변에는 많은 기암괴석과 함께 수변계곡이 시원스럽게 펼쳐져있더라고요~​​​​ 숲속의 집, 야영장, 야외교실, 산책로, 등산로,잔디광장, 물놀이터 등 다양한 시설과아이들에게는 자연교육이 될 수 있는 사슴사육장과멧돼지사육장도 있어서 학습도 된답니다.​​​​ 만약 캠핑 좋아하시는 분들이라면아이들과 함께 이곳 에서하루 이틀 캠핑하시는 것도 의미 있고뜻깊은 시간을 보낼 수 있을듯 싶어요.​​​ 자연휴양림은 여러동으로 나누어져서 편하게 이용이 가능하구요~ ​ 청정지역으로 유명한  캠핑장은캠핑족들이 편하게 이용할수있게 나무데크도 삼나무숲 그늘 아래 만들어 두었더라고요~​​​​ 고개를 들어 하늘을 보면 더운 여름날에도 삼나무들이 시원한 그늘을 만들어 줍니다 피톤치드를 제일 많이 뿜어내고있어서 걷다보니 기분이 엄청 좋아졌구요캠핑을 하거나 산책, 등산을 하게 된다면 내몸에 좋은 공기를 많이 담아볼 수 있는  제암산 자연휴양림이랍니다​​​ 아이들이 놀수있는 물놀이터는 계단식으로 잘 만들어져있어서 어린아이들도 안전하게 놀수있어요~​​​​ 공기좋은 숲속 놀이터는 도심의놀이터와는 전혀 다르게 보이네요​​​​ 갑자기 만난 동백꽃이 너무나 예뻐서 넋을 잃고 한참을 바라보았는데요 어느새 저의 입에 미소를 짓게 만드네요​​​​ ​등산은 포기하고 더늠길을 걷다가  짚라인 매표소를 보고 가보았답니다​​ 짚라인은 담안저수지를 건넜다가 오는 코스로 대략 편도 320m 로 길고 뷰가 멋지더라고요~탈때는 긴 머리는 묶어주고 발전체가 가려지는 운동화를 신어야하며 무릎길이 이상의 바지를 입고 타야 한다고하네요몸무게 30kg 이하 또는 100kg 이상인 분들은 탑승이 제한된다니 참고하세요~​​ 올라가는 길에는 보라빛의 등나무꽃들이 탐스럽게 주렁주렁 매달려있었어요~​​​ 뒤를 돌아다보면 숲속휴양관 교육관이 보이는데요 산속에 그림같은 집들이 옹기종기 모여있었답니다​이 시기에 철쭉꽃이 피기 때문에 산책길을따라서 걷기만 하는것도 최고의 힐링이 된답니다.그래서 저 역시도 이번에 백팩킹 장비로간단하게 챙겨와서 하루 즐기는것도 좋답니다​​​ ​ 길따라 걷다보면 끝없이 이어진 데크길에 감탄이 절로 나오게 되는데 어떻게 이렇게 만들어 놓았을까 하면서도그덕분에 편안하고 안전하게 거닐 수 있어서감사하기도 하더라구요. 아이나 어르신들이 걷기에도 걱정없어요.​​​ ​ 제암산 자연휴양림 워낙 울창한 숲으로 이루어져있다보니 여름 휴가지로 이용을 해보는것도좋지 않을까합니다 .​​​ 동생이랑 조용히 걷다가 만난 귀여운 부엉이쉼터도 만났어요!​​​ 전망대에서 바라 본 담안저수지는 고요하네요..​이곳에 와서 느낀거지만 이런게 진정한산림욕하면서 힐링하는게 아닐까 싶었어요.잡념이 하나도 안들고 편안한 마음이였죠.​​​ 저수지를 따라 사색하기 좋은  제암산 자연휴양림 산책로였답니다.​​​ 주변에는 용추폭포와 율포해수욕장이 있어서해수욕은 물론 산림휴양을 동시에 할 수 있으며낙안읍성 민속마을이나 고인돌공원, 다원 등유명한 관광지도 많아서 볼거리도 있기 때문에날 잡고서 오신다면 알차게 보낼 수 있어요​​​ ​을 한바퀴 쭉 둘러보고 나니운동도 되고 자연치유가 된듯한 기분도 들어서여러가지로 행복했던 시간이였어요.​여러분도 기회가 되신다면 지금쯤 더욱화려하고 예쁜 풍경을 담아오실 수 있으니힐링하러 다녀오 보실 수 있기를 바랄께요!​​​ ​*   이용요금​어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 400원입구에서 주차비와 함께 입장료를 내면주차장으로 들어갈 수 있으니 참고해주세요.​​​​  ​​​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
#전남 5일차. #. 2022.4.14.(목)​#청산도보리 로 보리밥 잘먹고 체크아웃을 한 후 돌아본 #. 와우~#호수 주변으로 한바퀴 걷기에 너무 좋다. #어드벤처 시설과 넓은 잔디밭. 아이들, 어른들  모두를 충족할 수 있는 #가족들과 함께 오기 너무 좋은 곳이란 생각이 들었다. 그렇게 좋은 청산도를 다녀왔는데도 이날 아침 자연휴양림 산책은 또 다른 느낌의 #힐링 이었다. 깔끔 정돈된 어여쁜 봄 나무들의  평지와 데크길. 따뜻고 아늑한 봄날, 아이들과도 어르신들과도 함께 걷기에 딱인 길.  ​   ​다음은 의 유명 관광지, #녹차밭 #대한다원 으로 향했다. #입장료 는 인당 4천원.  부담스럽기도 하는데 들어가보니 확실히 좋긴하다. 아직 새순이 나올 시기는 아닌가보다. 날이 흐리더니 중간에 해가 낫다. ​  ​사진을 무쟈게 찍어댄다. 너른 녹차밭과 옆에 나무숲, 봄꽃나무가 어우러져 아름다운 전경이다. #경치좋은곳.​그런데 중간중간 묘가 웬 일! 피해서 찍는다고 해도 못피한다. ㅋ 누가의 산소일까? 해결을 못봤나보다. ​#태백산맥 으로 유명한 그곳, #벌교 로 향해본다. 벌교는  제일 오른쪽 끝에 있다. 오히려 순천과 가깝다.  쭈쭈뽕은 예전 태백산맥을 읽었던 그때의 흥분, 기억을 이야기한다. 그리고 벌교에 와보고 싶었다고. 그런데  오래 전이라 내용은 속속들이는 잘 기억이 안 난다고. ​역시나 주차할 걱정은 할 필요가 없다. 벌교 문학 길, #태백산맥문학관 등 조정래소설가와 소설 태백산맥을 떼어놓고 말할 수 없다. 소설 속 흔적을 따라 #문학기행을 많이 오시는 것 같다.우리도 따라가보려 했는데 해설가 없이 그냥 다니기엔 쉽지은 않다. 길 앞에 세워둔 지도만으로 찾아다기엔 어려웠고 따로 태백산맥 문학길(?)에 대한 지도도 없었던 것 같다.   그래도 지금도 남아있는 건물, #벌교금융조합 에서 시작하길 잘했는데 들어가니 해설사 분이 금융조합과 벌교에 대해 간단히 설명해주셨고, #벌교홍교 에 대해 얘기해 주셔서 거기까지 가볼 수 있었다. ​ 벌교금융조합벌교금융조합 바로 맞은편 #모리씨빵가게. 오후4시 빵 모두 소진. 문닫혀 있음. 여관#꼬막거리 옆 #부용교(소화다리).​ 그 시절 총알자국이 남아있다던데 못찾음.벌교홍교김범우의 집. 쭈쭈뽕이 너무 무서워하여 이 사진 한장 남김. 폐가 수준에 관리가 하나도 안되어있음.​태백산맥 속 #남도여관인 #여관 은 지금도 숙박을 하는듯한데, 출입하는데 입장료를 받는다. 사실 이런 일본식 가옥이야 많이 봤는데 여관이었다는 점이 특이하다. 1층은 여관, 2층은 연회장이었다는데 1층엔 방이 여러개 많이 보이고 넓다. 2층은 좁은 계단을 타고 올라가 흠... 파티를 즐기는 그런 연회장은 아니고 삼삼오오 모여서 거래(?)를 나누는 그런 장소?  여관 1층 내부 중정1층 한귀퉁이 공간. 태백산맥 원고 따라쓰기.1층 숙소 마루여관 2층 올라가는 계단2층 복도2층 공간 전체. 문을 열면 하나의 공간이 된다. #꼬막정식도 먹고 한바퀴 돌고나니 어둑어둑해졌다. 오늘 #고흥차박지 인 #고흥남열해수욕장 으로 이동해야하는데... 쭈쭈뽕은 #중도방죽 을 못가본 것이 아쉽다한다. ​또 밤운전을 했다. 남열해수욕장으로 고흥 아래로 내려가는데 역시나 차 한대 없고 어둡다. 앞에 경찰차 두대가 가고있다. 한대가 아니라 두대다. 무슨 사건이 났나? 뒤따라 가는데 어느 순간 두대가 다 사라졌다. 어디로 갔지? 마을이 나오고 해수욕장이 나왔는데, 이거 원 너~~~~무 어둡다. 주위가 너무 어두워 밤에 화장실 다니는 쭈쭈뽕 걱정에 어쩌지.... 다른 곳을 찾아보는데, 이미 고흥 아래로 내려왔고 #고흥우주발사전망대 가 바로 옆이다. #우주발사전망대 와 #나로우주센터 때문에 고흥에 왔는데 내일 아침 가봐야 되는데... 우주발사전망대로 향해본다. 오~~~ 그래 밝다. 우주발사전망대 조명도 빛나고 있고 주위에 가로등도 많다. 이 넓은 공터가 다 주차장이다. 통일발원공원? 앞 주차장까지 주차장이 엄청나다. 그곳에 차라곤 우리 차 밖에 없다. 전망대 내부 문은 다 잠겨있고 이 넓은 주차장 외부에 화장실이 하나도 없다?? 차를 타고 천천히 돈다. 주차장 안내판에 화장실 표시가 있었던거 같은데..... 귀퉁이에서 화장실을 찾았다!내가 불안해서인가, 쭈쭈뽕이 무서워하는거 같다. 오늘은 여기서 잔다. 조명 반짝이는 고흥전망대 앞, 너어~~~른 주차장이 우리의 잘 곳이었다.   ​ 
​​전남  제암산 자연휴양림 더늠길담안저수지 수변산책로(04. 29)  4월말 아침부터 비가 내렸던 날 전남  을 떠나왔다. 숲속에서 걷는 것 자체로 휴양이고 힐링인 시간 제암산 자연휴양림 더늠길과 담안저수지 수변산책로 걷기 시간을 가져본다.​제암산(帝巖山) 한자를 풀어보면 임금 제자를 쓰고 있다.말 그대로 해발 807m 정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때에는 국태민안을 빌었던 신령스러운 산이다. 날씨가 좋은 날은 멀리 무등산과 득량만이 시원하게 내려다 보이는 우리나라 최고의 명산 중 하나라고 알고있다. #제암산 ​​제암의 정기를 이어받은 재상이 명당터인 에는 너늠길이 있다.우람하게 자란 다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있는데그 숲속 5.8km의 더늠길(무장애 데크길)은 걷기 좋아 많은 사람들이 찾고 있는 것으로 알고 있다.#전남 # #더늠길 #담안저수지수변산책로 ​​ 주차장주차장에 차를 세워본다. ▶ 대형 5천원 (35인승 이상), 소형 3천원 (35인승 미만)이다. ​​▶  입장시간 : 08시 ~ 19시참고해서 더늠길을 걸어보자. ​​자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한 여름에도 물이 차가워서 여름피서지로 이용하기 좋다는데...계곡을 이용해보지는 못했다.지난해 왔을때 이 조형물이 있었나 싶다.귀여운 곰돌이 들이 인사하고 있다. ​​전남에서 찾은 은 2018년 한국관광의별 선정됬음을 알리고 있다. ​​궁금해하는 분들 있을까해서 메모해본다.​입장료성인 1천원 / 청소년과 군인 600원 / 어린이 400원 선이다.​숙박요금은제암휴양관, 숲속휴양관 그리고 숲속의집에 따라 다르며5명, 6명 ~ 15명까지 다양한 구성으로 만나볼 수 있는데숲속의집 4명 1박2일은 성수기는 12만원선, 비수기에는 8만원 선이다. ​​시설물사용료야영장, 하이데크, 족구장, 잔디광장, 주차료, 숲속교육관, 에코어드벤체(에코 짚라인 포함) 다음과 같은 각각의 사용료가 있다는 것도 메모한다.​숙박을 하지 않는다면 입장료 1000원으로 제암산에서 뿜어져 나오는 재상의 명당터 을 만끽할 수 있다. ​​since 1996이 생긴지 오래된편이구나 싶다.야영장, 숲속의 집과 현대식 콘도 형태의 제암휴양관, 회의실을 갖추고 있다고 한다.또한 관광객들의 스릴넘치는 숲 체험을 위한 에코 어드벤처와 전용짚라인이 있고보행약자를 배려한 무장애 데크로드인 더늠길도 갖춰져있다고 소개되고 있다.​또한 대한민국 테마 10선 '남도바닷길' 이라고 한다. ​​담안저수지 주변에는 담안저수지가 있고 주변엔 수변순환산책로라 하여 예쁜 길이 형성되어 있다.담안저수지를 바라보며 수변순환산책로를 걸어보아도 멋진 풍경에 행복한 시간이다.더불어 맑은 공기는 힐링을 가져다줌에 틀림이 없다.중간 중간에 쉼터도 있으니 쉬어가며 산책로를 돌아보자. ​​비가 다시 올까? 말까?우중충하기도 하지만 또 나름의 운치가 있어 좋은 시간이다.정상까지 올라야지 하고 욕심만 내지 않는다면 여유있는 산책으로 이어진다. ​​더늠길로 오르기위해 수변산책로의 일부를 걸으며 담안저수지를 담아본다. ​​ 더늠길 입구까지는 제법 계단이 있다. ​​계단을 따라 오르며 만나는 담안저수지 풍경이 아름답다.살짝 비가 그치고 맑은 하늘을 보여줄 것도 같은 그런날이다. ​​좀더 당겨서 바라보니 전망대인가 싶다. ​​전용짚라인아직 운영을 하지 않고 있어 아쉬움이 있다. 어서 오픈해주시길~ 담안저수지를 가로 지르는 전용짚라인 타보고 싶다는 생각을 하며 오른다. ​​크게 무섭지않은 코스로 보인다. ​​물론 사람에 따라 다르겠지만~ 길이도 엄청 길어보이지는 않아서 한번쯤 타보고 싶은데 어서 오픈하길 기대중이다. ​​저수지 저편까지 타고 가는 코스인듯하다. ​​짚라인 매표소는 따로 마련되어 있었다.총 거리는 321m안내문을 보니 가서 멈추는 게 아니고 다시 돌아오는 구조로 되어 있다.​머리가 긴 고객은 머리를 묶고, 신발은 벗겨지지 않는 신발로, 무릎길이 이상의 바지 착용, 소지품은 보관함에 등 안전안내문이 있다. ​​전용짚라인 시설 이용요금을 살펴보니성인및 청소년 개인 이용요금이 1만원으로 비싼편은 아니다.​이용제한 : 음주, 임산부, 심장질환, 고혈압환자몸부게 40kg 이상, 체중 100kg 이하만 탑승가능​전화문의 061) 852-4434 ​​더늠길이 시작되는 곳에는 차향가득한집이라는 아름다운 빌라단지가 숲속에 포근하게 들어서있다.가족와서 여기서 숙박해보고 싶은데~ ​​더늠길생태탐방로와 곰재산 등을 걸어야한다. 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말로 우수한 산림자원을 직접 체험할 수 있는 휴양림의 대표 산책롤를 말한다고 한다. (그리고 유모차와 휠체어가 가능한 곳이다) ​​부엉이쉼터다중간중간 있지만 특별히 이름을 붙인것도 있고 그렇지 않은 것들도 있다. ​​무장애데크길이 이어진다. ​​맑은공기 마시면서 절로 힐링의 시간을 선사한 전남 ​​다양한 나무들이 있다.굴참나무, 상수리나무 , 기타 등등 울창하다.다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있으니 더늠길 안에서 그 기운을 온몸으로 받는다. ​​아침에 내린 빗방울이 또르르~ ​​사실 제암산은 봄이면 철쭉,가을이면 단풍과 억새꽃이 장관을 이룬다는데​정상쪽으로 올라가는 길목 철쭉들이 보이기 시작한다.#철쭉 ​​날씨가 좋은 날은 멀리 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다 보인다는데...내일 다시한번 가볼까보다. ​​역시 아름다운 풍경 속에는 인물이 있어야 예쁘다.전남 제암산 자연휴양림 모델이 되어주어 고마워~ ​​걸을 수 있는 만큼만 걸어보아도 충분히 좋다. ​​다시 내려와 수변데크길을 더 걸어보아도 좋다.수변데크길은 밤에 반딧불빛을 포함한 화려한 조명들이 담안저수지를 비춰 멋진 야경을 선사한다는데다음엔 숙박까지 하면서 아름다운 야경을 만나보면 좋겠다. ​상쾌한 산림욕시원하다~ 가슴속까지​숙박시설에서 하룻밤 숙박을 해보아도 좋겠고 워크숍을 진행할 만한 교육시설도 고루 갖춘 곳이지만숙박까지 이용하지 않더라도 걸으면 상쾌한 산림욕을 만끽할 수 있다. ​​전남은 상쾌한 시간이다. ​​참고로 숲속의 집 (24동), 제암휴양관 (리조트형 12실), 숲속휴양관(리조트형 12실)모든 숙박시설은 친환경 자재 사용, 내부는 편백나무로 지어졌다고 한다.실내에서도 피톤치드 향을 맡을 수 있어 편백 숲속에 있는 기분을 들게 할듯하다. ​​다음엔 가족단위로 휴양림에 휴가와도 좋을듯하다.그리고 아침에는 가족단위로 걸어보아도 좋겠다.   맑은공기 마시며 산책 너늠길(무장애데크길) 따라 걸어도 좋고담안저수지 수변데크길도 좋아요은 이런곳으로#전남 ##제암산#가볼만한곳 m.blog.naver.com ​​로망스투어를 통해 힐링가득했던 전남  더늠길 걷기좋은길이니 꼭 걸어보길 추천한다. 전라남도 군 웅치면 대산길 330철쭉전라남도 군 웅치면 대산길 330담안저수지전라남도 군 웅치면 대산리 ​ 
​5살-57개월) 2020.10.18.기록​​< >  제암산 자연휴양림 전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1 ​​가을날씨를 만끽하러 요즘 밖에 종종 나갑니다사람 많은 실내보다는 실외로! 특히나 자연이 가득가득한 산으로 들로 언니와형부와 함께 데이트하죠😍​​먼저 코스 중  모든 시설은 사전예약입니다 저희는 다른 프로그램도 하고싶었는데 예약이 완료되어서ㅠ 곰썰매만 2회 탑습했어요ㅋㅋㅋ​ 가볼만한곳  강추강추입니다! ​​사전예약해서 미리 결제했어요~  ​​어드벤쳐코스들은 코스(아동,청소년,성인)별로 설명해놓은게 있어요 시온이 펭귄코스 해주고팠는데 아쉽ㅠㅜ ​​짚라인도 타고팠는데 아쉽ㅠㅠ 주말은 미리미리 예약하세요!! 평일은 여유있는거같아요^^ ​​지금 보이는게 우리가 타게 될 곰썰매!!미끄럼틀인데 천천히 내려가면서 자연 만끽하는데ㅋㅋㅋ타본 입장에서 쪼금  무서웠어요ㅋㅋㅋ 그래도 타볼만합니다(아이랑 타야해서 어쩔수없이 탐 ㅋㅋㅋ아이아빠가 있음 참 좋았겠다ㅜㅋㅋ)​진심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가볼만한곳  가시면 꼭 타보세요♡  ​​저희는 일찍 도착해서 바로 아래 잔디밭에서 뛰놀고 놀이터에서 놀았어요!!  ​​넓은 잔디밭♡비눗방울 하나 챙겨오면 금상첨화일꺼같죠?!!다음에는 공도 꼭 챙겨와야지♡ ​​자~!!  이제 곰썰매 타러갑니다예약시간 5분전에 명단체크하고 헬멧과 장갑을 줍니다ㅋㅋ  준비완료!!    ​​곰썰매 타러 출발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가기전에 썰매 각자 챙겨요~  혼자탈수있음 1개씩ㅋㅋ저는 아이랑 함께 탔어요😊 ​​높은곳으로 올라오니 아이가 조금 놀란듯🙄🙄🙄시온아~  애미도 놀라고 겁난다ㅋㅋㅋㅋ  ​​  가볼만한곳  제암산 자연휴양림​​다른사람 곰썰매 타는 모습 찍어 보았어요~  여기가 시작점이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이제 울아들 엄마랑 함께 씩씩하게 타장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(엄마 지금 떨고있니........)  ​​저희는 2회권 신청해서 1번으로 탔어요ㅋㅋㅋㅋ와우~!  우리 잘 타보자ㅋㅋ  ​​먼저 이모부 출발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 느립니다? 그래서 더 무섭습니다?ㅋㅋㅋ​처음 탈때는 아무생각없이 도착만하길ㅋㅋㅋ(전 고소공포증이 있거등요ㅠㅜ)  ​​​​곰썰매 타고 내려오니 을 느끼는 최고의 코스인걸요?!!  ​​언제나 함께 해주는 시온이의 이모와 이모부!우리는 언제나 4+1♡(+1이 시온애비가 될줄이야ㅋㅋㅋ오늘 결석자ㅋㅋ) ​​다시 탑승하려고 3-5분정도 걸어 올라와요나무도 느껴보고 좋아요^^  가볼만한곳  너무 좋은거있죠!!  ​​중간중간에 어드벤쳐코스가 보이네요다음    에서는 꼭 해봐야지!! ​​ 울아들 신났네😆​​두번째 탑승때는 대기가 길어서 이모랑 이모부가 기다려줘요ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 아래서 대기중ㅋㅋ​ 항상 고마워요 언니&형부 ​​위에서 바라본 모습~  진짜 가을이죠?!!너무 좋다!  할로윈때 가족모임으로 숙소도 잡았는데 기대됩니다 그때는 단풍이 장관일듯해요♡​가을 단풍 구경  제암산 자연휴양림으로 오시는거 강추강추!  아이랑 가볼만한곳 이면서도 어른들과도 함께하기 최고의 장소에요 ​​​  가볼만한곳 제암산 자연휴양림​곰썰매가 주는 뷰 감상하시죠!! 머리나 허리캠 준비하시는거 추천!!! 썰매잡고 있으니 핸드폰 손에 드는건 위험합니다!​너무 예쁘죠♡  반함반함   ​​언니가 먼저 도착해서 시온이랑 저랑 찍어줘요ㅋㅋㅋ천천히 내려오죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 겁이 없으시면 자연을 느낄수있답니다^^   ​​울아들 두번째 타닌까 더 씩씩하네ㅋㅋ타면서 주변도 보고~  말소리도 하고ㅋㅋㅋ​담에는 아빠랑 타자ㅋㅋ  ​​ 가볼만한곳 제암산휴양림에서 나무도 느끼고 흙도 낙엽도 밟아보면서 시간을 보냈답니다체험 끝난후 등산로와 산책로가 잘 되어있기에 꼭 다녀오시는거 추천추천!!   ​​그네타면서 편안해지는 울아드님♡  ​  ​​​가을을 느끼는 낙엽소리~♡ 바스락바스락 기분이 참 좋아져요  ​​자연과 함께 하는  어떠세요?!  아이들이 맘껏 뛰놀고 창의력도 키워나가는 숲체험 하러  으로 오세요♡  ​​​​​​ 
﻿전남  가볼만한곳  힐링 과 더늠길은 힐링할 수 있는 곳으로 전남  가볼만한곳입니다.소개해 드릴게요체험.휴양.힐링 명소 은1996년 개장 이후 야영장,물놀이장,더늠길 등매년 편의시설을 확충해 왔어요야영장,하이데크,족구장,잔디광장,숲속교육관,에코어드벤처,전용 짚라인,곰썰매,전동휠 등 모험시설 등시설물 사용료 입니다의 제암휴양관,숲속휴양관의 휴양관그리고 숲속의집 숙박요금표 입니다 제암산의 중턱에 위치한 은1996년 개장한 군 직영 휴양시설로야영장,숲속의 집과 현대식 콘도 형태의 제암휴양관,회의실을 갖추고 있어요은 제암산,곰재산,사자산을아우르는 휴양림으로 전남권환경성질환예방관리센터가있습니다  남도바닷길 대표코스를 소개하고 있어요득량역 추억의 거리,대한다원,비봉공룡공원,일림산,월곡벽화마을,율포해수녹차센터,태백산맥문학관, 입니다제암산 MTB 코스안내도로수변둘레길,다운힐 파크코스,다운힐 싱글코스,XC 코스,XC 순환코스 입니다은 제암의 정기를 이어받은재상의 명당터로 알려져 있어요우람하게 자란 다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있어요보행 약자를 배려한 무장애 데크로드가더늠길 입니다동영상 입니다~5.8km의 더늠길은 계단이 없고 경사가급하지 않아 일반인은 물론 보행약자도 자연스럽게이용할 수 있어요수변데크길은 밤에 반딧불 빛을 포함한화려한 조명들이 담안저수지를 비춰휴양림의 밤하늘을 수 놓아요 담안저수지 주변의 수변순환산책로 안내도로수변데크,황토포장 산책로 입니다637미터의 전용짚라인은 저수지를 왕복으로오가며 구름위를 나는 듯한 색다른 체험을 즐길 수 있는 곳이에요담안저수지 주변의 풍경입니다담안저수지 주변 수변산책로 수변데크갈림길,숲속교육휴양관,잔디광장,환경성질환예방관리센터,에코어드벤처,무장애 데크길,물빛언덕의 집,차향기 가득한 집,해피 500편백숲 가는 방향 표시 입니다더늠길의 모습입니다더늠길을 자들 중에는 꽤나 깊숙히 가봤는데너무나 좋더라구요더늠길 안내도와 짚라인 매표소와상단의 사진은 전남권환경성질환예방관리센터입니다군 주요 관광명소로는,일림산,용추계곡,대원사,서재필기념관,한국차문화공원,대한다원,태백산맥문학관,율포솔밭해수욕장,비봉공룡공원 입니다숲속의 집 24동과 더늠길 이용 주의사항숲속의집 24동과 제암휴양관은 리조트형 12실,숲속휴양관 리조트형 12실이 갖춰져 있어요산림의 치유인자와 공익적 가치,그리고 의 역사인물들을 더늠길에안내하고 있어요 박광전과 임계영 의병장의 소개입니다더늠길에 있는 부엉이쉼터쉼터에는 앉을 수 있는 좌석이 있어 쉴 수 있어요더늠길 산책하면서 다람쥐도 만났고새들이 지저귀는 모습도 지켜보면서너무나 마음이 후련해지고 산뜻함을 느꼈어요더늠길 중간에 있는 수석이 전시된모습입니다다양한 수석과 의 역사 인물전방삭 소개입니다약간의 경사가 있는 곳도 있지만 경사가 급하지 않게 지그재그로무장애데크길이 이어집니다자연휴양림 교육시설로는 150명이 이용가능한숲속교육관과 최신 시설이 갖추어진 9실 세미나실,5000명 이상이 야외행사를 할 수 있는 넓은 잔디광장을갖춰 워크숍,대학MT,기업회의 등을 하기 최적의 장소입니다 유료주차장 안내물  은 2018년 한국관광의별 선정되었고바이탈 4시티 투어 웰니스 관광 시설 인증산림복지서비스 제공 시설 입니다은 곳곳에 자연이 살아숨쉬는 숲속의 힐링 쉼터였어요은 다양한 체험시설이마련되어 있어 가족이나 단체가 자유롭게체험.휴양.힐링을 즐길 수 있는 곳이에요 주차장에서 바로 만날 수 있는 담안저수지 주변의 모습입니다같이 여정을 함께 했던 "산속자"님이제암산 정상에서 촬영한 사진입니다저는 가지는 못했지만 제암산 정상 표석을 덕분에 소개하네요
​은 차로 가도 가깝고기차를 타도 30분이면 도착할 만큼순천과 가까운 곳에 위치하고 있는데요.녹차밭으로 워낙 유명하지만이 가진 푸릇함을 좋아해서혼자서도 을 다녀오는 곳이기도 해요.오랜만에 엄마랑 같이 더위를 피해시원한 물을 찾아 으로을 다녀왔습니다 :)​  제암산 자연휴양림 / 일림산 용추계곡군학마을해변 / 명교해수욕장  제암산 자연휴양림전남 군 전라남도 군 웅치면 대산길 330입장료 성인 1,000원 / 주차비 3,000원가장 먼저 방문한 곳은 제암산 자연휴양림이에요.순천에서 약 1시간 거리인데캠핑장도 잘 되어있어서캠핑을 하러 오신 분들도 많은 곳이랍니다.여기는 예전부터 꼭 와보고 싶었던 곳으로1박 2일에서 방영되기도 했었죠!​​ 주변이 나무들로 가득한 곳이라 그런지공기가 엄청 상쾌하다고 느껴졌어요.​제암산은모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻의해발 807m 제암산 기슭에 있어요.철쭉 군락지라 매년 5월은 철쭉제 행사가진행되기도 하죠. 철쭉으로 엄청 유명한 곳이에요.​​ 등산로를 따라 1~2시간이면제암산을 오를 수 있다보니캠핑 왔다가 등산도 할 수 있는 곳이에요.​  에는 야영장 및 야외교실,등산로, 산책로, 체력단련시설, 청소년 광장,잔디광장, 물놀이터, 어린이놀이터 등큰 규모를 자랑합니다.​표지판이 아주 잘 되어있고캠핑이 가능한 곳이라 그런지매점도 자리잡고 있어요.파라솔 아래에서 커피 한 잔 마시면얼마나 좋을까요~​방문한 날에 날씨가 흐리기는 했지만습해서 불쾌지수도 높았는데나무가 우거진 덕분에시원한 바람이 불더라고요덕분에 더위를 잊을 수 있었어요.​​ 1996년 개장한 은다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있어요.봄에는 철쭉이 맞이해주지만가을에는 억새가, 겨울에는 눈꽃이참 아름다운 산이에요.그리고 여름에는 시원한 물줄기 소리와큰 나무들 사이에서 더위를 피할 수 있죠.​​  제가 방문했을 때 이미 캠핑장을이용하고 계신 분들이 계셨어요.은 사람을여유롭게 해주는 곳 같아요.캠핑장을 이용하는 분들을 보니부러워지는 거 있죠!​​ 캠핑장 쪽으로 걷다보면작은 놀이터가 있어서아이들이 뛰어 놀기 좋아요.​​ 시설물 안내도에 자세하게 나와있는데무장애데크길인 '더늠길'과담안저수지 수변산책로가걷기에 참 좋고,짚라인, 에코어드벤처, 곰썰매(미끄럼틀) 등다양한 모험시설이 있어요.오늘은 용추계곡에 가기 전에산책하고자 들린거라 모험시설을체험해보지는 못했지만다음에는 꼬옥 어드벤처를이용해보고 싶어요.​​ 짚라인 타는 곳무장애데크길 더늠길 더늠길은 아이들이 걷기에도 좋고,유모차나 휠체어를 이용해도 불편함이 없는무장애데크길이에요.장애물이 없어서 보다 많은 분들이의 녹음을 눈에 담을 수 있답니다.​​  의 숙박시설은그리 오래 되지 않아서 깔끔한 편인데요.옹기종기 모여있는 모습을 보니한국이 아닌 것 같다는 착각이 들어요.숲속의 집이라는 이름이 딱 어울리네요.​​ 날이 흐려 아쉬웠지만그래도 예쁘지 않나요?더늠길 초입에서 기념사진을 찍었어요.​​ 더늠길은 5.8km인데풍경이 좋아서 그런지아무리 걸어도 지루하지도 않고지치지도 않더라고요.우리 조카랑 오면 조카도참 좋아하겠다 싶었어요.​​  예쁘기도 예쁜데입장료까지 저렴하니이용객들이 좋아할 수 밖에 없겠어요.날이 흐리고 평일이었는데도데크길을 걸으며 많은 분들을마주쳤거든요.​​ 데크 관리도 잘 되어있어요.계단이 없고,경사가 급하지 않고천천히 여유를 가지며걷기 좋은 곳입니다.​​ 걷다보면 귀여운 보엉이 모습을 한전망대 겸 쉼터가 나와요.​​  역사 인물에 관한이야기가 있어서 산책을 하며에 대해 더 잘 알 수 있네요.​​ 규모가 큰 편이니 시간을 넉넉히 잡고방문하시는 걸 추천드리고 싶어요.참고로 담안저수지 주변의 수변데크길도무척이나 예쁘답니다.반딧불빛을 포함해서 조명들이 담안저수지를비춰준다고 하니 더욱 궁금하네요.반딧불을 볼 수 있을 때꼭 다시 오고 싶어요.​​ 에 방문한다면더늠길, 담안저수지 수변산책로는꼭 걸어보세요.  일림산 용추계곡전라남도 군 웅치면 용반리 웅치면 용추계곡은과 차로 5분거리로매우 가까운 편이에요.어렸을 때 자주 왔던 곳인데학생이 되고, 성인이 되고는한 번도 온 적이 없어서이 곳으로 발길을 향했어요.​​   주차장도 넓고,화장실도 깨끗한 편이에요.간이매점이 있어서군것질도 👌🏻👌🏻​​ 용추계곡에도 제암산 MTB 코스안내도가 있어요.​​  금요일에 약간은 흐린날이었는데도방문객이 꽤 있었어요.사실 계곡 같은 경우는관리하기가 어려운 편인데도관리하는 분들이 많이 계시더라고요.바로 열체크를 해주시고,안심번호콜로 인증까지 한 다음에계곡에 들어갈 수 있어요.그 덕에 안심하고 계곡에 발을 담굴 수 있었죠​​ 평상은 예약 후에 사용할 수 있는데요.꼭 평상을 사용하지 않더라도계곡에 있는 바위 대부분이 평평해서어느 곳이든 돗자리를 펼 수 있어요.길이 험하면 아이들을 데리고 오기힘들기도 하고, 걱정이 이만저만 아닌데관리도 넘 잘 되어있고험하지 않아서 딱 좋았어요.어렸을 적에 이곳을 자주 온 이유를알겠더라고요.​​ 보고만 있어도 시원해지는 용추계곡물은 얼마나 깨끗한지물 속에 풍덩 들어가고 싶었는데여벌 옷을 안 챙기는 바람에아쉽지만 발만 담궜네요.​​ 숲 안쪽이라 그런지키 크고 우거진 나무들이 많아서햇빛 걱정 없이 놀 수 있어요.​시원한 물에 발을 담구니까더위가 싹 가셔요흐르는 물소리까지 완벽하게힐링할 수 있는 용추계곡이에요​​  용추계곡은 시원한 계곡물이흐르는 곳이기도 하지만일림산에 위치하고 있어서등산도 가능해요.등산 후에 계곡물에 들어가면더 신날 것 같아요!​​  영상으로 보고 듣는 것만으로도시원해지네요 :)​​ 하필 배도 고파서당장이라도 백숙 시켜 먹고 싶은거 꾹 참았어요.여기저기서 나는 맛있는 삼겹살냄새 😭여기가 바로 무릉도원 아닌가요?더 놀고싶었지만 에어건으로발에 있는 물을 탈탈 털어준 다음주변을 더 둘러보기로 했어요.가고 싶었던 곳이 있었거든요!​​ 주차장에서 조금 더 올라오다 보면등산로 안내문이 보이는데요.등산이 아닌 편백숲을 갈 생각이에요.​​ 이 다리만 건너면 울창한 편백숲이 나와요.​​ 편백나무를 껴안아달라고 해서저랑 엄마도 돌아가면서편백나무를 껴안아줬어요눈감고 가도 편백숲인 걸 알만큼깊고 풍부한 편백향이 넘쳐흐릅니다.​​ 기대이상으로 멋있고 훌륭한편백나무숲이 조성되어 있어요.돗자리 깔고 낮잠자고 싶을 정도!오랜만에 방문한 용추계곡도너무 좋았는데 편백숲이라니여기서는 어떻게 찍어도화보 아닌가요?​​   편백나무에서 피톤치드 가득 얻고용추계곡에서 조금 더 시간을 보냈네요 :)진짜  여름 계획 있는 분들은-용추계곡 코스꼭 꼭 방문하세요!  군학마을전라남도 군 회천면 전일리 산33 집으로 돌아가는 길에 바다를 볼까 해서군학마을에 위치한 해변에 들렀어요.​위 조형물에서 알 수 있듯이1597년 정유년 8월 3일임진왜란 당시 백의종군길에전라좌수사 겸 삼도수군 통제사로 임명한다는선조의 교서를 받은 이순신 장군이향선을 마련해 군사와 물자를 싣고바다로 첫 출정을 나간 곳이바로 이 곳 군학마을이에요.​이순신 장군의 숨결이 닿아있는유서깊은 곳인데요.​​ 최근에는 많은 분들이 캠핑을 위해방문하기 시작했어요.해변과 함께 솔밭이 자리잡고 있어서여기에 텐트를 치면파도소리가 솔잎향을 느낄 수 있는그야말로 기가 막힌 곳이죠.​ 캠핑 자리세도 없고,주차료도 없으니 더 좋은 곳이에요.확실히 평일인데도 캠핑하는 분들이 많아요.댕댕이들이랑 오신 분도 있고,가족단위 방문객도 많았어요.​​ 개인적으로 2박 3일 일정으로에서 1박 후용추계곡에서 놀고,군학마을 해변에서 캠핑 1박그리고 다음날은 명교해수욕장과주변 녹차밭을 들리는 코스로을 하면 좋을 것 같아요.​​ 날이 화창했다면 더 좋았을 텐데흐린 날의 분위기도 좋네요! 해수욕장하면율포해수욕장이 가장 유명하지만군학마을해변 또한힐링하기 좋은 곳이라는 점잊지 마세요 :)  명교해수욕장전라남도 군 회천면 벽교리 명교해수욕장은 군학마을 해변과도 가깝고율포해수욕장과는 5분 거리예요.중간중간 정자가 있는데정자에 텐트 친 분들도심심찮게 만날 수 있죠.​​ 군학마을 해변이가족단위로 오기 좋은 곳이라면명교해수욕장은 조용한 곳을찾는 분들이 더욱 좋아할 것 같아요.​​ 더위를 피해서 으로놀러 온 건데, 명교해수욕장을 오니아무 근심, 걱정없이물멍 때릴 수 있는 느낌이 들었어요.​​  가지고 온 돗자리를 펴서드러누워 있기도 했고요.맛있는 간식거리를 챙겨갔다면더 좋은 시간이 됐을 텐데 아쉽네요.​​ 율포해수욕장보다 한적한노지 캠퍼들이 좋아할 만한 곳이에요.바로 앞에 횟집도 있거든요!저는 돗자리를 챙겨갔지만테이블과 체어를 챙겨가면몇 시간이고 가만히 앉아서쉴 수 있는 명교해수욕장이에요.​​ 데크가 잘 조성되어 있어서해변을 따라 걷기도 좋고요.모래사장에 들어가면 신발에모래가 들어가서 싫어하는 분들도 계실 텐데요 센스가 아주 마음에 들었어요.​​ 물이 많이 들어와서인지계단을 내려가면 바로 물에 닿을 수 있어요저는 이게 신비롭다고 느꼈는데혹시 모르니 아이들은 조심 하는 게 좋겠네요.​​ 돗자리나 의자가 없어도벤치가 있으니원하는 만큼 앉아있다가 갈 수 있어요.혼자 조용히 시간을 보내고 싶은 분들에게도잘 어울리는 곳이라고 생각했는데,저만 그렇게 생각한 게 아닌지혼자 이어폰을 꽂고 노래를 들으며앉아있는 분들을 꽤 많이 봤네요!저도 다음엔 혼자 와볼까 봐요.​그동안 하면녹차밭, 열화정 이 정도만생각났는데예쁜 곳이 엄청 많다는 걸알게 된  !앞으로 더 자주 올 것 같아요.​​ 그리고 집에 돌아가는 길에제가 좋아하는 카페인초록잎이 펼치는 세상도 들렸어요.​​  녹차 양갱과 아이스크림이엄청 맛있는 곳이에요.원래  춘운서옥 카페를방문하려고 했는데,가는 길에 초록잎이 펼치는 세상이 있어서여기로 방향을 틀었는데역시 언제와도 예쁜 곳이에요 🌳​​이 무더운 날씨를 잊게 해준전남 !더운 여름에 시원한 물을 찾아으로 떠난건데기대 이상으로 시원한 시간을보내고 왔어요.이웃님들도 더위가 떠나기 전에에서 시원한 시간 보내보세요!  전라남도 군 웅치면 대산길 330용추계곡전라남도 군 웅치면 용반리군학마을전라남도 군 회천면 전일리 산33명교해수욕장전라남도 군 회천면 벽교리초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613  군으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
​​가볼만한곳    더늠길  의 두번째 지는 입니다. 1996년 개장한 은 제암의 정기를 이어받은 재상의 명당터로 알려져 있으며 우람하게 자란 다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있습니다. 제암산은 이름이 말하듯 모든 산을 압도하는 황제의 산이기도 합니다. 봄에는 철쭉으로, 여름에는 풍부한 수량으로 가을에는 억새가, 겨울에는 설화가 아름다운 산입니다.     전라남도 군 웅치면 대산길 330 입장료 : 성인 1,000원 061-852-4434전라남도 군 웅치면 대산길 330캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330매표소전라남도 군 웅치면 대산길 330담안저수지전라남도 군 웅치면 대산리 ​ ​  웰니스관광지내에 위치한 전남권환경성질환예반관리센터(치유센터)는 체험과 휴양·힐링의 명소로서 한국관광공사 추천 2회연속 웰니스관광지로 지정받았습니다. ​ ​ ​​입구에서 왼쪽방향으로 산책길을 잡습니다. 산책를 시작하는데 MTB 코스도 있는 것 같습니다.​ ​​조금 걷다보면 오른쪽 데크계단을 올라가야 합니다. ​ ​​전용짚라인이 나타납니다. 시설물 안내도를 보니 담안저주시 수변산책로를 더 올라가면 에코어드벤처, 곰썰매(미끄럼틀) 등의 모험시설이 있는걸로 나오네요. 이용해보면 좋았으려면 오늘은 힐링산책으로 만족해야 할것 같습니다.​ ​​수변데크길은 반딧불빛을 포함한 화려한 조명들이 담안저수지를 비춰 휴양림의 밤하늘을 수놓는다고 하네요.​  ▲ 수변데크길​  ▲ 담안저수지​  ▲ 전용짚라인​ ​ ​​목재계단을 올라서니 사람들이 까마득하게 작게 보이네요. 그리 힘든 곳은 아닙니다.​ ​ ​​조명 모양새가 재미나게 생겼네요. ​ ​  짚라인전용짚라인은 청소년이상이 이용가능하며 1회 10,000원이며, 에코어드벤처, 곰썰매 등 다양한 즐길거리가 있습니다.  ​ ​ ​ ​​풍경이 열리기 시작합니다. 군도 산이 많은 지역인 것 같습니다.​ ​ ​​ 역사가 그리 길지 않아서인가  숙박시설이 예쁘고 참 깔끔합니다. 숙박욕구 팍팍 일어납니다. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ ​  더늠길5.8km의 더늠길은 계단이 없고 경사가 급하지 않아 일반인은 물론 보행약자도 자연스럽게 이용할 수 있는데 지금부터가 시작입니다. ​ ​ ​​뽀송뽀송한 흰구름을 보니 자연스레 마음을 열게됩니다.​ ​ ​ ​​나름 자연휴양림 숙박도 했지만 지금 본 것중에 가장 좋아보입니다. 참고로  숲속의 집입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  제암산해발 807m 제암산은 에서 가장 높은 산으로 국태민안을 빌었던 신령스러운 산입니다. 정상에 서면 멀리 광주의 무등산, 영암의 월출산, 고흥의 팔영산, 관산의 천관산, 유치의 국사봉과 가리산 등 남도의 명산들을 볼 수 있으며, 득량만의 쪽빛 바다와 강과 장흥 탐진강도 한눈에 담을 수 있습니다.​ ​​오랜만에 때죽나무꽃도 보입니다.​  ▲ 때죽나무​​이곳에서 선택을 해야 합니다. 녹색구간을 조금 더 걷다가 쫓기기 싫어 시간상 돌아왔어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  야영장시간이 남아 야영장을 둘러봅니다. 쭉쭉 뻗은 나무밑에서 1박은 호텔숙박과 견줄만하죠. 맑고 좋은 공기 자동흡입입니다.야영장은 크기에 따라 1일 기준 10,000원~20,000원 선이며 몽골텐트는 1조에 30,000원입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  물놀이장야영장을 조금 올라가니 옆으로 물놀이장이 나옵니다. 계곡수가 콸콸 정말 우렁찹니다.​ ​ ​ ​​햇살이 비추니 빛깔이 정말 멋지네요 ! ​ ​​무더위 저리가라! 여름걱정 고민끝 분위기!  장노출로도 한장 담아갑니다. ^^​ ​​ 
​​​​​​​전남 고흥 3박 4일간 중 마지막 4일차 일기를 이어써본다...​고흥 감성숙소인 "아로새기다"에서 힐링되었던 하룻밤을 보내고서 아침을 맞이하였다...​창밖으로 낮게 구름이 드리워져 있었고 날씨는 무척 화창하였다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​주인장께서 직접 만들어주신 조식으로 맛난 아침식사를 해결해본다...​풍경이 좋다보니 아침식사도 꿀맛처럼 느껴졌다... ​​​​​​​식사후에도 퇴실시간까지 여유있게 호캉스를 즐기면서 사진도 찍어가며 편하게 쉬는 시간을 가져본다...​이제 11시 퇴실시간에 맞춰서 4일차 을 시작해본다... ​​​​​​​고흥 "아로새기다"를 빠져나와 제일 먼저 방문한곳은 "신기 수문동 나루터"에서 시작되는 "남파랑길 76코스" 중 한구간을 잠시 걸어본다. ​10월 초순인데도 어찌나 덥던지 핸펀 렌즈에 뿌옇게 성애가 낄 정도로 차안과 밖의 온도차가 10도이상 차이났던것 같다... ​​​​​​​"남파랑길 76코스" 안내판과 함께 해변을 따라 설치되어 있는 해상데크길을 걷기 시작해본다... ​​​​​​​해상 데크길을 따라 걸으면서 담아본 풍경사진들이다...​워낙 구석진 곳이면서도 잘 알려지지 않아서인지 사람이라고는 찾아볼수가 없었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​데크길이가 그렇게 길지는 않았지만 아주 운치있고 걷는 내내 바라보이는 오션뷰가 무척 좋았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​데크길옆 우측에 절벽을 바라보니 오랜세월 퇴적된 토양층이 그대로 노출되어 예전에 아주 크게 지층변동이 있었음을 보여주고 있었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​중간에 십자가 모양의 전망대도 만들어 놓았고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​데크길의 마지막에는 아주 넓은 공간의 데크전망대도 설치되어 있었다... ​​​​​​​만일 백패커들이 이런 공간을 만나게 되다면 딱 한가지 생각밖에 떠오르지 않는다...ㅋ​아주 자장가 같은 파도 소리와 5성급 오션뷰를 눈앞에서 감상할수 있는 꿈같은 상상을 하게될것이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​우리가 걸어온 데크로드길... ​코너를 한 3번쯤 꺽어서 이곳에 이르는 길이다... ​​​​​​​여기저기 아주 넓은 공간들이 많았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​해변의 암석지대는 파도의 물돌이가 만들어놓은 것인지 다양한 무늬들이 만들어져 있었다... ​​​​​​​이제 되돌아 가면서 담아본 풍경들이다... ​​​​​​​중간에 남파랑길이 산위쪽으로 계속 이어지고 있었지만 우리는 집으로 돌아가기전 한군데 더 들릴계획이 있기때문에 다음을 기약해본다... ​​​​​​​드디어 저앞에 우리를 기다리고 있는 백마가 보인다... ​​​​​​​"남파랑길 76코스"를 걷고난 이후 으로 차량을 내몰아 약간 늦은 점심식사를 해결해본다...​오늘의 점심식사는  시내에 위치한 "수복식당"이라는 꼬막정식 식당이다...​5년전 바이크를 타고서 지인들과 한번 들렸던 곳인데 가성비가 괜찮은 식당이다... ​​​​​​​​양념 꼬막... ​​​​​​​데친 꼬막... ​​​​​​​​꼬막 무침... ​​​​​​​꼬막전... ​​​​​​​꼬막 튀김바... ​​​​​​​​그리고 꼬막비빔밥...​적당한 가격에 다양한 꼬막요리를 맛볼수 있는 식당이다... ​​​​​​​식사를 마치고서 이번 의 마지막 코스는 " 제암산 자연휴양림" 안에 위치한 "더늠길"을 걸어보았다...​나의 버킷리스트 중 한곳인 이곳을 드디어 방문하게 되었다...​총 8.7km로 구성되어 있는데 사진도 찍고 충분히 휴식도 취해가면서 약 2시간 30분정도 트레킹을 해봤다...​"제암산 자연휴양림 더늠길"을 걸으면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​편백나무와 삼나무숲을 번갈아 가면서 걷는 동안 몸과 마음이 저절로 힐링되는 느낌이었다...​"제암산 더늠길"까지 3박 4일간 고흥과 지역을 하면서 많이 힘들었지만 그래도 아주 멋지고 즐거웠던 이라고 생각된다...​평일에는 일이 바쁘고 주말에는 놀러다니느라 사진정리할 시간이 없다보니 이제서야 고흥 일기를 모두 마쳐본다...​언제가 될지 모르겠지만 고흥의 나머지 1/3구간은 다시 한번 도전하리라...​이상으로 3박 4일간 다녀왔던 고흥,  일기를 모두 마쳐본다...^^ ​ 
힐링 명소 전남 지 추천​ 제암산 자연휴양림글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블  힐링이 있는 곳이번에 소개하는 전남 지해발 807m의   제암산은군 웅치면과장흥군 장흥읍·장동면·안양면에걸쳐있는 산이다.​소백산맥 끝에 위치하며 큰 골짜기와샘이 많고, 정상에 있는 바위를 향해그 주변 바위들이 엎드린 형상을 하여임금바위(제암)산이라고 불린다.​ ​에서 오르면 #​이 있기 때문에 #전남 하는분들이 많이들 방문하는 곳이다.​❤️ 전라남도 군 웅치면 대산길 330https://www.foresttrip.go.kr​☎️  061-852-4434​​주의사항은반려동물 및 혐오동물 동반 불가​​​ 주차장​유료 주차장이 있으며35인승 이상 대형 5,000원35인승 미만 소형 3,000원과금한다.​​​ 숙박동​주차장에서 올라가 곰돌이 조형물을만나면 위쪽으로 숙박동이 자리하고 있다.​  ​시원하게 흐르는 폭포수 소리에마음 정화도 되고 정신이 깨이는 기분이다.​ ​제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집입실 시간은 사용예정일 15:00부터퇴실시간은 익일 11:00까지.​ ​이곳에는 소나무숲 야영장과물놀이장 시설도 갖춰져 있다.​야영장과 하이데크 이용 시간은사용일 당일 00:00부터익일 11:00까지다.​족구장 이용시간은 09:00~12:00 /14:00~17:00 까지다.​사용시간 종료 후 1시간 이상 추가 사용 시1일 사용료를 추가 징수한다.​​​ 수변 산책로​담안저수지를 끼고 걷는수변 산책로는 녹음이 짙은초록빛 풍경과 맑고 깨끗한새로리를 들으며 걷는 게 참 좋다.​ ​​ 산림교육(숲해설)​자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는숲놀이, 생태체험 무료 프로그램​운영기간은 4월~11월매주 화ㆍ목ㆍ일요일이며전화 예약을 받는다.​​ ​ 제암산 자연휴양림은5월에는 아름다운 영산홍이가을에는 은빛물결 참억새가겨울에는 새하얀 설경이방문객의 시선을 사로잡는전남  코스로 인기다.​ ​데크길을 따라 천천히 걸으면자연이 선사하는 상쾌한 공기에몸 속 깊은 곳에서부터맑은 기운이 차오르는 기분이 들며청아한 새소리를 들으니기분도 산뜻해진다.​ ​비가 그치고 흐린 날씨여서 살짝 걱정을했었는데 오히려 먼지가 가라앉고주변이 맑고 깨끗하게 정리되어그 어느 때보다 신록이 푸르른 하루였다.​ ​가을을 기다리며 봄부터 고운 자태뽐내는 촉록빛 단풍잎은아침께 쏟아졌던 빗방울을고스란히 머금고 있었다.​사람이고 식물이고 생명이 있는 것들은다 때가 되어야 영글고비로소 빛을 내기 마련이다.​ 인내는 쓰고열매는 달다​자연 속에 있으면 몸도 치유가 되지만생각도 한결 더 성장하는 느낌이다.​​​ 모험시설​ 제암산 자연휴양림 모험시설은2022년 11월 30일까지 운영한다.​<곰썰매>​09:30~10:30 (정원 60명)/10:30~11:30 (정원 60명)(현장접수 10:30까지)단체는 홈페이지 예약접수만 가능​<전동휠>​1시간  탑승) 10:00~11:0030분 탑승) 11:00~11:30​각각 정원 10명​<어드벤처>​13:30~14:3014:30~16:001타임 인원은 '버팔로(어른)+팬더코스(청소년)' 30명,펭귄(어린이) 10명​❤️​모험시설 사용은 이용일 3일 전까지제암산 자연휴양림홈페이지 예약 원칙(곰썰매는 현장접수 가능)​ ​< 짚라인>​16:00~17:30정원 20명​성인 및 청소년 10,000원단체 9,000원​몸무게 40kg 이상~100kg 이하만탑승 가능하다.​ ​짚라인은 녹음이 짙은 제암산 자락호수 위를 왕복으로 활강하는 코스로남다른 레이크뷰를 만끽할 수 있다.​ ​초록빛 초목과 에메랄드빛 호수그리고 화사한 봄꽃들이조화롭게 어우러진 풍경이참 매력적이었던 휴양지.​  ​​​​​​​​ ​​​​ 치유센터​전남권환경성질환예방관리센터(치유센터)는 체험과 힐링ㆍ휴양의명소로서 한국관광공사 추천​2회 연속(2019년~2022년)웰니스관광지로 지정되었다.​치유가 필요한 분들은한번 이용해보시면 좋을 것 같다.​​​ 더늠길​제암산 자연휴양림 더늠길은 구간 총 5.3km로 험준하지 않아가볍게 걷기 좋다.​ ​ ​​ 제암산 자연휴양림은2018년 한국관광의별 선정!​​ ​5~6월이면 흰색 꽃을 피우는홍가시나무가 꽃처럼 화사하고예뻐 보였다.​ ​비가 스쳐 지나간 산등성이에는새하얀 운무가 가득했다.이건 이것대로 멋스러웠달까!​ ​조금 걸어가니 부엉이 쉼터가 나온다.여기서 가장 귀여운 조형물이다.더운 날씨에는 시원한 그늘도 마련해 주고사진 찍기에도 딱 좋은 곳!​  ​창이 흘러나오는 곳으로 들어갔더니특이한 모양의 수석 몇 개가전시되고 있었다.​​ ​이런 걸 발견하는 분도 대단하다.​​​ ​1년 내내 마스크만 끼고 지내다가모처럼 마스크 벗고 자연 속에서숨을 쉬니 세상 날아갈 듯몸도 마음도 가벼운 느낌이 한가득!​ ​​​ ​웬만한 곳에서는 흔하게 접할 수 없는색다른 꽃송이도 볼 수 있어서신기하고 기분이 좋았던 순간도 있었다.​​ ​ ​공해로 꽉 막힌 도심을 벗어나심신 치유와 힐링을 원하는 분이라면 제암산 자연휴양림에 방문해 보시기를솔직한 내 마음 담아 전남 지 추천 드리는 바여러분에게도 아름다운 하루가 되었으면 한다.​​​ [네이버 인플루언서] 시아트래블은 발끝에서 시작해 마음으로 채우는 것! ^ ^ (톡톡 남기면 반사 갑니다) 새해 복 많이 받으세요! 🌹 컨텐츠 불펌 금지! 카카오뷰에 글과 영상 가져가지 마세요!in.naver.com ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
전라남도 군 웅치면 대산길 330   제암산은 호남의 명산으로 높이는 해발 806.2m이며 이곳 제암산 자연휴양림 또한 유명한 곳이다.   오늘은 제암산 자연휴양림 안에 조성된 더늠길을 걷고자 한다.     걷기 좋은 길, 제암산 더늠길제암산 자연휴양림입장료 : 성인 1인 기준 1,000원주차료 : 일반 중소형차 1차량 기준 3,000원 더늠길의 길이는 제암산 자연휴양림 매표소 기준 총 5.8km이며 급하게 걷는다면 1시간 30분 이내로 주파할 수 있겠지만 여유롭게 3시간 정도 소요된다고 생각하며 걷기를 바란다. 그럴 가치가 차고도 넘칠 만큼 예쁘고 유쾌한 길이기 때문이다.https://tv.naver.com/v/22260908   ​더늠길 코스 안내제암산 자연휴양림 매표소 -  물빛 언덕의 집 주차장 - 만남의 광장 - 명상 숲길 - Happy 500 - 곰재 화장실     이곳 제암산 자연휴양림 더늠길은 가능한 범위에서 무장애 코스를 운영하고 있어 휠 체어 등의 이용이 부분적으로 가능하다는 것이며 전체적으로 난이도는 쉽고 순환형이라 길을 잃을 염려가 없다는 것.   더늠길은 바로 옆으로는 담안 저수지가 있어 산, 숲, 물이 잘 어우러진 멋진 길이라 하겠다.    더늠길을 걷다 보면 여러 시설을 만나게 되는데 그중에 개인적으로 관심이 가는 곳은 모험 시설로 이용이 가능한 전용 짚라인, 곰썰매, 전동 휠, 에코어드 벤처 등이다. 이용료는 다음과 같다. 1. 에코어드벤처(1회 이용 요금)   - 펭귄(어린이) 코스 5,000원   - 판다(청소년) 코스 12,000원   - 버팔로(성인) 코스 15,000원2. 전용 짚라인(청소년 이상) 10,000원3. 곰썰매(성인 기준) 5,000원4. 전동휠(1시간) 7,000원    곳곳에서 펼쳐지는 뷰가 일품이다.   더늠길의 많은 부분 즉, 5km 정도가 산악구간 형태로 휠체어 접근이 어렵지만 난이도는 쉬운 편이고 나머지 1km 조금 넘는 구간은 휠체어 접근이 가능한 무장애 길이다.   쉽긴 하지만 긴 시간을 걷다 보면 잠시 앉아 쉬고 싶을 때가 있을 것이다.몸이 쉬고 싶을 때도 있겠지만 마음이 쉬고 싶을 때도 있으리라 생각한다.    쉬고 싶다 하여 난간에 기대앉는 것은 삼가야 한다.종종 어르신들께서 난간에 기대앉는 것을 볼 때 긴장하게 된다.그럴 일이야 없겠지만 사고라는 것이 예정하고 나는 것이 아니다. 난간에 체중을 의지하는 건 하지 말아야 한다.    작은 공원?이곳을 만남의 광장이라 명명했다.   그늘도 충분하고 공간도 넓고 볼 것도 있어 만남의 광장이라 부르는 것이 합당하겠단 생각을 해본다.   정석대로라면 이곳에서 산악구간으로 들어서야 하겠지만 이번 맛보기 걷기 에선 무장애 길만 걷기로 한다.   물론, 길을 걷다 피로감이 몰려든다던가 힘에 겹다면 곧바로 하산행을 해도 되며 그렇게 샛길도 조성되어 있다.    하지만 그리 긴 시간에 큰 노력이 들어가는 코스가 아니므로 무장애 길은 꼭 걸어보시라 권하고 싶다.   구불구불 이어지는 데크로드를 설치하는 분들을 생각하면 꽤 큰 고생을 하셨겠다 싶다.   또한 길을 내기 전에 사전답사를 통해 길을 내는 것의 합리성을 따져봤을 것인데 그렇게 설계를 하신 분들 역시 큰 노고임에 틀림없다.   쿠니가 진행하는 은 누군가가 고생하여 열어 놓은 길을 걷는 것이 대부분이기에 더욱 감사하게 생각하고 있다.    제암산 자연휴양림 더늠길 중의 재미요소 중 하나가 이 계곡물 아닐까 싶다. 배낭에 들어 있는 작은 간이 의자를 놓고 신을 벗어 발을 담가보고 싶은 욕구사 고개를 든다.   이렇게 저 아래를 통과하게 되면 더늠길 걷기를 마무리하게 된다.    이곳은 제암산 자연휴양림 내에 위치한 곳이기에 가능하다면 휴양림 내의 숙박시설을 이용해 보는 것도 좋겠다.   아이들을 위한 다양한 놀이 시설, 청소년을 위한 액티비티는 물론이고    야영데크 57개 사이트가 있고 제암 휴양관, 숲속 휴양관, 숲속의 집 등 다양한 숙박 시설이 구비되어 있다.   사방댐은 하나의 작은 연못이 되어 주고 있고 폭포도 되어주며 멋진 경관으로 녹아들고 있다.   또한 식당, 매점 등도 갖춰져 있어 급하게 필요한 것을 구할 수 있다. 기본적으로는 제암산 자연휴양림에서 1박을 하며 느긋하게 더늠길을 걸어보거나 제암산행을 해보시라 권하고 싶지만 산 타기를 속도전으로 즐기시거나 1박이 허용치 않아도 충분히 즐길 수 있는 거리와 난이도이므로 더늠길 트레킹이나 제암산행을 어렵게 생각할 이유는 없다. ​ 
올해의 첫은 민주지산에서 시작하고 싶었다.​오지란 것이,​그리고 전국 휴양림 중에 비용이 가장 저렴한 것도 마음에 들었고,​임도를 달리기에 상당히 좋다는 게 더우기 날 유혹했었는데... ​예약은 했었으나,휴양림 쪽에서 연락이 왔다.수도관 동파로계약을 파기해야 한단다.​그래서 일방적으로 해약 당했다.​부지런히 움직여갈 수 있는 휴양림을 다시 찾았다.​마땅한 곳은의 ''밖에 없었다.​그래,혼자 머물기에 숙소가 좀 크고좀 멀고,비용도 적지 않지만 어쩌랴?​그냥 결정했다.아쉬운 놈이 우물 판다고...​그치만 혹 알어?더 남쪽이니, 꽃친구라도 만날지?​왜 난 자꾸 혼자 가냐구?​난 '백신 미접종자'에 '채식주의자' 그리고 '간헐적단식'도 해야하고또 매일 뛰기도 해야하니,​밥도 같이 먹기 그렇고,취미가 맞는 친구가 있을 수 있나?​서로가 불편한 은 피하는게 좋지...​전날에 장비를 챙겼으니특별히 준비할건 없다.​생 채식을 주로 할거니뭐 음식 준비를 번잡하게 할 것도 없고옷가지나 몇개 주섬주섬 챙기면 된다.​10시경 아들차로  훌쩍 출발한다.​​여기서 그곳까지는5시간정도 잡아야하고,​도중에 식재료도 구입해야 하지,한번 휴양림에 들어가면나오지 않을 것이니남해 바다도 미리 봐야하고...​바쁘다 바빠~​거의 400km를 달리니눈이 어리 어리하다.​읍의 하나로마트!뭐야?도착해보니,읍인데도 규모가 대단하다.물건도 풍요롭다!​ ​마치 외국영화에 나오는 마트같네?우리나라도 꽤 여유로워졌다.​난 이곳에서양배추,당근,사과,두부,막걸리 등을  구입한다.​물건은 좋으나 시골이라고 값이 싸진 않다.​그리고 부지런히바닷가로 향한다.​봐둔 집에서청국장도 구입해야하고,남해바다도 즐겨야하지 않아?​왜 난 항상 시간에 쫒길까?그냥 되는대로 하면 되는데...​가는 도중녹차밭을 만난다.아~저렇게 조성하는구나~​ ​ㅋㅋㅋ!겨울엔 다 을시년스럽다.​율포해수욕장에 도착해청국장을 구입하고,바닷가를 한바퀴 휘이~ 산책한다.​ ​바다는 언제봐도 항상 아름답다.오랜만의 남해 바다네?​주차장에 꽃나무가 심어져 있어유심히 살펴본다.또 시간은 지체되지만...​요거동백 맞지?​ ​아~~~아쉽다!​화려하게 꽃망울을 터뜨린게 없구나?제주에는 활짝 피었다는데...​옆에 있는 이친구는 누군가?​ ​이친구도요이 땅!꽃 피우기,카운트다운에 들어갔다.​그런데 이친구는 11월에 꽃피우는 비파나무라는데치매걸렸나?뭐여?아직 키가 2m도 안된 얼라인데...ㅋㅋㅋ!!!​그러거나 말거나부지런히 달려 숙소에 도착하니4시30분이 넘었다.​ ​도착해잽싸게  짐 정리하고,청국장을 끓여소소한 술밥상을 차린다.​ ​다향(茶香)이란 이곳 막걸리를한잔하니,곧 얼큰해진다.​난이것이면 족하다...​내일은 이곳에서 뛰던지,제암산을 올라야지!아님,꽃이나 찾으러 나서?​날씨나 좋았으면...​노래 듣는다.​ ​'우나'의'아리랑'이다.​슬픈 아리랑,우리 노래...​ 
산의 정상에 임금제(帝) 자 모양의 기암괴석이 자리하고 있어 옛날 나라가 어렵고 가뭄이 들 때면 나라의 태평과 백성의 평안을 위해 빌었던 전남  가볼만한곳 제왕산 자연휴양림에 다녀왔다.아침나절 비가 내리고 난 뒤라 더욱더 싱그러움이 가득 담긴 모습을 보여주고 있는 곳이었다.더늠길을 돌아보고 담안 저수지 주변을 잠깐 돌아보는 시간을 가진 것이다.​ 제암산은 해발 807m로 전남 장흥과 에 걸쳐 있는 산이다.정상 주변에 있는 바위들이 정상의 바위를 향해 엎드려 절을 하고 있는 모습을 하고 있어 임금바위(제암) 산이라고 불리는 곳이다.장흥 쪽으로는 자연 그대로 모습을 볼 수 있다면  쪽은 자연휴양림 조성으로 많은 관광객을 유치하고 있다.​ 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림 들어서는 입구 반달곰 가족이 반겨주고 있다.반겨주는 반달곰 가족이 들고 있는 플래카드를 보고 이곳이 1996년 조성된 곳이라는 것을 알 수 있다.​ 숲길을 따라 나무 데크가 조성되어 있어 남녀노소 누구나 가볍게 산책 삼아 돌아보기 좋은 곳이다.비가 내린 후라 그런가 싱그러움이 더욱더 가까이 다가오는 거 같다.말 그대로 피톤치드가 달려드는 느낌이라 할 수 있다.​ 담안 저수지 주변 나무데크를 따라 돌다 올라가는 계단이 있어 위로 올라가 본다.예전 장흥 쪽으로 제왕산은 가봤는데 자연휴양림은 처음 방문하여 어디로 가는지 잘 몰라 일단 길을 따라 이동하기로 한 것이다.​ 계단을 따라 올라가다 뒤를 돌아보니 담안 저수지가 한눈에 들어온다.너무 아름다운 풍경이 펼쳐진다.바람이 심하게 불고 날씨가 좀 흐려서 그 예쁜 모습이 많이 줄어들었는데도 불구하고 예쁜 모습을 보여주고 있는 것이다.​ 계단을 따라 올라오는 중간에 짚라인 탑승장도 있다.전망 좋은 화장실이 나오는데 이곳에서 전망을 볼 수 있을 거라 생각했는데 전혀 보이는 것이 없다.왜 전망 좋은이라 하는지 모르겠다.​ 화장실 옆으로 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림 더늠길이 있다.더늠 이란 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말이다.우수한 산림자원을 직접 체험할 수 있는 휴양림의 대표 산책로이다.​ 더늠길 걸어가는 중간에 인증 사진도 한 장 남겼다.숲길을 따라 맑은 공기와 함께 하면 정말 힐링이 절로 된다.​ 중간에 부엉이 쉼터가 있다.귀여운 쉼터이지만 출발한 지 얼마 되지 않아 쉬지는 않고 바로 다시 올라가 보기로 한다.​ 급하게 걷기보다는 천천히 걸어가는 것이 좋다.공기 중에 떠있는 피톤치드와 함께할 수 있다.​ 더늠길 숲길을 따라 이어진 나무데크를 따라가는데 계속 나무데크로 연결이 되어 있어 특별한 것이 별로 없다.카메라를 잠시 넣어 두고 길을 따라 걸어가기로 한다.한 바퀴 다 돌아보는데 제법 시간이 많이 걸리는데 사진까지 찍으면서 이동하기에는 시간이 부족할 거 같다.사진을 찍어도 다 똑같은 모습이라 잠시 접어 둔 것이다.​ 남한강 강원도 영월에서 올라온 화강암이 설치되어 있다.독특한 모습이 눈길이 끌린다.남한강이라는 모습을 보고 있다 보니 담안 저수지 주변을 돌아보고 싶다는 생각이 든다.​ 산철쭉이 피어 있은 모습도 보인다.빗방울을 머금고 있는 모습이 참 싱그럽게 보인다.​ 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림은 1996년 개장하여 이용객 모두가 쉽게 이용할 수 있도록 편의시설을 보완하고 주차공간과 야영장, 숲속의 집 24동과 현대식 콘도 형태의 제암 휴양관 11실 숲속 휴양관 12실을 갖추고 있다.​ 더늠길을 가기 위해 출발했던 곳으로 다시 돌아와서 담안 저수지 따라 돌아보기로 한다.저수지 주변으로 마찬가지로 나무 데크가 설치되어 있어 이곳도 돌아보는데 그렇게 힘들이지 않고 다닐 수 있다.​ 더늠길에는 부엉이 쉼터가 있는데 담안 저수지 길에는 곰인지 돼지인지 잘 모를 쉼터가 있다.역시나 인증 사진만 찍고 이동을 한다.이곳에서 전망이 보이나 했는데 나무에 가려 보이지는 않는다.​ 가는 길 좌우로 에코어드벤처 설치가 되어 있다.울창한 숲 사이로 와이어, 목재구조물 로프 등을 시설물을 만들어 코스별로 체험할 수 있도록 만들어 놓았다.언제 기회가 되면 한번 이용해 봐도 좋을 거 같다는 생각이 든다.​ 커다란 반달곰의 조형물이 설치되어 있어 무엇인가 했는데 곰 썰매이다.오전에 비가 내려 그런가 운영을 하지 않아 탑승하는 것을 보지는 못하였다.이것도 기회가 되면 한번 타봐야겠다.​ 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림 숲속 교육관과 숲속휴양관 앞에 꽃으로 글씨를 새겨 놓았다.하얀색 꽃으로 제암산 자연휴양림이라 쓰여 있는 것이 보인다.​ 잔디광장에는 헬기가 자리를 잡고 있다.산불이 나거나 인명 구조 용도로 이용되는 헬기인듯하다.​ 잔디광장에서 담안 저수지 방면으로 전망대가 설치되어 있다.조금 독특한 모습의 나무 배치가 되어 있는 것을 보고 조금 이상하다 생각을 했는데 조금 떨어져 보니 곰의 모습을 하고 있다.이렇게 숨어 있는 모습을 찾는 것도 재미있는 거 같다.​ 전망대에서 담안 저수지를 배경으로 사진을 찍으면 저수지가 나올까 했는데 저수지는 살짝만 보인다.아마 누군가와 함께 하면 저수지의 모습까지 당아 낼 수 있을 거 같다.​ 호수 건너에 전남권 환경 질환 예방관리 센터가 있다.시간이 부족하여 다녀오지는 못하였다.다음에는 조금 더 여유를 가지고 돌아보아야겠다.​ 노란색의 건물이 눈에 들어오는데 멀리서 무엇을 하는 곳인가 했는데 건물 벽에 있는 곰돌이가 타고 있는 전동휠 체험장이다.전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림에는 다양한 체험을 할 수 있어 남녀노소 누구나 좋아할 거 같다.​ 공기도 맑고 물도 좋아서 여름철에 피서를 가도 좋을 거 같다.시간이 부족하여 저수지를 완전 다 돌아보지는 못하고 잔디광장까지만 돌아보았다.​ 담안 저수지 담수시설과 저수지가 어우러진 모습은 참 평안해 보인다.보통 저수지에 낚시를 하시는 분들을 많이 볼 수 있는데 이곳은 낚시를 하시는 분들은 계시지 않는 거 같다.​ 날씨가 조금만 더 맑았고 바람이 없었으면 더 예쁜 모습을 보여주었을 거 같은데 바람이 불어 그 예쁜 모습이 조금은 수 그러 드는 거 같다.하늘에 구름도 예쁘게 담겼을 거 같다는 생각이 든다.​ 담안 저수지 정자가 있어 정자 있다.반대편에서 정자를 보면 참 예쁘게 보일 거 같다는 생각이 든다.시간이 있으면 반대편으로 한번 가보고 싶다.​ 정자에 앉아서 잠시 휴식을 취하면 올려 보니 정자에 '휴양지'이라는 현판이 걸려 있다.말 그대로 편안히 쉬면서 몸을 기르는 시간으로 전남  가볼만한곳 담안 저수지를 바라본다.​ 개인적으로 더늠길을 걷는 것도 좋았지만 조금은 평범하고 반복된 모습에 약간 지루했는데 오히려 담안 저수지 주변으로 돌아보는 길이 더 좋았던 거 같다.아마도 다양한 볼거리 등이 더 많이 있기 때문인듯하다.​ 시간이 있다면 조금 더 이곳에서 시간을 보내고 싶었는데 약속된 시간이 부족하여 제대로 다 돌아보지 못하였다.​힐링이 필요하다면 찾아가고 싶은 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림에서 잠깐의 시간을 보내고 왔다.다음에 시간을 만들어 하루쯤 숲과 하나가 되는 시간을 보내고 싶다는 생각이 들게 만드는 곳이다.담안 저수지 주변으로 한 바퀴 돌아보아도 좋을 거 같은데 다 돌아보지 못한 것도 다음에 다 한번 돌아봐야겠다.​ 제암산전라남도 장흥군 장동면 하산리전라남도 군 웅치면 대산길 330담안저수지전라남도 군 웅치면 대산리 ​ 
12월 첫주, 전남 (12/4~5)​지난 주말, 임용고사 감독의 후유증으로 결코 작지 않았던 파도 하나를 또 넘어서고 맞는 12월 주말의 금요일 저녁 폭풍 검색 결과, 전남  제암산 자연휴양림에 방이 하나 남아 있길래 급하게 예약하고는 토요일 아침 일찍 출발한다.​득량역, 대한다원 녹차밭, 꼬막정식, 낙지연포탕 정도의 키워드만 챙기고 연포탕 해먹을 야채와 양념, 과일, 커피 내려 출발하자.​2시간 40여 분 만에 벌교읍 도착태백산맥의 동네인 벌교, 순천, 지리산, 김범우~20대 시절 단행본이 나오기를 기다려 사서 읽던 대하소설 '태백산맥'의 거리가 벌교 읍내에 조성되어 공사 중이다.  요즘 말로 '태백산맥'앓이였던 그때의 나였다면 계획한 의 키워드가 아니었더라도 차에서 내려 둘러보기를 고집했을텐데...우리의 은 늘 현재진행형이고 최대한 가이드의 뜻대로 움직여야 하기에 '태백산맥 거리'의 이정표들을 스치듯 곁눈질하며 자꾸자꾸 돌아본다.아쉽다...​벌교 시장에서 저녁거리인 꼬막, 낙지 사서 읍내 꼬막정식 먹으러 가는길~다리 하나 건너 양쪽이 벌교 읍내 전부인듯참 아담하니 작은 시골 마을이다. 다리 아래로 억새가 펼쳐지는 전경이 가을가을하다. 꼬막파는 아주머니 추천으로 들른 꼬막전문 식당'고려회관'은 가짓수는 많으나 그닥 특별하지는 않은 식당이다.요즘은 사람이든 먹거리든, 캐릭터가 주는 특유의 매력이 없으면 감동을 주기는 힘든 세상인듯~며느리인 듯한 주인장의 친절함을 뒤로 하고 득량역으로 간다. 벌교시장 근처 꼬막정식 '고려회관'은 가짓수는 많으나~ 득량역은 열차역 문화프로젝트 사업의 일환으로 문화의 거리로 조성되어 있는데토요일 오후인데도 사람이 너무 없다.아직도 열차가 운행되고 있는 역이라는데 글쎄~  입구부터 찰진 사투리에 추억을 부르는 동요까지 곳곳에서 빈티지한 감성을 불러 일으킨다.  별스럽게도 안하던 짓을 해본다.채동선 작곡가의 고향에 왔으니 '고향'을 주제로한 풍금도 쳐보고~~역사 내에는 레트로 감성을 불러오는 교복이며 풍금이며 시절을 불러오는 물건들이 전시되어 있다.   식량을 얻는다는 뜻의 '득량'득량역사 주변은 문화의 거리로 조성되어 있다.근처 가게들이 레트로풍 벽화를 입고 실제 영업하는 듯 한데 우리가 방문한 오늘문 연 가게는 없는듯~코로나 때문인지 추위 때문인지 객이 없다.  벽화골목에 올 때면 몇해 전 쿠알라룸푸르에서 기차 타고 2시간 40분 걸리는 시골마을인 이포의 벽화거리에 갔던 기억이 떠오른다. 추억소환2018.8 by 카카오스토리  그에 비하면 득량역 주변의 벽화거리는 참 소박하다.    녹차밭의 대명사인 대한다원으로~몇번 왔어도 산정상까지 올라가기는 처음인데 1시간 코스로 경등산 삼아 오른다. 녹차밭은 규모도 커지고 훨씬 기업스러워졌다.겨울이라 그런지 방문객도 별로 없는데다 적당한 등산에 몸도 데워져 더없이 좋은 트레킹이다.     한여름 뙤약볕이라 힘들었던 여름의 녹차밭보다 선명함은 덜하지만 한층 여유로워 좋다.  오늘의 베이스캠프인 제암산으로~제암산 자연휴양림은 숙박, 웰니스센터, 놀이시설에 수변데크 산책길까지 잘 갖춰져 있는데다 우리가 묵은 숲속휴양관은 온돌이라 불편하지만 따뜻한데다 이부자리가 깨끗해서 가성비가 좋은 곳이다.  휴양림 주변을 가볍게 산책한 후꼬막삶고, 낙지 8마리 넣은 연포탕으로 라이트한 저녁식사하고 나니 지글지글 끓는 온돌 바닥에 등이 딱 붙어~​담안저수지를 비춰 휴양림의 밤하늘을 수놓는다는, 불빛있는 수변 데크길은 나가지도 못하겠다.  12월의 첫 주를 열심히 살아내고 떠나온의 자연휴양림 뜨거운 온돌에서 아침 늦게까지 뒹굴거리다 부산으로 돌아가는 길​점심은 역시나 아는 맛집인 구포재첩에서 마무리~ 
최근에 여수를 중심으로 2박 3일 한 일정을 소개한다. ​먼저 여수를 하기 가장 좋은 숙소는 (구.엠블호텔) 대명리조트 계열사인 소노캄여수가 오동도 옆에 위치하고 있어서 가장 좋다. 만약에 가족 수가 많으면 엑스포 역 맞은 편에 위치한 한옥호텔 오동재를 추천한다. ​  1 일차)​첫째 날 여수에 도착하면 돌산반도 끝에 위치한 향일암을 보고 나오면서 돌산반도 중간 지점에 여수예술랜드를 보기를 권하고 싶다. 향일암 에서 바라보는 바다 전경도 좋지만 향일암에서 예술랜드까지 드라이버 하면서 보는 돌산반도의 바다 경치도 환상적이다. 향일암향일암 가는 길돌산반도 바다 전경 ​여수예술랜드는 야외 조각공원과 트릭아트 두 개의 코스가 있고 입장료도 따로 받고 있는데  시간이 바쁘면 트릭아트만 보기를 권한다. 저녁은 소노캄여수에서 걸어서 10분 거리에 있는 여수 낭만포차에서 하면 하멜등대의 아름다운 일몰 경치를 보면서 식사를 할 수 있다. 또한 숙소에서 가까운 거리이기 때문에 이동이 편리하다. ​ 예술랜드 야외 조각공원 예술랜드 트릭아트 여수 낭만포차 하멜등대​ 소노캄 여수전라남도 여수시 수정동 332-15한옥호텔 오동재전라남도 여수시 덕충동 2022여수예술랜드 미디어아트 조각공원전라남도 여수시 돌산읍 평사리 산245여수낭만포차거리전라남도 여수시 종화동 300-3 거북선대교아래향일암전라남도 여수시 돌산읍 율림리 산7  2 일차)​#여수 소노캄호텔에서 아침 식사를 하고 약 1시간 가면  IC에서 가까운 거리에 대한다원 녹차밭 주차장에 도착한다.​녹차밭으로 잘 알려져 있는 대한다원은 가운데 계단을 따라 올라가면 전체 전망을 볼 수 있는 중앙전망대가 나오고 계속 가면 정상에서 바다를 볼 수 있는 바다전망대가 나온다. 하지만 바다를 보는 것이 목적이 아니기 때문에 중앙전망대까지 올라 갈 것을 권하고 싶다. 구경을 마치고 내려오면 휴게소에서 녹차 아이스크림을 먹어 보는 것도 추억에 남는다. ​녹차밭은 새순이 돋는 5월에 가면 가장 좋은 경치를 볼 수 있는데 나는 6월 중순에 가서 녹차밭이 진푸른 색의 향연을 펼치는 것 같았다. 대한다원 녹차밭 녹차밭 입구​녹차밭을 구경하고 고흥 나로도연안여객 터미널까지1시간 반을 가면 쑥섬으로 잘 알려져있는 바다의 정원인 애도 가는 쑥섬호를 탈 수 있다. 나로도 항에서 애도 까지는 배로 5분이면 갈 수 있고 쑥섬호의 정원이 12명 이기 때문에 객이 많으면 자주 운행한다. 비시즌에는 하루 5회 정해진 시간에 만 운행하므로 녹차밭에서 출발 시간을 맞추어 하는 것이 좋다. 애도 (쑥섬)​애도에 도착하면 바로 애도 언덕위 정원으로 올라가는 숲길 탐방로가 나타나고 이 숲의 끝자락에 인생샷을 찍을 수 있는 포도존이 나타난다. 바다의 정원 애도 탐방로 애도 포토존애도의 정원애도에 핀 수국​애도는 섬에 도착하면 섬 전체를 구경하는데 1시간 반이면 충분하며 관람 코스는 배를 타기 전에 부두에서 직원이 상세하게 설명한다. ​식사는 나로도연안여객터미널 주차장 앞에 위치한 대동식당에서 장어탕으로 몸 보신하면 하루가 든든하다. 가격은 한 그릇에 15,000원이다. ​애도를 구경하고 여수로 돌아오는 길은 고흥과 여수 사이의 4개의 섬을 5개의 다리로 연결한 백리섬 섬길을 이용하면 다도해 국립 해상공원을 조망하면서 드라이버 할 수 있다. 백리섬 섬길로 이름 지어진 이 길은 금년 3월에 완전 개통하였으며 곳곳에 전망대가 설치되어 있어 힐링 드라이버 코스로 유명하다. ​  ​​백리섬 섬길을 통과하고  30분 정도 가면 여수 예술의 섬 장도에 도착한다.  여수 예술의 섬 장도 ​여수 장도는 이전에는 여수 신비의 바닷길이 열리는 섬으로 잘 알려진 장소인데 GS 칼텍스가 사회공헌 활동의 일환으로 육지에서  장도까지 330미터를 다리로 연결하고 야외 및 실내 전시관, 다도해 정원, 전망대 등을 조성하여 예술의 섬으로 탈바꿈시켜 지난 해 오픈하였다.  야외전시장 야외전시장 포토존다도해 정원바다 전망대​​장도는 섬 자체의 아름다운 전경과 예술작품들이 함께 어우러져 일본 시고쿠의 예술의 섬인 나오시마와 같이 섬 전체가 미술관으로 조성되고 있다. ​자세한 내용은 예울마루 홈 페이지를 참고하면 된다. 주차 시설도 섬 입구에 크게 조성 되어 있는데 모든 시설 이용료는 입장료 포함하여 무료이다.​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1애도전라남도 고흥군 봉래면 사양리백리섬섬길전라남도 여수시 화정면 적금리 945장도전라남도 여수시 웅천동  3 일차) ​아침에 일찍 일어나면 날씨가 맑은 날은 오동도 입구 산 정상에 있는 일출 전망대에 올라가서 일출을 감상하는 것도 평생 기억에 남는 사진을 찍을 수 있다. 먼저 오동도 탐방로의 전경을 첨부한다.  오동도 해안전경 오동도 해안전망대​다음은 오동도 일출전망대에서 바라본 일출사진을 첨부한다. 오동도 일출  ​​여수에서 마지막으로 추천하고 싶은 코스는  제암산 자연휴양림의 5.8 키로 나무데크로 조성된 더늠길이다. 여기 조성된 5.8키로 나무데크 길은 우리나라에서 가장 긴 힐링 데크로드이다.  제암산 자연휴양림 힐링 데크로드 제암산 자연휴양림 더늠길 더늠길 전망대더늠길 탐방로​제암산 자연휴양림 입구 저수지에는 짚라인도 설치되어 있다. 제암산 자연휴양림입구의 저수지​​ 전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1 ​ 
득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35 득량역 추억의거리오늘은 대체휴일이죠.남편도 쉬고 애들도 쉬어서 ~ 이런 날이면 놀러 다녀야 하지 않겠어요?거기다가 가을날씨!! 오늘은 조금 여름 같기도 했지만요.어제 남편이 갑자기 이나 갈까 하더라고요.그래서 어딜갈까 하다가 검색 끝에 여기가 좋겠다 하며 찾았어요.그곳이 바로 [득량역 추억의거리] 랍니다.가볍게 들리기 좋을 것 같아서 들렸는데 ~ 정말 가볍게 들릴 곳이더라고요. ㅎㅎ볼거리가 .. 관리를 잘 안 하는 것 같았어요.그래도 사진 찍을 만한 곳은 있었답니다.​​​​​ 득량역 앞에 주차를 할 수 있어요.사람들이 몰릴 만한 곳은 아니라서 .. 작은 주차장도 괜찮은 것 같아요. ㅎㅎ한 번 들려봤으니 됐다 정도?​​​​​ 득량역 안에 들어가면 몇 가지 체험 해볼 수 있는 게 있답니다.​​​​​  모자랑 옷도 입어볼 수 있는 것 같아요.저희도 모자 써 봤거든요.​​​​​ 아이들은 이 정도만 해도 ㅎㅎ 기억에 남을 것 같죠.​​​​​  선로는 횡단이 금지되었나봐요.​​​​​  소원 비는 곳이라던데 .. 쑤는 무슨 소원을 빌었는진 모르겠네요.​​​​​  예전엔 타 볼 수 있었는진 모르겠지만 .. 이제는 안 되나 봐요.그냥 구경만 .. 거미줄 생겨있고 .. 오랫동안 움직이지 않은 것 같더라고요.그 외에도 여러 가지 민속놀이? 같은 게 있었는데 .. 놀이 할 거가 없더라고요.그래서 할 수 없었어요. ㅠㅠ풀만 무성하고 .. 관리가 안 된 모습 ..​​​​​ 쑤가 고백 받는 거냐며 ㅋㅋ 상황극도 해봤어요.​​​​​  남편이 먼저 해보니 ~ 아이들도 따라하더라고요.​​​​​  득량역 추억의거리는 벽화 느낌으로 외관만 볼 수 있었는데요.자쉼터는 들어가 볼 수 있었어요.​​​​​ 옛날에 보았던 비디오 ~ 만화 같은 거 빌려다 보곤 했었는데 ~~ 추억 돋네요.애들은 이거 뭐냐며 ㅋㅋ​​​​​ 택시 앞에서 사진도 찍어봤어요.​​​​​ 득량역 추억의거리는 이렇게 옛날 분위기를 느낄 수 있는 곳이랍니다.구경하는 재미는 쪼끔 있어요.거리가 짧거든요. ㅎㅎ​​​​​  그래도 추억이 생각나죠.​​​​​  포토존에선 사진을 찍어줘야죠.​​​​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330   두 번째 코스는 [제암산 자연휴양림]이랍니다.아이들이랑 가면 좋을 것 같아서 고른 코스였는데요.무척 아쉬웠어요!!제암산 자연휴양림은 주차비가 있어요!무조건 유료인 것 같아요.저희차가 SUV인데요. 주차비가 3,000 받더라고요.그리고 입장료도 .. 주차비 받으면서 같이 한 번에 받아요.어른 1000 어린이 400 이었답니다.김동인 만 6세 이하라 무료였어요.​​​​​  사실 저희는 곰썰매 생각하고 간 코스였는데 .. 산책하기에는 괜찮겠지만서도 .. 곰썰매는 ㅋㄹㄴ로 운행을 안하고 있기 때문에 ㅠㅠ너무 아쉬웠어요.얼른 끝나야 타볼건데요.아이들이 기대를 많이 했는데 .. 아쉽더라고요.할 거 없다하면 .. 굳이 여기로 코스를 잡지 않았을건데 .. 말이죠.주차비에 입장료까지 들고 .. 자연만 실컷 보고 왔죠.하늘은 참 맑죠?가을 하늘이 넘 이쁜 것 같긴 해요.​​​​​  아이들은 놀이터에서라도 놀았답니다.처음엔 구름 끼길래 놀기 좋겠다 했는데 금방 해가 나와서 .. 좀 더웠어요.그래도 신났죠.거의 전세낸 정도 ㅋㅋ 울 애들 밖에 없었거든요.​​​​​  담번에 재개하면 ~ 타러 와야겠어요!!​​​​​ 정남진 편백숲 우드랜드전라남도 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180 정남진 편백숲 우드랜드쑤가 많이 아쉬워해서 ~ 남편이 한 군데 더 들리자며 ~~ 고른 곳이 바로 [장흥 우드랜드] 랍니다.에서 30분 정도? 걸리는 거리에 있어서 들렀다가 왔어요.아이들 놀 수 있는 곳이 있다고 하길래 들렀답니다.​​​​​ 주차비는 따로 안 받았지만 ~ 정남진 편백숲 우드랜드는 입장비가 있어요.어른 3,000 어린이 1,000이었답니다.김동인 만6세 아래라 ~ 무료였고요.​​​​​ 놀이터가 있다길래 열심히 걸었는데 .. 원하는 곳은 못 찾았어요.그냥 ~ 산길을 한 바퀴 돌아본 정도 .. 왠지 지치더라고요. ㅋㅋ오르막길을 오르는 거라서 .. 더 피곤했나봐요.오늘도 역시 .. 다 합쳐서 만보를 채우긴 했지만 ..평지 걸었을 때와는 다르게 .. 더 힘이 들었어요.​​​​​ 장흥 우드랜드 유아숲 체험원도 들렀고요.여기에서 좀 놀았어요.​​​​​  울 김동이 포즈는 요상시럽죠?​​​​​  아이들 놀거리가 좀 있어서 여기도 괜찮았답니다.​​​​​  여기도 민속체험?그런 곳이 있긴 하던데 .. 문이 닫혀 있어서 ㅠㅠ 아쉬웠어요.꽃마차라도 기념이라고 타봤죠.​​​​​  포토존은 곳곳에 많답니다.사진은 실컷 찍어온 것 같아요.​​​​​ 오늘 하루도 알차게 잘 보내고 온 것 같아요.땀도 뻘뻘 흘리면서요.그래도 아이들은 집에만 있는 것보다는 나가서 돌아다니는 게 더 유익한 것 같아요.아이들 체력은 더 는 것 같기도 한데 .. 저랑 남편은 부족하네요. ;;;오늘까지 주말인 것 같은데 ~ 낼은 왠지 월요일 느낌 ㅎㅎ 이번 한 주는 조금 더 빨리 지날까요?​​​​​​​ 
여름에는 나돌아 다니면 고생길입니다.다른 나라들처럼 가을이나 봄에 휴가를 가야지 이렇게 무더운 여름에 아이들 데리고 돌아다닐 생각만해도 후덥지근해 지는것 같습니다.이렇게 무더운 날에 떠나는 은 에어컨 팡팡터지는 실내 관광지나 도심지역의 온도보다 3~4도 낮고 그늘이 울창하고 시원한 바람이 부는 휴양림 같은 곳으로 떠나는게 좋습니다.돈만 많으면 호캉스가 좋지만 돈도 돈이지만 예약하기가 만만치 않습니다. ​​​  오늘은 저렴하면서도 시원함이 있고 아이들이 놀기 좋은  제암산 자연휴양림입니다.자연휴양림 몇군데 다녀봤지만  제암산 자연휴양림처럼 아이들이 즐길 수 있는 짚라인, 어드벤처 등의 체험거리가 있는 곳은 드뭅니다. 이런 체험 덕분에 아이들과 함께 가족 여름 휴가보내기 좋은 곳입니다.​​​​​ 여느 휴양림과 마찬가지로 숙박 시설을 이용하지 않아도 휴양림 자체를 입장하려고 해도 입장료가 있습니다.지자체에서 운영하는 곳이라 비용은 저렴한 편입니다.그리고 위 숙소, 모험시설 등 시설 이용료는 변경이 있습니다.몽골텐트는 1박에 30,000원야영장은 3m×3m - 10,000원 / 4m×4m - 15,000원 / 5m×5m - 20,000원등으로 변경되었씁니다. 휴양관, 숲속의 집도 약간씩 변경이 있습니다.아래 첨부파일 참고 하시면 됩니다. 첨부파일+시설사용료(게시용).hwp파일 다운로드 ​​​​​​  관리사무실에서 입장료를 내고 휴양림을 산책하셔도 되고 숙소를 예약한 경우에는 예약확인을 하고 체크인 하신 후 휴양관, 숲속의 집을 찾아 가면 됩니다.휴양림이 워낙에 넓어 안내도를 보고 잘 찾아 가야 됩니다. ㅎㅎㅎ​​​​​  제암산 자연휴양림 야영장은 바로 옆에 계곡이 있어 여름철 캠핑하기 좋습니다.여름철에는 물놀이장을 별도로 운영을 했으나 올해는 코로나때문에 운영을 하지 않는다고 합니다.하지만 계곡에서 물놀이는 가능합니다.​​​​​  7월 물놀이장을 운영할 시기에는 예약이 어려웠으나 코로나 때문에 물놀이장을 운영하지 않는 올해는 예약이 수월할 수 있습니다.전기는 공급되지 않습니다.짐을 나르기위해는 도로에 주차해 두고 장비를 옮긴 후 차량은 주차장으로 다시 돌아가야됩니다.그 때문에 캠핑장비를 나르기 편한 사이트가 예약하기 어렵습니다. 인기 사이트는 1번~16번 사이트로 가로세로 5미터 사이트입니다. 사이트비용은 2만원.전기안되고 오토캠핑안되는 휴양림 치고는 비용이 조금 센편입니다. ㅎㅎㅎ윗쪽 상단테크는 거의 등산을 한다고 생각하고 백패킹 모드로 가야되는 사이트들입니다. 데크크기는 가로세로 3미터.​​​​​​​  아랫쪽 사이트가 좋은 점이 그늘이 하루종일 만들어지고 이렇게 계곡과 가까워서 아이들이 놀기에 좋습니다.윗쪽 사이트는 데크자체도 작은데다가 오르내기도 힘든 사이트들입니다. 소규모 백패킹 모임하기에는 적당해 보입니다.​​​​​​ 시원한 계곡물이 흐르는 캠핑.아이들이 좋아하는 모험시설도 있어 여름철 캠핑하기에는 적당한  제암산 자연휴양림입니다.​​​​​​  바로 이겁니다.짚라인과 에코어드벤처 그리고 곰썰매.당일 예약은 안되는걸로 알고 있습니다. 제암산 자연휴양림으로 캠핑이나 당일치기 방문을 계획한다면 미리 예약을 하고 가야 됩니다.짚라인은 예전에는 25,000원이라는 비용으로 이용했으나 이제는 10,000원으로 낮췄다고 합니다.곰썰매도 200미터 넘는 길이인데다 높이도 심장쫄깃한 높이입니다. 생각보다 아이들이 무척 좋아하는 시설들입니다. 이용시간이 따로 있으니 예약할때 시간 알아들 보세요.​​​​​​  시원한 바람이 부는 숲속에서의 여름날의 시간.녹차밭이 있는 으로 막바지 여름휴가를 떠나보는 것도 좋습니다.특히 아이들과 함께하는 가족 여름휴가라면 모험시설이 있어 추천합니다.​​​​​  율포해수욕장과 차량으로 20~30분이면 도착하는 거리입니다.율포에서 해수욕도 하고 오후에 야영장으로 오는 코스도 좋습니다.​​ 입구전라남도 군 웅치면 대산리 ​ 
안녕하세요?뚱땅파에요.  주말에 전남 에 있는 제암산 자연 휴양림에 다녀왔어요.​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330  제암산 자연 휴양림의 예약이나 자세한 정보는 아래 홈페이지를 참고하세요.​​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030090  산림교육(숲해설, 유아숲) 프로그램 안내 - 자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는 숲놀이, 생태체험 프로그램 - 운영기간 : 4월 ~ 11월 / 매주 화·목·일요일 - 예약방법 : 전화접수 - 이용요금 : 무료 - 예약문의 :  숲해설사(010-2327-0268) 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 코로나 19 사회적 거리두기에 따라 모험·체험시설인 짚라인 ·에코어드벤처 ·곰썰매 ·전동휠은 운영하지 않습니다. 또한 휴양림 내에 위...www.foresttrip.go.kr 전남 의 제암산 자연 휴양림에 도착했어요.      저희가 이용한 숲속휴양관 101호의 모습이에요.​선풍기는 없었고 에어콘은 있었어요.​그 외에도 수건, 전자레인지 등 있을 건 다 있었어요.​장애인용 룸으로 휠체어도 이용할 수 있게 구성되어 있었네요.  다만 전기 하이라이트가 잘못 시공이 되어 냄비를 정확하게 올려둘 수 없었어요.안 그래도 약한 화력에 고생했네요.​또 샤워기 고정이 안 되고, 물이 너무 뜨겁게 설정되어 있는지 아이들이 있으시다면 주의하셔야겠더라고요.​그 외엔 괜찮았습니다. Previous imageNext image  제암산 자연 휴양림의 안내서에요.​짚라인도 있고 이것저것 할게 많아 보이네요.    주변 여기저기를 둘러봤어요.​뭐 나름 할게 많아 보였는데 코로나 때문인지 운영은 안 하고 있었어요. 물놀이장도 좋아 보이진 않았는데 코로나로 인해 운영을 안 하고 있었어요.   입구 쪽에 있는 계곡을 구경했어요.​그나마 이쪽 계곡이 물도 더 많고 좋아 보였네요.​위 사진이 물놀이장인데 역시나 코로나로 인해 운영은 안 하고 있었어요. 놀이터 구경도 합니다. 계곡 정말 좋았어요.​다른 아이들이 물고기를 잡았길래 사진 찍어 봤습니다. ㅋㅋㅋ  근데 계곡도 못 들어 가게 하더라고요.​야외이고사람 한 명도 없는데....​이해는 안 되지만 공무원이니그럴 수 있겠다 싶은데...​문제는 계곡 들어가지 말라고 자원봉사가 수십 명이 모여서 돌아다니네요.  그게 더 위험한 거 아닌가요?​​그래도 좋았습니다.ㅋ​전남   제암산 자연 휴양림 숙박 후기였습니다.  ​ 
 ​  제암산 자연휴양림 숙소, 곰썰매, 짚라인 체험​이번해에 을 여러번 찾으면서 기존에 몰랐던곳, 또는 가보지 못한곳들을 많이 하게 되었는데요. 지금 가을에 가도 좋지만 초봄부터 한 여름에 방문하면 더 좋을 제암산 자연휴양림 소개해드릴게요. 이번에 1박 2일을 묵으면서 숙소는 물론 산책길, 그리고 재미있게 즐겼던 액티비티까지 아이들은 물론 어른들까지 즐길거리가 한가득인 곳이었답니다. 그럼 저와 함께   떠나보실까요?!​​​​  ​ 1.  제암산 자연휴양림 숙소1996년, 개장이후 다양한 편의시설로 사랑받고 있는 이곳은 사계절 멋진 꽃들과 단풍 그리고 겨울에는 눈꽃까지 절경으로 많은 이들의 발길을 이끄는 곳인데요. 제대로 즐기려면 이곳에서 숙박을 하는것이 좋은데 약 350여명이 한번에 숙박이 가능하도록 펜션형  숙소가 24동, 리조트형으로는 23실이 준비가 되었답니다. 그외에 워크숍을 위한 교육시설도 따로 있으며 여러 체험 프로그램이 진행중이어서 단순히 숙박 뿐만 아니라 경험이 가능한 곳이에요.​​​​  ​입장할때 숙박을 하면 따로 주차료는 내지 않아도 되며 입구에 잠시 내려 체온 측정 및 전신 살균소독을 한 후 입실이 가능하답니다.​숙박의 경우 가격도 굉장히 저렴한 편이며 성수기때도 별반 차이가 없어 매해 휴가철이되면 많은 이들의 사랑을 받고 있답니다. 비성수기 기준 최소 5명 기준 5만원부터 12명의 기준 18만원, 그리고 30명 단체 숙박이 가능한 곳은 20만원으로 굉장히 저렴해요.​​​​​ ​이외에도 여름에 사용가능한 몽골텐트도 있는데 하루 이용료 3만원만 내면 수영장의 카바나처럼 사용도 할 수 있답니다. 우선 제가 묵은 숙소는 물빛언덕의집으로 6호에 해당한 곳이에요.​​​​​  ​굉장히 넒은 거실이 인상적인데 저희는 6명이 묵었지만 침구만 더 넉넉하게 있다면 아마 10명 그 이상도 충분히 숙박 가능한 곳이랍니다. 기준은 6명인지라 식기 등이 다 숫자에 맞춰져 보관되어 있었어요.​​​​  ​수건이 넉넉하게 있었고 바로 옆엔 드라이기도 있었답니다. 하루지만 지내보면서 단점이라고 한다면 거실에 콘센트 위치가 참 애매하다는 것이었어요. TV뒤나 벽에 있었는데 긴 멀티탭 하나 가져오시면 보다 유용하게 사용하실 것 같아요.​​​​  ​냉장고는 대형으로 있고 이불은 4채가 더 준비가 되어 있었답니다. 그리고 옆은 옷장이에요. 참고로 콘센트는 저 기둥에 있는게 아니라 아예 벽쪽에 있어서 사용하기 조금 불편했어요.​​​​  ​방2, 화장실2인 곳이었으며 여름에는 물놀이도 겸하는 곳인지라 빨래건조대도 있더라구요. 그리고 가을에 단점이 귀뚜라미로 판단되는 벌레가 화장실에서 계속 나와 한곳은 거의 폐쇄한채 사용했답니다.​어메니티는 그냥 작은 비닐로 포장된 비누하나와 샴푸가 전부이니 치약, 칫솔 등은 따로 챙겨오심을 추천드려요.​​​​  ​방에는 침대가 깔끔하게 놓여져 있어요. 거실은 물론 모든 방 따뜻하게 보일러 작동은 잘 된답니다.​​​​ ​테라스에는 테이블이 있는데 이곳에서 사진 찍으면 나무와 함께 예쁘게 나올 수 있어요.   다녀오면서 예쁜사진 남겨야하실텐데 제암산 자연휴양림의 유명한 산책로도 좋지만  여기를 이용하셔도 좋을 것 같아요.​​​​  ​그리고 이날 저희가 해먹은 만찬이에요. 어우, 저는 요알못인지라 중간중간 하라는대로 몇번 휘적휘적하고 요리 하면서 생기는 쓰레기 위주로 얼른 올른 치우고 쓴 식기들 설거지 했네요. 요알못은 그저 몸으로 버팁니다. 하지만 그만큼 전 많이 먹는건 안비밀 ^^​​​​ ​자,  숙소 구경도 다 했으니 이제 본격적으로 이곳에서 어떻게 놀아야하는지 알려드릴게요 !​​​​ ​ 2. 산책길 ( 곰재 더늠길 )5.8km에 달하는 이곳의 자랑 산책길은 계단이 없는것은 물론이고 경사가 급한것이 없어 보행약자도 천천히 걸을 수 있는 곳이랍니다. 데크길로 되어있어 휠체어 이용도 충분히 가능하며 입구까지는 차량으로 이동이 가능해 접근성을 높혔어요. 또한 수변데크길은 밤에도 산책하기 좋으며 현재 계속 공사를 통해 보다 멋진 길을 더 만들고 있답니다.​​​​ ​특히 지금은 단풍이 들어 알록달록했는데요. 화려한 단풍은 아니지만 소소한 붉음이 사진을 찍기에는 안성맞춤이었어요.​​​​  ​워낙 등산으로도 많이들 찾는 제암산이기에 등산이 부담스럽다면 이렇게 산책하기 좋은 더늠길을 거닐어보세요.​​​​  ​지금은 가을이기도 하고 낙옆에 쌓여 잘 보이지 않지만 계곡인지라 여름이 되면 물이 콸콸 쏟아져 나와 절로 시원함이 상상되는데 이를 더 잘 즐기시려면 아까 언급했던 1일 3만원에 해당하는 호텔로 치면 카바나와 같은 몽골텐트를 이용해보세요.​​​​  ​그리고 봄, 여름에는 직접 캠핑도 해보는것도 추천드려요. 야영장이 이렇게 넓게 되어있는덴 소나무숲으로 둘러 땋여 있답니다. 역시 시원한 계곡은 덤이며 이 외에 물놀이장, 놀이터, 잔디광장, 족구장 등 다양한 편의시설이 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.​​​​ ​멋진 이 일대를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 있는데 시간이 늦어져 저는 포기했는데 여러분은 한번 도전해보시길 바랄게요.​​​​ ​그리고 이곳에는 재미있는 액티비티 체험을 할 수 있는 곳이 있어요. 현재 코로나19로 인해 홈페이지에서 사전예약만을 통해 이용이 가능하며 예약없이 현장에 오더라도 따로 현장접수가 되지 않는 점 참고 바랄게요. 예약제로 정해진 시간으로만 이용이 가능하답니다.​​​​ ​가격은 사진과 같으며 저는 에코어드벤처와 곰썰매 두가지 모두 체험해보았어요. 다른곳을 생각하면 체험료가 굉장히 저렴한축에 속한편인데 특히 에코어드벤처의 경우에는 짧지만 짚라인까지 포함한 가격이 성인 15000원이니 엄청나죠?!​​​​  3. 곰썰매 ( 미끄럼틀 )최근   검색했을 때 가장 하고 싶었던 것인 곰썰매는 어린 아이들도 충분히 할 수 있는 액티비티인데 길이 243m 지상 10m 높이에서 저수지를 바라보며 내려오는 말 그대로 미끄럼틀, 썰매랍니다. 속도가 빠르지 않아 충분히 풍경을 즐기면서 내려갈 수 있어 굉장히 좋았어요. 무서움 전혀 노놉 ! 관람 미끄럼틀이라고 해도 되겠더라구요.​​​​  ​그래도 혹시 모르니 안전을 위해 장갑과 모자는 필수로 착용 후 탑승 할 수 있어요.​​​​  ​어린 아이들의 경우 어른과 함께 탑승 가능하며 어느정도 혼자 케어가 가능한 아이라면 충분히 스스로 탈수도 있어요. 그만큼 안전한데 속도도 안빠르고 모든 통로에 안전하도록 처리가 되어있어 아주 안심이랍니다.​​​​  ​자세한건 이 영상 보시면 느낌 오실거에요. 슬로우모션처럼 굉장히 천천히 내려가는터라 주변 풍경을 충분히 즐기면서 내려갈 수 있어요.​​​​ ​바로 이렇게 말이죠. 오른편으로는 저수지를 왼편으로는 에코어드벤처 코스가 펼쳐지며 마지막 도착지점에 내려오면 데크길을 따라 올라오면 되는데 그 길이 꽤 예쁘다는건 안비밀 ! 다시 돌아오는 그 길이도 짧아서 좋더라구요.​​​​  ​그리고 오전시간에 있다보니 헬기 안전점검 하는 모습도 볼 수 있었는데요. 119 헬기가 움직이는거 처음봐서 너무 신기했어요 !​​​​ 3. 에코 어드벤처어린이, 청소년, 성인 모두가 즐길 수 있도록 코스가 나뉘어져 있는 에코 어드벤처도 빼놓을 수 없는데요. 미리 말하자면 팔에 힘이 많이 없으시다, 평소 운동안한다 하시는 성인 분들은 무조건 청소년인 팬더로 이용하시는걸 적극 추천드려요. 저는 이런 액티비티는 다 하는 스타일이라 빠지지 않고 하긴 했는데 어우 중간에 팔힘이 빠져서 포기하려고 했는데 안된다고 해서......결국 다 하긴했어요. 그리고 다음날부터 근육통이....ㅎㅎㅎ​​​​ ​역시 사전예약만을 통해 정해진 시간에 도착해야먄 체험이 가능하며 옷차림에 주의사항이 있다면 안전장치 장착을 위해 겉옷 벗어야하고 치마 안된다는것을 참고하시면 될 것 같아요.​​​​  ​이렇게 외줄타고 막 움직이는거 제대로 한건 이번이 처음인데요. 와 진짜 팔임이 어마어마하게 쓰이더라구요. 그리고 은근 무섭고 말이죠. 정말 중간에 팔힘이 없어서 가만히 서있는데 옆에 팬더코스 하는 어떤 아이가 거기서 뭐하냐고 한마디 하는데 얼마나 얄밉던지. 나도 네꺼하면 진즉에 다 통과했겠구먼 !!​​​​ ​청소년, 성인 코스인 팬더, 버팔로의 경우 맨 마지막은 짧지만 스릴 넘치는 보셩  하이라이트 짚라인까지 즐길 수 있어요. 제대로된 긴~ 짚라인은 현재 운행을 하지 않으며 하고싶으시다면 이 에코어드벤처를 신청하시면 된답니다.​​​​  ​이건 제가 탑승하는 모습이에요. 어우~ 너무 신나요~ 재미있어요 !​​​​ 4. 전동휠 체험관광지에서 심심찮게 볼 수 있는 전동휠 체험도 할 수 있답니다. 그런데 그냥 운동장을 빙빙 도는거라 좀 아쉽더라구요. 워낙 제암산 자연휴양림 도로가 차는 물론 휠체어 등 다니기 편하게 되어있어 함께 움직이는 코스로 만들면 좋을텐데의 아쉬움이 있었어요.​​​​ 6. 갈멜정원전라남도 민간정원 제 6호로 제정된 이곳은 갈멜사슴농원과 함께 있는 곳이랍니다. 멋진 향나무와 한반도 모양의 연못이 인상적인 곳이며 숙박도 가능한 곳이에요. 특히 자연휴양림과 가까워서 함께 즐기면 좋은 곳이기도 하답니다.​​​​  ​드론을 띄였다면 선명한 한반도 연못 모양이 제대로 보였을텐데 그 아쉬움이 남는 곳이었는데 가을에는 단풍이 맞이하지만 봄에는 예쁜 꽃들이 맞이하는 곳이랍니다. 특히 4월말이 그렇게 아름답다고 하니 참고하시면 될 것 같아요.​​​​  ​주차장에서부터 따라왔던 예쁜 강아지, 이름이...까먹... 사람을 너무 좋아하더라구요. 여기서 숙박을 하면 산책하기 너무 좋은곳이며 따로 사람들을 피해 여유를 즐기고 싶으셔도 좋은 곳이랍니다.​​​​ ​이렇게 보여드린   제암산 자연휴양림 어떠셨나요?! 녹차밭, 율포해수욕장만 가시지 마시고 더 알아보면 에는 보다 보고 즐길곳들이 많이 있어 다채로운 을 하실 수 있으실거에요. 특히 이맘때쯤 절경이라 할 수 있는 벌교에 있는 중도방죽도 있는데 함께 즐기면 좋은곳들은 따로 지난 포스팅에 소개해드리기도 했답니다. 아래 포스팅 참고하시고 함께 재미있는  즐기시길 바랄게요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​​  가볼만한곳 벌교  태백산맥 코스​ 가볼만한곳 벌교  태백산맥 코스​녹차밭 하면 가장 먼저 떠오르는 곳?! 바로  아닐까 싶어...blog.naver.com ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330갈멜정원전라남도 군 웅치면 일림로 530-26 갈멜농원 - 이 글은 군의 지원을 받아 제작되었습니다 - 
페티병으로 계곡에 사는 물고기를 잡을수 있을까? 전라남도 군 웅치면 대산길 330  언제 : 2020. 6. 27.(토)어디 : 전라남도 군.  하이데크 1번.  어제 늦은 시간에 도착한 ...지방이라서 야영데크와 주차장과의 거리가 가까울 것이라는 막연한 기대감이 깨짐(이번 일정과 스케줄은 전부 와이프가 담당)​씩씩대면서 고지대에 위치한 데크에 짐을 풀고, 술한잔후 잠을 청했었다.​그런데 아침에 눈을 떠서 휴양림 주변을 보고는 너무 좋아서 감탄에 감탄을 했다.계곡물이 한가득 철철 넘치게 흘려 눈과 귀와 마음이 시원해진다.코로나19가 아니였다면, 자연으로 조성된 계곡물 수영장에서 신나게 놀았을텐데 아쉬웠지만, 우리만의 써프라이즈한 추억을 만든 곳.​몇단을 거쳐 흘러 모이는 계곡물. 맑고 투명.  초록속에 눈에 띄는 샤워장. 물놀이장 앞에 있어서 성수기땐 줄을 서겠지? 계곡의 상류... 아침운동 중 시윤이 휴식중... 어제 잠에 모기에게 너무 많이 물렸다ㅠㅠ 개구리를 만났다. 반가운 마음에 널 담았다. 맑다... 눈으로만 보기엔 너무 아까운 계곡물. 계곡을 건너는 다리 하이데크 1번에서 잘 머물다. 갑니다. 다음엔 더 일찍와서 물놀이하고, 여유있게 즐기다 가고 싶어요. 계곡물도 각양각색... 아, 시원.. 생수 페티병을 활용해서 어항을 만들었어요. 혹시나 하는 기대감은 있었지만, 이런 성과가 있을 줄이야... 한마디로 대박이었어요~  요녀석 이름이 뭔지 궁금하네요.. 직접 만든 어항으로 고기를 잡았다. 인증! 아,,, 엉성하고 초라하지만 기록에 남깁니다.하이데크 1번에 올린 우리텐트 2동...  데크를 사랑하기 위해 텐트 각을 포기했어요.(데크팩을 사용하지 않음) 이런 자연산 수영장. 찾기 힘들죠.... 평가하자면 A+++입니다.  안녕, ... 다음에 또...(꼭, 오고싶다) 어서와, 은 첨이지...(전 처음이었어요. 그 흔한?  녹차밭도 못가봤거든요)다음 지는  녹차밭이랍니다.   ​마눌님의 시선을 잡은 사진 추가! Previous imageNext image ​ 
​​1996년도에 개장한 은 제암산의 중턱에 위치한 군 직영 휴양 시설입니다. 야영장, 숲속의 집과 현대식 콘도 형태의 제암 휴양관, 회의실을 갖추고 있습니다. 또한 관광객들의 스릴 넘치는 숲 체험을 위한 에코 어드벤처와 전용 짚라인이 있으며, 보행약자를 위한 데 클로드 '더늠길'도 갖춰져 있습니다. 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ ​​ 제암산제암산은 이름이 말하듯 모든 산을 압도하는 황제의 산이기도 합니다. 제암의 정기를 이어받은 재상의 명당터로 알려져 있으며 우람하게 자란 다양한 수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있습니다. 봄에는 철쭉으로, 여름에는 풍부한 수량으로, 가을에는 억새가, 겨울에는 설화가 아름다운 산입니다. ​ ​ ​ 야영장에는 야영장, 하이데크, 족구장, 잔디광장, 숲속교육관, 모험시설이 있어요.  특히 모험시설은 많은 관심을 끌고 있다고 하더군요. 전용 짚라인의 경우 청소년 이상이 이용 가능하며 1회 10,000원이네요.​ ​ ​ ​ 야영장 예약에서 캠핑을 하려면 야영장을 예약해야 합니다. 매주 수요일 10시부터 선착순 예약이며 6주 차 화요일까지 가능합니다. 숲나들e에서 월별현황조회를 했더니 야영장은 비교적 여유가 있더군요. 하지만 성수기에는 미리 서둘러야 할 것 같아요.  ​ ​ ​​쭉쭉 뻗은 소나무 숲 아래에 위치한 야영데크는 말 그대로 명당이죠. 캠핑하기 아주 좋습니다. 야영데크는 두 종류(3.5m×4.5m / 5m×5m)로 구분되어 있고 각 이용요금이 20,000원과 25,000원입니다. 사용시간은 12시부터 익일 11시까지 이용이 가능해요.  그리고 숯불은 사용이 불가하며 야영장 앞에 매점이 있습니다. ​ ​ ​ 물놀이장야영장 앞에는 물놀이장이 있어 여름에는 아이들이 무척 좋아할 것 같아요. 목재데크로 꾸며져 당일치기 방문도 좋을 듯하네요. ​ ​ ​​계곡물이 우렁차게 쏟아집니다. 물놀이장 바닥이 민트색이라 더욱 시원해 보이는 것 같아요.​ ​ ​​더늠길 입구로 향합니다. 작년에 와보았기에 한결 여유가 있어요. ​ ​ ​​다리가 불편하면 더늠길을 반대 방향으로 걸으셔도 좋아요. 더늠길 입구로 가려면 언덕을 올라야 하거든요.​ ​ ​ ​​​전용짚라인이에요. 풍경이 아주 예뻐요. 매표소는 탑승장 그 위쪽에 자리하고 있네요.​ ​ ​ ​​조금 올라오니 조망이 트입니다. 세상이 푸르러졌고 풀 내음도 좋아요.  ​ ​ ​​숙소는 휴양관과 숲속의 집으로 크게 나뉘는데 역시 미리 예약해야 합니다. 주말은 비교적 경쟁이 있어요. 오늘 걷다 보니 숲속의 집인 <물빛언덕의 집>과 <차향기 가득한 집>을 보게 되네요.​ ​ ​​숙소는 외관상 비교적 좋아 보여요. 숙소 안에서 보는 마운틴뷰도 훌륭할 듯해요.​ ​ 더늠길5.,295m의 더늠길은 걷기 편한 나무데크로 조성되어 있어요. 중간에 등산로와도 연결이 되는데, 이번에 완주를 못해 조금 아쉽네요.  ​ ​ ​​​이 길에서는 등산 스틱, 아이젠, 킥보드 사용이 금지되고, 흡연이라든지 반려견 동행도 금지됩니다. ​ ​​이번 전남   때에 푯말을 보고  비로소 이름을 알게 되었어요. 빨간 잎새가 인상적입니다.​ ​  ​ ​ ​​등나무 꽃이 시들기 시작했어요. 그리고 이어 딱총나무 꽃도 보이네요.​ ​  ​​나뭇가지 잎이 새싹 같은 연두라 좋아요. 힐링의 색상이죠!​ ​​​산림에서 발생되는 소리는 마음을 편안하게 하며, 집중력을 향상시키는 비교적 넓은 음폭의 백색(white sound)의 특성을 가지고 있습니다. 또한 햇빛은 세로토닌을 촉진시켜 우울증을 예방하고, 뼈를 튼튼하게 합니다. 새로운 사실을 배워요.​ ​  ​ ​​ 수변산책로휴양림 입구 주자창 근처에는 담안 저수지가 있는데 이곳에 2,150m의 수변 순환산책로가 조성되어 있어요. 수변테크 길은 반딧불빛을 포함한 화려한 조명들이 저수지를 비춰 휴양림의 밤하늘을 수놓는다고 해요. 다음에는 이곳도 한번 산책해 봐야겠습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 
전남 캠핑장 추천  야영장전라남도 군 웅치면 대산길 330 주말을 앞두고 이틀 전에 갑자기 예약하고 다녀온   야영장 후기입니다. ​계획에 없던 캠핑이라 짐도, 메뉴도 가능한 줄이고 가볍게 다녀왔는데요. 사실 주말에 비 예보도 있다고 하고, 예약한 야영장 데크가 화장실 등 공용 시설도 멀다고 하고... 딱히 내키진 않았지만 남편이 너무 가고 싶어 해서 따라나섰어요. 솔직히 말하자면 전날까지도 그냥 혼자 다녀오라고 할까 속으로 고민에 고민을 ㅎㅎ ​하지만 안 갔으면 어쩔 뻔했나 싶게 너무 마음에 들고 또 가고 싶은 전남 캠핑장 중에 하나가 됐어요.  숲속에서 물소리, 새소리와 함께 보낸 1박2일 후기 기록해 봅니다. ​​ 제암산자영휴양림 캠핑장 이용 안내위치 : 전남 군 웅치면 대산길 330이용요금 : 입장료+주차료, 야영장 사용료 별도(요금표 참조)이용시간 : 12시~익일11시예약방법: 숲나들e 홈페이지전기 o, 숯불 x, 매점o(19시 폐점)전자렌지x, 개수대&샤워실 1개소  입구에서 야영장 이용요금과는 별도로 입장료와 주차요금을 결제 후 입장 가능해요. 캠핑장으로 가기 전 종량제 봉투는 입구 관광안내소에서 구입하시면 됩니다. 다른 입실 확인 절차는 없이 바로 이용 가능했어요. ​전국 자연휴양림 통합 예약 사이트인 숲나들e 홈페이지에서 남편이 예약했고요. 성수기는 추첨제로 운영된다고 하는데 전국 시설별로 예약 방침이 약간씩 차이가 있더라고요.      성수기 추첨제 신청 방법 후기 보러 가기는 아래 참고.https://blog.naver.com/ys141116/222766691120 국립자연휴양림 예약 방법 성수기 추첨 사이트 숲나들e벌써 더워지기 시작한 날씨에 올해는 정말 맘 편히 휴가를 계획해도 되는 걸까 잠시 설레어 봅니다. 아직 ...blog.naver.com ​​  주차장에서 정면에 보이는 데크는 소나무숲 야영장이고, 우리는 물소리숲 야영 데크를 예약해서 주차장 왼쪽 길따라 차로 700m 가량 더 올라가야 해요. 물소리숲   14~20번 데크 이용 시에는 갈림길에서 식당, 매점, 휴양관 방향으로 진입하면 더 가깝고요. 1~13번 데크는 그대로 직진하면 됩니다.  우리는 20번 데크로 갈 거라 휴양관 방향으로 가서 이정표 보이는 곳에 잠깐 정차하고 빠르게 짐 내려놓고 휴양관 주차장 이용했어요. ​   숲속의휴양관 전경.​​ 자연휴양림 내에서는 숯불 불가입니다. 평소에 늘 챙기던 화롯대와 조리용 화기를 모두 놓고 미니 버너 하나만 들고 왔어요. 다른 전남 캠핑장에 비해 입실 시간이 빠른게 정말 좋았어요.  ​ 전남 캠핑장_   야영장 물소리숲.​안내도에서 한눈에 봐도 20번 데크에서 공용시설(화장실, 개수대, 샤워실)까지는 멀고... 경사... 끝에서 끝이었어요. 출발 전에 알고 갔지만 막상 도착해서 보니 진짜로 멀어서 당황... ​다행히 화장실은 맞은편 식당 건물에 있어서 그쪽으로 다녔고요. 미리 한 번 더 언급하자면 불만 후기 아니고 공용 시설은 멀었지만 감안하고라도 또 가고 싶은 전남 캠핑장이었다는 긍정적인 후기입니다 ^^​ (왼쪽)물소리숲 18번 / (오른쪽) 19, 20번 물소리숲은 가장 위쪽 계곡을 따라 1~13번까지 데크가 있고, 아래쪽으로 14~17번이 나란히. 그리고 조금 떨어진 곳에 18~20번 데크가 있어요.   야영장 중에서 개수대가 가장 먼데도 개인적으로 18~20번 데크가 가장 마음에 들었어요.  ​18번은 다음날 아침에 보니 오전에는 해가 데크 전체적으로 들어온다는 점 빼고는 조용한 자리였고. 19, 20번은 하루 종일 그늘이 있어서 정말 시원하고 조용해서 다음에 갈 때도 또 같은 사이트로 가려고요. ​ 우리가 예약한 물소리숲 20번에 숲속 우리 집을 지어봅니다.  남편이 잠시 길가에 차 세우고 짐을 나르는 동안 텐트만 가지고 와서 혼자 피칭을 해봤어요. 3번째 사용해 보는 이화지작은 우리 가족에게는 최적의 텐트인 것 같아요. 여자 혼자도 뚝딱 피칭이 쉽고 가볍고 여름 캠핑용으로 자주 이용할 것 같아요.  이화지작 피칭 후기는 아래 참고. https://blog.naver.com/ys141116/222704009711 장성 평림댐 장미공원 에르젠 이화지작s5 피칭 후기우리 둘은 미즈캠 보내고 너는 솔캠 가겠다고?? 텐트 펴고 접기 쉬워야 아이와 더 많은 시간 놀아줄 수 있...blog.naver.com ​ 혹시나 비가 올까봐 가지고간 실타프 쳤는데, 데크가 그늘이 많아서 타프는 없어도 불편하지 않았을것 같아요.  그늘은 19번 데크가 더 좋아보였어요. ​  테이블까지 세팅을 마치고 자리에 앉으니 딱 보이는 뷰가 초록 나무와 꽃, 파란 하늘. 시원한 그늘 아래서 이런 뷰가 보이는데 맥주를 안깔 수가 없죠. 요즘 캠핑이나  나오면 술을 일부러 안마시는 저를 위해 이번엔 남편이 안먹겠다고 맘껏 즐기라길래 얼른 낮맥부터 시작해봅니다 ㅎㅎ​​ 19번이 그늘이 더 좋았는데 아이가 혼자 오르락내리락 하기엔 경사가 살짝 있었고, 20번 가는 길은 완만한 편이어서 어린아이가 있다면 20번 데크를 더 추천해요. ​도착했을 때 혼자 조용히 책 읽고 계시던 이웃분은 우리가 도착한 이후로 좀 소란스럽다 하셨을 것 같아요.  그만큼 한적한 느낌이 들었던 곳. 짐도 최소로 두분이서 조용히 머물다 가신 이웃님 부러워 보였어요. 나중에 아이가 커서 더이상 우릴 따라다니지 않겠다 하면 우리도 둘이 저렇게 다정히 다니면 좋겠다 싶었던 ㅎㅎ   ​1박2일 내내 조용한 편이었는데 밤 10시전 저녁 시간대에 건너편 휴양관 건물에서 아이들 소리가 울리긴 했어요. 그 외엔 조용해서 새소리, 물소리 듣고 멍하기 있기 좋았어요. ​  며칠 전 원에서 매달 가는 숲체험에 다녀오고, 공원으로 소풍 가서 곤충 식물 관찰하고 온 우리 딸 이번 캠핑의 메인 관심사는 "관찰"이었어요. ㅎㅎ출발 전 장난감 챙길 때 이번엔 그리기, 장난감 다 놓고 채집통과 휴대용 자연관찰 책을 챙겨왔어요. 쫄보 엄마와 딸이라 곤충은 가까이 오면 도망 다니면서 풀 구경만 실컷하고 돌아다녔네요 ㅋㅋ​일찍 입실하니까 피칭 후 잠깐 간식 먹고 쉬었는데도 저녁까지 시간이 많았어요. 아래로 사진들은 아이와 같이 산책하면서 구경한   야영장 풍경입니다. ​  계곡 따라 위로 걷다가 7번 데크쪽 계단으로 오르면 보이는 차도. 옆으로 주차장이 쭉 있고 위로는 공용시설로 가는길이에요. ​  중간중간 데크로 내려가는 길이 3군데 정도 있었고, 1~13번은 위에서 아래로 짐을 들고 이동해야 해요. ​​ 제암산 자연휴양림 야영장 공용시설 설거지하러 갔다가 땀 흘리면서 내려가야 할 것 같은 고지대 공용시설ㅎㅎ. 20번 데크 쪽에도 간이 개수대 하나 있으면 좋겠어요. 여기 여자 화장실은 1칸 있는데 문이 닫히지 않아서 이용 안 했어요.  샤워장 온수는 잘 나왔고 개수대는 온수 안 나와요. 개수대 머니까 다음에 올 때는 최대한 불도 적게 쓰고 기름기 없는 메뉴로만 먹기로 했어요.  남편은 김밥도 좋겠다네요 ㅋㅋ​  유아숲체험원이 있다길래 같이 가봤는데 샤워장 앞에서부터 아이 걸음으로 10분 정도 걸렸어요. ​​  제암산 유아숲체험원 ​​ 내려갈 때는 차도 말고 1번 데크쪽으로 숲길 따라 내려가봤어요.  은 걷기만 해도 좋다 싶을 만큼 숲과 산책로가 좋은 곳이었어요.   여기가 공용시설이 가장 가까운 1~3번 데크 시작점입니다. ​​  한참을 구경하면서 산책하고 숲속 우리집으로 가는 길. 왼쪽은 18번 데크 정면 건물은 숲속의휴양관. 여기서 오른쪽 돌아보면 14~17번.​  아이가 사진을 찍고 싶어 해서 아빠가 업무용으로 쓰던 오래된 똑딱이를 꺼내줬어요. 가방까지 같이 챙겨주니 화장실 갈 때도 부지런히 메고 다니면서 사진 수십 장씩 찍는 우리딸 ㅎㅎ ​ 다시 말하자면 개수대가 멀어서! 기름기 뒷처리 힘든 삼겹살은 포기했어요. 가능한 개수대 갈일 안만들려는 노력으로 집에서 소스와 야채 모두 손질해서 싸오고 오는길에 족발 포장해와서 먹은 냉채족발.  그리고 다 손질해온 야채와 묵에 냉면육수만 부어 먹은 묵사발. 불앞에서 애쓰지 않아도 충분히 맛있게 잘 먹은 식사였어요.​​  밥 먹고 소화시킬 겸 저녁 산책 잠깐 하고. 숲속에 숨어있는 우리 텐트 밤 풍경.​​ 놀아주라고 우리 부부를 흔들어 깨우는 통에 눈떴는데 세상에 아침 6시 반. 주말엔 늦잠 좀 자면 안 되겠니 ㅋㅋ 너무 이른 아침부터 일어나서 큰소리로 흥을 끌어올리고 있는 우리딸 덕에 옆집에 민폐될까봐 같이 잠옷 바람으로 아침 산책 다녀왔어요. ​​  전날 아이 데리고 먼저 다녀온 남편이 휴양관 건물 앞쪽도 놀거리, 볼거리 많다고 해서 둘째 날은 잔디광장 쪽으로.  ​ 20번 데크에서 가장 가까운 화장실이고 식당, 매점과 같은 건물에 있어요. 바로 뒤에 곰썰매, 어드벤처 매표소가 있어요. ​​아래로는 휴양림 아침 풍경.  ​  ​  곰썰매를 타보고 싶었는데 매표소 운영을 하지 않아 못 타서 아쉬웠어요. 곰썰매와 어드벤처 시설은 홈페이지에서 사전 예약 후에 이용 가능하다고 해요. ​   산책로가 잘 되어 있고 풍경이 좋아서 숙박이나 야영이 아니라도 입장료 내고 들어와 숲길 걷다 가도 좋겠다 싶었어요.  우리딸 또래 아이들 놀거리가 없을 줄 알았는데 작은 놀이터와 뛰어놀 넓은 잔디밭도 좋았고요. 그보다 1박2일 있는 내내 자연이 놀이터다 라는 생각이 들었던 곳이었어요. ​채집통 말고는 장난감 하나 없이 갔는데도 캠핑 다녔던 중에 손에 꼽히게 심심할 틈 없이 지내다 왔던 좋은 기억으로 남은 전남 캠핑장 추천!​​  ​​   코스를 안내도에서 그림으로 볼 땐 몰랐는데 산책로를 지나면서 실제 코스를 봤는데 꽤 스릴 있어 보이더라고요. 어드벤처 시설은 청소년 이상부터 성인이 즐기기 좋아 보였어요. ​​ 미리 알아보지 못하고 가서 왜 매표소가 문을 안 열지했는데 집에 와서 검색해 보니 운영시간이 있더라고요. 홈페이지에 22년 6월 3일자 공지된 내용 발췌했어요. 체험해 보실 분들은 사전 예약 꼭 알아보고 가시길요. ​​  아침 산책 마치고 텐트로 돌아오니 해가 가득 들어온 18번. 집에 가는날 텐트 말리기 좋겠지만 뜨거워 보여요 ㅋ 같은 시간대  20번 데크 해가 들어오는 자리지만 앞쪽 나무가 조금 가려주고요. 그늘은 19번이 최고!​​  일찍 일어나서 시간이 많아서 텐트 말릴 겸 창문 다 열고 환기 중인 엄마. 1시간 넘게 산책하고 와서도 아침 운동 중인 7살 언니. 그리고 두 여자 아침식사 챙기느라 손에 물 마를 틈이 없는 아빠ㅎㅎ  ​​  철수하고 집에 가는 길. 아빠는 차로 입구 주차장으로 가고 아이와 저는 산책로 걸어서 내려가기로 했어요. 운영을 하지 않아서 가까이는 못 봤지만 산책로에서 보이는 어드벤처 코스의 일부 모습이에요. 모험시설은 실제로 보면 다리 후들후들 못 탔을 것 같은데 저수지를 가로질러 타는 짚라인은 좀 재밌어 보여서 여긴 다음 기회에 타보기로ㅎㅎ ​   수변순환산책로 따라 쭉 7,800m 걸어 내려오면 입구 주차장에 도착. 아이와 함께 걸을만한 거리였어요. ​​  마지막으로 나가기 전 소나무숲 야영장 차로 잠깐 들러봤는데요. 물놀이장과 아주 가깝고 데크 건너편에 놀이터 있었고요. 중요한건 데크간 간격이 아주 이웃친화적이네요. 너무 가까워서 부담스러운 ㅎㅎ 데크 사이즈도 작아서 캠핑보다는 당일 물놀이로 다녀가기 적당할 것 같아요.   ​​  계획에 없이 갑자기 왔는데 정말 맘에 드는 전남 캠핑장이었어요. 다른 사이트와 조금 떨어져 있어서 조용했고 숲속 그늘이 정말 시원했고요. 공용시설 불편한게 싫은 저와 불멍과 고기에 진심인 남편은 그런 점을 감안하고도 숲속 캠핑장이 좋아서 여름엔 전남, 전북 자연휴양림으로 다녀보기로 했어요.  이상 다음에 또 오고 싶은 숲속 캠핑 후기였습니다. 
지난 주말에 우리 가족 셋이서 을 다녀왔어요.장소는 에 있는 제암산 자연 휴양림.​10월 초쯤에 홈페이지에서 미리 예약 완료.https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030090  산림교육(숲해설, 유아숲) 프로그램 안내 - 자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는 숲놀이, 생태체험 프로그램 - 운영기간 : 4월 ~ 11월 / 매주 화·목·일요일 - 예약방법 : 전화접수 - 이용요금 : 무료 - 예약문의 :  숲해설사(010-2327-0268) 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 코로나 19 사회적 거리두기에 따라 모험·체험시설인 짚라인 ·에코어드벤처 ·곰썰매 ·전동휠은 운영하지 않습니다. 운영시 별도 공지 하...www.foresttrip.go.kr ​우리는 29일~30일(금,토) 1박을 12만원에 결제했어요.예약한 숙소는 차향기 가득한 집 10호(5인 기준) 이에요.​​사진을 못찍었지만.. 주차장 있는 입구에서 발열체크 하고, 관리사무소에서 방키와 일반쓰레기봉투, 음식물쓰레기 봉투를 주십니다.​차를 타고 언덕으로 한참 올라가다 보면 독채 숙소가 하나씩 보이네요.1호부터 올라갈수록 숫자가 높아지는데..  12호가 마지막이네요.걸어서 가기에는 경사가...ㅠㅠ 무조건 차로 가야할듯 해요.각 숙소마다 바로 옆에 주차할수 있는 공간이 마련되어 있어요.  숙소 입구, 열쇠로 열고 들어가고 거실 앞쪽을오 테라스에 테이블과 의자도 준비되어 있어요.​​​ 숙소 입구에서 내려다본 올라오는 길. 도로에 친절히 숙소 번호가 적혀 있어서 찾기 쉬워요~​​​ 테라스.. 다음날 아침에 커피 한 잔 했는데, 딱 좋았어요.​ 현관문 열면 보이는 신발장.​​  거실겸 주방..바닥은 전기로 작동하는데 금방 따뜻해져요.숯불을 사용할 수 없기 때문에 저녁은 주방에서 굽는 삼겸살로~​​ 거실에서 문을 열면 작은 방이 하나 있어요. 장에는 침구들이 들어있어요. 5인 갯수만큼 준비되어 있어요.​​  왼쪽은 거실에서 보는 테라스, 오른쪽은 방에서 보이는 테라스 모습.​​ 화장실은 1개였어요. 넓은편인데 문 열었을때 변기와 닿을랑 말랑... 넓은 면적에 비해 아쉬운 구조네요.세면대 위로는 창문이 있어서 세면대 맞은편과 샤워기쪽에 있는 거울 봅시면 됩니다.수압 엄청 세고 온수도 바로 나오는건 좋았어요~수건은 거실에 구비, 개인 세면용품은 가지고 오셔야 합니다.​​​ 저희는 추워지는 계절에 가서 사용하지 않았지만, 시스템 에어컨이 두대 장착되어 있어요.그리고 층고가 꽤 높은 편이에요.​​  그 외에 주방 소개, 전자레인지, 밥솥, 전기포트 모두 있어요.냄비, 후라이팬 도 있고, 조리도구 (뒤집개 주걱 집게 가위 등)와 수저도 마련되어 있네요.조미료만 챙겨오시면 될듯 합니다.냉장고도.. 신랑 키와 비슷하게 높고 큰편이었어요~주방쪽은 최근에 리모델링 한것 같아요~ 싱크대가 깔끔...​​  체크인 후 유모차도 갈 수 있는 산책길을 탐방했어요.인터넷으로 볼때는 우리 숙소 10호 옆으로 산책할 수 있을줄 알았는데..다시 내려가는쪽으로 가보니 6호와 7호 사이에 산책로 입구가 있었어요.진입해서 바로 보이는는 갈림길중 오른쪽으로 가야 길게 산책로가 이어져 있고, 왼쪽은 금방 끝이 나버리는 구조인듯 해요.오른쪽 갈림길로 올라가다 보면 숙소가 다시 내려다 보이기도 합니다.​​  3분의 1쯤.. 유모차 끌고 셋이서 가다가 해도 지고 아가도 배가 고픈것 같아서 다시 숙소로 복귀~다음날도 다시 산책했어요.​​ 아침에 일어나서 베란다 열고 찍은 사진이에요.다음엔 여유롭게 2박해도 괜찮을것 같아요.(체크인을 4시쯤 해서 해가 금방 져버렸거든요.)그리고, 부대 시설? 짚라인이나 체험하는 것도 해보면 좋을것 같아요~​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​# #개별숙소 #독채펜션 #제암산 #휴양림 #아기와함께하는 
​​여러분 안녕하세요 :-)오늘은  이틀차로 돌아왔어요오늘 추천해드릴 곳은!​​ ​ 전남 군 웅치면 대산길 33024시간 영업 연중무휴​입장료는 개인 성인 1000원 입니다.(주차비 별도)​  ​에 짚라인을 타러 왔어요꺅 너무 신납니다.​ ​물이 흐르고 있었어요! ​ ​공기도 너무 좋고, 주말인데 사람도 없네요​ ​ 내 모든 시설물은 예약제입니다숙박시설을 비롯한 야영장 모두 홈페이지 들어가서예약하시고 이용하세요​ ​저희는 짚라인을 타러 온거였는데!두둥! 4월 29일부터 운영한다고 하더라구요,,흑 ㅠㅠ 미리 잘 찾아볼걸 그랬습니다​  ​그래도 공기좋은 에서 산책하는 것도 즐거웠어요올라가다가 놀이터도 만났어요​ ​참고로 모험시설에는곰썰매 / 전동휠 / 어드벤처 / 짚라인이 있구요​* 모험시설 사용은 홈페이지 예약 원칙이며, 단 곰썰매는 현장접수 가능합니다(단체는 홈페이지 예약만 가능)​2022.4.29일부터 운영하면 꼭 홈페이지 예약하고 가세요!​ ​걷다가 계곡물을 만났어요! ​ ​더웠는데 물이 아주 깨끗하고 시원하다라구요​   ​물 가지고 놀기! 조용한 산 속에 물 소리와 새소리만 들릴 뿐입니다​  ​남자친구와 잠시 큰 바위에 앉아 쉬었어요너무 평화롭던 순간​ ​신발도 벗고! 만끽했습니다​  ​잠시 계곡물 감상하시죠​ ​나무들이 너무 푸릇푸릇했어요​  ​제암산 자연휴양림은숙박시설도 갖추어져있고, 레포츠시설도 있습니다교육관 등의 부대시설도 있어회사 세미나로도 아주 좋겠더라구요!​모든 시설은 홈페이지에 자세히 갖추어져 있으니참고하세요​  ​산책하다 물을 만나 신난 우리​ ​광합성도 제대로 합니다​ ​어느 길로 산책해야할지 몰라 방황했는데블로그를 쓰며 보니 더늠길이라는 데크길이 있더라구요!너무 산책하기 좋은 길로걷기에 따라 1시간 30분~3시간 소요된다고 합니다​저는 가지 못했지만 여러분은꼭 더늠길산책 해보세요!​ ​  ​도로변으로 산책하던 우리,,정말 바보다,,하지만 전 그래도 좋았어요! 중간에 만난 계곡도 좋았구요!​  ​이제 저수지 주변을 산책해볼게요저수지가 너무 예뻐요​ ​저수지 주변을 데크를 따라 걸어보았어요​  ​저수지가 이렇게 예쁠일일까요..? ​ ​날도 좋고, 공기도 좋던 날저 안쪽으로 물이 더 있어요​ ​한 걸음 걸을 때마다 모습이 또 다르더라구요​ ​ 너무 좋은데 왜 안가나요!홍보가 잘 안된 것 같아요 ​ ​추천합니다 여러분좋은 공기와 자연을 맞이할 수 있어요​ ​산책의 끝은 정자에요​ ​정자에서 쉬며, 저수지를 바라봤습니다​  ​남자친구와 이곳에서 오랫동안 쉬었어요​ ​시원한 바람이 뜨거운 더위를 날려주더라구요!​ ​뭔가 부모님을 모시고 또 오고싶은 곳이었어요엄마가 좋아할 것 같은 느낌!다음엔 액티비티한 프로그램들도 예약하고체험하고싶네요 ㅠㅠ​ 가볼만한 곳, 꼭 가보세요! 추천합니다  
​​전남 이라면제일 먼저 떠오르는 건녹차밭이다. ​실제로 에는 녹차밭이 많고국내외에서 모여든 여행자들은초록으로 가득찬 밭과차향에 빠져든다.​하지만 에는 차밭뿐만 아니라다채로운 여행지가 있어   외5군데를 소개한다.​ 전남  가볼만한곳 Best. 6​바다와 소나무숲율포솔밭해수욕장​자연속을 편하게 걷자 ​감성카페 감성숙소여관 ​문학과 힐링태백산맥문학관​ 녹차는 !​세계차엑스포​초록에 파묻히는대한다원 ​​​ 율포솔밭해수욕장 ​금빛 모래와 소나무숲이 어우러진 바다. ​차박, 캠핑장으로도 이름난  율포솔밭해수욕장은 넓은 해변과 풍부한 해산물,소나무숲의 그늘, 인생샷 찍기 좋은 조형물 등을모두 갖추고 있어 인기가 많은 곳이다. ​​ ​ ​​사람들은 바다에서 커다란 조개를 캐거나 솔밭에 텐트를 치고 휴식을 취한다.​해수욕장 근처엔 율포해수녹차센터와 율포해수풀장 등이 있어여름, 겨울 가릴 것 없이 늘 사람들이 찾아든다.​2024년까지  율포솔밭해수욕장에 사계절 해양문화를 체험할 수 있는복합레저테마파크가 완공될 예정이라앞으로가 더더욱 기대되는 곳이다. ​​ ​ ​​사람들에게 특히 인기가 많은 곳은인생샷을 찍기 좋은 조형물들.​배 위에 올라서,손하트 위에 앉아서,액자 안 바다를 배경으로 그림처럼 앉아서 사진을 찍으면그대로 추억이 된다. ​​ ​  ​​ 제암산 자연휴양림​제암산 중턱에 위치하며군이 직접 운영하는 휴양시설인 제암산 자연휴양림은 다양한 시설을 갖춘  가볼만한곳이다. ​이곳은 경치가 좋을 뿐만 아니라야영장, 하이데크, 족구장,잔디광장, 숲속교육관, 에코어드벤처, 전용짚라인, 곰썰매 등등의 즐길거리와야영장, 몽골텐트, 숲속의 집과현대식 콘도 형태의 제암휴양관 등이 있어 많은 이들이 다양한 목적으로 찾아온다. ​​ ​ ​  ​  ​​휴양림을 즐기는여러 방법 중에서 가장 편하게 여유를 누리는 것은산책. ​짧게 걷는다면 저수지 옆 수변데크길을,숲을 깊이 느끼고 싶다면무장애데크길인 더늠길을 추천한다.  ​​ 수변데크길​ 더늠길​​'더늠'이란 판소리 용어로 명창들이 작곡해 자신의 장기로 부르는 대목(대국)이다.​즉, 더늠길은남녀노소, 장애인, 노약자 누구든쉽게 이용할 수 있도록 조성돼많은 이들로부터 사랑받는다는 의미를 지닌다. ​숲 사이로 난 길은 계단 없이 순환형 데크 시설이어서보행약자도 편하게 걸을 수 있다. ​​ ​ ​​숲을 거닐면 자연이 보인다.​맑은 공기 속에서 계절의 흐름을 느낄 수 있다.​초록으로 둘러싸인 이 시기, 제암산 자연휴양림은마스크와 병균에 지친 사람들에게 청량한 기운을 안겨준다. ​​ ​ 때죽나무 꽃​ ​​꿀팁 하나. 키가 큰 나무 사이로 쭉 뻗은 길을 걷다가 스마트폰으로 사진을 찍으면큰 나무로 인해 길게 왜곡된 훌륭한 사진을 얻을 수 있다. ​따로 보정하지 않아도어떤 휴대폰이든 조금씩 왜곡되니산책 중에 인생샷을 찍어 보자. ​​ ​​ 여관​세 번째  가볼만한곳으로 꼽는여관은 단순한 숙소가 아니라 근현대사의 숨결을 느낄 수 있는복합문화공간이다. ​한국관광품질 인증,국가등록문화재 제 132호,대하소설 <태백산맥> 속 '남도여관'.​여러가지 이름을 가진 이곳은역사전시장, 카페, 숙소를 갖췄고다양한 문화체험이 이루어진다. ​​ ​ ​ ​​대하소설 <태백산맥>을 모르더라도,숙박을 하지 않더라도 고즈넉한 건물이 자아내는분위기에 이끌린 여행자들은건물을 둘러보는 것만으로도 감탄을 거듭한다. ​여관 어디쯤에는현대를 호흡하는 작가의 흔적이 있고,작가의 집필공간이 있다.​​ ​ ​ ​​숙박동으로 향하는 길에는안뜰에서 초록이 하늘거린다. ​단정한 숙박동과가지런히 놓인 고무신에서향수가 배어나온다.​​ ​ ​ ​​근대식 여관의 모습이 가장 잘 보전된 2층 다다미방은다목적 문화체험공간으로 활용된다.​낡은 계단을 밟고 올라다다미방에 이르면마루 앞에서 곱게 차려 입은여관 주인이 공손히 맞이할 듯하다.​​ ​ ​ ​​하룻밤 머무르지 않는다면카페에서 차 한 잔을 마셔 보자.​여관의 입장료는 천 원,관람과 음료를 함께하면 사천 원으로착한 가격으로 은은한 차향을 누릴 수 있다. ​​ ​ ​ ​​오래도록 머물고 싶은 곳,여관은 뿐만 아니라전남 가볼만한곳으로도 추천할 만한 곳이다. ​​ ​​ 태백산맥문학관한때 시대를 풍미했던대하소설은 이제 잊혀져 가고 있지만20세기 한국인에게 가장 큰 영향을 미친 문학작품으로주목받았던 <태백산맥>은그 시대를 살았던 많은 이들의 가슴에깊은 흔적을 남겼다. ​이념의 대립으로 인한민족분단의 아픔을 문학으로 승화시킨 작품, <태백산맥>과 작가 조정래의 작품들은 가볼만한곳인태백산맥문학관에서 만나볼 수 있다. ​​ ​ ​  ​  ​​태백산맥 문학관 옆에는 소설 속 현부자네집과 소화의 집이조성되어 있다. ​<태백산맥> 소설 속 현부자가 전속 무당이 거처할 조그만 집을바깥 터에 마련한  '소화의 집'과본래 박씨 문중의 소유였으며 기본은 한옥이되 곳곳에 일본색을 가미해독특한 '현부자네 집'은 소설을 읽지 않은 사람들에게도 편안하게 다가온다. ​​ ​ ​​대부분의 한옥이 그러하듯현부자네 집도 햇볕이 드는 시간 마루에 가만히 앉아 있으면세상이 마냥 평화롭게 느껴진다.​ 자연을 품은 한옥 특유의 편안함과일본 가옥 특유의 반듯함에새소리와 살랑살랑 부는 바람이 더해져앉아만 있어도 힐링이 된다.​​ ​ ​​  세계 차 엑스포​이라면 바로녹차가 떠오를 정도로차밭과 차는 널리 알려져 있다.​전남 에서는 2022년 세계차엑스포 10주년을 맞이하고,현재는 그때의 성공을 기원하며라이브커머스와 라이브쇼핑으로 4일간 온라인 엑스포를 진행한다.​비록 지금은 축제도 박람회도 참가할 수 없지만,유튜브 등을 통해  차를 가까이 느낄 수 있다. ​​ ​  ​ ​​녹차밭을 거닐며,녹차를 만들고 시음하며,녹차 도시락을 먹는 체험.​2022년  세계 차 엑스포를준비하는 행사는조만간 포스팅으로 따로 쓸 예정이다.​​ ​ ​​ 대한다원​​녹차밭의 대표적인 곳,오래전부터 CF, 드라마, 영화촬영지로이름난 의 여행지 대한다원.​규모도 크고 편의시설도 잘 되어 있는거대한 녹차밭에는특별한 여행지를 찾아온 여행자들이 편안한 미소를 띠고 초록 사이를 거닌다. ​​ ​ ​​여름 전후로 대한다원을 찾은 사람들은양산을 쓰고 원피스를 입거나커플 옷을 맞춰입고서초록 속의 포인트가 된다. ​가지런한 녹찻잎은따서 먹어볼 수 없지만녹차 아이스크림과 대한다원의 녹차제품을 구입해 녹차의 깊은 맛을 즐길 수 있다.​대한다원에 대해서는조만간 다시 포스팅을 쓸 예정이다.​​ ​ ​​전남 은 녹차, 라는 공식은 어김없지만에는 녹차밭만 있는 게 아니다.​율포 솔밭 해수욕장,  제암산 자연휴양림,여관, 태백산맥문학관, 세계 차 엑스포,대한다원.  가볼만한곳을 모두 둘러보면바다, 숲, 역사적 건물, 문학과 다양한 체험을 누리며몸과 마음이 모두 편안해지는진정한 힐링을 누릴 수 있다. ​삶이 자꾸 치대서힐링여행이 절실하다면무더위가 시작되기 전으로 떠나 보는 건 어떨까. ​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13전라남도 군 웅치면 대산길 330여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​​  ​​유영형의 팬이 되어주세요.아래 배너를 누르고 ​팬하기를 꾸욱- ​감사합니다~ ^^ ​​ ​ 
제암산 자연휴양림 더늠길 산책여행일 2021년 5월 21일#전남가볼만한곳 # 은 1996년에 개장했으며 모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻의 해발 807m 제암산 기슭에 자리하고 있습니다. 제암산은 철쭉이 군락을 이루고 있어 5월 중순경이면 전국의 산행인들의 발길이 이어지는 곳이지요. 마음도 몇 년 전 철쭉 산행을 했던 기억이 생생합니다. 이번엔 산행은 아니고 제암산 자연휴양림 내 #더늠길 을 산책합니다. ​ #제암산 자연휴양림은 군에서 관리하고 있는데요. 휴양림에는 야영장, 야외교실, 등산로, 산책로, 체력단력시설, 물놀이장, #짚라인 #캠핑장 등 갖추고 있어 가족동반 여행으로 힐링을 하기 위해 전국에서 찾는다고 합니다. ​  무장애 데크길 더늠이란?또한 관광객들의 #숲체험 을 위하여 보행약자를 배려한 #무장애데크로드 인 더늠길이 갖추어져 있습니다. 더늠이란? 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목으로 즉 우수한 산림자원을 이용한 제암산 자연휴양림의 자랑이기도 합니다. ​   제암산 중턱으로 이어지는 더늠길은 주차장에서 올라와 계단으로 시작이 됩니다. 계단  중간쯤에서 산 위쪽으로 바라보면 짚라인을 즐길 수 있는 탑승 장소가 보이고 아래쪽으로는 온통 초록빛의 저수지와 어우러진 풍경으로 두 눈이 호강을 합니다.  ​  제암산 자연휴양림 짚라인은 저수지를 가로지르는 코스인가 봅니다. 저수지를 건너갈 때 스릴을 느낄 것 같지요. 저수지 너머의 산은 부분적으로 허옇게 보이는데 아카시아꽃이 핀 것도 같지만 확실치 않아 지금도 궁금하기만 합니다. ​  계단에서 올라서면 벚꽃나무가 양쪽으로 있고 야자 매트가 깔린 오솔길이 싱그럽고 참 좋습니다. 그리고 조금 더 걸어가면 전용 짚라인이라고 쓰인 곳이 나오는데요. 이곳에서 출발하여 저수지 건너까지 짚라인을 즐길 수 있나 봅니다.  ​  이곳은 전망 좋은 화장실과 데크 #전망대 가 있습니다. 끝에는 의자가 놓여있고 난간에서 바라본 들녘의 풍경입니다. 햇살, 바람, 새소리, 모두가 봄의 향연에 주인공이 되어 아름다운 연주를 하는 듯 천상의 화음이 들려오는 것 같습니다.   ​ 전망대 바로 위에는 짚라인 매표소가 있습니다. 주말에만 이용하는지 한적했어요. 언제 기회가 되면 #가족여행 으로 전남 가볼만한곳 제암산 자연휴양림에서 #캠핑장 을 이용하여 쉬면서 제암삼 산행도 하고 짚라인, 더늠길 산책도 하면서 힐링하고 싶어지네요. 짚라인 이용요금은 개인 일만 원입니다. ​ 짚라인 매표소를 지나오면 우측은 자연휴양림 숙박 동으로 가는 길이지만 숙박 동 앞에서도 더늠길이 이어집니다. 그러나 전망대에 흰 글씨가 쓰인 '더늠길' 좌측으로 올라갑니다.  ​  더늠길로 이어지는 전망대에 서면 제암산의 임금바위가 까마득히 보입니다. 주변 바위들이 엎드린 형상을 하고 있어 임금바위란 이름이 붙었다고 하지요. 철쭉 산행을 한번 했던 제암산이라서 산 지형만 봐도 알 수 있었습니다. 데크길로 접어들면 숲속 길로 이어집니다. 굴참나무 단풍나무들이 초록 초록합니다. ​  더늠길은 2013년 개통하여 어린이, 장애인,  및 노약자들을 비롯한 남녀노소 누구나 쉽고 편하게 숲길을 체험할 수 있도록 계단이 없는 순환형 데크시설로 되어 있어 유모차 휠체어 사용이 가능한 시설입니다. 싱그러운 숲 사이로 숙박동도 보이고 참 평화로워 보입니다.  ​  걷다 보면  역사 인물들이 소개되어 있곤 하는데 임계영, 박광전 등입니다. 박광전(1526~1597)은 호는 죽천으로 김인후, 기개승, 이항, 유희춘과 함게 호남 5현 중 한 사람으로 조선의 큰 선비라고 합니다. 그리고 부엉이 쉼터도 있어 걷다가 힘들면 잠시 쉬어갈 수 있습니다. ​ 요즈음 산에 가면 #때죽나무꽃 이 피어 떨어지는데 제암산 자연휴양림 더늠길에도 꽃이 떨어져 바닥에는 하얀 별꽃이 떨어진듯합니다. 나무에 달린 꽃도 작고 예쁘지만 이렇게 바닥에 떨어진 꽃들이 예쁜 까닭은 무언인지 모르겠어요. ​ 이곳이 더늠길 #만남의광장 입니다. 넓게 만들어진 데크광장엔 판소리가 은은하게 퍼지고 있습니다. 소리마당이란 기계에서 나오며 소리(강산제) 계보를 잇는  박유진, 정재근, 정웅민, 정권진, 조상현, 성우향, 성창순 등 명창을 들을 수 있습니다. 의 자랑인 대가들의 판소리로 산중 음악회가 열리는듯합니다. ​   시간이 여유롭지 않아 만남의 광장에서 회귀를 했는데요. 제암산 자연휴양림 숙박 동이 궁금해서 나오는 문이 있어 나왔더니 #금낭화 가 예쁘게 피었더라고요. 24~70렌즈가 핀 이 나가서 16~35 광각렌즈를 가지고 왔기 때문에 꽃 찍기가 쉽지가 않네요. 기념으로 남겨 봅니다. ​ 제암산 자연휴양림은 숲속의 집 24동과 현대식 콘도 형태의 휴양관 11실과 숲속 휴양관 12실을 갖추고 있습니다. 이분들은 친구들과 자연휴양림에 머물면서 산책을 하고 들어오는 것 같았어요. 며칠간 세상사 접어놓고 공기 좋고 한적한 곳에서 맛난 것 해먹으며 좋은 사람들과 수다 떨며 휴식을 갖는다면 그것이 힐링이 아닐는지요.   ​ 내려올 땐 #저수지 를 끼고 만들어진 데크길로 내려와 걸어봅니다. 아기단풍나무 잎을 보니 뽀족뽀족 솟아난 붉은빛의 어린 순이 어찌나 곱고 예쁘던지 한동안 쳐다봤네요. 초록 속에 갇혀버린 저수지의 푸른빛이 더욱 청청해 보입니다. ​  제암산 자연휴양림의 더늠길 출발한 지점으로 내려와 보니 계곡이 있더라고요. 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름 피서지로 많이 찾는다고 합니다. 제암산 자연휴양림은 계곡 옆에 야영장이 있어 캠핑하기 좋다고 하는데 아무래도 캠핑 장비 나르기 편한 사이트가 인기가 좋겠지요. 전남  가볼만한곳 제암산 자연휴양림, 더늠길 산책으로 #힐링여행 했습니다.  ​  ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
2022. 01. 30 ~ 31​​​​​​​무주 향로산자연휴양림을 나와, ​ 을 향해 가는 길,​​같은 전라도 지역이여서 그리 멀지 않을거라 생각했는데,​집에서 무주까지의 거리보다 훨씬 먼 거리에 있는것으로 확인됩니다.ㅜㅜ​​한번에 까지 가는 길은 지칠것 같아,​중간중간 경유할 곳을 검색해 도착한 곳은 남원의 광한루원입니다.​​​​​​​​​# 광한루원​​​입장권을 구매하고, ​안내소에 들려 팜플렛부터 읽어보니,​광한루원은 조선시대에 만들어진 대표적인 정원으로, 천체 우주를 상징하여 조성된 대한민국 명승 33호라는 설명입니다. ​​​​​​​광한루원에 들어서며,​가장 먼저 눈에  띄는 것은 넓은 잔듸밭과 보름달, ​춘향제 등의 행사에서 공연무대로 활용되는 완월정이 보입니다.​​향로산자연휴양림에서도 비슷한 조형물인 달을 보았었는데, ​이곳의 달이 의미하는 것은 다르겠지만, 달을 제작하는 업체는 돈 좀 벌었겠다는 뜬금없는 생각도 해봅니다.ㅋ ​​​​​​​영주각 주변으로 사람들이 모여있어 다가가 보니, ​​​​​​​성인 허벅지만한 잉어들이 사람들이 구매해서 주는 밥을 먹기 위해 모여있습니다.​(참고로 과거에 잉어는 용이 승천하기 전의 성스러운 동물로 여겨졌다고 합니다.^^)​​아직은 겨울이라 그런지 잉어들의 먹이반응이 좋지는 않아, ​저희는 2,000원에 판매하는 잉어밥을 구매하진 않았습니다. ​​​​​​​광한루는 평양의 부벽루, 밀양의 영남루, 진주 촉석루와 더불어 ​우리나라 4대 누각 중의 하나로 가장 긴 역사와 유일하게 인공적인 조경을 갖춘것이 특징이라고 하며,​일제강점기에는 누각 마루 위는 재판소로, 누각 마루 밑은 감옥으로 사용된 아픈 흔적이 남아있다는 설명입니다. ​​​​​​​춘향사당은 열녀 춘향의 굳은 절개를 기리기 위해 건립한 사당이며, ​내부의 춘향 영정은 이당 김은호의 작품을 전시하다, 친일화 논란으로 내려진 상태라는 설명입니다.​(다음날 진주성을 방문하게 되는데, ​진주성의 의기사 내부에도 논개의 영정이 이당 김은호의 작품이 전시되어 있다가 내려져 있다는 설명이 있어,​이당 김은호라는 사람은 앞으로도 기억할 것 같습니다.) ​​​​​​​춘향과 이도령이 사랑을 나누었던 장소인 오작교입니다.​우리나라에서 가장 긴 무지개다리라고 설명되어있고, 구조적으로도 우수한 기술력을 필요한 듯 보입니다. ​​​​​​​오작교 위에서 아이들의 시선을 사로잡은 곳엔 어김없이 잉어들이 모여있는데,​이번엔 아이들의 시선을 사로잡은 것은 잉어가 아니었습니다.  ​​​​​​​다른 분들이 준 잉어밥을 서리하기 위해 돌틈으로 두세마리의 쥐들이 수시로 들락거리며,​물 위에 떠있는 잉어밥을 훔쳐가고 있습니다.ㅎ ​​​​​​​영주각과 더불어 전설 속의 삼신산을 형상화한 방장정입니다. ​​​​​​​남쪽이라 그런지 날씨도 많이 풀리고,​하늘색이 마음에 드는 날씨라 사진을 많이 남기게 됩니다.^^ ​​​​​​​광한루원 북문 밖으로는 '남원예촌'이라는 한옥호텔이 있는데,​기회되면 한번 머물고 싶을 정도로 정갈하고 깔끔해 보이더군요.​​​머물 시간이 많지 않으니,​이몽룡과 성춘향의 동상을 배경으로 사진 한장 남기고,​또다시 길을 나섭니다. ​​​​​​​​# 고흥 녹동항​​​아내는 운전을 하고,​어디로 이동할까 검색하다가 고흥이란 곳을 들려가기로 정합니다.​​우선, ​저녁에 어른들이 먹을 회를 구입하기 위해, 녹동항으로 이동해서 바다정원을 둘러보고 회를 뜨기로 합니다.​​​다리 건너 원형의 인공섬이 '바다정원'입니다. ​​​​​​​바다가 보고 싶다는 아이들의 바램대로 ​원형의 인공섬 위에서 사방으로 바다감상이 가능한 구조입니다. ​​​​​​​하지만,​바람이 너무 불어, 머리카락이 시야를 가릴 줄은 몰랐습니다.ㅋ​(아빠가 머리 묶으라고 했잖아!!ㅎ) ​​​​​​​고흥군에서 바다정원을 조성하기 위해 인공섬을 만들고,​여러 조형물들로 공원을 조성해 놓았지만,​투입된 예산에 비해 가 그리 많지 않아, 약간은 아쉽다는 생각이 들기도 했던 곳입니다.  ​​​​​​​고흥이란 곳을 처음 방문했는데, ​회만 뜨고 갈 줄은 몰랐습니다.​​우주발사전망대까지 둘러보길 원했으나, ​그렇게 되면 초행길인 에 너무 늦은 시간에 도착할것이 뻔한지라....​곧장 숙소로 이동하기로 합니다. ​​​​​​​​# ​​​저녁 6시가 거의 다 되어서야 에 도착하니,​관리사무소 직원들이 나와,​차량 내부에 있던 저희 가족들의 열체크를 하고, 입실 안내를 해줍니다.​​지금껏 다른 휴양림들은 저희가족 모두가 차량에서 내려, ​관리사무실로 이동하고, 열체크며 안내사항을 들었는데, ​여러명의 관리사무소 직원들이 직접 나와, 가족들 각각에 대해 열체크를 해서 약간은 당황스러웠네요.ㅎ ​​​​​​​저희 가족이 예약한 곳은 숲속의 집 '차향기 가득한집 7호'입니다.​이름도 예쁘고 지어진지 얼마 되지 않았는지, 시설은 깔끔합니다. ​​​​​​​넓은 거실과 작은 방 하나로 구성된 6인실입니다.​(아이들도 마음에 든다고 하니 다행입니다. 요즘은 어디를 가게되면 아이들의 사전 허락을 받는것이 더 힘듭니다.ㅜㅜ)  ​​​​​​​수건이 제공되는 국립휴양림은 처음이라 남겨봅니다.ㅎ​하지만, 바닥에 까는 요는 너무 얇아 개선이 필요해 보입니다. ​​​​​​​해질녘에 도착한터라,​뷰 맛집인 이곳의 경치감상이 짧다는 것이 아쉬운 것인지,​노을로 물들어가는 모습을 담느라 민서의 핸드폰이 바빠집니다.^^ ​​​​​​​하루종일 움직이느라,​고생한 육체를 위해 에너지를 보충해 주고, 깊은 꿈나라행 열차에 탑승합니다.^^ ​​​​​​​다음날,​​​바람소리가 숲속의 집 내부에도 들릴만큼 강한 바람이 불었던 터라,​조금은 이른 시간에 잠에서 깨어, ​일출을 기대해 보았지만, 산 너머에서 해가 뜨는 지, 일출은 감상하지 못합니다. ​​​​​​​세상이 밝아지고 나서야 아내를 깨워,​아침산책에 나서봅니다.​​데크로 조성해 놓은 더늠길을 따라,​새벽에 일출사진을 남기기 위해 전망대 비슷한 곳을 보았는데, 그곳까지만 다녀오기로 합니다. ​​​ ​​​계단이 없고 완만한 데크길은 보행약자도 이용할 수 있도록 배려해 놓은 듯 보였습니다.​중간중간 재미있는 쉼터도 만들어 놓아, 조금은 지루할 수 있는 산책길에 포인트를 준 모습이구요.  ​​​​​​​이곳에 대한 정보를 사전에 제대로 파악하지 못했는데,​저수지를 바라볼 수 있도록 조성해 놓은 '숲속의집'도 보입니다.  ​​​​​​​​새벽에 전망대라 생각했던곳에 도착해 보니,​그것은 물탱크였습니다.ㅜㅜ​​원형의 물탱크 위에 난간이 설치되어 있어, 밑에서 바라보고는 전망대라 착각했나봅니다.ㅋ ​​​​​​​더이상 위쪽으로 둘러보기엔 시간이 많이 소요될거 같아,​또다른 숲속의집을 구경하기로 합니다.​​이곳도 '물빛언덕의 집'이라는 예쁜이름을 가지고 있네요.ㅎ ​​​​​​​은 저희가 묵었던 '차향기 가득한 집'이란 이름도 예쁘고,​저수지를 넘어가는 짚라인, 에코어드벤쳐, 곰썰매 등 휴양림 자체만으로도 즐길거리가 많아,​시간과 거리의 제약만 없다면 다시 한번 머물고 싶은 곳입니다. ​​​​​​​이제,​꿈나라에서 헤매고 있을 아이들을 깨워,​또다시 길을 나서야겠습니다.^^ ​ 
한 달 전에 갔던  당일치기 후기사실 올릴 것도 없어서 너무 귀찮았음개 망한  여행ㅋ후기ㅋㅋㅋㅋ​ ​​나이키 덩크 로우 코스트오랜만에 커플 신발 신었으니까 사진 한번 찍어봤음​덩크 구입 리뷰하려고 했는데 누가 글 좀 써주라야..​​ ​​가는 길은 신났지..​​ ​​도착하자마자 점심 먹으러 갔다나름 네이버  맛집 검색하고 간 특미관시장 안에 있어서 ???뭔가 이상했음​​ 특미관 메뉴판​우리는 반반 떡갈비 1번으로 2인 주문 !​ ​​전라도는 떡갈비지유요즘 최대한 밀가루 없이 밥 먹는 게 요즘 좋단 말이지​​  ​​tv에도 방영되고 녹차 떡갈비래서 와봤는데맛은 있지만맛집 카테고리에 올라갈 정도의 떡갈비는 아님그냥 무난한 떡갈비 맛 ~~이라고우린 생각했다​​ ​​밥 먹고 온 제암산 자연휴양림입장료 + 주차비 있음.사실  온 이유가 여기 와서 트레킹이나 산책로 운동 삼아 온 건데너무 실망스러웠다 ㅠㅠㅠ..​넓은 거에 비해 가 너무 없는 것그냥 오토캠핑하거나 숙소 잡고 가족끼리 와서 좋은 공기 마시기엔 좋음​​​ ​​호수가 있는 길을 따라 트레킹 한다는 거 보고기대했는데 도대체 호수가 어딨냐고..알고 보니까 제암산 휴양림 들어오기 전에 호수가 있었는데나오는 길에 봄. 생각보다 호수도 작아서 딥빡../무얼 위해 까지 왔는가​그냥 차로 제암산 휴양림 여기저기 가보다가 데크로드 있어서 걸어 봤다.​​  ​​귀여운 때죽나무무서운 아이였네?ㅅ?​​ ​​데크길만 걷기엔 노잼이라 율포 해수욕장 왔음​인스타에 자주 올라오는 핫플 포토존줄 서서 사진 찍는 거 오랜만에 보네대충 찍고 지나치기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바닷물 색깔 보고 기분 잡쳐서  온 지 4시간 만에 광주로 옴​ 녹차밭 빛 축제 아니면 은 안 갈 것이다..^^ㅋ​ 
신록에 푸른 생기가 더해가는 계절에 녹차수도 으로 여행을 떠나 보았습니다.​오랫만에 으로 여행을 떠나 보았는데 연녹색으로 곱게 변해가는 아름다운 숲을 보면서 봄의 생동감을 온전히 만끽 할수가 있어 정말 좋습니다.​​​ 녹차수도 으로 힐링여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​싱그러움이 가득한 5월의 푸른 향기를 온전히 만끽해 보기 위해 가볼만한곳 을 찾게 되었습니다.​​ 제암산 자연휴양림​입장시간 : 08:00~19:00​입장요금 : 성인 1000, 청소년 600원, 어린이 400원, ​주차장 이용요금 : 대형 5000원, 소형 3000원​​​   대중교통을 이용하려면 에서 출발하는 50-4번을 이용하면 제암산 자연휴양림 앞에 버스정류장에 도착할수 있습니다.​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   입니다.​제암산 자연휴양림은 호남정맥 제암산과 사자산 사이의 청정한 자연속에 조성된 힐링의 명소 입니다.​제암산은 황제의 산이라는 의미를 가진 산으로 정상에 황제를 상징하는 제(帝)자 모양 바위가 있습니다.​나라에 기근이나 가뭄이 들었을때에는 기우제를 지내는 곳으로 유명합니다.​산마루와 평전에 철쭉 군락지가 자리하고 있어 매년 봄마다 화려한 꽃망울이 피어나 장관을 이룹니다.​​​ 은 1996년  제암산과 사자산 계곡에 조성된 힐링 여행지 입니다.​전라남도를 대표하는 체험 휴양지로 한국관광공사 추천 2회 연속이나 웰니스 관광지로 선정 되었습니다. ​웰니스(wellness)는 웰빙+행복+건강의 합성어 입니다.​신체와 정신은 물론 사회적 건강이 이상적으로 조화를 이루는 상태입니다.​백두대간 호남정맥 제암산의 말고 청정한 자연속에서 웰빙, 행복, 건강이 함께 하는 이상적이고 안정적인 여행을 추구하고 있습니다.​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   담안저수지 담안저수지 풍경 입니다.​푸른 녹음이 우거진 숲속으로 푸른 녹음을 가득 담고 있는 저수지의 평화로운 모습이 조용하게 다가옵니다.​​​   담안저수지는  입구의 계곡에 있는 저수지 입니다.​지역의 식수와 농업용수를 해결하기 위해 만든 저수지 주변을 따라서 수변순환산책로를 조성하였습니다.​수변순환산책로는 담안저수지 둘레를 따라서 수변데크길과 황토포장 산책로를 2150m 걸어볼수 있습니다.​호수를 따라 산책하면서 정자쉼터나 곰돌이쉼터에서 잠시 쉬어 가면서 조용하고 한적한 여유를 만끽 할수 있습니다.​의 녹음이 가득한 숲과 호수의 평화로움을 온전히 느끼면서 마음이 쉬어가는 힐링여행을 즐길수가 있습니다.​저도  입구 주차장에서 숲속교육관 까지 수변데크를 따라 걸으면서 5월이 선물해 주는 신록의 푸르름을 원없이 담아 보았습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   더늠길 입니다.​더늠길은 제암산 자연휴양림에서 자연 그대로의 모습과 향기를 간직한 가장 아름다운 자연경관을 만날수 있는 힐링여행 명소 입니다.​홍가시 나무가 붉게 물든 숲속 너머로 금방이라도 비가 쏟아질 듯한 회색구름들이 철없는 아이처럼 산등성이를 쉼없이 쏘다니고 있습니다.​​​    더늠길은 의 녹음이 가득한 숲속 산책로 입니다.​제암산 자연휴양림의 맑고 청정한 자연 속에 무장애 데크길을 조성 하였습니다.​더늠이는 판소리에 나오는 명칭 중에 하나 입니다.​명창이 자신의 재주를 가장 뽐내는 장기를 부르는 대목으로 이름처럼 제암산의 가장 아름다운 풍경을 만나볼수 있다고 할수 있습니다.​제암산 산허리를 따라서 비교적 평탄한 ​무장애 데크길을 조성하여 남녀노소 누구나 편한 마음으로 부담없이 산책을 즐길수가 있습니다.​데크길을 따라 걸으면서 삼나무가 울창한 푸른 숲속에서 새소리를 들을수도 있고 빽빽한 편백나무 숲속의 바람소리도 만나볼수 있습니다.​녹음이 가득한 숲속을 걷다가 호랑이 발자국로, 청춘의 광장, 인연의 광장에서 자연과 함께 하는 작은 추억도 남겨 볼수 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   짚라인 입니다.​ 짚라인은 자연과 함께 하는 힐링체험 시설 입니다.​ 속에는 전용 짚라인 이외에도 에코어드벤쳐, 곰썰매, 전동휠 등의 다양한 힐링 체험시설들을 이용할수 있습니다.​​​   짚라인은 몸무게 40kg~100kg 사이만 탑승이 가능합니다. ​전용짚라인 시설 이용요금 : 개인 10000원, 단체 9000원​단체 예약(30인 이상)은 10% 할인혜택도 받을수가 있습니다.​인터넷 사전예약(http://www.foresttrip. go.kr)을 하면 보다 편리하게 이용할수 있습니다.​061-852-4434​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   계곡 풍경 입니다.​붉은 철쭉이 피어난 제암산 계곡 사이로 맑은 물이 시원하게 쏟아져 내리고 있습니다.​​​   제암산 자연휴양림은 한국관광공사가 주관한 2021년 여름 비대면 안심관광지 25선에 선정 되었습니다.​자연휴양림 안에는 편의시설, 모험시설 체험시설, 교육시설, 숙박시설 들이 다양하게 조성되어 있습니다.​휴양림 안에는 놀이와 휴식을 즐길수 있는 족구장, 잔디광장, 놀이터, 부엉이쉼터, 몽골텐트, 야영장, 하이데크 등의 편의시설이 있습니다.​가족과 함께 하는 모험시설과 체험시설로는 전용 짚라인, 에코어드 벤쳐, 곰썰매장, 전동휠 등을 이용할수 있습니다.​직장 연수나 회사 워크샵 등의 단체 여행객들을 위한 시설은 숲속교육관, 숲속휴양관, 세미나실 등의 교육시설이 마련되어 있습니다.​​제암산 청정 자연속의 아름다움을 느낄수 있는 숙박시설은 제암휴양관, 숲속의집, 크고 작은 숲속별장 등이 다양하게 조성되어 있습니다.​특히 제암산 자연휴양림에서 만든 다양한 체험프로그램을 이용하면 자연과 함께 하는 언택트 힐링여행을 제대로 만끽 할수 있습니다.​​​ 제암산 자연휴양림의 시설물 사용요금 입니다.​​​  ​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳   숲속의집 입니다.​ 속에는 자연과 함께 호흡하면서 편안하게 쉬어갈수 있는 힐링 휴식공간이 자리하고 있습니다.​​​   제암산 자연휴양림의 숙박시설은 제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집 등이 다양하게 조성되어 있습니다.​제암휴양관은 관리사무소 매표소 옆에 있는 건물로 회사 워크샵이나 산악회 같은 단체 여행객들에게 인기가 높습니다.​숲속휴양관은 가족이나 연인이 제암산으로 여행을 와서 내집 같이 편안하고 안락한 휴식을 통해 힐링여행을 만끽 할수 있습니다.​녹음 가득한 푸른 숲속에는 자연과 함께 영산홍, 철쭉동, 물빛 언덕의 집, 차 향기 가득한 집, 숲속의 집 등의 별장들도 만나볼수 있습니다.​삼나무 숲이 우거진 자연속에 조성된 야영데크나 몽골텐트 속에서 숲의 기운을 온전히 느끼면서 캠핑의 낭만을 마음것 즐길수도 있습니다.​​​ 제암산 자연휴양림의 숙박시설 이용요금표 입니다.​​​ 싱그러운 녹음이 가득 흘러 넘치는 5월​국내여행지 추천 전남 가볼만한곳  에서 푸르른 자연속의 기쁨을 만끽해 봅니다.​2022 . 4 . 29​​​​<>​​061-852-4434​(전라남도 군 웅치면 대산길 330)(전라남도 군 웅치면 대산리 113-4)​# #담안저수지수변순환산책로 #더늠길 #국내여행지추천 #로망스투어#전남 #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전남드라이브여행 #전남당일치기코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브여행 #당일치기코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 # #놀거리 #축제 전라남도 군 웅치면 대산길 330제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330담안저수지수변순환산책로전라남도 군 웅치면 대산리 산 109-1 더늠길전라남도 군 웅치면 대산리 산 113-25 전남/전남여행/전남여행지추천/전남가볼만한곳/전남드라이브여행/전남당일치기코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브여행/당일치기코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지//놀거리/축제/ 
홈페이지에서 이용 3일전 예약51곳 야영장 등 편의시설 풍부  ‘놀이숲’이라는 별명을 가지고 있는 이 본격적으로 모험시설 운영을 재개했다.에서 운영하는 모험시설은 △곰썰매, △전동휠, △어드벤처, △짚라인 등이다. 곰썰매와 전동휠은 오전에만 체험할 수 있고, 어드벤처와 짚라인은 오후 프로그램만 운영된다.예약은 홈페이지에서 이용일 3일전 까지 가능하며 곰썰매만 당일 현장상황을 고려 후 개인 고객에 한하여 현장접수가 가능하다. 기상 상황에 따라 시설 운영이 중단될 수 있으니 운영 여부를 미리 확인해야 한다.새로운 모험시설 곰썰매는 출발지 높이 15m, 총 길이 238m 규모로 썰매를 타고 내려가며 자연을 느끼며 높은 곳에서 호수를 조망할 수 있어 많은 체험객이 찾고 있다. 특히, 4~5세의 아이들도 부모님과 동반 탑승이 가능해 가족 여행객들에게 인기가 많다.모험 시설 이외에도 숲을 체험하며 휴식을 즐길 수 있는 다양한 시설물이 갖춰져 있다. 160ha 규모의 산림 안에 48개의 숙박시설과 야영장 51개소가 운영되고 있다. 유모차나 휠체어를 타고도 산림욕을 즐길 수 있는 무장애 데크길도 의 대표 명소다. 여름이 되면 계곡물을 이용한 물놀이 공간도 운영된다.숲 해설 프로그램도 많은 방문객의 사랑을 받고 있다. 의 다양한 생태를 이해하는 기회로 진정한 산림휴양의 방법으로 자리매김하고 있다. 특히, 유아 숲 체험은 아이들이 자연과 함께 성장할 수 있도록 체험과 교육을 접목한 프로그램으로 가장 먼저 예약이 마감되는 프로그램이다.군 관계자는 “사회적 거리두기가 완화됨에 따라 와 즐길거리가 풍성한 이 최고로 사랑받는 산림휴양지가 될 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 전했다. 
 드디어 여름휴가날~~^^길고 긴 장마가 끝이 나고 폭염이 찾아왔다.진정한 여름의 기운이 느껴지고 하늘은 너무너무 맑다. 괜시리 하늘색 하늘을 바라보니 아침부터 설레었다.​우리가족은 3주전쯤인가 운이 좋게도 성수기인에도 불구하고  제암산 자연휴양림 휴양관에 한자리가 예약이 되었다. 여름휴가때 어디를 가야하나 고민하던 찰나 그렇게 기쁠수가 없었다. 지인이 여기를 추천해줘서 평소에 제암산 자연휴양림 꼭 가봐야지 했었는데 ㅎㅎㅎ​​ ​​네가족 움직이니 기본적인 짐이 만만치가 않았다. 분주하게 챙기다보니 어느덧 출발할 시간. 광주에서 까지는 1시간10분남짓 걸리는 거리. 입구에서는 코로나 때문에 열체크와 소독이 이루어지고 숙박예약확인을 하고 먼저 1시반에 운행하는 곰썰매 타러 고고~!!​​  ​​​우리 7살난 아들이 엄청 기대했던 그 곰썰매. 헬멜과 장갑을 착용하고서 계단위로~ 생각보다 사람이 많지가  않았다. 우리가족앞에 3~4명정도? 이 곰썰매는 사전인터넷예약으로만 가능하다. 그것도 하루에 한타임 인원제한적.. ㅜㅜ ​​  제암산 휴양림 곰썰매 동영상​​옆에 아름다운 저수지 뷰를 바라보면서 내려오는 기분이란~? 참 황홀하다. ^^​금방 끝나서 우리아들 넘 아쉬운지 더 타고 싶다고 요금 내려는데 오늘은 끝났단다. ;;아쉬움을 뒤고한채 다음을 기약하며.​바로 입실시간 2시가 되어서 예약한 숙소로 출발하였다. 4인가족이 묵기에 아담하고 깔끔한 공간. ​  ​​냉장고도 크고 왠만한거 있을껀 다 있다.이불도 충분. 국립휴양림에선 없었던 수건과 드라이기까지~~ 오오~ 좀 신경썼네? ㅎㅎ​그것도 모르고 수건을 5장이나 챙겨왔는데..ㅋ그런데 정수기가 없다?? 왜지? 라고 두리번거리고 있더니만 옆에서 신랑이 여기 휴양림 물은 다 산에서 내려오는 식수라고 한다.좀 적응이 안되긴하지만 우리가 가져온물 다먹고 수돗물로 좀 먹기도 했는데 왠지 나는 찜찜한 이유는 머지?? ㅎㅎㅎㅎ 식수는 맞겠지만!!​​ ​​샤워하고 에어컨 틀고 좀 쉬다가 4시경에 요 앞에 계곡물에 얘들이랑 발좀 담그고 더위에 지쳤던 몸을 달래주었다. 나온김에 산책도 하고 휴양림 구경도 ㅋㅋ계곡근처에 바로 몽골텐트, 야영장, 놀이터까지 시설이 되어있어서 당일치기로 와서 놀고 가기도 좋구.^^​​ ​​와우~~  ㅋㅋ 야영장 옆에는 매점도 있다. 그앞에 앉아있는 공간도 있어서 잠시 쉬다갈수도있고.​  ​​​좀 밑으로 가니 수변데크라고 저수지 옆길로 숲과 어울러져 데크길이 보였다. 진짜 아무도 없고 우리가족만 있었다. 옆에선 새소리 매미소리에 햇빛에 비춰 반짝거리는 물빛에 어찌나 마음이 평온해지던지. ​​   ​​​ 제암산 휴양림은 이런 산책로가 참 잘 되있는것 같았다. 걷는걸 좋아하는 나로썬 너무 좋은곳~~해가 질무렵이라 엄청 덥지도 않고 걷기에 좋았다. 그리고 어김없이 찾아온 배꼽시계.​아이들이 배고프다고 들어가자 한다. 내일 또 산책나오기로 하고 숙소에 들어가서 바로 밥준비. 저녁먹고 10시쯤에 피곤했는지 얘들은  꿈나라~~ 나랑 신랑은 도란도란 이야기도 더 나누며 잠을 청했다. ​자기전에 불을 끄고 보면 반딧불이도 보이고 별도 보이고 계곡물소리도 들리고~ 캬 여름밤이로구나^^시원한 바람도 솔솔~~ 에어컨을 틀 필요가 전혀없었다. 어느새 잠이 들고~​그 다음날. 우리가족은 일어나자 마자 떠나기전에 다시 한번 산책하고 가자싶어서 어제랑은 다른코스로 가보았다.​​ ​​​더늠길이라고 숲속의집쪽에 있는 데크길인데 여기는 지대가 높아서 계단으로 좀 올라가야 한다. 그옆에는 숲속의 집이 있다. 와!! 제암산 휴양림 숲속의집. 여기 숲속의 집은 24개동으로 이루어져 있다고 하는데 규모가 참 크다. 집들도 넘 예쁘고~~ 다음번엔 꼭 하룻밤 묵고싶당..!!우리신랑 옆에서 하는말 "주말별장으로 분양하면 바로 사고싶다" ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지대가 거의 산꼭대기정도 올라온 수준인데 밑으로 바라보니 와 전경이 끝내준다. 바람도 진짜 시원하고 흔들그네도 있어서 타보고 ^^전망좋은 화장실 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​더늠길에 들어서는데 딱 숲길이다. 나무도 꽃도 많고~~ 더워서 오래걷진 못했지만(불과 오전9시였는데 자외선이 엄청 뜨거움 ;;)어느정도 가다가 다시 턴~~ 이제 아침밥 먹으러 숙소로. 먼가 아쉽지만 퇴실시간이 11시라 어서 서둘러야 했다. ​가자마자 챙겨온 밀푀유나베 키트를 꺼내서 야채손질하고 샤브샤브에 칼국수, 죽까지 3종세트를 모조리 먹어치우고 다 먹자마자 짐정리~~~  밀푀유나베는 다음글에 포스팅하기로 ㅎㅎ​아무튼 11시맞춰 나가려고 안간힘 ......후다다닥~~~~ !!설거지는 신랑담당, 나는 짐챙기기.11시땡 바로 나왔다. 1박2일 아주 알차게 있다간다.^^​ 객실 비품목록 참고로 알아두시면좋아요~^^​​​나는 개인적으로 여러군데 휴양림 가보았지만  제암산 휴양림이 제일 좋았다.도 많고 놀이시설도 많고~ 잘 갖추어진 느낌이라서 한번와서는 아쉬운 곳. 앞으로 두세번은 더 올것같다. 광주근교라 부담도 없고 말이다.​여름휴가 첫코스 제암산휴양림 성공적?인 일정을 마치고 이제 근처  율포해수욕장으로가보자. ㅎ가족끼리 한번쯤은 쉬다갈만한곳  제암산 휴양림으로 꼭 와보세용~^^​​​#휴양림 #제암산휴양림#전남휴양림 #전남계곡  
전라남도 군!군이라는 명칭을 들으시면 떠오르는 것이 무엇인가요?소설 태백산맥,싱그러운 녹차밭,아니면 맛있는 꼬막정식!  꼬막정식 (사진=군청)알고 계시나요?군이 올해 전국 최대 규모 철쭉 군락지를 조성한답니다.원래부터 군 일림산(해발667.5m)은 전국 최대 규모 산철쭉 군락지로 유명한 곳입니다.군이 2020년 공모사업 선정으로 많은 사업비를 들여일림산 중간 지점 산림습지에 생물 유전자원 보호와 등산로를 병행한 습지 관찰 테크를 설치하는 생태계 복원 사업을 완료하여와 체험거리를 보강했답니다.​이번 4월에는 군 일림산, 초암산, 계당산 등 총 3개 명산의 철쭉 군락지로 여행을 떠나보시기 바랍니다.​1. 여행 일정 녹차밭  -  일림산 일대 철쭉 산행    - 용추계곡  -  군 지도 (사진=다음 지도)2.  녹차밭누구나 한 번만 가지 않고 여러 번 가는 곳!드라마 촬영지로 유명한 그곳!사랑하고픈 사람과 함께 가면 내 사랑의 고백을 들어줄 것만 같은 상큼하고 신비한 차밭!제주도를 제외한 내륙에서 가장 큰 차밭이 아름드리 삼나무들 아래 자리 잡고 아침 안개에 싸이면 더욱 멋진 풍광을 선사합니다.  녹차밭(사진=군청)2. 일림산 등반코스와 용추계곡 그리고 철쭉 군락지 일림산 등반코스(사진=군청)일림산은 높이는 664.5m이고, 100만여 평에 달하는 철쭉 군락지와 강의 출발지인 용추계곡이 있습니다.마치 용이 승천하는 것처럼 굽이치는 용추계곡!매년 5월 초가 되면 장관을 이룬 일림산 철쭉제가 열립니다.서편제의 명창들이 아름다운 이곳에서 많이 배출되었답니다. 일림산 철쭉(사진=군청)용추계곡입구(사진=군청)일림산 등반은 산행 시간으로 약 3시간 정도 걸립니다.일림산 일대에도 차밭이 많고 전국 생산량의 약 40%를 차지한다는군요. 철쭉을 따라 등반(사진=군청)3. 제암산은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여여름 피서지로 최상의 휴식을 선사하는 곳입니다.이곳은 우수한 생태환경을 바탕으로 휴양림 내에 숙박을 할 수 있습니다.또한 테크를 설치하여 유모차나 휠체어 등 보행약자 누구나 쉽게 산을 따라 트래킹을 할 수 있습니다.짚라인이 설치되어 있으며 야외 물놀이장과 어드벤처 시설도 설치되어 여러 가지 체험을 할 수 있습니다. 전경(사진=군청)제암산 짚라인(사진=군청)​ 
안녕하세요. 겡태공이에요!  ​ㅎㅎㅎ 장흥갔더니 할 수 있는게 없네요.ㅠㅠ 코로나로 다 운영이 종료되어 무엇을 해야하나 무척이나 고민이 되더군요.그러던 찰라~ 휴양림 갈만한 곳이 있는지검색하던 중 # 이 괜찮은 거 같아 고고~ 씽!! 결론적으로 엄청 만족!! 전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1 도착하니 주차비와 입장료 지불~만 7세미만은 무료이고 저희는 5천원 지불!(주차비 3천원, 성인 1천원씩)숙박을 하냐 아니냐를 물어보시네요.담번에 기회되면 꼭!! 보려구요.   주차를 하고 ㅎㅎㅎ 놀이터부터 찾았네요.'아빠 놀이터 가고 싶어요.(두시간째 노래중)'​텐트를 치는 곳에 놀이터가 있었구요.놀이터 바로 옆에 ^^ 계곡도 있답니다.원래 # 은 물놀이가 가능한데 코로나로 불가한 상태!!산쪽 계곡에는 놀 수 있긴 해요.  언덕을 간단히 오르니~ 놀이터는 근처에 있구요.솔직히 특별하진 않아용! 미끄럼틀, 그네, 시소 아주 기본적인 구성. 그리고 모래사장.  신나서 뛰어갑니다. '아빠~ 놀이터에용~'잠자리도 한마리 잡고즐거운 시간을 보내는 가운데~ 우연히 제암산 계곡을 보게 되었죠.  오호!!! 초등학생들 몇명이 저~ 위에서잼나게 놀고 있더군요. 조용히 계곡으로 (불법아님!!)내려가보니 물이 예술이네요.돌틈 사이로 맑은 물이 흘러내려오는 모습이란!!  흘러내리는 맑은 물과 그 소리!! 청명하고~저희는 물놀이 준비를 맨날하고 다녀서 ^^;;;아이들을 잠시 담가주기로~~~ 했답니다. 물이 많이 차서 10분도 못있었지만 ㅋㅋ아이들은 10분간 짜릿한 체험을 했어요.딸녀석이 제대로 즐기고 아들은 금방 나왔네요. 계절이 벌써 계곡에서 놀기에는 추워졌네요.계곡을 뒤로 하고 산림욕을 시작합니다.​주차장 기준 텐트를 치는 장소에반대 방향으로 가시면 됩니다. 차를 가지고 이동이 가능하시지만 ~저희는 걸어가기로 했어요.걷기 좋도록 데크가 설치되어 있네요.  담안저수지가 내려다보이고소나무숲을 주욱 따라 가면 되요.아이들도 대자연이 주는 풍요로움에 신이남!기본적으로 사람이 거의 없어서 코로나걱정없이 산림욕 제대로 즐겼습니다.   숲길을 따라 꽤 걸어갔어요.모기가 좀 따라 붙어서 성가시긴 했답니다.어디서든 가급적 얇은 긴팔, 긴바지를 입는게아이들 모기한테 물리지 않는 최고의 방법일듯. 아이들도 번쩍 번쩍 들어줬어요.풍경이 워낙 좋으니 사진 많이 찍었네요!특히나 저수지와 산의 조화가 인상적이었어요. 곰돌이 쉼터도 있고 ^^푸릇푸릇한 나무 사이로 열매도 있고~도토리가 데크에 떨어져 있어서이것저것 보면서 지루하지 않았네요. 걷다보니 짚라인, 숲속 어드벤처가주욱 깔려 있더군요.코로나 때문에 운영하진 않지만짚라인은 꽤 길고 여러곳에 있었구요.숲속 어드벤처는 성인, 청소년, 아이 세 구분으로난이도를 운영하고 있었답니다.  저희의 목적지는 역시나 놀이터지도를 보니 텐트촌 말고 숲길을 지나면 놀이터가있다고 표기되어있었답니다.와보니~ 굳이 텐트촌 놀이터는 갈 필요가 없네요!!  숲속 어드벤처가 시작하는 곳이기도 하고교육관, 매점 등 편의시설도 있습니다.아까 말씀드린 차량 이동이 가능하시기 때문에걷는걸 싫어하시면 여기까지 운전해서 오시면 되요. 숲속 어드벤처 운영을 하진 않지만매표소 앞에 간이로 체험시설이 있어서한참을 놀았답니다.두녀석 다 제법 커서 균형도 잡고 잘 통과!겁이 없는게 더 신기할 정도였네요.  짜~잔!저희가 열심히 걸어온 목적인~ 놀이터놀이터 뿐만아니라 푸릇푸릇한 잔디가넓게 펼쳐져 있는 운동장도 마음에 쏙 듭니다.  놀이터 규모가 아주 크진 않았지만비교적 새것이라 좋았구요.아이들은 놀이터에서 지루할 틈이 없죠.  서로 소리도 질러보고~  기차하고 비행기도 타보고 ㅋㅋㅋ열심히 움직여됩니다.슬라이딩식이라 엉덩이를 요래요래~ 놀이터에서 한시간 반정도실컷 놀고나니 저나 아이들이나 땀범벅!!목이 말랐던 차에~ 매점이 있어서아이들 시원한 아이스크림 사줬답니다.  아이스크림 먹으면서 주차장까지아무 불만도 말 안하고 조용히 따라와줘서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋았네요.역시!! 여름에는 쮸쮸바 아니겠어요? 무사히 숲속길을 통과해서 주차장에 도착!!  #제암산휴양림은 숙박을 하러 다시올라구요.하고 장흥사이에 있는 곳이라광양, 순천에서 약 한시간 반 정도 걸리는 곳이라준비를 충분히 하고 오면 더 좋을 거 같았습니다.​#여행, #, #놀거리,#, #제암산, #코로나아이놀거리,#코로나아이, #휴양림추천, #산림욕추천,#여름피서장소, #산림욕, #장흥,#장흥여행, #장흥놀거리, #장흥가볼만한곳,#가볼만한곳​ 
  가볼만한곳 Best4!​1. 대한다원 녹차밭2. 율포 솔밭해수욕장3. 제암산 자연휴양림4. 태백산맥문학관​​글, 사진 야누​#가볼만한곳 #여행 #1박2일  ​  ​​6월이 되니 따사로웠던 봄햇살은뜨거운 여름햇빛으로 바뀌어오늘 최고기온이 30도가 넘었네요.이럴 때는 산으로 바다로 여행을 떠나고 싶은데요,오늘은 산과 바다 둘 다 즐길 수 있는 전라남도 가볼만한곳 네 곳을 여러분들께소개해드리려고 합니다. ^^​​​1.  가볼만한곳 : 대한다원 녹차밭 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 763-43전화번호 : 061-852-4540영업시간 : 9:00 ~ 18:00 입장료 : 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료​​ ​​! 하면 떠오르는 곳은 바로 녹차밭!에 8년 전인가... 갔을 때는 삼나무 길이짧았었는데 이번에 가보니 꽤 길더라구요.이렇게 쭉쭉~ 뻗은 삼나무길을 걷는 것만으로도피톤치드 가득 품으며 산책을 할 수 있는데요,쭉~ 올라가면 에서 제일 유명한대한다원 녹차밭이 나옵니다.​​ ​​토요일 주말의 평범한 녹차밭 풍경!어른 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료 티켓을 끊고 쭉쭉~ 들어가면 그 유명한 녹차밭이 나오는데요,인생샷을 찍기 위해서는 가파른 계단을 올라가야 마음에 드는 사진을 찍을 수 있어요.계단이 쥐약인 분들은 오른쪽에 완만한 능선길도 있으니 그쪽으로 올라가면 됩니다.한번에 팍!! 힘들고 짧은 시간에 올라갈 것이냐,아니면 시간은 두세배 걸려도 안 힘들게 올라갈것이냐를 두고 고민해서 길을 고르면 되겠습니다.​​ ​​중간쯤 올라가서 찍은 사진인데,사람들 한 명도 없이 잘 찍혔죠?하지만 사진 프레임 바깥쪽에 사람들이 엄청나게많다는 게 함정!게다가 예전에 올 때는 몰랐었는데녹차밭 한가운데에 묫자리가 있네요?이곳이 명당이긴 명당인가 봅니다.이렇게 관광지로 만들어 유명해질 정도면 돈을 엄청 줘서라도 다른 곳으로 묘를 옮길텐데묘 주인이 계속 저 자리에 그대로 두는 거 보면진짜진짜 좋은 명당인 것 같네요. ^^;​​ ​​묘 안보이게 위치 선정 잘 해서, 사람들 안 걸리게 타이밍 맞춰서 잘 찍어주면 주말에도 이렇게 고즈넉한 녹차밭 인증샷을 찍을 수 있으니 한 번 도전해 보셔용.초록색과 보색인 빨간색 옷이나 양산 같은 소품을 가져간다면더 특별하게 사진을 남길 수 있어요.​​ ​​ 대한다원 녹차밭 중간쯤 올라가면이렇게 녹차밭 전망대가 있어요.여기서 기다렸다가 사람들 빠질 때인증샷 찍으면 정말 예쁘게 나옵니다.SNS에 올라와 있는 녹차밭 인증샷들이대부분 이 부분에서 찍은 걸 거에요.그러나 묘지가 직빵으로 보인다는 게 함정!몸으로 가린다던지, 조금 구도를 틀어서 찍는다던지해서 예쁘게 사진을 남겨보세요. ^^​​ ​​ 녹차밭을 구경했다면 밑으로 내려와서 더운 몸을 식혀줄 녹차아이스크림을 먹어줘야겠죠?진한 녹차맛 아이스크림 드시면서나무그늘에 앉아 잠시 쉬었다가 가셔요.근데 날씨가 더워 금방 녹으니 얼른 사진 찍고 바로 드시라는~♡​​ ​​그리고 내려오는 길에 보면 매표소 입구 오른쪽에 대나무숲길이 있어요.녹차밭만 보고 나가지 마시고,티켓비 아까우니까 꼭 대나무숲길도 보고 가세요.​​​2.  가볼만한곳 : 율포 솔밭 해수욕장​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 주소 : 전라남도 군 회천면 동율리 544-13노지캠핑가능, 샤워실, 화장실 있음.​​ ​​​에 갔다면 녹차밭 근처 율포 솔밭 해수욕장도꼭 들려봐야하는 곳 중 한 곳이에요!녹차밭 꼭대기에 올라가면 보이던 바다가바로 여기라 안 보고 가면 서운한.. ㅋㅋ​​ ​​이곳은 솔밭해수욕장이라 그늘이 많고,캠핑이 가능하게 되어 있어 주말뿐만 아니라평일에도 캠핑러들이 자주 찾는 곳이라고 해요.그런데 바닷바람이 세서 모래바람이 많이 부니캠핑하면서 음식 만들어 드시는 분들은바람을 막아줄 가스버너 바람막이 같은 걸챙겨가시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​바닷가에서는 호미로 모래밭을 파면 조개가 나오는데 이 조개는 그냥 모래 위에덩그러니 올려져 있었어요. ㅋㅋ속이 비었나 싶어 확인해보니 입을 잘 닫고 있었 ㅋ그래서 멀리 바다 쪽으로 던져줬답니다.​​ ​​그리고 주차장쪽에서 왼쪽으로 쭉~ 걸어가면이렇게 포토스팟이 정말 많거든요.인생샷 찍기 아주 좋습니다.특히 하트모양 손 조형물은 줄을 서서 기다렸다가사진을 찍어야 할 정도로 매우 인기 있으니제일 먼저 가서 하트손부터 사진 찍어 주세요.​​ ​​저도 손 위에 올라가서 사진 찍었는데,딱 인스타용 사진이라 마음에 들었어요. ㅋㅋ인스타 보면 여리여리한 분들이 원피스 입고여신포즈로 사진 많이 찍었던데,저도 빨리 살 빼서 여리여리 사진 찍고 싶네요.​​​3.  가볼만한곳 : 제암산 자연휴양림​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 주소 : 전라남도 균 웅치면 대산길 330전화번호 : 061-852-4434운영시간 : 24시간성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원​​ ​​녹차밭과 바다를 봤으면 이제 산을 봐야겠죠? 가볼만한곳으로 추천드리는 제암산 자연휴양림은 숲속에 휴양림 숙소도 있고보행 약자를 위한 데크길이 잘 되어 있어누구나 산책할 수 있는 모두를 위한 산이에요.​​ ​​데크길을 올라가다 보면 바로 옆에 멋진 담안 저수지가 보이는데요,데크길을 따라 위로 올라가면 짚라인을 탈 수 있는출발지에 도착하게 된답니다.물론 차를 타고도 쉽게 올라갈 수 있어요.( 짚라인 비수기 : 2만원, 성수기 25,000원 )​​ ​​숲속 데크길은 갈림길이 나오면 이정표가 잘 되어 있어서 정상을 향해쉽게 올라갈 수 있는데요,​​ ​​더더 위로 올라가면 차를 타고 올라갈 수 있는중간 휴식처가 나온답니다.거기서부터는 장애인, 어린아이, 노약자들도 걸을 수 있게 계단이 없는 경사진 데크길인 더늠길로 되어 있어 편하게 숲속을 산책할 수 있어요.​​ ​​ 제암산 자연휴양림 안에는 리조트처럼 생긴제암휴양관도 있어서 저렴하게 숙박할 수 있어요.워낙 인기있다보니 예약이 쉽지 않다는 게 함정!​​ ​​암튼 더늠길을 걷다 보면 나무들에 이렇게나무의 종과 설명이 잘 적혀 있어 어린아이들과 함께 자연을 공부하기에도 좋아요.​​ ​​더늠길을 걷다 보면 부엉이 휴식처도 있으니여기에서 인증샷도 찍어 보세요.​​​4.  가볼만한곳 : 태백산맥 문학관​​ 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 주소 : 전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19전화번호 : 061-850-8653운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 ~ 17:00)매주 월요일, 설날, 추석 당일, 1월 1일 휴무어른 2,000원, 청소년 1500원, 어린이 1,000원​​ ​​에는 멋진 자연뿐만 아니라 태백산맥의 소설책을 집필한 조정래님의 문학관과태백산맥 소설에 나온 집들도 구경할 수 있는데요,이 건물은 태백산맥을 형상화해서 만들어진층고가 높은 독특한 2층 건물이랍니다.​​ ​​4년간의 준비와 6년간의 집필로 탄생한대하소설 태백산맥!저의 학창시절, 청소년들의 필독서였기 때문에저도 읽어본 적이 있는데요,그 후 조정래님의 작품에 흠뻑 빠져다른 소설책들도 다 읽었던 기억이 납니다.​​ ​​태백산맥뿐만 아니라 한강, 아리랑까지~저의 중고딩 시절은 이 책들이 함께 했었네요.​​ ​​태백산맥 문학관은 태백산맥을 형상화한 조형물과건축물도 인상적이거니와 선생님의 손때 묻은물건들도 직접 볼 수 있어 흥미로웠는데요,​​ ​​장시간 의자에 앉아 소설책을 쓰다 보니꼭 필요한 마사지도구들과 지압슬리퍼,필기도구들까지 어느것 하나 소중하지 않은 게없을 정도로 선생님의 손길이 묻어나 있었어요.​​ ​​2층에는 선생님의 자녀들이 필사한 태백산맥과선생님과 사모님의 알콩달콩한 사진도 볼 수 있어뜻깊은 시간이었답니다.​​ ​태백산맥문학관 근처에는 소설책에 나왔던소화의 집과 현부자네 집이 재현되어 있어요.모두 무료로 들어가볼 수 있으니꼭 들어가서 구경해보시길~♡​​ ​​현부자네집은 소설과 같이 으리으리했는데,한식과 일식이 조화롭게 섞인 집이었어요.그래서 더 흥미롭게 구경할 수 있었던 것 같아요.​​ ​​2층으로 올라가 현관을 바라보면 이런 느낌인데,한국스러우면서도 뭔가 이국적인 느낌이마치 제가 소설 속에 들어와있는 듯한착각이 들지 뭐에요?​​ ​​고즈넉한 저택에서 조용히 시간을 보내는관광객들의 뒷모습마저도 소설 속 한 장면 같았던현부자네집까지 야무지게 돌아보면은 절반정도 구경했다 보시면 되겠습니다.​오늘은  가볼만한곳 4곳을 소개해드렸는데요,이곳 외에도 더 많은 가 있으니주말에 나들이 어떠세요?​​​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13전라남도 군 웅치면 대산길 330태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 ​​​ 2022  세계차 엑스포 선포식 다녀왔어요.2022  세계차 엑스포 선포식  차소리문화공원 글, 사진 야누 #세계차엑스포 #2022엑스포 #...blog.naver.com 2022 세계차엑스포 미리 체험해보기2022 세계차엑스포 미리 만나본 녹차체험 글, 사진 야누 #2022세계차엑스포 #세계차엑스포 #보...blog.naver.com ​​​  ​ 
에는 참 많은 휴양지와 관광지가 많죠~녹차밭부터 율포해수욕장, 태백산맥문학관!그리고 다양한 먹을거리까지!그래서 준비했습니다!!오늘부터 다섯 차례에 걸쳐 의 즐길거리! ! 먹을거리를소개해 드릴까 합니다~^^이름하야 ‘여름휴가 멀리 갈 필요 있나요’ 시리즈!! 오늘은 그 첫 번째로‘녹차밭과 제암산 자연휴양림’ 편입니다~먼저 150만평 규모의 수려한 자연경관을 자랑하는 차밭! 한국 유일의 차(茶)관광농원이죠!^^ 국내에서 가장 오래된 차재배지이기도 하구요~! 제주도를 빼면 내륙에서 가장 큰 규모! 차밭! 자연이 선사하는 광활한 경이로움을 만끽해보세요~자세한 사항은 http://me2.do/FcHjXmg2참, 홈페이지에 들어가면 녹차밭을 파노라마 영상으로 미리 감상할 수 있어요~^^다음으로 제암산 자연휴양림!섬진강 발원지로 한여름에도 물이 차가워 여름 피서지로 제격입니다~야영장, 통나무집, 현대식 콘도를 갖추고 있어가족단위 여행객들에게도 안성맞춤!최근엔 전용 짚라인과 에코어드벤처도 설치해온 몸으로 자연을 만끽할 수 있답니다~^^자세한 사항은 요~ 기~ ☞ http://www.jeamsan.go.kr/ 
전라남도 군 웅치면에 있는 제암산은 지금 숲속의 놀이터가 되었어요 ^^제암산 자연휴양림도 유명한데요.오늘 제암산 자연휴양림을 찾은 이유는 바로 이것!!!에코 어드벤처 시설을 즐기기 위해 왔습니다 꺄아~방송에서도 여러번 촬영이 됐을정도로 이제는 유명한 곳이 되었지요 ~ 에코 어드벤처 체험장은 3가지 코스로 나누어져 있는데요 성인이상 참여할 수 있는 버팔로 코스, 청소년들이 체험할 수 있는 팬더 코스 마지막으로 어린이들이 즐기는 펭귄 코스로 이루어져 있어요. 담력과 팔힘이 요구되니 여성분들은 펭귄 코스를 추천 드려요 ^^에코 어드벤쳐 체험장은 어린이부터 유소년, 청장년층까지 남녀노소 다양한 연령층이 즐길수 있어가족과 연인 그리고 직장 동료들과 같이 즐길 수 있도록 만들어 졌다고 합니다.이용 요금은 위 표를 참고 해주세요 ^^ 어드벤처 시설을 이용하기 전에 사용법과 안전 교육을 철저하게 받고 시작을 해야겠죠?이곳을 따라 들어가면 어드벤쳐 시설이 있는곳으로 갈수 있어요. 자연과 어울어진 체험장의 모습은 정말 인상적이였어요. 멋진 나무와 나무 사이에 시설이 설치되어 있는데요 . 살아 있는 나무에 4~6미터 가량 높이에서 나무와 와이어, 로프등으로 구성된 시설물로 연결을 한 다음 그 위를 공중에서 나무와 나무 사이를 이동하면서 체험을 하는거랍니다 아이들 체험 역시 안전하게 진행이 되니 안심하고 즐길 수 있어요 ^^ 안전루프를 위에 연결하고 다칠 위험이 없도록 한 다음에 9개의 코스를 체험하는데요 소요시간은 대략 15분 정도 걸려요~우리 아이들 정말 용감하죠? ^^아까 펭귄코스를 보고 청소년, 성인 코스를 한다고 결심 하셨다면 마음 단단히 먹으셔야 해요 ㅎ루프선으로 4m높이에서 나무위를 걸어다니는데요 . 아찔합니다 ~ 청소년 팬더 코스는 소요시간 약 25분 정도 소요되구요 그 윗단계 버팔로 코스는 도저히 가볼 엄두가 안나서 ;;; 숲 속에 있는 어드벤쳐 공간이라 마치 타잔이 된것 처럼 나무와 기구들이 하나인것 같은 착각이 드네요 ~그리고  오늘의 하이라이트는 바로 요 짚라인 체험~  짚라인 자체가 동력없이 탑승자의 무게 및 낙차에 따라 속력이 조절이 된단고 하는데요 . 하와이 원주민들이 주로 이동수단으로 이용했던 거라고 하네요 바람을 가르며 슝~ 슝~에코 어드벤처 이외에도 제암산 자연휴양림은 산속의 맑은 공기와 바다를 한 눈에 볼수 있어 몸과 마음이 즐거워지는 곳이에요 쉼과 멋, 그리고 익사이팅한 체험을 즐길 수 있는 제암산 자연휴양림에서 뜨거운 여름 쿨~하게 보내시길 바랍니다 ^^  다른 가 궁금하다면 클릭 =>http://blog.naver.com/greenjeonnam/220712970976여행지추천 푸르름이 가득한 다향축제와 차향 그윽한 녹차수도 에서 제42회 다향대축제가 5월 4일부터 8일까지 5일간 열렸습니다. 오늘의 ...blog.naver.com 제암산 자연휴양림 위치
  주소 I 전라남도 군 웅치면 대산길 330전화 I 061-852-4434    에는 큰 자연휴양림이 있어요맑은 공기를 마시고 싶고, 하룻밤을지내고 싶으면 추천하고 싶어지는가볼만한곳 ​전라남도관광협회과 콜라보 했던팸투어가 묵었던 숙소이기도 했어요     은 숙박시설도 있지만,야영장, 놀이터, 전망대, 족구장, 짚라인 등이있는 한마디로 자연 놀이터 같은 곳이예요​저녁에 도착해서 올라가는 길에근처 학생들이 캠핑으로도 오기도 하고가족끼리 엠티로도 많이 오는 곳 이예요   숙소로 향하는 길들이 산이라서 살짝 오르막길이긴 하지만,왠만한 숙소까지는 차로 이동이 가능해요​다만, 대형버스 진입금지로 인해서다들 걸어서 올라가는 등산을 했어요​그리고 표지판들을 잘 봐야하는 이유가숙소나 잪라인, 족구장 위치에 따라서길이 나눠져있기 때문에 확인하기!   거의 입구 근처에 위치한 야영장여기서 텐트치고 수련회 오면 재밌겠다!​앞에는 매점이 있어서 편하지만,왠만한 물건들은 근처 마트나 편의점에서사오는게 더 좋을 것 같아요   문화지구에 있던 차향기가득한집풍경에 일본 시골이 생각나는 모습으로,보통 5~7인실로 되어있는 숙소!​ 홈페이지를 통해서예약도 가능하니깐 주중, 주말, 공휴일비수기, 성수기 에 따라서 금액이 달라요​ 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 잔디광장 이용에 불편을 드려 죄송합니다. 11/01 2019. 8. 14. 18:00 ~ 8. 15. 18:00 홈페이지 정비로 인하.. 08/13  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 어느덧 가을! [2019-11-06] www.jeamsan.go.kr   가볼만한곳 하룻밤 지냈던 숙소는 물빛 언덕의 집 3호8인실 기준으로 화장실 2개!​단체숙소나 커플여행을 가게되면화장실 1개보다는 2개 위주로 찾는데여기는 2개라서 너무 좋았어요​눈뜨자마자 베란다로 보였던 풍경(참고로 아이폰xs 기본 카메라)   눈도 안 뜬 상태에서 나와서 파노라마날씨까지 너무 좋았던 날이였는데,머리가 맑아지는 초록가득한 곳이였어요​저 멀리 보이는 강 같은 곳이 있는데거기는 담안저수지로 배산임수 위치!앞에는 물이 흐르고, 뒤에는 산이고너무 좋은 위치였던 숙소   물빛 언덕의 집에서 3분내려오면보이는 전용짚라인이 있어요​청소년이상  1회 25,000원( 주말, 공휴일, 성수기 기준)​왕복으로 20분 소요가 되며,637m 짚라인 밑으로 저수지가 있어요     저는 짚라인 대신 잠을 택하고,좀 더 내려오니깐 보였던 그네유미언니랑 산책중이였는데한바퀴 둘러보는데 새소리와 함께나른한 아침을 맞이했던 것 같아요   가볼만한곳 전용짚라인 타는 곳은 밑에 있어요​근처까지는 한번 슥- 가봤는데,반대편에 도착하고나면 조금 올라가고그 뒤에 또 타고 내려오는 방식이래요     산책길마다 조명도 있어서 밤에걸어다녀도 문제없을 것 같았어요​아침산책으로도 좋고, 밤산책으로 좋고단풍이 덜 찾아왔던 날이였지만단풍이 더 들어도 이뻤을 것 같은 곳!   그 위로 햇님이 반짝 반짝 빛이나고퇴실하기 전에 걸어봤던 산책길가볼만한곳 ​하면 녹차밭부터 떠올랐는데생각보다 이쁜 곳들이 너무 많았고,또 오고싶은 곳들이 많았어요   아침에 산책하면서 좋은 공기를 마시고퇴실할 준비를 하기로 했어요​시간적여유가 되었다면 좀 더 걷고 싶은! 다음에도 와볼래요가볼만한곳  전라남도 군 웅치면 대산길 330  전남 여행 1박2일 ▼ 전남가볼만한곳 녹차밭 대한다원 다녀왔어요입장료성인일반 4,000원청소년(7~18세) 3,000원경로우대(65세이상)/군인 3,000원부산사진커뮤니티 여백을 ...lsm9785.blog.me 가볼만한곳 득량역 추억의거리(+옛날교복 대여가능)녹차밭을 다녀갔다가밥먹고 다녀왔던 득량역 추억의거리​옛날 모습이 담겨져있던 기차역더불어서 주변...lsm9785.blog.me 가볼만한곳 강골마을 열화정 드라마 신입사관 구해령 촬영지카메라 넘어로 보고 있는 곳이어딜까요? 바로  강골마을 열화정최근에 종영한 MBC 드라마신입사관 ...lsm9785.blog.me 가볼만한곳 보향다원 차 만들기 체험 가능한 녹차밭(+다도체험 가능)하면 녹차밭이 유명하잖아요​녹차밭은 구경하고는 왔지만,차를 마시지 못해서 아쉬웠는데차를 시음할 ...lsm9785.blog.me ​ 
에 제암산이 있고 자영휴양림으로 조성돼 있는 건 잘 아시죠?이번에 이곳 에 목재로 지어진 펜션이 새로 생겨 소개할까 합니다에 오래 살았지만 제암산에 오기는 처음이거든요에말이오가 사는 마을과는 거리가 상당히 멀어서 볼일이 있지 않고선오기 어려운 방향이기도 합니다.   은 160ha 면적과 1996년도에 개장했으며수용인원은 : 최대 3,000명일,최적 수용인원은 : 1,500명 주소는 : 군 웅치면 대산길330 문의처는 : 군청 해양산림과 061) 852 - 4434 으로 연락하시면 자세한 내용 설명해 주실겁니다   이정표에서도 알 수 있듯이 여러 가지 즐길 거리 가 조성돼 있고이는 현재 진행형 이라는 겁니다올해 군에서 어마어마한 예산을 투입해 휴양림으로서의 면모를 갖추기 위해노력하는 모습을 볼 수 있었습니다.입구 이정표에서 왼편으로 약간만 올라가면 텐트를 칠 수 있는 데크가 나오는데요 이 이정표 뒤쪽이 모두 텐트를 칠 수 있게 마련해놓은 데크 입니다물어보니 대략 3평 정도 한다고 하네요보이는 사진 속 이름은 모두 펜션의 이름입니다제가 가본 곳은 왼편에 있는 펜션을 둘러봤어요참고로 진달래/연산홍 보다는 왼편의 차향가득한집/물빛언덕의집 을 추천하고 싶습니다가장 최근에 지어졌으며 모두 목재로 지어진 펜션입니다 이날 방문을 했을 때 내부에 들어서자 새집에서 나는 냄새가 나서 머리가 좀 아팠지만안내자는 목재로 지었기 때문에 새집 중후군은 없다고 합니다뻥~~~ 치시네 !!!!내 코는 포르말린 냄시가 나는디?라고 얘길 했습니다.이런 얘길 하는 이유는 사실을 전달해야 하는 의무가 있기 때문이고콘크리트 건물과는 다르게 목제 건물은 이 새집에서 나는 냄새가 금방 사라지기때문에 자신 있게 이런 사항도 있으니 참고 하시라고 말씀 드리는 것입니다.어?그래?그거 우리 몸에 않좋잖아 !! 나 안 갈래!!!!라고 말씀 하시는 분은 지금 살고 있는 집에서도 나오셔야 합니다야산에서 텐트 아니면 동굴에서 살면 콘크리트나 새집에서 나오는 유해 성분으로부터 안전하답니다 조금 전 보이던 이정표에서 좌측으로 조금만 올라가면 텐트를 설치할 수 있는 데크가 나옵니다안내인이 설명하기를 가스 불은 사용이 가능한데 숯불은 사용이 불가하답니다"불씨가 날려서 산불 위험이 있어서 그런가 보죠?" 라고 질문을 던졌더니그게 아니라 숯불에서 나오는 연기와 숯이 탈 때 나오는 머시기가 매우 안 좋기 때문이랍니다속으로 한마디 합니다"얘 머래니?"참고로 동내 후배 친구랍니다 ㅋㅋㅋㅋ나보다 더 나이 들어 보이더만 ;;;; ▲ 이 이정표에서 오른쪽을 바라본 모습이 아래 사진입니다 ▼ 이곳이 아까 이정표에 표시돼 있던 차향가득한집 입니다왜 차향가득한집 인지는 모르겠으나 이곳도 최근에 완공된 목재로 지어진 펜션입니다.머 몇 동이 있고 뭐가 어떻게 설명은 많이 했는데 하나도 기억이 안 나네요 ㅋㅋㅋ제가 내부를 방문한 곳은 제 등 뒤 쪽 물빛언덕의집 이에요 아마도 펜션까지 차량통행이 가능하겠지만, 이날은 입구에 차량을두고서 걸어 올라갔습니다상당히 먼 거리입니다혹시 짐이 많지 않다면 걸어서 올라 가는 것도 괜찮지 않을까요??? 라고 얘기하고 싶지만차량으로 이동하시기 바랍니다겁나 멉니다  ㅋㅋㅋ 물빛언덕의집 펜션으로 가는 마지막 언덕길이에요하늘이 보이는 길, 하늘로 향해 있는 길좀처럼 만나기 어려운 길이죠?한번 걸어 봄 직한 길입니다.위에 데크로드가 산책길로 연결돼 있어 이곳에서 하룻밤 묵게 되는 여행객에게좋은 선물이 되지 않을까 싶은 생각이 드는데 아직은 산책길 완공이 안 됐다고 합니다. 물빛언덕의집 펜션 바로 앞에 펼쳐진 풍경입니다도착하자마자 감탄사가 절로 터져나오는데 이유는 멋진 풍경도 풍경이지만이곳에 도착하니 시원한 바람이 가장 먼저 저를 반깁니다저도 모르게 감탄사가 튀어 나오더라고요^^*시원한 바람에 정신을 차려보니 앞에 펼치진 파란 호수가 상쾌함을 극대화 시킵니다가지치기해놓은 소나무 사이로 파란색의 물이 보이니갈증까지 해소되는듯한 순간적인 쾌감을 안겨주네요 문제 하나 낼까요?도로 위에 표시된 숫자와 화살표는 무엇을 의미할까요?순간 생각난 이벤트 !!!이 문제를 맞추시는 분께 에말이오가 황매실로 담근 2년 숙성시킨 매실효소500mL 을 보내 드립니다.^^* (1L 한병에 30,000 에 팔았던 그 황매실입니다)(선착순 1명)물론택배비는 본인 부담 하셔야 합니다 (비싼 우체국 택배) ㅋㅋㅋ카스와 페이스북 트위터에서 아주 가끔 이렇게 순간 이벤트를 마련하고 있으니관심 있는 분은 따라와(팔로잉(친구신청))~~ 해주세요홍보 광고 상업적 아이디는 친구신청 사절합니다카스 : eamal2o페이스북 : fb.com/eamal2o트위터 : @eamal2o   팬션 내부를 공개 하겠습니다  (물빛언덕의집)  펜션의 자랑거리 이기도 한 깔끔한 주방과 가정집에서나 볼 수 있는 대형 양문형 냉장고 비치가스가 아닌 전기로 음식을 조리할 수 있는 시설역시 군에서 막대한 예산을 투입해 만든 펜션답네요   일반 펜션에서는 만나보기 어려운 식기와 조리도구   고급스러운 주방가구  아직 손님을 받지 않아서 느껴지는 내 집 같은 기분     이 정도면 가정주부도 탐낼만한 주방 아닌가요? ㅎㅎㅎ  내부의 모든 마감재가 목재이고요 골격도 모두 목재로 지어진 집이라고 설명을 합니다편백으로 마감처리를 했기 때문에 향이 좋고 방습효과가 뛰어나 벌레도 없고여름휴가로 오신 여행객의 눅눅한 느낌마져 잡아 버릴듯한 위용을 뽐냅니다.천정형 에어컨을 갖추고 있으며 거실의 에어컨은 사 방향 이고위쪽 왼편에 있는 에어컨은 방 천장에 달린 모습입니다한 방향 이죠?거실에서 방으로 가는 짧은 복도이고 소화기 옆문은 화장실 문입니다거실에는 우리 집에도 없는 고급스러운 텔레비전이 비치돼 있고요평수가 워낙 넓다 보니 텔레비전이 작아 보이네요입구에서 정면을 바라본 모습이고요 (왼쪽 사진)텔레비젼 있는 벽면에서 건너편을 바라본 모습입니다 (오른쪽 사진)오른쪽 사진에 이 상한점 발견하셨어요?맞아요거실인데 툇마루 같은 것이 설치가 돼 있죠?안내인이 설명하길 평상 같은 느낌을 거실에 주고 싶어 마련했다고 하는데요참 잘했다고 칭찬해줬습니다.일반 가정집에선 느껴 보지 못한 색다른 느낌을 느껴볼 수 있을 겁니다  모든 작은 사진은 클릭 하면 크게 볼 수 있습니다   어떠신가요?올여름 휴가를  으로 떠나 보는 건 어떨까요?주변의 율포해수욕장과 녹색의 파도가 숨 쉬는 녹차 밭 바다와 산이 함께 있는 곳 으로 향하는 발걸음은 행운을 향해 걸어 가는 것과 같습니다.에말이오가 강력 추천하는 으로 올여름가족휴가를 떠나 보시기 바랍니다. ※ 에말이오는 어떠한 목적이나 향응의 대가로 소개하는 포스팅을 절대 하지 않습니다. 우수농산물 소개도 마찬가지임을 밝힙니다순수한 에말이오의 느낌대로 믿음을 줄 수 있을 만한 곳만 추천함을 이 자리를 빌어 밝히는 바입니다
광양매화축제 보러 하동쪽으로 가려다,그곳은 다음주가 더 나은것 같아,, 으로,처음 가는곳.이곳을 택한 가장 큰이유는 캠핑 다니기 전 가끔 갔어던 조개구이집 가려고,,ㅎㅎ 회식끝나고 늦은 출발, 도착예정시간 12시26분,,,좀 속도 내면 12시 안에는 도착할수 있을듯. 출출함을,,유아틱하게ㅋ 이정도 셋팅. 히테 한잔. 와이프는 사과하나 깍아주고 피곤하다면 잠자리로,,, 삐까번쩍 다시 태어난 주전자와,,지난 캠핑때 마지막 사용일것 같아 깨끗히 닦아 놓은 난로. 오랜만에 리빙쉘 모드로. 에  있나? 하면 녹차밭. 늦은시간 혼자 궁상 떨기도 그렇고,,,잠자리로,,;; 깔끈한 잔디. 전세캠핑. 조개구이 먹으러,,수문리해수욕장 근처로.20km가 조금 안되는 거리. 네번째,,,? 오랜만에 왔더니,,,유명해졌나? 가격은 그대로,, 봄에는 탕이 더 좋다는 사장님의 말에 조캐탕으로.  마지막 사리까지. 바로앞 해변에서,       아무도 없는 캠장으로 가기 멋쩍어,,,녹차밭 구경하러. 언제나 봐도 멋진 경관.  가족사진도 찍어보고, 둘째가 셋째 안고, 어이쿠,,,시험하지 말래두,,ㅋ 그래도 마냥 좋은 셋째. 삼형제.   캠장으로 와서 피곤함에 한숨 자고 났더니,동생 도착. 이하 크크크.공구타프 물려 주었더니,,꼭 쳐보겠다고 가져 왔다. 의외로 혼자서도 잘친다. 그동안 데리고 다닌 보람이,,ㅎ 셋째 전용의자 구입해놓고 약 반년만에 첫 가동. 봄같은 날씨에 바깥에서 저녁식사.밤엔 아직은 쌀쌀해서,,바로 리빙쉘안으로. 크크크,,,타프가 맘에 쏙 드는지, 그 아래서 비박까지 한려 한다. 맥주한잔.   동화책도 읽어주고, 동화책에 가끔 등장하는,, 느긋하게,,ㅋ 새벽에 비가 좀 내리고,,, 풀플라이 각좀 잡아봤다,,ㅎㅎ 휴양림 둘러보기,,, 저정도의 계단만큼 짐을 날려야한다. 뒤쪽 휴양관.어느대학교에서 엠티와서 어젯밤 묵었던곳,,,덕분에 적막하진 않았다,,,;; 야영장 바로 옆의 계곡.여름엔 물놀이 할수 있게 풀장도 있다.  이곳이 본 야영장.여름에 돔텐트 가지고 올만한,,, 데크도 아니고,,좀 그렇다. 본야영장에서 잔디광장을 바라봄.잔디광장은 사용 못하게 한단다.휴양림 들어올때 직원이(신삥?) 잘 몰라서,, 쳐도 된다고 해서 이곳에 쳤다. 이런 놀이터. 왼쪽 건물이 화장실, 오른쪽이 개수대,,바로 위쪽이 잔디광장.이곳에 야영을 못하게 한다면,,,제암산휴양림 다시 오기 힘들듯. 멀리서 한컷. 화장실 내부. 동생이 애들과도 많이 놀아주고,덕분에 손쉽게 철수하고,,,편안한 캠핑이었다. 기념사진 한컷. 돌아오는길 창평 국밥. 저렴,,푸짐^^
가득 채우기보다 비움을 선택하고오랜 고민과 기다림의 시간을 즐기며 쉴 수 있는 이 시간​광주 근교로 여행할 수 있는 전남 여행 가볼까요... 숲속에서 체험, 휴양, 힐링할 수 있는   제암산 자연휴양림 소개합니다.​제안삼은 해발 807m의 정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어나라고 어렵고 가뭄이 들때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산입니다.봄엔 철쭉, 여름엔 시원한 산속자연, 가을엔 단풍과 억새꽃이 장관을, 겨울엔 눈꽃 절경이.우리나라의 최고의 명산중 아나입니다.​​자연과 함게 어우러진 감성적인 휴양림, 넘 평화롭죠?몸과 마음이 가벼워집니다.​​임금님처럼 모시는 휴양 숙박시설벽과 천장이 편백으로 되어 있어 실내에선 피톤치드 향이 가득했구요..최고급 순백색 목화솜 침ㄱ구와 주방기구들이 깨끗하여 특급호텔과 비교해도 손색이 없었어요..쾌적했고 편안함을 선물해준 이 곳..  ​산책로를 따라 그냥 걸어요....겨울이 주는 선물, 걸으면 걸을수록 땀이 난다는거.... 제암산 자연휴양림 내 5.8km의 무장애 데크로드는 어린이, 노약자, 장애인등 누구나 편안히 이용할 수 있는 곳으로데크로드(더늠길)을 따라 산잭하고 제암산 정상 임금바위를 바로보며소원을 빌어 보는것도 좋습니다^^​​ ​  ​제암산 자연휴양림 숲속어드벤처도 예약이 가능하더라구요..모험시설/ 전용짚라인 있으니 담에 해보고 싶네요^^   ​회천수산물위판장에서 사온 싱싱한 낙지탕탕이..즉석에서 썰어주시고 서비스 한마리에 피꼬막까지 주시더라구요..넉넉한 인심에 정말 맛나게 든든하게 먹었습니다..ㅋㅋ ​ 가볼만한 곳 중 하나! 아침 일찍 기상하여 찾은곳은 바로 [율포 해수 녹차탕] 예요.​지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수와 녹차가 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 해수녹차탕이라아주 유명해요..​​많은 관광객들이 다녀가므로 저녁시간보단 새벽시간이 깨끗하고 좋겠죠^^​​이렇게 바다도 보이니 넘 좋았어요.. 옛날 목욕탕 개념을 생각하심 됩니다.​​​​ 봇재 , 이제 개관한듯 싶습니다.봇재는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시 쉬어간다는의미를 담은 곳으로 의 역사와 문화, 예술, 차산업과 차문화를 보여주는 공간으로 구성되었습니다. 외관이 특이하고 넓은 공간으로 아이들과 함께 체험도 할 수 있고, 데이트도 할 수 있는 카페까지 갖춘 이곳!의 랜드마크^^​​ ​​​1F 역사문화관/녹차사업소​   3F 비움( 에코 파빌리언)​       2F 그린다향군에서 진겁 운영하는 정직한 Tea카페, 차 한 잔 마시고 갈까요?​​​​​     가보고 싶은 곳 차, 소리, 문학의 고장 [  녹차밭 ]​​​사철 푸른 차밭은 마음을 붙잡고 그 내음에 취하게 만든다.삶에 지친 길손들은 오아시스 같은 이 차밭에서 다시 힘을 얻고연인들의 사랑은 차 향처럼 더욱 짙어져 간다.​​ ​   ​금강산도 식후경,  ㅋㅋ... 꼬막정식도 먹고 가야겠죠^^​       문화와 전통이 살아 숨쉬는 에서의 새로운 와 맛!남은 12월을 즐겨보십시오~마음속에 오랜 추억으로 기억 될 것입니다.   ​     사랑한다는 것은 관심을 갖는 것이며, 존중하는 것이다. 사랑한다는 것은 책임감을 느끼는 것이며 이해하는 것이고, 사랑한다는 것은 주는 것이다.- 에리히 프롬 - 
 군에서 운영하는 율포 해수 녹차 센터. 이름만 봐서는 컨벤션 센터 같지만, 목욕탕이랍니다. ㅎ  참 좋은데 더 이상은 보여드릴 수 없는 게 안타깝네요. 입욕료는 성인 기준 7천 원입니다. ㅎ 율포 해수 녹차 센터 녹차 수도 에서 하루를 마무리하는 데 해수 녹차탕만 한 게 있을까요? 율포 해변에는 마치 컨벤션 센터처럼 생긴 멋진 목욕탕이 있습니다. 1998년 개장한 해수 녹차탕을 30년 만에 리모델링한 율포 해수 녹차 센터입니다. ​을 다녀간 분들치고 이 해수 녹차탕 모르는 분은 없으실 겁니다. 해수와 녹차로 된 탕 속에 들어갔다 나오면, 몸이 날아갈 듯이 가벼워지거든요. 자연스럽게  여행의 필수 코스가 됐죠. ​군에서 운영을 하기 때문에 입욕료도 성인 기준 7천 원입니다. 그런데 9월 7일까지 매주 토요일 오후 2시 율포 해변에서 열리는 활어 잡기 페스티벌에 참가하면 입욕료가 무료랍니다. 참가비가 1만 원이니 꿩 먹고 알 먹고, 도랑치고 가재 잡는 격이죠. ㅎ​  율포 해수 녹차 센터 옆  아라 낙지 식당  수족관에서 낙지 두 마리가 부둥켜안고 춤을 추듯 빙글빙글 돌고 있더군요. 얘네들 훈련시킨 거 아니죠? ^^  정갈한 밑반찬들이 깔리고  낙지 탕탕이가 나왔습니다. ^^  국물이 시원한 연포탕도 빠질 수 없죠. ㅎ  아라 낙지 득량만이라는 천혜의 바다와 갯벌을 끼고 있는 은 어느 곳보다 먹거리가 풍성한 곳입니다. 해수 녹차탕에서 피로를 푼 다음 근처에 있는  아라 낙지 식당(061-852-1549)에서 저녁 식사를 했습니다. ​저녁 메뉴는 산낙지 탕탕이와 연포탕이었죠. 어른 4명이 충분히 먹을 수 있는 대(大) 자가 각각 4만 5천 원씩 하더군요. 서울보다 양도 훨씬 많고 착한 가격입니다. 바다가 가까워서 싱싱한 것은 말할 것도 없습니다. 해수 녹차탕에 몸을 담갔다 와서 그런지 식사 내내 다향과 갯내음이 어우러진 행복한 시간이었습니다.  ​  제암산 자연 휴양림 물빛 언덕의 집  아침에 일어나니 대한 다원이 있는 활성산 쪽에 구름처럼 안개가 끼었네요.   담안 저수지로 내려가는 산책로  담안 저수지 위로 날아가는 짚라인도 있습니다.   주차장 가까이에는 나무 덱으로 된 야영장도 있더군요. ^^ 제암산 자연 휴양림 아침 햇살에 눈이 부셔서 잠이 깼습니다. 밤에 숙소에 들어오면서 커튼 치는 걸 깜빡했던 모양입니다. 커다란 거실 창문 너머로 운해가 보이더군요. 해보다 살짝 북쪽이니 대한 다원이 있는 활성산 방향입니다. 냉하고 늘 안개가 끼는 지역이 차 나무에게는 최적의 입지라더니 이렇게 확인까지 하고 갑니다. ^^ ​짐을 챙겨 들고 짚라인이 있는 산책로를 따라 담안 저수지로 내려갔습니다. 나무 덱으로 만들어 놓아서 아침 산책하기에 그만이더군요. 벌써 이렇게 나무 그늘과 숲의 향기가 좋아지는 계절이 왔습니다. 주차장 바로 옆에는 나무 덱으로 된 야영장도 있더군요. ​사실 제암산 자연 휴양림은 작년에 생애 처음으로 오토캠핑을 계획하면서 목포 다음으로 생각하고 있던 목적지였습니다. 그러나 에어컨과 화장실을 갖춘 목포의 모텔에서 하룻밤을 자고 난 아내가 더 이상 캠핑을 하고 싶지 않다고 해서 미수(?)에 그치고 말았죠. 기회가 되면 다시 시작해봐야겠네요. ㅎ ​  율포 해수 녹차 센터 앞 만리 회관  역시 정갈한 밑반찬들이 깔리고  우유 빛깔처럼 뽀얀 국물의 바지락탕이 나왔습니다. 임팩트가 있는 맛이더군요. ^^  밥을 말아서 훌훌 마시면서 먹었죠. 갓 돌 지난 손녀딸의 이유식을 만들었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. ㅎ  만리회관의 바지락탕 아침 식사를 하러 다시 율포 해변을 찾았습니다. 율포 해수 녹차 센터 길 건너편 오른쪽에 있는 만리회관(061-852-8025)에서 아침 식사를 했습니다. ​아침 메뉴는 1인분에 8천 원짜리 바지락탕입니다. 처음에는 바지락 몇 개 넣고 끓인 탕치고는 조금 비싼 것 같다는 생각이 들더군요. ​그러나 거의 우유 빛깔처럼 뽀얀 국물을 한 숟가락 떠먹어보고는 생각이 확 달라졌습니다. 어제 저녁에 먹은 연포탕보다 진한, 그 갯내음이 나는 맛은 서울에서 먹던 그 맛이 아니었습니다.​손녀딸이 이제 갓 돌을 넘겨서 이유식 삼아 죽을 만들어 먹이곤 하는데, 이 바지락 국물로 죽을 만들어 먹이면 얼마나 좋을까 하는 생각이 굴뚝같더군요. ^^​  다도락 다원  영천 저수지와 개양귀비 꽃  조현곤 대표께서 녹차를 따러 가기 전 1창 3기에 대해 설명을 해주시더군요.   모두 힘을 합쳐 따온 찻잎을 덖음기에 넣고 덖어줍니다. 뜨거운 온도인데도 맨손으로 작업을 하시더군요. ㅎ   한차례 덖은 찻잎은 이렇게 공처럼 뭉쳤다 풀어주는 유념 과정을 거칩니다. 이렇게 해야 찻잎이 구겨지면서 잘 우러나게 된다고 하네요.   발효 차인 홍차와 다도락에서 만든 크리스피 롤. 맛을 비교해보기 위해 녹차와 홍차를 시음해보았습니다. 다도락의 녹차 체험 아침 식사 후 녹차 체험을 위해 영천 저수지 옆에 자리한 다도락 다원(061-852-4832)을 찾았습니다. 녹차 체험이란 녹차밭에서 찻잎을 따서 덖고, 유념의 과정을 거친 후 시음까지 해보는 풀코스 체험입니다. ​다도락 다원의 조현곤 대표는 2017년 식품산업 발전 부문 대통령 상을 받은 신지식농업인입니다. 녹차를 따러 가기 전 1창 3기에 대해 설명을 해주시더군요. 새순이 뾰족하다 하여 '창'이라 하고 약간 옆으로 퍼지기 시작한 잎을 '기'라고 부른답니다. ​곡우(4월 20일 경) 전 따는 1창 2기의 찻잎이 부드럽고 떫은맛이 거의 없어 최상의 녹차라고 합니다. 지금 따는 찻잎은 1창 3기로 중작이라고 부른답니다. 첫맛이 강한 편으로 가장 대중적인 차입니다.  ​모두 힘을 합쳐 따온 찻잎을 고온의 덖음기에서 덖고 꺼내, 공처럼 뭉쳤다 풀어주는 유념의 과정을 여러 번 반복해야 비로소 우리가 마시는 차가 된답니다. 조 대표님은 고온인데도 맨손으로 작업을 하시더군요. 역시 장인의 손입니다. ^^​마지막으로 덖음 차인 녹차와 발효 차인 홍차를 시음해보았습니다. 빛깔은 홍차가 예쁘지만, 맛은 역시 녹차가 더 좋더군요. 녹차에 대해 배우고 시음까지 해보니 앞으로는 녹차를 더 사랑하게 될 것 같습니다.  ​  군청 앞 꼬막 전문점 수복 식당  꼬막 정식 한 상  꼬막무침에 밥을 비벼 먹었습니다. 벌교 꼬막은 통통한 식감이 최고입니다. ^^ 수복 식당의 꼬막 정식 글을 쓰다 보니 마치 먹자고 여행하는 사람 같습니다. 그러나 여행을 마치고 나면 결국에는 든 먹거리든 가장 임팩트 있던 기억들만 글과 사진으로 남을 뿐입니다. 여행에서 먹는 즐거움을 뺀다면 그야말로 앙꼬 없는 찐빵 같기도 할 것이고요. ㅎ​점심 식사는 군청 앞에 있는 수복 식당(061-853-3032)에서 꼬막 정식으로 했습니다. 꼬막은 껍데기 안에 살이 가득 차서 보기보다는 일반 조개보다 먹을 게 많은 것이 특징입니다. ​집에서도 가끔 벌교 꼬막을 사다 야채와 초고추장을 넣고 밥을 비벼 먹곤 했죠. 비빔밥 재료 중에 꼬막의 식감을 대체할 만한 것이 없더군요. ​특히 벌교 꼬막은 타 지방 꼬막보다 통통해서 식감이 더 뛰어난 것 같습니다. 꼬막 튀김과 꼬막 탕수도 맛있었지만, 꼬막무침에 비벼 먹는 밥맛이 제일 좋았습니다. ㅎ​  벌교읍 태백산맥 길 입구, 조정래 대하소설 <태백산맥> 문학공원. 조정래 작가의 얼굴이 음각으로 조각되어 있습니다.   일제 강점기에 지어진 구 벌교 금융 조합 건물. 붉은 벽돌 사이사이에 돌을 깎아 넣은 전형적인 일본 관공서 건물입니다.   일제 강점기에 지어진 구  여관 건물. 판자벽에 함석지붕으로 된 전형적인 일본식 건물입니다. 소설 <태백산맥>에서는 남도 여관으로 나옵니다.    여관 이층 다다미방   여관 정원 벌교읍 태백산맥 길 벌교가 꼬막만 유명한 것이 아닙니다. 벌교는 조정래 작가의 대하소설 <태백산맥>의 주 무대입니다. 벌교읍에 가면 소설 속의 무대였던 태백산맥 길이 있고, 그 입구에는 <태백산맥> 문학공원이 있습니다. 소설을 읽어보셨거나 관심이 있으신 분들은 한 번쯤 들러보시면 좋을 것 같습니다. ​꽤 오랫동안 남도 지방에서 전해지는 얘기 중에 "여수에서 돈 자랑하지 말고, 순천에서 인물 자랑하지 말고, 벌교에서 주먹 자랑하지 말라."라는 얘기가 있습니다. 소설 <태백산맥>에도 나오는 얘기입니다. ​지형적으로 고흥은 섬이 아니지만 벌교의 불량배들이 길을 막고 있으면 광주 등 대도시로 나갈 수가 없었답니다. 벌교를 지날 때마다 불량배들에게 맞고 울화통이 터져서 소리를 지르다 보니 고흥 사람들이 모두 득음을 했다는 우스갯소리도 있더군요. ㅋ​벌교가 예부터 교통의 요지였다는 얘기입니다. 다향과 갯내음에 취한 채 이제 벌교를 지나 고흥으로 넘어갑니다. ㅎ 
여수엑스포 2박3일 마지막 코스~ 녹차밭~ㅎㅎ드라마와 sk텔레콤등 cf로 유명해졌다죠~개인사유의 녹차밭이라 전에는 입장료가 없었는데 이제는 입장료를 3000원 받네요 ;;;참 그전에 들른곳은 녹차박물관생긴지 3년 밖에 안되었다고 하네요그래서 그런지 사람도 별로 없고 곳곳에 녹차밭 조성 공사를 하고 있더라고요녹차밭을 만들어서 를 만들 제공인듯해요  한국차박물관~녹차에 대한 전시를 하고 있어요 입구에 앉아서 쉴수있게 만들어 놨어요 녹차의 말림과 상태에 따라 차의 맛이 어떻게 바뀌는지 전시해놨어요 차잔과 주전자를 시대별로 전시해 놓기도 하고요 한쪽에 이렇게 체험할수 있는 공간도 마련되어 있어요 저희는 차 체험을 하고 왔어요녹차 우려내는 방법과 함께 마시는 방법을 알려줬어요 관람료 700원이면 한번 볼듯해요1층에 다양한 녹차 제품 판매하는 곳이 있어요하지만 녹차 아이스크림은 ㄷㄷ;;;롯데에서 나온 콘으로된 녹차 아이스크림과 나뚜루에서 나온 녹차 아이스크림을 팔더라고요서울에서도 맛볼수 있는 녹차 아이스크림에 살짝 실망했어요하지만 다른 녹차캔디나 카라멜, 녹차티, 녹차 15곡 잡곡을 사와서 잘 먹고 있어요~ㅎㅎ 한국차박물관 바로 옆에 대한다원이 있어요아까 말했듯이 개인소유지로 입장료 3000원 ~하지만 여수엑스포 쿠폰이 있으면 1000원 할인되요여수엑스포 갔다오신 분들은 쿠폰을 꼭 챙기세요저희는 미쳐 몰라서 못 챙겼네요... 안내가 잘 되어 있지 않아 쿠폰북이 있는지도 몰랐어요 역시 여수엑스포의 미흡한 점이죠 ...  대한다원 녹차밭이에요~일요일이라 일하시는 분들이 없네요평일에는 일하시는 분들을 볼수 있다고 하네요입구에는 삼나무를 시작으로 배경은 예쁘고 좋아요 아들도 녹차밭을 배경으로 한컷~ 와우~ 계산이 너무 많아서 중간까지만 갔어요이 녹차밭을 다 돌려면 2시간은 걸린다고 하네요아들을 업고 갔다가 ㄷㄷ;;하지만 녹차밭 중간중간에 묘지가 있어요가운데에도 묘지가 3개가 ...녹차밭을 만들었던 사람인가봐요  나오는 입구에 대나무 밭이 있는데 구경해도 좋을듯해요 녹차 아이스크림 맛보는중~아이스크림 2000원 요거트 아이스크림 2500원가격은 조금 있지만 먹어봐도 좋을거 같아요역시 날씨가 흐린탓인지 주말인데도 한가롭게 구경 잘 했어요은 녹차밭 말고는 딱히 볼게 없다고 하네요아직 개발이 다 되지 않아서인지 숙박시설도 얼마 없고요있어도 비싼듯해요  방이 한개라 좀 그렇지만 묵을만해요가격대비 괜찮아요근처에 축협이 있다고 하니 들러서 고기사서 구워 먹어도 그만~ 하지만 6시까지니까 시간 알고 가시는게 좋겠죠저희는 늦게 도착해서 근처에 식당에서 고기 샀는데 정말 맛있더라고요서울에서 먹는 삼겹살과는 맛이 틀리네요 ㅎㅎ  구경도 다 했겠다 이제 먹어야죠~ 꼬막 정식으로 유명한 수복식당이에요맛집이라 그런가 차가 꽉 찼어요 요거 톡쏘니 냄새가 정말~;; 꼬막정식 3인분 / 떡갈비 정식 3인분 시켰어요꼬막정식은 13,000원 떡갈비 정식은 14,000원이에요 개인 기본나물 꼬막정식에 나온 꼬막~ 꼬막 무침이에요  나물과 함께 밥에다 비벼먹으면 맛있어요 꼬막 꼬치와 꼬막전 맛있네요 ㅎㅎ 꼬막 순두부 찌개~  요건 떡갈비정식~3인분 시켰는데 이거 2접시가 나오더라고요비린내 안나고 맛있네요양도 많고 좋아요든든하게 한끼먹고 서울로 출발~잘먹고 잘놀고 왔어요^^   
군, 제암산 자연휴양림 인기숲속 휴양지,시원해도 너무 시원해 ~ 숲속 휴양지,시원해도 너무 시원해 ~찜통더위가 기승을 부리고 있는 가운데 9일 군 웅치면 제암산 자연휴양림을 찾은 피서객들이 시원한 계곡 물에서 물놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다.해발 807m의 제암산 자락에 위치한 제암산 자연휴양림은 군이 직접 운영하는 숲속 휴양지로서 해마다 20여만 명 이상이 찾는 관광명소로 인기를 끌고 있다.특히 숲속의 집 6동과 세미나 시설을 갖춘 제암휴양관 11실의 객실에는 편백나무 벽과 천정형 에어컨, 편백나무 침대, 냉장고, TV, 비데, 목화솜 침구 등이 비치되어 있어 시원한 여름휴가를 보내기에 안성맞춤으로 이미 8월말까지 숙박 예약이 모두 끝난 상황이다.또한 계곡을 따라서 설치된 20조의 몽골텐트도 건강에 좋은 산림욕과 시원한 물놀이를 동시에 즐길 수 있어 제암산 자연휴양림의 인기 시설로 자리매김하고 있다.나무들이 빽빽이 들어서있는 야영장과 놀이터, 산책로, 등산로, 운동을 할 수 있는 광장 등 편익시설도 잘 갖춰져 숲의 맑은 공기와 향기를 맡으며 최상의 휴식을 즐길 수 있는 휴양지로 각광을 받고 있다.군 관계자는 “올 7월말까지 제암산 자연휴양림을 찾은 휴양객이 10만여 명에 이른다”면서 “은 제암산 자연휴양림 뿐만 아니라 차밭과 율포해수풀장 등 즐길거리와 가 많은 곳이다”면서  관광을 적극 추천했다.광남일보 동부권본부/=임태형 기자 
  ​​​내가 활동하고 있는 부산사진동호회 여백 에서전라남도관광협회와 콜라보를 해 팸투어를 갔다!​1박2일의 일정 중에 푹쉬면서 편안하게휴식을 취할 수 있는 잠자리는  으로 픽!​은 여행 중에 여독을 풀 수 있는 자연친화적인 공간인거 같았다​​숙소 는 많고 많지만 은제암산 한 기슭에 위치해서 물좋고 공기 좋은 건 당연한 이치였다!​철쭉군락지가 있어서 5월에는 철쭉제도 하고 가을에는 억새가, 겨울에는 눈꽃이 예쁜 곳이라고 한다!​​   우리는 물빛정원 관에서 묵었다!8인실 숙소였는데 그냥 80명 들어와도 될 정도로 엄청 넓고 좋았다!   입구로 들어가면 양옆에 갈라지는 곳에 방이 두개가 있고 화장실도 두개가 있다 그리고 거실같이 제일 넓은 방(위 사진) 이 있고 부엌이 딸려있다.   방안에도 이부자리가 준비되어 있고 2-3은 충분히 이불을 펼 수 있는 공간이다.그리고 좀 좁게 자면 4명까지도 가능할듯...?​   티비도 있구   보일러도 빵빵하게 틀 수 있다   냉장고도 엄청 커서 사 간 음식들다 넣어도 넉넉했다 ㅎㅎ   부엌도 잘 갖춰져 있었는데     컵, 접시는 물론   조리도구들도 있구   냄비도 다 있다!   침구류도 깔끔하게 다 준비되어 있다8인용이 준비되어 있는데 추가 침구류는 추가 금액이 든다고 한다.     화장실은 샴푸가 있다추가 린스나 바디워시 세안용품은개인이 챙겨와야 할듯!   수건은 인당 하나씩 제공된다!   아침에 일어났는데 체크인할 때는 밤이라 못봤던 풍경들이눈에 들어왔다!​   제암산과 앞쪽 풍경이 한눈에 내려다 보이는곳.   ​   아침햇살을 받으면서 산책하기 딱 좋다을 둘러싸고 있는 산책길은제암산으로 향하는 등산길과 산책길로 나뉘어서 아침에 자연휴양림 숲길도 산책할 수가 있다.​   그냥 이렇게 앉아만 있어서 넘나리 좋은 것.​   식당과 매점 가는 길에짚라인과 체력단련시설 어드밴처도 체험할 수 있는 곳이 나온다. 짚라인은 타려고 했는데 생각보다 코스가 짧은거 같아서 그냥 잠을 선택했는데탔어야 했다며 엄청난 후회를 했지....ㅜㅜ   그리고 어드밴처는 어린이용 성인용으로 나뉘어져 있는데   이런 숲 사이를 둘러둘러 가는 코스이다.재밌어 보여 ㅠㅠ근데 우리는 출발해야해서 패스..중간중간에 나무 그림자가 비치는 것이 참 예쁘다 :)​   작은 요정마을 같은 !​   꼭 지브리 영화 한 장면을 보고 있는 듯하다.​     ​무엇보다 은 1996년도에 개장해 사실은 24이라는 오랜시간을 거쳐온 곳이지만군청에서 관리를 잘해온 덕분인지숙박을 하는 내내 오래돼서 별로다라는 생각은전혀 들지 않았던 곳이다​오히려 침구가 너무 포근해서 한3달간 제대로 잠을 못자고 있던 나도 눕자마자 잠들어버려서 어떻게 잠들었는지기억조차 없다 ㅎㅎㅎ​ 근처에는 용추폭포, 율포해수욕장,주암댐, 다원 등등  관광지도 많다!​전라남도 에 놀러가면 가격도 괜찮고 자연과 가까이 있는 에서 사랑하는 사람들과 좋은 시간을 보내다 오는 것은 어떨까?​​​​  ​가볼만한곳 숙소 여행 ​​위치전라남도 군 웅치면 대산길 330 전라남도 군 웅치면 대산길 330  ​전화번호 061-852-4434​ 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 2019. 8. 14. 18:00 ~ 8. 15. 18:00 홈페이지 정비로 인하.. 08/13  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 차향기, 물빛언덕의 가는길이 빠알간 꽃무릇으.. [2019-09-20] www.jeamsan.go.kr ​ 
전남 군 웅치면 대산길 초록이 제 빛을 갖추는 5월에는 지친 몸과 마음의 위로는 물론, 활력을 충전할 수 있는 숲으로 여행을 떠나보자.  봇재다원<사진제공-군청> 전남 군에는 숲이 많다. 차나무 가득한 봇재의 숲, 다양한 나무들이 숲을 이룬 , 철쭉이 아름다운 일림산 등이다. 이중 남녀노소 모두 만족시키는 숲이 이다.  제암산<사진제공-군청> 전남 군 웅치면에 자리한 제암산은 정상의 바위가 임금 제(帝)자를 닮았다 하여 제암산이라 불린다. 예전에는 나라에 어려운 일이 있을 때마다 이곳에서 하늘에 제사를 올렸다 한다. 임금바위(제암)가 바라보이는 산 아래쪽 160ha가 휴양림으로 지정된 것은 1991년. 군이 휴양 시설을 만들고 숲을 정비해 1996년 정식으로 문을 열었다. 이전에는 임업 시험림으로 사용되었다고. 덕분에 휴양림에서 다양한 나무를 볼 수 있어 아이들의 자연 관찰 장소로도 제격이다.  -더늠길은 산 양쪽의 숙소 어디에서나 진입할 수 있다 최근 몇 년간 에는 많은 변화가 있었다. 가장 눈에 띄는 변화는 무장애 산악 트레킹 코스 ‘더늠길’을 만든 것. ‘더늠’이란 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말이다. 능선을 넘나들며 이어지는 5.8km 데크가 의 더늠이라는 뜻이다. 무장애 산악 트레킹 코스에 대한 휴양림 사람들의 자부심을 발견할 수 있는 이름이다.   더늠길 입구 물빛언덕의 집은 장애인 편의시설을 갖춘 숙소다 더늠길의 본격적인 시작점은 의 숙박 단지 ‘물빛 언덕의 집’과 ‘차 향기 가득한 집’ 입구다. 휴양림 투숙객이 걸어둔 소원 목걸이가 150m 남짓 이어진 곳을 지나면 지그재그 오르막길이다. 하지만 걱정할 것 없다. 평균 경사 5~8˚를 유지하는 이 길은 평지를 걷는 듯 기울기가 느껴지지 않는다.   수변관찰로 오르막길 끝에는 편백 숲이 있다. 피톤치드 가득한 이 길 곳곳에 쉼터가 마련되었다. 사람이 생활하기 가장 좋은 높이라는 해발 500m ‘해피500’ 지점을 지나면 지그재그 내리막길이다. 길 끝에서 삼나무 숲으로 이어지는 데크는 여행자를 처음 출발한 숙박 단지 앞으로 데려다준다. 숲을 크게 한 바퀴 돌아보고 내려오는 동선이다. 더늠길에는 계단이 없어 걸음이 불편한 노인, 휠체어 사용자, 유모차를 사용하는 유아 동반 가족까지 숲을 즐길 수 있다. 데크 양쪽 난간의 높낮이도 다르다. 산 아래쪽 경사로 방향의 난간은 안전을 위해 높이고, 산 위쪽 경사로 방향의 난간은 자연을 가깝게 느낄 수 있도록 낮췄다. 덕분에 데크를 걷는 동안 답답함이 느껴지지 않는다. 중간 중간에 휠체어나 유모차를 만나면 비켜 갈 수 있는 교행 구간, 숲 속 공기를 만끽하며 쉬어 갈 수 있는 광장과 쉼터, 식물 관찰 안내판 등도 마련되었다.  유아,휠체어 더늠길 체험<사진제공-군청> 더늠길에서 제암산 정상 임금바위까지 왕복하거나, 정상에서 곰재와 철쭉 군락, 사자산, 일림산을 지나 한치재로 이어지는 등산로를 이용할 수도 있다. 편안히 이어지는 더늠길이 단조롭게 느껴지는 여행자라면 등산로와 더늠길이 맞닿는 곳에서 본격적인 산행을 선택해도 된다. 물과 모험을 즐길 수 있는 공간도 있다. 더늠길 일부인 수변 관찰 데크와 물놀이장이다. 0.8km 수변 관찰 데크는 웅치 들녘에 농업용수를 공급하는 대산저수지와 나란히 놓였다. 천천히 걸으며 물과 숲을 즐길 수 있다. 이 길을 걷다 보면 키 큰 나무 위쪽에 나무의 성장을 방해하지 않도록 잘 감싼 뒤 난간을 연결하는 작업 과정을 볼 수 있다. 올해 7월 완공을 목표로 진행 중인 모험 코스 공사 구간이다. 외줄에 몸을 의지해 호수를 가로질러 내리거나, 울창한 숲 속 나무 위를 다람쥐처럼 오가며 모험을 즐길 수 있는 숲 속 모험 공간이 조성된다. 휴양림 입구에 자리한 물놀이장은 여름철 아이들의 행복 공간이다. 이곳에 담기는 물은 더늠길을 걷는 동안 만난 계곡물로, 섬진강 발원지에서 흘러내린다. 휴양림 숙소에도 보행 약자를 위한 시설을 갖췄다. 휠체어나 유모차가 편하게 드나들 수 있는 경사로, 문턱을 없앤 집 안 구조, 생활 보조봉 설치, 편백 침대와 마루 등이다. 머무는 동안 불편함 없이 공간을 즐길 수 있도록 배려한 휴양림 사람들의 마음이 느껴진다.   [위/아래]백록다원 녹차밭 / 백록다원 녹차 체험 을 대표하는 특산품 녹차를 체험하고 싶다면 회천면 봉서동길에 자리한 백록다원으로 가보자. 직접 찻잎을 수확해 녹차를 만들거나, 녹차 주머니(방향제) 만들기 체험을 할 수 있다. 체험 여행자를 위해 다원 입구에 별도로 차밭을 만들었다. 맑은 날이면 차밭 너머로 바다가 넘실거리는 풍경을 볼 수 있다. 찻잎 수확이 한창일 때는 체험이 어려우니 반드시 예약하고 가야 한다.  벌교 꼬막 에는 산과 들, 바다가 주는 다양한 음식이 있다. 그중  앞바다의 차진 갯벌이 키운 바지락과 꼬막은 을 대표하는 음식 재료다. 바지락은 율포해변에서, 꼬막은 벌교에서 쉽게 맛볼 수 있다.    녹돈<사진제공-군청> 향토시장에서 녹차 먹인 돼지(녹돈)를 맛볼 수 있다. 정육점에서 손님이 고기를 구입하면 상차림을 해주는 식당들이 시장에 자리하고 있다. 녹돈의 특징은 구웠을 때 고기의 하얀 부분에 나타나는 녹차 빛깔이다. 고기의 잡냄새가 없으며, 고소하고 쫄깃한 식감이 일품이다.   [위/아래]태백산맥문학관 전경 / 태백산맥문학관 인근에 자리한 현부자집 군 벌교읍은 소설 《태백산맥》의 고장이다. 태백산맥문학관을 비롯해 현부자네 집, 소화의 집, 횡갯다리(홍교) 등 소설의 무대가 읍내 곳곳에 그대로 남아 있다.  여관 1층 마루에서 바라본 모습 그중 소설에서 남도여관으로 묘사된 여관은 2년간 보수공사를 마치고 지난 2012년 본래의 기능을 되찾았다. 숙박 손님을 받는 여관으로 다시 문을 연 것. 일본식 건물 그대로 복원된 여관에는 건물의 역사를 알 수 있는 전시실과 찻집, 소극장 등도 마련되었다.  여관 2층의 다다미방벌교 시내 풍경이 한눈에 들어오는 2층 다다미방에 올라가면 창문 너머로 ㅁ자 모양 여관 지붕, 아이들의 웃음소리 가득한 초등학교 운동장이 보인다.   대원사 이대로 군을 벗어나기 아쉽다면 문덕면 죽산길에 자리한 대원사에 들러보자. 이른 봄엔 왕벚꽃 터널이, 한여름엔 연꽃 방죽이 여행자를 맞이하는 사찰이다. <당일 여행 코스> 문화 답사 / →백록다원→여관→태백산맥문학관 명소 탐방 / →백록다원→율포해변 산책, 해수탕→봇재다원  <1박 2일 여행 코스>첫째 날 / 봇재다원 풍경→백록다원→ 더늠길 산책→숙박 둘째 날 / 율포해변 산책, 해수탕→향토시장→여관→태백산맥문학관→대원사  ○ 관련 웹사이트 주소-  www.jeamsan.go.kr - 군청 문화관광 http://tour.boseong.go.kr - 여관 http://www.boseonginn.org - 태백산맥문학관 http://tbsm.boseong.go.kr - 대원사 www.daewonsa.or.kr  ○ 문의 전화-  061)852-4434 - 군청 문화관광과 061)850-5213 - 백록다원 061)852-3722 - 여관 061)858-7528 - 태백산맥문학관 061)858-2992 - 대원사 061)852-1755 ○ 대중교통 정보 [기차] 순천-, 하루 4회(05:55~17:35) 운행(주말 1회 추가), 약 1시간 소요. 광주송정-, 하루 3회(06:40~19:31) 운행(주말 1회 추가), 약 1시간 20분 소요. * 문의 : 역 061)852-7788, www.korail.com [버스] 서울-, 센트럴시티터미널에서 하루 1회(15:10) 운행(주말 1회 추가), 약 5시간 소요. 광주-, 광주종합버스터미널에서 하루 25회(06:30~21:40) 운행, 약 1시간 30분 소요. * 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 광주종합버스터미널 062)360-8114 버스타고 www.bustago.or.kr 시외버스터미널 061)852-2777 ○ 자가운전 정보 영암순천고속도로→ IC, ·이양 방향 고속도로 출구→춘정교차로, 장흥·벌교 방향 좌회전→화보로 따라 4.2km 이동→초당교차로, 목포·장흥·차밭 방향→녹색로 따라 6.4km 이동→조리교차로, 웅치 방향 우측 진출 후 좌회전→일림로,  방향으로 진행→ ○ 숙박 정보- 다비치콘도 : 회천면 충의로, 061)850-1114, www.dabeach.co.kr (굿스테이) - 관광모텔 : 읍 현충로, 061)853-7474 (굿스테이) - 여관 : 벌교읍 태백산맥길, 061)858-7528, http://www.boseonginn.org (한옥스테이) -  : 웅치면 대산길, 061)852-4434, www.jeamsan.go.kr ○ 식당 정보- 해돋이횟집 : 바지락회, 회천면 남부관광로, 061)852-6790 - 임가네식육식당 : 한우·녹돈 구이, 읍 현충로(향토시장 내), 061)852-2669 - 수복식당 : 한정식, 읍 중앙로, 061)853-3032 - 국일식당 : 꼬막정식, 벌교읍 태백산맥길, 061)857-0588, www.061-857-0588.kti114.net  ○ 주변 일림산, 비봉 공룡알 화석지, 주암호, 한국차박물관, 군립백민미술관  글, 사진 : 한은희(여행작가)[출처 : 한국관광공사]
안녕하세요~버튼홀이예욤오늘은 6월의 첫 날이네요. 5월에는 다른달보다 여행을 자주 나녔던거 같아요.그 중에 처음방문이였지만 느낌이 좋았던  가볼만한곳이 많았지만 사부작 걷기 좋았던 베스트코스를 뽑아봤습니다​   가볼만한곳걷기 좋은 베스트코스by buttonhole  울포솔밭해변에 도착해서 제일 처음 방문한곳입니다.해변과 소나무숲이 함께 공존하는곳으로 해수욕을 즐기는 사람과 캠핑을 즐기는 사람이 모두 만족할만한 장소였어요. 한적하니 조용하게 해변을 따라 걷기에도 너무 좋았구요​ 해변과 캠핑장이 잘 되어 있고, 샤워시설도 마련되어 있어서 즐기다 가기에는 너무 좋은 환경이였던거 같아요. 근처에 체육공원도 있고, 리조트까지..​ 바닷가 근처에 소나무숲이 있는곳은 많이 봤었지만 이곳은 모래해변 바로 옆에 이렇게 소나무길이 있더라구요. 이곳에 돋자리만 깔고, 바로 수영하러 갈수도 있을것 같아서 아이들 있는 집에서도 안심하셔도 될것 같아요​ 울포솔밭해변에는 인증샷 찍을 조형물들이 몇개 있습니다. 잘찍으면 인생샷? 나오겠죠우리나라 관광지가 요즘 너무 잘되어 있어서 어딜가든 인생샷나오겠더라구요. 해외 안부럽다고 느낄때가 이럴때 인듯합니다​ 이곳은 남도바닷길에 포함되어 있는곳으로 남도바닷길은 , 여수, 순천,광양을 이은 바닷가를 따라 걷는 길로 광양의 망덕포구, 여수의  돌산공원, 순천의 순천만국가정원이 이곳에 속해 있습니다. 그리고 이곳 에는 울포솔밭해변과 대한다원이 속해 있구요. ​ 바닷바람이 불어 좋은곳 이라서 좋은파도소리와 함께 리듬을 타며 걷기​ 이곳 대표인증샷명소손하트조형물이예요. 다들 올라가서 찍는다고 해서 올라가려는데 혼자서는 ㅎㅎㅎ저를 올려보겠다고 여러명 고생시켰..​  힘들게 올라갔지만 이렇게 멋진 사진이 나왔습니다. 올라갈만 하죵이날 구름이 예술이였어서 더 좋은 사진이 나왔네요. 여러분~~하트대포 받으시와요​ 이곳 해변은 가늘고 얇은 모래로 밀도가 높아서 그런지 단단해서 걷기에도 불편함이 없이 좋아요​  파도소리 들어보실래요.잔잔해서 잠안올때 들으면 좋을것 같다능​ 해변가에서 무언가를 캐는 분들이 계셔서 가보니 한가득담겨진 조개백합이라는 귀한 조개인데 여기는 조금만 파면 나온다네요. 저도 손으로 몇번 모래를 휘져었더니 한개가 ㅎㅎ다음에 여기로 조개캐기 알바하러 와야겠어욤​ 세상 편온해 보이지만 모래밑에서는 치열한 생존싸움중인 다양한 생물들.가끔 자신의 존재를 알리듯 뽀끔거리며 거품을 내품기도 하죠.​ 이곳에서 바다전망하며 솔향기맡으며 라면 끓여 드시는분들 정말 부러웠습니다. 인생의 승자셨다고 말해주고 싶네요​ 제암산 자연휴양림 더늠길가볼만한곳으로두번째 방문한곳입니다. 인데 이곳에 더늠길이 새로 생겼다고 해서 가보았어요​  입장료1.000원 주차료3.000원​ 걷기 길로 들어서니 제일먼저 반겨주던 이팝나무하얀밥풀같은 꽃이 피는 나무로 벚꽃이 지면 그 자리를 채워주는 꽃이였죠​ 의 더늠길은 나무데크길로 이루어져 있어서 무장애인길입니다. 고저차도 별로 없어서 어렵지 않게 걸을수 있는 길이였요. 걷기 좋아하는 버튼홀은 열심히 걸었답니다​ 올라가면 이국적인 경치에 감탄이 절로 나오네요. 우리나라에서 동남아깊은 숲속의 느낌을 받았다는거..호수가운데는 갑자기? 새빛둥둥섬도 아닌 둥둥화단? 이 있네요. 물결에 따라 움직이는데 의미가 있겠죠?​ 내려다보이는 곳은 저담저수지예요​ 이곳 더늠길은 걷기 좋은 나무데크길입니다. 전망대까지는 790m, 정상까지는 2000m를 걸어가면 되는데 2700m를 걸어가면 500미터고지의 해피500편백숲이 있다고 하네요. 더 더워지면 산이라해도 걷기 힘들고 지금딱 6월까지는 걷기 좋은것 같아요​ 더늠길​더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여자신의 장기로 부르는 대목즉, 우수한 산림자원을 이용한 제암산자연유양림의자랑을 말한다고 하네요더늠길은 이 의미에서붙여진 길이름이예요 전망대크에서 좀더 올라가면 나오는 인증샷남기기 좋은곳이곳은 쭉 뻣어있는 나무를 잘 활용해보시면 뽀샵없이도 날씬하고 길쭉한 사진이 나온답니다. 무뽀샵의 버튼홀 ㅎㅎㅎ잘 가렸다 태백산맥문학관잠시 자연과 벗하며 걸었으니 내면을 채우는 곳을 찾아가는것도 좋겠죵그 다음코스로 들렸던 곳은 태백산맥의 저자 조정래작가를 기념하는 태백산맥문학관입니다. ​ 태백산맨의 주무대인 벌교에 걸립한 문학관은 총 2층의 전시실로 조정래작가의  육필원고와 작가의 취재수첩과 사용하던 물건들이 전시되어있습니다​ 2008년에 완공된 문학관은 단일 문학작품을 위해서 설립된 문학관으로는 국내에서 최대 규모의 문학관이라고 하네요​ 40세의 나이에 집필을 시작하였고 아이랑과 한강등의 작품등을 지필하고 보니 60세가 되었다는 조정래작가이곳에는 아들과 며느리가 필사한 원고등도 전시되어 있습니다​ 총 10권으로 이루어진 태백산맥사실 분명 어렸을때 읽었고 드라마도 보았으나 기억이 없다는거 ㅎㅎ​ 6년간의 집필을 통해 탄생된 태백산맥​  작가가 사용한 물건들과 찻잔들​ 육필원고의 끝장을 보며, 그 6년간을 회상했을 작가의 모습이 그려지는듯 했습니다.​  국내뿐만 아니라 세계로 뻣어 다양한 언어로 출간되었다지요. 외국인들은 우리나라의 이런 역사적인 기록소설을 어떻게 받아들였을까 궁금해지기도 하네요​ 현부자네집이번에는 태백산맥문학관에 바로 옆에 위치한 현부자네집으로 가봅니다태백산맥의 소설 첫장면에 나오는 현부자네집이 이 집을 기반으로 쓰여졌다고 하네요​ 이집은 한옥이면서 일본식 건물입니다마루는 한옥이며 천장과 단청은 일본식입구에는 2층식으로 되어 있고, 조금 독특한 느낌을 주는 곳이였어요​ 일제강점기때 지어진 건물이라 일본느낌이 많이 나는것 같아요​  그 옆으로는 등산길이 있더라는거 ㅎㅎㅎ시간만 여유있었음 요 등산길도 걸었을꺼예요​ 집안 마루에서 대문을 바라보니 일본식건물의 느낌이 많이 나시죠?들어오면서 집안을 바로 볼수 없도록 만든 중앙화단은 센스가 넘치네요​이렇게 1일차 방문했던 가볼만한곳을 정리해 보았습니다2일차에 방문했던 곳은 대한다원 여행 대한다원 녹차밭 바다전망대 등산 코스안녕하세요~ @버튼홀이예욤 비오는 목요일이네요. 오늘은 지난주 다녀온 여행코스중에 인상깊었던 대한...blog.naver.com 그리고 이곳에 같이 쓰지 못했지만 여관이 있었습니다. 여관은  가볼만한곳으로 많이 알려져 있기도 하고 느낌이 너무 좋아서 따로 포스팅해보려 합니다​이렇게  가볼만한곳중에서 사부작 걷기 좋은 곳으로만 베스트코스를 뽑아보았습니다. 걷기좋은 6월 으로 여행 떠나보아효!!!​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19현부자네집전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-28 #여행 #가볼만한곳# #울포솔밭해변#태백산맥문학관#현부자네 # #로망스투어#걷기 #걷기좋은길#여행베스크코스 
​​<프롤로그>​벚꽃캠핑을 하고싶었지만 일일확진자 30만명이 훌쩍 넘어가서 아내가 사람많은 캠핑장엔 갈 의사가 없단다. 2월초부터 내 블로그에 "벚꽃캠핑 가능한 캠핑장"글의 일일조회수가  점점 올라가기 시작했다. 역시 부지런한 사람들이 미리 움직이고 있었다. 목록에 있는 한 캠핑장엔 이미 예약이 다 찼을테고, 자리가 있다해도 아내가 허락하지 않을테니 포기하고 있다가, 머리를 굴리기 시작했다. 손이 빠른 자가 예약할 수 있는 그 곳. 그리고 희소식(?)까지.​​ [전남캠핑,전북캠핑] 벚꽃캠핑 가능한 캠핑장#전남벚꽃캠핑 #전북벚꽃캠핑 * 전라도지역엔 벚꽃 캠핑할 수 있는 캠핑장은 어디어디일까요?? 아는 데로 ...blog.naver.com ​​ ​많은 자연휴양림 숙박시설이 코로나 안심숙소로 사용중이다. 관리사무소측에 문의하니 보건소 직원분들이 귀가하지 못하고 이분들 숙소로 몇 곳만 쓰이는데 주변시설까지 안심숙소로 묶었다한다. 도 2.8~4.1일까지 안심숙소로 이용됐지만 내가 가고자하는 4.2일 바로 앞에 다행히 운영이 끝났다.그런데 전기제공이 안되는 일반데크는 예약이 막혔다. 이유를 물으니 전기공사가 한창이라 한다. 공사가 끝나면 일반데크도 전기를 이용할 수 있겠다. 하이테크 두 팀만이 의 벚꽃을  누릴 가능성이 커졌었는데 전기공사가 생각보다 빨리 끝나 3월말부로 일반데크도 오픈되어 몇 개 데크가 예약된 상태였다. ​ 광주천 벚꽃들이 목요일쯤 만개해서 캠핑장 가면 만개한 벚꽃을 볼수 있겠구나 생각했는데  앞 벚꽃터널의 벚꽃들이 아직 꽃망울도 터트리지 않았다. 이런 불길한...​ 다행히 벚꽃이 50%정도 개화한 상태이다.하~~ 만개했다면 얼마나 이뻤을까? (벚꽃캠 하고 싶은 분들은 빨리  소나무숲야영장 다음주꺼 예약하세요~전기도 쓸수 있는데 아직 가격 조정도 안해서 그 전 이용료 그대로 입니다.)​ 5X6사이즈의 하이테크. 이번주는 팬히터 써야할 것 같아서 1년에 한두번 꺼내쓰는 코베아 페트라를 들고 나왔다.​ 텐트 셋팅 끝나고 딸아이랑 놀아주느라고 배드민턴 열심히 치다가 아내까지 2대1 배드민턴.​ 30분쯤 치니 기진맥진. 잠깐 쉬어 본다.만개한 이 곳 벚나무 아래 테이블에 체어 펴고 앉아 벚꽃비 맞는 상상을 했었는데 너무 일찍왔네. ㅜㅜ​ 오히려 진달래가 만개해서 산중에 많이 펴있다.​ ​​ ​​ 다시 배드민턴은 칠 생각이 없고 계곡에 들어가서 본격 물놀이~​ 작년 여름에 와서 발담궜을땐 오히려 그리 얼음장이 아니었는데 발 담그니 너무 차가워 오래 못담그겠다.​ ​ ​ ​​ 초4가 발이 너무 크다. 엄마랑 이제 거의 같다. 뭔일이라냐? ㅋ​ 전기공사가 어떻게 됐는지 궁금해 소나무숲 야영장에 들려봤다.각 데크마다 전기배전판이 있어서 멀티탭 3~5m짜리면 충분하겠다.​ 오르내리기도 너무 가팔랐던 제일 꼭대기 30번대 데크(3x2.5m) 들은 없어지고 그 앞줄 20번 후반대 데크들은 난간이 생겼다.​ 전기공사 끝나고 야영장 오픈한지 어떻게 알고 2~3팀이 예약했다.전기도 쓰고 벚꽃캠도 하고 이들이 진정한 승자다.​ 텐트에서 그냥 패드로 유튜브를 보겠다고 가기 싫어하는 딸아이를 데리고 지난 번에 못가본 더늠길을 조금이라도 걸어보려고 출동했다. 가기싫어 질질 끌고간다. ㅋㅋ​ 무장애데크길인 더늠길은 총 4.8Km. 더늠길 입구는 차향기가득한집 근처에 하나. 소나무숲야영장에서 쭈~~욱 올라가면 거기도 입구가 있다.절대 더늠길 입구까지 걸어서 갈 생각하지말고 입구 근처에 주차장 있으니 차로 이동하길 추천한다.걸어서 입구까지 가다가 입구도착하기도 전에 퍼질수 있다.​ 더늠길을 걸으면서 옆으로 보이는 숲의 나무들이 너무 힐링되는 곳이다.​​ 멋진 삼나무숲도 만나고~​ 해먹 위에서 뒹굴뒹굴도 해보고~~​ 딸아이가 더 가기 싫어해서 1킬로 정도만 갔다 되돌아왔지만 등산로가 아니라 완만한 데크길이라 산책하듯이 힘들이지 않고 숲을 느낄수 있는 길이다. 에 온다면 꼭 가보라 추천한다.​  ​ 뜸금없는 리뷰. 알리에서 60W짜리 3만원쯤하길래 사봤는데 엄청 밝고 좋은데 밝기조절하는 기능이 없다. ㅜㅜ엄청 눈부심~ 네오디움자석은 렌턴무게에 비해 너무 약함. 그래도 텐트 중앙에 걸어놓으면 1박은 거뜬.​ 뜸금없는 리뷰. 또 하나. 풀무원에서 나온 미소된장국. 뜨거운 물만 부어주면 되는 즉석된장국인데 맛도 좋음.​​ 아침에 일어나 벚꽃을 보니 어제보다 좀더 핀것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고.​​ 만개한 벚꽃을 보지 못한 아쉬움이 너무 크다. ㅎㅎ​​ ​​ 나만 일찍 일어나 할일이 없어 관리사무소 뒷편 260미터정도 오르면 도착하는 전망대에 혼자 올라본다.전망대에서 보니  차향기가득한집이 보인다.​ 전망대에서 내려온 나를 발견한 딸아이랑  앞 대산저수지를 잠깐 산책하고~​ ​​ 입구 마스코트에서 기념사진 한장 찍고~~​ 제암산 잘있어~ 내년엔 둘째주에 올께 ㅜㅜ​ 올해 주말텃밭 스타트. 집에 돌아오는 길에 텃밭에 들려 상추, 치커리, 겨자, 양배추까지만 심고 집으로~벌써 주말텃밭농부 4년차~ 땅이 주는 정직함을 딸아이가 알아가는 것같아 다행이다.​​<에필로그>​드디어 봄이 되어 가족캠 스타트. 벚꽃캠은 도대체 언제 예약해야하는 것인지 아직도 헤깔림. 4월 첫째주에 해야하는 것인가? 둘째주에 해야하는 것인가? 내년엔 둘째주에 예약해야 봐야겠다. 올핸 가족캠을 몇번이나 나갈수 있을까?이제 일반데크 전기공사 끝났으니 겨울에도 외면당하지 않고 사람들로 들썩들썩하겠네. 전기가 되니 오히려 멀리 짐을 날라야하는 하이테크 두 곳은 외면 받을지도. 하지만 하이데크는 따닥따닥 붙은 일반야영장보단 독립적이어서 좋다. ​​​​​​​​​         (foresttrip.go.kr)061-852-4434 / 전남 군 웅치면 대산리 산 1131-1전기 O, 샤워실있음(온수x), 애견동반불가, 화로대, 숯불 사용불가​하이데크 5 X 6 m 1박 3만.​​​ 2022년들어  예약방법과 이용시간이 변경되었다.기존 6주전이 3주전으로 바뀌었고(1일,16일 10시 예약창 오픈), 예전 이용시간 10시부터 익일 10시까지가 12시부터 익일 11시까지로 현실적으로 바뀌었다. 예전에 이용시간이 하도 이상해서 전화해 물어보기까지 했는데 맞다고해서 좀 황당했다.다음날 아침 부랴부랴 짐을 정리하고 10시 이전에 퇴실하는 사람이 많았단다. 그래서 느긋하게 철수하려고 저번엔 2박을 예약하고 1박을 했었다.다른 캠핑장과 비슷하게 현실적으로 바뀌어 참 다행이다.​​​< 이전 후기>​https://blog.naver.com/hnu06024/222403667007 [전남캠핑장]  야영장<프롤로그> 아내가 토요일 지인 돌잔치에 가야한다고 해서 이번주는 금요일에 캠핑 다녀오기로~ 사이...blog.naver.com ​​​​#전남캠핑장#광주근교캠핑장#캠핑장##전남벚꽃캠핑​​​​​​ ​ 
목적지도 정하지 못하고 꼬막정식으로 한 의 다성촌을 찾기로 했다.점심을 먹으면서 검색 신공 발휘!!!!​눈에 띈 곳이 ""이다.마침 철쭉이 피기 시작하는 시기여서은근한 기대를 가지고아무런 사전 조사도 없이 그 곳을 방문하였다. 주차료는 3000원이다.(전기차 감면은 없음)입장료는 성인 기준으로 1000원인데 전남 주민이어서인지 50% 감면을 해준다. 안내도를 보면 등산로를 포함하여 다양한 산책길이 준비되어 있다.무장애 데크길이 마련되어 있어서 산행에 자신이 없는 사람도 여유롭게 걸으면서 산림욕을 즐길 수 있다. 짚-라인을 운영하는지 매표소도 있지만, 지금은 운행을 하고 있지 않았다. 여러 곳에 예쁘장한 숙소들이 있다.캠핑을 하는 장소도 별도로 있지만캠핑을 원하지 않을 경우 숙소를 이용하는 것도 좋을 것 같다.​마침 숙소 주변의 철쭉이 한창이다. 산책 코스는 더늠길과 수변순환산책로가 있다.더늠길은 일주에 1시간 30분 정도 소요되며 수변순환산책로는 50분 정도 소요된다고 한다. 두 곳 모두 무장애 데크길로 이어져 있어 힘들이지 않고 편하게 이용할 수 있다.산행을 좋아하는 사람들에게는  답답하게 느껴질 수도 있지만산행에 어려움을 느끼는 사람에게는 최적의 산책로이다. 중간 중간에 쉼터와 만남의 장소가 있다. 만남의 장소에는 수석이 전시되어 있었으며앉아서 판소리를 들을 수 있는 시설도 있었다.소리의 고장인 이기에 판소리는 충분히 공감이 되었지만수석은 왜 있는지 잘~~~~​ 중간 중간마다 위와 같은 이정표가 있다. 거리는 제법 멀게 느껴지지만 무장애(휠체어도 다닐 수 있을 정도) 데크 길이므로크게 힘이 들지는 않는다. 편백숲이 있는 중간에는 벤치가 마련되어 쉬면서 산림욕을 즐길 수 있다. 편백숲에는 명상의 길, 명상의 장소 등이 준비되어 있다. 중간 지점에 있는 장소이다. 걷는 동안에 심심하지 않도록예쁜 들꽃과 꽃나무가 우리를 반긴다. ​​ 주차장으로 다시 내려오니산림욕 덕분인지 더 걷고 싶어진다. 수변순환산책로도 걸어보자.일주하는데는 50분 정도 소요된다고 하는데절반만 갔다가 원위치로 돌아왔다. 역시 데크길로 되어 있어전혀 힘들지 않게 걸을 수 있다. 다양한 모험놀이 겸 극기훈련을 위한 시설이 준비되어 있었다.​그러나 코로나 때문인지 현재는 운영을 하고 있지 않았다.​안전장비가 있고, 안전요원이 관리하겠지만짜릿한 공포감을 유발할 수 있을 정도의난이도가 느껴지는 시설들이었다. 한 참을 오르니 곰썰매 매표소가 나온다.곰썰매는 코스의 길이가 상당하다.어린이와 성인 모두가 매우 재미있게 이용할 수 있을 정도의 시설이다. 숲속교육관 아래에는 넓은 잔디밭과 놀이터가 준비되어 있고 건너편에는 또 다른 숙소가 있다. 마침 숲속 교육관 언덕에는 다양한 색깔의 철쭉이 활짝 피어 있다.​이렇게 아름다운 철쭉을 본 적은 거의 없었던 것 같다. 가볍게 55mm 단렌즈 하나만 들고 간 것이 후회스러웠다. 이 꽃들과 하루 종일 즐길 수 있었는데~~~~~~ 우연히 찾았던 제암산 자연휴양림이었지만최고의 힐링 장소였기에적극 추천하고 싶은 곳이었다.​가볍게 산책할 사람산림욕을 즐기면서 밤을 지새고 싶은 사람가족과 캠핑을 하고 싶은 사람모험 놀이를 좋아하는 사람제암산 정상의 철쭉군락지에서 철쭉의 아름다움을 만끽하고 싶은 사람모두에게 최고의 만족을 줄 수 있는 아름다운 곳이다. 
​​철쭉 꽃카인~🌺​​​​ # : 전남 군 웅치면 대산길 330​멀어서 이웃님들의 산행기로 구경만 하던 철쭉 핫플레이스!! #제암산 #사자산 나도 왔다~~~용인- 350km, 휴게소 안 쉬고 4시간...운전해 준 낭군님, 인내심 많은 내 방광 칭찬해~~~~~   ​​ 제암산 자연 휴양림 입장료 성인 1천원 / 주차료 3천원​​​ 주차장 넓다~~~야영장도 있던데 담엔 캠핑으로 와도 좋을 것 같다.​​  제암산 帝岩山 807m​요약 전라남도 장흥군 장흥읍·장동면·안양면과 군 웅치면에 걸쳐 있는 산.​높이 779m로, 소백산맥 끝에 위치하며 장흥군과 군의 경계를 이룬다. 큼직한 골짜기와 샘이 많고, 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 엎드린 형상을 하여 임금바위(제암)산이라고 불린다.​남쪽 사자산(666m)과의 사이에 있는 철쭉 군락지대에서는 1991년부터 매년 5월 1일에서 10일 사이의 휴일에 제암철쭉제가 열리고 있다. 최대 철쭉군락지는 정상을 지나 곰재에서 곰재산을 오르는 능선과 곰재산 위의 산불감시초소, 사자산으로 오르는 능선의 간재이다.​산속에는 가난한 형제가 나물을 뜯으러 갔다가 떨어져 죽어 바위가 되었다는 형제바위가 있고, 형제바위 50m 아래 좌우에 의상암자와 원효암자가 있다. 정상에는 기우제를 지내던 제암단이 있으며, 멀리 무등산·월출산·천관산·존제산과 남해가 보인다.  사자산 獅子山 668m​요약 전라남도 장흥군 장동면과 군 사이에 있는 산.​높이는 666m이다. 장흥군과 군의 진산(鎭山)이다. 호남정맥에 속하는 산으로, 제암산(帝岩山:779m)·억불산과 함께 장흥을 둘러싸고 있다. 곰재를 사이에 두고 제암산과 마주보고 있으며, 동서로 400m의 능선이 길게 뻗어 있다. 산이름은 거대한 사자가 누워서 고개를 든 채 도약을 위해 일어서려는 형상을 하고 있는 데서 유래하였으며, 일본의 후지산을 닮았다 하여 장흥의 후지산으로도 불린다.​제암산과의 사이에 있는 능선은 철쭉 군락지대로 하며, 1991년부터 매년 5월에 제암철쭉제가 열린다. 또 패러글라이더 30대가 동시에 이륙할 수 있는 이·착륙장이 있고,5~9월까지는 항상 남풍이 불어 패러글라이딩의 명소로 이름나 있다. 그래서 해마다 9월 초에는 장흥 재향군인회에서 주관하는 사자산 일주 산악구보 행사와 함께, 사자산과 탐진강(耽津江)변에서 전국패러글라이딩대회가 열린다.​[네이버 지식백과] 사자산 [獅子山] (두산백과 두피디아, 두산백과)  ​​ 제암산-사자산-일림산 종주도 가능한데~이 길이 #호남정맥 길이다.​안내산악회로 간다면 시목치(갑낭재, 감나무재)에서 시작해서 제암-사자-일림 찍고, 회령다원이나 용추폭포로 내려오는 코스를 제일 많이 간다.​우리는 자차로 와서 제자휴 원점회귀를 해야 함...만약에 일림산까지 간다면 용추폭포로 내려와서 휴양림까지 임도 3km 걸어야 하는데~~~임도 3km 걸어서 차량 픽업은 낭군님이 할 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 코스 : 제자휴~제암산~곰재~곰재봉~철쭉평원~사자산 미봉~제자휴 (원점회귀)​거리 : 9km​소요시간 : 5시간 52분 (휴식 1시간 10분 포함)​​​​ 제자휴에서 등산로가 두 가지가 있다.제암산만 간단하게 산행하려면 전망대-곰재 코스도 좋겠지만~우리는 적어도 사자산까지는 갈 거라 전망대 방향으로 ㄱㄱ!!​​​ 이정표 잘 돼있어서 알바 걱정 ㄴㄴ​​​ 시작부터 계단 오르막 어택!!  ​​​ 전망대가 금방이네 ㅎㅎㅎ​​​ 사자산으로 추정​​​ 불 끄는 곰이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소화기는 실제 소화기다.​​​ 가파른길 vs 완만한길​​​ 정글같은 가파른길 ㄱㄱ  ​​​ 가파른길 vs 완만한길라운드 2!!​​​ 또 가파른 길~~~~  ​​​  철쭉 산행이라 황매산 급으로 생각하고 와서 그런지생각보다 오르막이 힘들었다.   ​​​ 시목치에서 오는 호남정맥 길과 만난다.​​​ 싱그러운 병꽃도 만났다.​​​  와...능선에 오르니 풍경이 쥑이네요~~~~  ​​​ 싱기한 바위도 있고~~~​​​  이름부터 암산이라 바위가 많은 산이었다.​​​ 제암산(807m)제암산 꼭대기!!누가 저기에 마루석을 가져다 놓았는가?!!​​​ 올라가 보려고 시도는 해봤는데 새님이 못 올라가겠다고 함...그럼 난 200% 못 올라감....​​​ 바위 위에 마루석 대신 등산로에 제암산 마루석이 또 있다 ㅎ​​​  제암산 레알 꼭대기 못 올라가서 내 얼굴이 흙빛이 됐다...​​​ 이거시 바로 제암산 철쭉~~~~~끝물이지만 초록이들과 어우러져 이뿌네~~~~​​​ 월출산도 보이고~~~~ 좋네~ 좋아~~  ​​​ 가지산... 사자산... 여기 영남 알프스인가요?​​​ 여긴  알프스라고 치자~ ㅋㅋㅋ​​​  철쭉뿐만 아니라 산세도 알프스처럼 멋지다~~~​​​ 제암산 바위 어떻게 저렇게 솟았지...근데 진짜 마루석은 누가 저기 놨지...​​​ 캬~~~~ 파란 하늘과 초록 능선에 분홍 철쭈기~~​​​ 서라기 사촌 워라기~~~​​​ 중간중간 데크가 있어서 백패킹으로 와도 좋을 것 같다.​​​ ​​​ 이정표가 이쁜 위치에 서있네~~~​​​ 그저 등산로가 이렇게 예쁘다...​​​ 곰재까지는 내려가는 길​​​  가족바위 (형제바위)네 가족이네~​​​ 곰재​​​ 곰재까지 많이 내려왔으니사자산까지 다시 많이 올라야 한다 ^^^^^​​​ 제암-사자-일림을 빙다리 핫바지로 본 경향이 있어서...예상치 못한 잔잔펀치 맞고 헤롱헤롱 거린다.  ​​​ 사진 찍는 척하면서 쉰다 ㅋㅋㅋ​​​ #곰재산네이버 설명에는 산불감시초소가 있다더니 없음.​​​  곰재산부터 철쭉평원까지 철쭉이 너무너무 예쁘다~~~~~~​​​  이 멋진 풍경 보며 아점을 먹는다.후식까지 야무지게 먹는다.​​​ 사자산 미봉과 두봉 사이에 활공장이 있어서 패러글라이딩 하는 분들 몇 분 계셨다.​​​ 핑크 좋아하는 남자~~~그래서 철쭈기도 좋나??​​​ 보아하니~ 일림산까지는 못 가것어 ㅋㅋㅋㅋ사자산까지만 가는 걸로~~!!​​​ 지리산 서북능선 팔랑치 느낌도 나고~~~여기 진짜 너무 예쁨!!​일림산 철쭉이 더 예쁘다고 하는데~여기가 이 정도인데 일림산은 얼마나 더 예쁠까?!!담에 일림산도 꼭 가야지~~~!!​​​ ​​​ 철쭉평원​​​  철쭉평원에서 파노라마 뷰~​​​ 제암산과 곰재산​​​ #사자산미봉 #사자산두봉​​​ 사자산과 저 멀리 #일림산​​​ 숨은 핑크보이 찾기 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ ​​​ 철쭉 터널을 걷다 보니 소백산 생각도 난다.여긴 산철쭉이고 소백산은 연달래 철쭉이라 메뉴가 다르지만~~~부드러운 능선에 풍경까지 좋은 철쭉 핫플!!​​​ 사자산 미봉과 두봉은 디게 가까워 보이는데 2km나 되네~~​​​ 낭군님이라 쓰고 노예 루돌프라고 읽는다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  사자산(미봉) 꼭대기 직전이 매우 가파른 길이다.​​​ 소나무 멋지게 생겨부렀네​​​ 왐마 구름 보소!!​​​ 사자산에도 철쭉이 많다~​​​ 일림산을 바라보는 데크 전망대 멋져~~​​​ 일림산 안 갈 거라 사자 두봉 갔다 올랬는데 왕복 4km는 또 너무 힘들 것 같아서 안 가고 하산하기로 ㅋ​​​ ​​​  사자산 미봉 (668m)​​​ 하산~~~~​​​ 육산 같으면서 암산인 제암-사자​​​ 일림은 어떠려나~~~​​​ 일림산도 같이 가주실 거죠?​​​ 휴양림 갈림길​​​ 제자휴로 내려갑니다~~~​​​ 사자산에서 갈림길까지 700m 정도 가파르게 내려왔는데갈림길부터 휴양림스러운 산책로가 이어진다.​​​ 2분 걸었는데 휴양림에 들어온 것 같다.​​​ 휴양림에는 꽃사슴과 왕다람쥐 있음​​​ 4학년 1반 초딩도 있음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 여기도 야영장이 있더라~~​​​ 담안저수지 산책로​​​ 제암산이 보이네~~~​​​ 주차장에 돌아오니 여기서도 제암산이 보였네~~~~​​​​1. 고흥 팔영산이  제암산-사자산으로 급변경됐음.​2. 철쭉 끝물인데 이렇게 예쁘면 일주일 전에는 얼마나 예뻤을까~~~​3. 다음에는 일림산과 초암산을 꼭 가겠다!!​4. 멀리 온 김에 다음날은 월출산~~~ ​5. 영상 후기도 있지요~~~https://youtu.be/zuvl53FZ42g ​​​​​​​​​​​​ 
낙안민속자연휴양림에서 1박을 하고 낙안읍성을 둘러본 후, 제암산 자연휴양림으로 향한다(2021.09.06.-08). 우리 집에서 남도까지는 결코 가까운 거리가 아니다. 1박으로는 성이 차지 않는다. 이왕 내려왔으니 까지 둘러보고 가기로 한 것이다. 낙안읍성에서 제암산 자연휴양림까지 승용차로 50여 분 걸려 도착한다. 제암산(807m)은 과 장흥의 경계에 있는 산이다. 이 산의  쪽 기슭에 제암산 자연휴양림이 자리하고 있다. 제암산은 정상에 임금 제(帝) 자 모양의 바위가 우뚝 솟아 있다. 이름하여 임금바위다. 그래서인지 나라가 어려울 때나 오랜 가뭄이 계속될 때에는 이곳에서 국태민안(國泰民安)을 기원했다고 한다.(네이버지식백과) 휴양림에 도착하자 다시 비가 내린다. 우리가 머물 숙소는 ‘차 향기 가득한 집’, 녹차로 한 의 특색을 살린 이름이다. ‘차 향기 가득한 집’은 숙소가 모두 12채인데 오늘 밤은 우리 말고는 투숙객이 없다고 한다. 이참에 전망이 가장 좋은 곳, 12호 객실을 선택하고 올라간다.숙소에 도착해 보니 둘이서 머물기에는 좀 크다. 그러나 거실도 방도 넓으니 마음까지도 넓어지는 느낌, 그저 즐기기로 한다. 휴양림의 위치가 재상의 명당 터라 하더니 여기가 바로 그런 곳이 아닌가 싶다. 내가 보기에도 좌청룡, 우백호가 선연하다. 제암산 자연휴양림 관리사무소제암산 자연휴양림 '차 향기 가득한 집 12호'에서 숙박하다.​제암산 자연휴양림의 자랑, ‘더늠길’저녁 식사를 끝냈는데 비가 멈춘다. 주변을 둘러볼 겸 걷기로 한다. 저쪽에 ‘더늠길’ 입구가 보인다. 시간도 보지 않고 올라선다.‘더늠’이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목이라고 한다. 이런 뜻에서 ‘더늠길’도 제암산 자연휴양림의 자랑이라는 의미로 이름을 붙인 듯싶다. 사실 이 길을 걷고 난 후에야 알았지만 ‘더늠길’은 제암산 자연휴양림의 자랑 중의 하나임에는 틀림없는 것 같다. 계단도 없고 그야말로 무장애 데크길이다. 숲에는 편백나무, 삼나무 등 사철나무 종류와 활엽수 등이 빽빽하게 우거져 있다. 새소리, 벌레 소리, 바람 소리 등이 몸과 마음을 맑게 해 준다. 이런 데크길의 길이가 무려 5.4km나 된다. 누구나 편안하게 숲에서 1시간 이상 걸으며 즐길 수 있다는 얘기다. 워낙 늦게 찾아 나선 길이라서 한 바퀴 모두를 둘러볼 수가 없다. 숲에 어둠이 찾아왔기 때문이다. 휴대폰 불빛으로 숙소로 돌아오는데 눈앞에 반딧불이가 빛을 내면서 지나간다. 이런 반딧불이가 한두 마리가 아니다.얼마 만에 보는 반딧불이의 빛인지 모르겠다. 우리가 공부할 때만 해도 형설지공(螢雪之功)이라는 말을 쉽게 이해했다. 형설지공이란 집안이 너무 어려워서 반딧불과 눈빛으로 글을 읽어가며 고생 속에서 공부하여 이룬 공을 일컬을 때 쓰는 사자성어다. 반딧불이가 많기 때문에 여름에는 그 빛으로도 공부가 가능했던 것이다. 그러나 농약 사용 등, 환경의 변화로 요즘 시골에서도 반딧불이의 빛을 보기가 어려워졌다.오랜만에 보는 반딧불이의 빛이 반갑기만 하다. 그러나 휴대폰으로는 그 빛을 담을 수가 없다. 제암산 자연휴양림의 자랑은 5.4km나 되는 무장애 데크길 '더늠길'이라 생각한다.어두워지면 '더늠길'에서 반딧불이의 빛을 볼 수 있다.​다음 날 아침 제암산은 안갯속에 포근히 묻혀 있다. 눈앞에는 안개뿐, 답답할 듯도 한데 오히려 마음이 고요하고 편안하다. 자연의 조화가 신비롭기만 하다.거실의 문을 연다. 안갯속에서 짙은 꽃향기가 스며들어온다. 자세히 보니 댕강 나무 꽃이다. 내가 사는 집 도로변에도 댕강 나무 꽃이 한창 피어 있는데 이런 향기는 처음이다. 댕강 나무에 대한 생각이 달라진다. 다음날  아침, 제암산에는 안갯속에 포근히 묻혀 있다.어제는 이랬었는데.댕강 나무 꽃의 짙은 향기가 스며들어온다.​안갯속의 제암산 산행비도 멈췄으니 어제 걷지 못했던 ‘더늠길’로 해서 제암산에 오르기로 한다.(10시 10분)숙소에서 ‘더늠길’로 들어서면 가까운 거리에 ‘부엉이 쉼터’가 있다. 엊저녁에는 확인할 수 없었는데 지금 보니 부엉이 형상을 한 정자이다. 조금 더 걸으면 갈림길이 나온다. 한 바퀴 휘돌고 나면 다시 여기로 돌아올 것이다. 우리는 오른쪽으로 방향을 잡는다. ‘청춘의 광장’을 거쳐 25분쯤 후에는 ‘더늠길’에서 벗어나 제암산 등산길로 들어선다. 여기서부터 곰재까지는 700m로 되어 있다. 경사가 낮은 오르막길의 끝에 곰재 사거리가 있다. 왼쪽으로 오르면 사자산, 오른쪽으로 오르면 제암산이다. 사방이 안개에 덮여 있어 주변이 잘 보이지 않으니 답답하다. 능선 길이지만 경사가 좀 급하다. 15분쯤 더 올라가니 ‘가족 바위’가 나온다. 부부 사이에 두 자녀가 서 있는 모습을 하고 있다. 숨을 돌리고 사진을 찍을 겸 휴식을 취한다. 다음엔 돌탑이 보인다. 제암산을 오르면서 양손에 돌을 가져와서 쌓았다는 탑이다. 그 정성이 대단하다. 정상이 얼마 남지 않은 곳에 세워져 있다. 날씨만 맑다면 사방이 확 트일 텐데 아쉽게도 보이는 것은 돌탑뿐이다. 정상까지 간다 해도 지금과 같을 터이지만 사진이라도 찍을 생각으로 마음을 가다듬는다.  '더늠길'로 제암산에 오른다.청춘의 광장도 지나고 삼나무 숲도 지난다.이제 '더늠길'에서 벗어나 등산로로 내려선다.곰재를 향해 올라가는 아내곰재 사거리에서 오른쪽으로 오른다.가족 바위 앞에서 휴식을 취한다.돌탑까지는 300m 남았다.돌탑 봉예 오르다.  정상이 얼마 남지 않았다.전망대,  안개 때문에 보이지 않는다.​길가에 노란색의 마타리 꽃이 피어 있다. 마타리 꽃이 피면 가을이라고 옛 어른들은 말씀하셨다. 또 마타리 꽃은 소년, 소녀의 순수한 사랑 이야기를 그린 황순원 씨의 단편소설 ‘소나기’에 나오는 꽃이다. 중학교 때 이 소설을 읽으면서 소녀의 죽음을 가슴 아파 했었다. “도라지꽃이 이렇게 예쁜 줄 몰랐네. 난 보랏빛이 좋아! ,,, 그런데 이 양산같이 생긴 노란 꽃이 뭐지?”“마타리 꽃.”소녀는 마타리 꽃을 양산 받듯이 해 보인다. 약간 상기된 얼굴에 살포시 보조개를 떠 올리며. 다시 소년은 꽃 한 옴큼을 꺾어 왔다. 싱싱한 꽃 가지만을 골라 소녀에게 건넨다.(황순원, ‘소나기’에서) 비에 젖은 잡초들로 인해 바지 아랫부분이 축축하게 젖어 왔지만 정상이 얼마 남지 않았으니 개의치 않는다. 드디어 정상 표지석 앞에 선다. 시계를 보니 12시 10분, 숙소에서 출발한 지 2시간이 걸린 셈이다.조망이 전혀 없는 정상 표지석 앞에서 아쉬운 대로 사진을 남기고 마음속으로 사방을 둘러본다. 이쪽은 장흥 쪽, 이쪽은 일 게다. 저 흐릿하게 보이는 바위가 임금바위(?) 길가에 마타리 꽃이 피어 있다.가파른 계단길을 오르면 정상이 보일 텐데.제암산 표지석 앞에서 인증 사진을 찍고진짜 정상은 이곳인데 안개에 가려 흐릿하다.​다시 하산한다.곰재 사거리에서  ‘더늠길’로 향한다. 이번에는 아까 걷지 않았던 위쪽 길이다. ‘happy 500 명상 숲’에 도착한다. 여기에는 원목 의자, 하트 평상, 명상의 집 등, 명상과 관련된 다양한 시설물이 있다. 비가 내리지 않았다면 머물며 쉬고 싶었지만 통과한다.삼나무 숲도 있고, 편백 숲도 지나간다. 이 길을 걷는 자체가 그대로 힐링이다.저만치서 다람쥐가 지나간다. 다람쥐가 움직이는 대로 내 눈도 따라간다. 그것도 숲을 걷는 즐거움이다.이렇게 숙소에 도착하여 시계를 보니 13시 50분, 휴식시간까지 포함하여 3시간 40분 걸린 셈이다.아이고! 또 비가 내린다. 하마터면 비를 만날 뻔했다. 비와 함께 제암산은 다시 안갯속에 파묻혔다. 저녁에는 4호에도 불빛이 보인다. 엊저녁에는 우리만 있어서 왠지 허전했었는데 다른 집에 켜져 있는 불빛만으로도 의지가 된다. 그렇다. 우리네 삶은 이렇게 함께 하는 것이다.  곰재 사거리에서 무장애 데크길 '더늠길'로   향한다.안개가 산허리에 걸려 있다.이 길 위에서 '더늠길'을 만난다.해피 500 명상 숲에서 잠시 멈추다.명상의 집산림욕 대하트 평상삼나무 길도 지나고 편백나무 숲도 지난다.'더늠길' 안내도부엉이 쉼터​하면 녹차, 녹차 밭을 걷다.다음 날, 어제와는 달리 구름 사이로 파란 하늘이 보인다. 에 와서 녹차 밭을 보지 않을 수 없다. 승용차로 20분 정도를 달려 ‘대한 다원’에 도착한다. 주차장 입구에 줄지어 서 있는 삼나무가 손님을 맞는다. 입장료 1인당, 3,000원(경로)을 내고 다원의 문을 들어선다. 중앙계단을 지나면 전망대가 나온다. 여기서 보는 녹차 밭 풍경이 제격이다. 달력에 나오는 사진처럼 찍고 싶지만 내 맘처럼 되지 않는다. 할 수 없이 발길을 돌린다. 향나무 숲을 지나 차밭 전망대에 이르니 숨이 차다. 여기서 다시 녹차 밭을 바라본다. 아까 보았던 녹차 밭이 더 넓게 보인다. 바다 전망대는 이곳에서 가장 높은 곳에 있다. 그림처럼 아름다운 남해를 조망한다. 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다. 내려올 때는 편백나무 숲 쪽을 택한다. 비가 올 때만 폭포 구실을 한다는 ‘미니폭포’를 지나면 처음 도착했던 곳에 이른다. 여기에서 우리는 주목나무 숲, 대나무 숲 쪽으로 다시 올라간다. 대나무의 굵기가 보통이 아니다. 이런 굵기의 대나무는 처음 보는 것 같다.1시간 정도의 시간으로 다원을 한 바퀴 둘러보았다. 녹차 밭바다 전망대에서의 조망대나무 숲사실 커피에 길들여진 나로서는 녹차에는 별 관심이 없었다. 그런데 언젠가 충남 공주의 고월사 스님이 끓여주시던 녹차로 인해 생각이 조금은 달라졌다. 향뿐만 아니라, 뭐라 말할 수 없는 깊은 맛 때문이었다. 하지만, 오늘은 녹차 대신 녹차 아이스크림을 먹었다.  달지도 않고 은근히 끌어당기는 맛에  금방 먹어 치웠다. 
제암산 정상부와 그 일대[왕초보 등산일기] 293화​한국의 산하 300대 명산 [117]위​산림청 숨겨진 명산 250​블랙야크 명산 100+​ 코스제암산 자연휴양림 주차장 → 전망대 → 제암산(807m) → 전망대 → 전망대 → 돌탑봉 → 곰재 → 주차장 원점회귀거리6.1km 트랭글 배지1개 (제암산) ​개요전날 완도 상왕봉을 타고, 장흥에서 1박을 한 다음, 오늘은 1일 2산을 달릴 계획이다. 오전에 제암산, 오후에 일림산을 탈 텐데, 찾아보니 함께 타버리는 종주 코스도 있었지만, 거리가 무려 18km여서 포기. 그냥 깔끔하게 각각 타기로 했다.​제암산은 산기슭에 자연휴양림이 있어서 수목들이 남다르다. 폭신한 육산과 울창한 숲을 거닐 수 있었다. 그런데 정상부는 또 색다른 매력을 준다. 볼록 솟은 정상부의 바위는 사방이 트인 조망을 선사해 주었고, 정상부의 능선도 높은 나무 없이 시원한 조망과 나부끼는 억새들에 가을 산행에 인기가 많을듯한 산이었다.​​​ 장흥 제암산 등산 개념도, 트랭글 GPS 기록 자료 자연휴양림에서 제암산 정상을 찍고 내려오는원점회귀 코스다.​​​ 장흥 제암산 등산 개념도, 트랭글 GPS 기록 자료별다른 특징 없는 고도 그래프다.쭉 올라가서 쭉 내려오면 된다.​​​  Relive 입체 지도 영상부분 결제를 해야 하는 앱이지만무료 버전으로는 여기까지 제작이 가능하다.계속 그 마음 변치 않았으면 좋겠다.​​​ 제암산 자연휴양림제암산 자연휴양림에 주차 진입로에 무료 주차를 할 수 있는 곳이 없다.그냥 자연휴양림까지 들어와서 유료주차하시라.​​ 입장료 게이트아침 일찍 왔더니 게이트에는 사람이 없고차머리를 들이밀자 문은 그냥 열린다.​​ 입장료와 주차료입장료는 성인 1인당 1,000원이고주차료는 소형기준 3,000원이다.​​ 주차비 영수증입구에서 요금을 받지 않아서차를 주차장에 주차를 한 다음사무실에 가서 결제를 하였다.​​​ 들머리 가는 길산행 시작 오늘은 2산을 타야 해서 후다닥 장비 세팅을 하고 산길에 오른다.휴양림 관리소 왼쪽 길을 따라 들어가면 오른쪽에 들머리가 있다.​​ 제암산 등산지도현 위치에서 제일 오른쪽 능선을 따라 올라간 다음곰재로 내려올 예정이다.​​​ 오르는 길들머리에서 올라가는 길은 쾌적하다.경사는 가파르지만 아침이라 공기도 서늘하고 데크도 편안하며 숲도 예쁘다. ​​ 데크 계단중간에 전망대 하나가 있고그다음부터는 정상까지 별다른 스팟없이쭉쭉 올라가면 된다.​​ 양탄자길급박한 경사로 계단을 오르는가 싶더니 편안한 숲길이 이어진다.​​ 전망대시멘트 전망대를 만난다.올라가 보나 마나 조망은 그닥일것 같아서올라가지 않았다.그냥 패스​​ 자갈길아직은 수목원의 산책로여서 편한 길이다.​​ 본격적인 들머리본격적인 들머리 딱 봐도 본격적으로 등산이 시작될 것 같은 장소다.무시무시한 오르막길의 헬게이트가 열리는 곳으로 보인다.​​​ 갈림길올라가다 보면 저런 식으로편하면서 돌아가는 길과 힘들면서 짧은 길로 나뉘는 구간이 2군데 정도 나온다.​일단 첫 번째는 편한 길로 올라가 보련다.​​ 다시 만나는 길오르는 길에 총각 두 명과앞서거니 뒤서거니 이동을 하다가총각들이 쉴 때 후딱 제치고 올라간다.​​ 휴양림 삼거리주차장에서 제암산 정상까지는 약 2.8km 정도 된다.반 정도 올라왔다.​​ 또 갈림길또 완경사/급경사 갈림길 구간이다.이번에는 급경사 구간으로 빨리 치고 올라간다.​​ 쉼터암릉 정상부 바로 아래에 쉼터가 있고중년 남성 한 분이 쉬고 계신다.​필자도 그 옆에서 숨을 고르면서이런저런 이야기를 나눈다.​이분 앞으로 2번 더 만나게 된다.​​ 암릉쉼터 바로 뒤에 커다란 바위가 바로 나타난다.이 위쪽으로는 암릉과 정상부 능선이 시작되는 구간이다.​​ 정상부 가는 길정상부인 볼록한 바위 덩어리가 보인다.​​ 일림산 방향오후에 올라갈 일림산 방향의 조망이 펼쳐진다.​​ 능선 길능선 삼거리에 도착한다.여기서부터는 좀 편한 길이다.​​ 바위들미어캣마냥 죄다 서서 뭔가를 바라보고 있는 바위들이다.​​​ 무덤등산로에서 왼쪽으로 올라가는 길이 있길래그리로 올라가 보니 무덤이 하나 있고그 앞에는 조망이 열려 있다.​​ 묘지에서의 조망근데 여기서 보는 거 정상에서 다 볼 수 있으니굳이 와볼 필요는 없어 보인다.​​ 정상부 조망다시 길을 이어가다가정상부가 고스란히 모두 보이는 조망점을 만났다.​​ 선돌지나가는 길에 우뚝 서 있는 바위에도 인사한다.​​​ 정상부제암산 정상부 정상부에는 큰 바위 2개가 있다.그 사이로 올라갈 수 있는데왼쪽에는 올라갈 수 있고, 오른쪽에는 못 올라간다.​못 간다기보다 위험해서 추천하지 않는다.​​​ 단풍올가을 첫 단풍나무다. 안녕?​​ 정상 바위 바로 아래양쪽 갈림길인데왼쪽으로 가면 바로 내려가는 길이고오른쪽으로 가면 바위 중턱까지는 올라갈 수 있다.처음에는 그걸 몰라서 일단 왼쪽으로 가본다.​​ 올려다본 정상부왼쪽으로 가니 공터가 있고 어느새 추월하신 중년분이 앉아계신다.아까 무덤에 들렀을 때 지나가셨나 보다.​바위 위로는 올라갈 수 없다고 하신다.​​ 조망 바위쉼터 옆에 조망 바위가 있어서 가본다.​​ 조망바위의 풍경정상부 바로 아래여서정상부 바위를 넣어서 파노라마 돌려본다.가운데 멀리 보이는 일림산은 계속 시야에 들어온다.​​ 월출산바위투성이의 월출산도 뚜렷하다.​​ 장흥 천관산천관산도 희미하게 보인다.​​ 일림산과 적대봉가까운 일림산 뒤쪽으로 고흥 거금도의 적대봉이 보인다.일림산은 오후에 갈 거고적대봉은 내일 가야 할 곳이다.​​ 바위 위아까 그 중년분은 못 올라간다고 했지만혹시 어디까지 못 올라가는 건지 사진이라도 찍으려고 왔더니바위 중턱까지는 올라갈 수 있었다.말을 고분고분 들었으면 좋은 풍경 놓칠 뻔.​​​ 암벽요 암벽은 올라가기 힘들게 생겼다.웬만하면 올라가지 말라고 푯말에 세워져 있다.​​ 푯말필자는 하지 말라는 건 잘 안 하는 편이다.​​ 정상석바위 위에는 정상석이 2개나 있다.이곳에서 산행을 좀 더 진행하면더 큰 정상석이 있으니 여기에 목숨 걸 필요는 없다.​​ 정상부 바위위험한 바위 옆의 바위는 쉽게 올라갈 수 있다.거기서 바라보니 바위가 장관이다.​​​ 셀카소심한 셀카 한 방​​ 가야 할 방향억새 능선길 사자평처럼 벗겨진 능선이다.군데군데 억새가 나부낀다.​​ 정상석능선을 따라 이동하다 보니뜬금없는 위치에 정상석이 놓여 있다.그마저도 높은 곳이 아닌 한쪽 구석에 말이다.​​ 제암산 정상석 (807m)좀 찬밥 취급 당하는 느낌이지만블랙야크 100+ 산을 인증하려면 꼭 찾아야 한다.​​ 능선높은 나무 없이 벗겨진 능선에는 주욱 이어지는 길이 그대로 보인다.​​ 쉼터와 이정표그늘이 없어서 쉬기는 글렀고 그냥 진행한다.​​ 억새능선에는 억새가 나부낀다.​​ 억새억새가 한 산들만큼 머리숱이 풍성하지는 않다.​​​ 또 억새그래도 가을 하늘을 배경에 두고 이만큼 가을 가을 한 풍경을 보여주는 게 또 있을까.​​​ 전망대데크 전망대까지 왔다.​​ 전망대전망대는 동그랗게 생겼고그 가운데 소나무 한 그루가 있다.​​ 돌탑봉돌탑봉 아, 정식 명칭은 아닌 것 같고 돌탑이 있는 봉우리다.​​ 세운이의 글한 개인이 돌탑을 쌓아 올렸나 보다.2020년 1월부터 약 19개월간 쌓아올렸다고 한다.덕분에 멋진 풍경이 만들어졌다.​​ 돌탑 배경으로 한 장새하얀 돌탑은 푸른 하늘과 어울린다.​​​ 한 장 더제암산 봉우리도 넣어서 한 장 더.​​​ 벌개미취가을꽃의 대명사들이 곳곳에 피어있다.​​ U자 소나무아니면 V 인가?​​ 중년의 남성하산길에 중년의 남성분을 또 만났다.간단히 인사를 드리고 훅 추월한다.​​ 곰재곰재에서 직진해서 쭉쭉 가면 일림산으로 연결된다.휴양림 방향의 하산은 왼쪽이다.​​ 하산길곰재까지 경사가 급하고그 뒤로는 그리 급한 경사는 아니다.​​ 이정표휴양림 주차장을 향해 이동하면 된다.​​​ 임도임도를 만나면 오른쪽으로 간다.왼쪽이 내리막길이어서 알바할뻔했다.[​ 곰재 주차장오른쪽으로 꺾으면 주차장이 나오고주차장 끝에 왼쪽 길이 나온다.​​ 도로그다음부터는 갈림길 없이 휴양림 입구로 다이렉트다.​​​ 꽃무릇일명 상사화라 불리는 꽃무릇이군데군데 피어있다.​​ 휴양림 데크거의 주차장까지 내려오자 자연휴양림의 데크 공간이 펼쳐진다.​​ 제암산 자연휴양림쭉쭉 뻗은 나무들 사이사이에 텐트를 칠만한 공간들을 많이 만들어 두었다.​빨리 대충 쉬고 일림산으로 출발하자.​​  ​ 제암산전라남도 군 웅치면 대산리주차장전라남도 군 웅치면 대산리 산113-25 ​ 
일자:2022년2월13일(2022-15).구간:전남 군 웅치면 대산리  매표후~곰재주차장~곰재화장실~곰재사거리     ~가족바위~돌탑봉~전망대~헬기장~제암산 정상(807m)~휴양림삼거리~임도따라서~족구장~곰재주차장.거리:5.32km.시간:3시간5분(09시25분부터~~).날씨:맑으나 미세먼지로 시계확보는 안됨.인원:둘이서산악회.갑자기  제암산 정상인 임금바위가 보고싶어진다. 제암산은 산행 블로그 시작전인 2011년5월에 다녀왔으니 10년도 넘은셈이다.에 주차후 간단하게 한바퀴 돌아보고 왔습니다.​ 제암산은,전라남도 장흥군 장흥읍·장동면·안양면과 군 웅치면에 걸쳐 있는 산. 높이 779m로, 소백산맥 끝에 위치하며 장흥군과 군의 경계를 이룬다. 큼직한  골짜기와 샘이 많고, 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 엎드린 형상을 하여  임금바위(제암)산이라고 불린다. 남쪽 사자산(666m)과의 사이에 있는 철쭉 군락지대에서는 1991년부터 매년 5월   1일에서 10일 사이의 휴일에 제암철쭉제가 열리고 있다. 최대 철쭉군락지는 정상을  지나 곰재에서 곰재산을 오르는 능선과 곰재산 위의 산불감시초소, 사자산으로  오르는 능선의 간재이다.산속에는 가난한 형제가 나물을 뜯으러 갔다가 떨어져 죽어 바위가 되었다는  형제바위가 있고, 형제바위 50m 아래 좌우에 의상암자와 원효암자가 있다. 정상에는  기우제를 지내던 제암단이 있으며, 멀리 무등산·월출산·천관산·존제산과 남해가  보인다. 등산길은 주차장에서 곰재골을 지나 정상으로 가는 길(3.1km, 1시간 30분)과  간재골을 지나 철쭉 군락지와 곰재를 거쳐 정상으로 가는 길(5.8km 2시간 40분),   공설공원묘지 옆길로 형제바위를 지나 정상으로 가는 길(2.4km 1시간 20분)이 있다.   장동면 하산리의 감나무재에서 올라 정상을 거쳐 사자산에 오르는 코스(11.7km  7시간)가 산행과 철쭉을 함께 즐길 수 있는 가장 좋은 등산길이다. 군에서  오르면 중턱에 자연휴양림이 있다.출처:두산백과.   제암산 임금바위. ​ 제암산 정상석과 정상부. ​  제암산 임금바위 상단에 있는 제암산 정상석. ​ 제암산 정상부 모습. ​  제암산 정상에서의 흔적. ​   은,전라남도 군 웅치면 대산리에 있는 자연휴양림. 1996년 2월 21일 개장했으며, 구역면적은 160만㎡, 1일 최대 수용인원은 3,000명, 최적 인원은 1,500명이다. 군청에서 관리한다.모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻의 해발 807m 제암산 기슭에 있다. 철쭉 군락지이며 매년 5월 중순경 철쭉제 행사가 거행된다. 등산로를 따라 1~2시간이면 제암산에 오를 수 있으며 산 정상에는 제(帝)자 모양의 3층으로 된 임금바위가 있어 가뭄이 들었을 때 이곳에서 기우제를 지낸다. 많은 기암괴석과 수변계곡을 따라 조성된 산림휴양의 최적지로 초원과 참억새가 하며, 가을의 참억새와 겨울의 눈꽃이 절경을 이룬다.휴양림에는 숲속의 집과 야영장 및 야외교실, 등산로, 산책로, 체력단련시설, 청소년광장, 잔디광장, 물놀이터, 어린이놀이터 등의 시설과 사슴사육장과 멧돼지사육장을 갖춘 조수사육장이 있다. 주변에 용추폭포와 인공해수풀장이 있는 율포해수욕장이 있어 해수욕 및 산림휴양을 겸할 수 있으며 주암댐, 순천 송광사, 낙안읍성 민속마을, 순천 고인돌공원, 강산 서편제 유적, 다원 등의 관광지가 있다.출처:두산백과.  ​ 제암산 산행의 들머리,날머리인 곰재주차장의 이정표.이정표 주변으로 차량10여대의 주차장이 마련되어 있다.  제암산 산행을 위해  입구 매표소에서 주차비 3,000원과 1인당 입장료 1,000원을 지불,발열체크,080 간편전화로 출입명부 확인후계속 오르다 보면 위의 지점이 나오고~~ ​ 주차장이 마련되어 있어서 안전하게 주차후 산행에 들어간다. ​  ​ 더늠길이라는 무장애데크로드. ​ 안내도에 나온대로 전체길이가 5km가 넘다보니더늠길만 한바퀴 걸어도 아주 좋겠더라. ​ 곰재화장실.관리가 아주 잘되어 있는 화장실.난방도 된다. ​ 더늠길. ​  ​ 곰재화장실에서 이런 길을 따라서 오르다 보면 곰재사거리다.보기와 다르게 발목까지 빠질정도로 낙엽이 많이 쌓여있다.​​ 곰재사거리 이정표. ​ ​​ ​​ 곰재사거리에서 돌탑봉 방향으로 오르다 보면 만나는 가족바위.​​ 제암산 가족바위. ​ 가족바위 포토존.​​ ​​  ​ 제암산 돌탑봉.​장흥 공설묘지로 연결되는 지점이다.​​ 제암산 돌탑봉. ​  ​ 제암산 돌탑봉에서 내려다 본 장흥읍내,미세먼지 쥑인다.​​ 돌탑봉에서 바라본 제암산 정상. ​ 전망대 도착.명품송을 가두어 놓은 느낌이다. ​ 전망대에서 바라본 사자봉과 장흥의 산군들. ​ 돌탑봉에서 제암산 정상의 구간은 철쭉과 억새가 많아서 걷기에 아주 좋은 길이다.시기를 잘 잡아서 다시 방문해야 할 이유가 충분한 제암산. ​ 헬기장에서 바라본 제암산 정상. ​  ​ 제암산 정상석.임금바위 정상에도 정상석이 있는데,임금바위에 오르는게 난이도가 있어서 이 표지석으로 대신하더라. ​  제암산 흔적. ​  ​ 사진으로 보는것 보다는 훨씬 더 웅장하다. ​ 이 경고판 기준으로 왼쪽을 살펴보면 사람들이 다닌 흔적이 있다.방심하면 안되고 조심해서 오르시기를~~~ ​  제암산 정상부. ​  ​ ​​ 사진놀이.​​  ​ ​​ 제암산 임금바위 상단은 많이 넓다.또한 사방으로 터지는 조망맛집인데,그날은 바로 건너 사자봉을 제외하고는 사진에 담아도 분간이 안될정도였다.과 장흥의 산들은 물론이고고흥 팔영산,적대봉,월출산,무등산까지도 조망되는 산인데 아쉽.다시 탐방하라는 주문으로 저장하고~~~​​ 사진놀이. ​  ​ ​​ 지나온 능선 한번 담아주고 ​나혼자 먼저  내려가서~~​​​ 둘이서산악회 회원 흔적 몇 장 남겨줍니다.​​ 제암산 정상 흔적.​​  ​ 제암산 정상인 임금바위. ​ ​​ 휴양림 방향으로 진행하다 돌아본 제암산 정상.​​  ​ ​​ 촛대바위. ​ 휴양림 방향으로 내려갑니다.​​  ​ 이 지점에서 잠시 쉬어갑니다.​​  ​ ​​ 하산길.​​ 숲속의집 방향으로 진행. ​ 이런 임도를 따라 진행합니다. ​ 휴양림 족구장입니다.앞에 보이는 건물이 화장실인데,난방은 물론이고 음악도 나옵니다.최고의 화장실입니다. ​ 물탱크 지나고~~ ​ 사방댐 지나면~~​​ 자동강우 경보 시설물이 있는 산행 출발지점에 도착합니다.11년만에 다시 찾은  제암산은 아주 만족도 높은 산행지였는데,시계가 좋은 날 다시 찾으리라 다짐하고 귀가한 즐거운 하루에 감사.   
안녕하세요. 지키미예요.  ​어제 오전 9시 절친 3숙이 셋이서  제암산에 있는 더늠길 산책길을 걷기로 했어요.  친구집 주차장에서 셋이 만나으로 출발했지요. ​ ​주소: 전남 군 웅치면 대산길 330주차: 3000원​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​군 제암산 자연휴양림 더늠길의 우드테크 길은한바퀴 도는데 5Km 정도 되더라구요. ​  ​​공기 맑은 제암산 자연휴양림에서 몸과 마음의 휴식을 위한 들숨 날숨으로 몸속 묵은 찌꺼기들 내보내려는 마음으로 산행을 했지요. ​ ​주차장 지나 민박집 진달래 1호 뒤뜰에 주차하고 가벼운 몸과 마음으로 자연을 느끼러 출발합니다.  ​  ​​모처럼 벗들과 한가를 즐기려 산행을 시작하는데우드테크 시작하는 곳에 편히 쉬어갈수 있는 나무의자와 누워 쉴 수 있는 그늘 침대도 있더라구요.  ​  ​자연휴양림이 있는 군에서는 이 고장의 한 농,특산물로 녹차와 삼베,  쌀과 웅치면 올벼쌀을 소개하고 있네요. ​  ​아침 일찍 제암산 자연휴양림에 내려온 덕분에다른 산행객은 별로 눈에 띄지 않고 우리 친구들이 휴양림을 전세낸 듯 우드테크를 활보하고 있어요. ​  ​휴양림 더늠길에 우뚝선 나무들 이름표를 달고 서서 지나는 산행객의 궁금증을 해결해 주는 듯 중간 중간 반복되는 이름표 눈에 띄어요.​  ​   ​숲공부를 한 친구 덕분에 산책하면서도 나무마다 특성이 있다고 하더라구요 이나무라는 이름표를 달고 있는 나무는 수피에 작은 점들이 이가 박힌 듯 두드러져 있네요.​  ​더늠길 출발한지 얼마되지 않아 잠시 쉬어갔어요.벤치 옆에 효과적인 산림욕 즐기는 방법에 대해 소개 해 놓았네요. ​  ​산림욕은 가을보다 여름을 이용하래요. 이유는 여름에 피톤치드가 가장 많이 나온대요. 새벽이나 저녁 시간보다 햇살이 좋은 오후 1시가 좋다고 해요. 기온이 상승하는 정오부터 1시까지 피톤치드 방출량이 되대에 달한대요. ​  ​산림욕은 계곡이 있는 숲과 휴양림을 이용하래요.피톤치드가 습도가 높은 곳에 몰려있다고해요.바람이 적은 산 중턱에서 산림욕 하는 것이 좋다고 하네요. 피톤치드가 활엽수 보다는 침엽수에서 더 많이 발산한다고 하네요.​  ​ ​자연 휴양림이 있는 군에는 봉화산, 초암산, 제석산, 일림산, 오봉산, 존제산, 천봉산 등 이름난 산이 많이 있어요. ​  ​더늠길중 가장 높은 happy 500 명상숲에는출신 소리꾼들의 판소리를 들을 수 있도록 음표에 숫자가 있어요. 듣고 싶은 명창의 번호를 누르면 의 소리꾼 판소리를 들을 수 있답니다. ​   ​휴양림 산책길을 한바퀴 돌고 다시 뒤돌아 와서 힐링 숲에서 점심을 먹었어요. 친구가 김밥을 싸와서 맛나게 먹고 잠시 피톤치드 많이 나온다는 편백숲에서 신선한공기를 맘껏 들이키려는 듯 두 다리 뻗고깊게 심호흡 했더랍니다. ​​  ​산림의 치유인자가 많은 휴양림은자연경관, 피톤치드, 음이온, 소리, 햇빛을 통해 산림욕을 즐기고 있어요.    ​ ​저수지로 내려가는 길목에노란 양지꽃이 수줍게 피어 있더라구요.​  ​아침에 출발할 때는 날씨가 흐렸는데휴양림에서 산책하고 있는 동안 맑은 하늘도 볼수 있고 푸른 저수지 물을 보니 더욱 상쾌해진 몸으로 둘레길을 걸었어요.​  ​10시쯤 이곳에 도착해서 서너 시간 휴양림에서서너시간 휴식을 취하고 3시반쯤 광주로 출발 했더랍니다. 하루 1만보 걷기를 초과해서 2만보 가까이 걸었으니 평소보다 몸이 훨씬 가뿐해 진것 같아요.  ​   오늘도 방문해 주셔서 감사해요.​​ 
▣물건번호: 창고2022-1189▣매매가격:340,000,000 절충가능.(잡종지, 가공시설, 주택, 저온창고 모두 포함)​군 웅치면 자연휴양림 인근에 잡종지이면서 제2종근린생활시설인 체험장으로 사용하기 안성맞춤인 건물 소개합니다.⊙대지면적(잡종지)1861㎡⇔563평으로 2필지였습니다.⊙건축물면적249.8㎡⇔76평⊙연면적295.4㎡⇔89평⊙사용승인일은 2011년입니다.용도지역은 생산관리지역입니다.​아래 건축물 세부사항 참조. 구분층별구조용도면적(㎡)주11층일반철골구조(공장)농산물(배추)가공업135⇔40평부11층벽돌구조(주택)농산물(배추)가공업67.05부12층벽돌구조(주택)농산물(배추)가공업45.6부21층경량철골구조창고20부31층경량철골구조창고15부41층경량철골구조창고9부51층경량철골구조기계실(폐수처리실)3.75 제암산 휴양림을 향해 달려가다가 보면  2차선 도로 우측에 위치해 있었습니다.도로와 우리땅 사이 벗나무 가로수와 매실나무등을 식재하여  경계를 두었습니다.외부에서 자세히 보지 않으면 지나칠 수 있지만, 나름 독립적인 공간을 확보하기 위한 차단벽으로 보시면 되겠습니다. 도로에서 살짝 높은 지대였습니다. 도로에서 바로 진입할 수 있었으며 최근에 상하수도 공사를 마친 상태라고 하셨습니다. 도로와 접한 사각형의 땅은 녹차나무가 식재되어 있었습니다.지목든 잡종지이며 996㎡⇔301평입니다.농지전용없이 건축행위가능한 땅이였습니다. 외관상 건물은 2동으로 크게 구분할 수 있었으며 주택으로 사용중인 곳과 가공시설로 나눠져있습니다.주택으로 이용중인 곳은 기존에 1층,2층사무실 112.65㎡이였지만 현재는 농산물(배추)가공업으로 용도변경해 놓은 상태입니다.그러니까 실제 주택으로 이용중인 곳은 근린생활시설로 등재되어 있었습니다.취득시 주택수에는 포함이 안 되지만양도시는 주택으로 사용하면 주택수에 포함됨을 미리 알려드립니다.단 사무실로 사용하시면 주택수에는 당연히 안 들어가겠지요...^^  마당에서 2차선 도로까지는 30m 거리였습니다. 가공시설 내부입니다.바닥은 물빠짐 배수로 공사 후 타일마감 되어 있었으며 예전에 김치공장으로 이용한 곳이라고 합니다.출입문 좌측에 사무실과 휴식공간이 2칸으로 나눠져 있었으며안쪽에 발효시설과 화장실, 외부로 나가는 문이 있었습니다.  휴식공간과 사무실 공간.  화장실과 발효실로 사용하던 곳.효소항아리가 보관중입니다. 건물은 튼튼하게 높이 6m로 건축되어 있었습니다.2층으로 구조변경하여 체험학습장으로 구상을 하시기도 하셨다고 합니다. 가공시설 바로 우측에는 냉장, 냉동고가 각각 설치되어 있었습니다.냉장고는 현재 냉기가 안 나와 수리가 필요하다고 합니다. 뒷편 컨테이너도 건축물대장에 등록되어 있다고 하십니다. 가공시설 뒷편에 화장실이 별도로 있었습니다. 외부에서 발효실로 연결된 문.​ 가공시설을 한바퀴 돌아보았습니다. 현관문을 열고 신발장 공간이 넓었습니다. 넓은 거실편백과 향토벽돌로 건축한 주택이였으며1층은 주방, 욕실, 옷방구조2층은 방2개 구조였습니다. 욕실  주방.주방 뒷편에 생활의 편리를 위해 달아낸 다용도실 공간도 있었습니다. 주방에서 거실창을 바라봅니다. 넓은 거실창 기준 동향입니다.우측에 옷방겸 이불장 공간이 있었습니다. 2층으로 올라가는 타원형 계단으로협소한 공간을 활용해서 만든 계단이 생각보다 어렵지 않았습니다. 2층은 2칸의 방으로 나눠져 있었고 한곳은 전기판넬, 한곳은 난방이 안된다고 하시네요. 방1. 방2예쁜 2층은 욕실은 별도로 없었고층고가 높아서 다락이 아닌 2층으로 신고되어 있었습니다.  2층 조망창. 차량으로 1분 거리에 이 있었습니다.창의적인 아이디어가 있는 분이라면 이만한 자리가 없을 것 같습니다.체험학습을 위한 장소로 최적이더라구요.2차선 도로와 접한 구간은 30m 가량 되었습니다.​현재는 중형관정으로 지하수 사용중이지만 1년 후 상수도와 오폐수관로 공사가 예정되어 있다고 하셨습니다.군 까지 차량으로 1분(600m)거리였으며 가까이에 들풀미술학교가 있었습니다.​공장건물과 2층 벽돌주택 저온저장고 그리고 넓은 잡종지까지 모두 포함가격입니다.공기좋고 조용한 시골마을에 창의적인 사업아이팀이 있으신 분들에게 추천하고 싶습니다. 참고로 군 은 1996년에 개장하여봄에는 철쭉 군락지, 겨울에는 억새풀로 하며 등산로, 호수가 산책로, 야영장, 숙박시설, 레포츠시설등.. 연중 관광객의 발길이 이어지는곳이랍니다.  ​ 
​​<프롤로그>​ 모험시설(어드벤처, 곰썰매, 짚라인, 전동힐, 곰썰매)이 다시 운영한다는 소식을 듣고 저번 단체캠에서 보지못한 인아네랑 Join해서 제암산에 가보기로 했다.​​ 짚라인은 40kg이상, 어드벤처는 140cm 이상만 이용 가능하다.​모험시설은 예전엔 현장매표였지만 지금은 홈페이지에서만 예약이 가능하다. 그런데 아이들이 어려 두녀석모두 이용가능한건 곰썰매뿐.문의했을땐 10:30분 타임은 현장접수 가능하다고해서 예약없이 캠가서 이용하려했는데 캠가기전에 다시 살펴보니 예약이 이상해서 자연휴양림쪽에 문의하니 이번주부터 현장접수 없어지고 모두 예약으로 바뀌었단다.(사이트예약한 시점엔 현장접수가 있었는데 나중에 공지사항보니 6.3일에 바뀌었다.)아이들이 기대했을텐데...  가기전부터 짜증났다.모험시설 이용해보려고 이 곳으로 정한건데...​ <물소리숲 야영장 데크 배치도>​ 이번이  3번째 방문이다. 소나무숲 야영장과 하이데크는 가봤고, 이번엔 물소리숲야영장으로 가본다. 지난 3월말에 전기공사가 끝나 모든 데크에 전기이용이 가능하다. 화장실, 샤워장, 개수대가 모두 1번 데크 제일 위쪽에 있어 1번이 제일 명당이다.완전 그늘이 아닌 곳도 있어 타프가 필요한 곳도 있지만 16번까지는 그늘이 좋다.​​ 화장실, 샤워장, 개수대~ 개수대는 온수가 안되지만 물소리숲 샤워장은 온수가 된다.남여 좌변기하나씩, 남자소변기 하나. 여자들이 남자는 화장실이 두칸인데 여자는 왜 한칸이냐고 불만이다.​ 우리 사이트가 제일 위에라 제일 위쪽 주차칸에 주차하고 아래로 짐을 옮기면 된다. 20번 사이트에선 이 길로 화장실 등을 오려면 300~400미터쯤 된다. 차로 오는게 편할지도.​ 텐트 셋팅하고 인아네 기다리면서 계곡에 내려가 보자고 해서 임도로 건너가는 다리 아래까지 올라가본다.소나무숲 야영장 앞 계곡보다는 수량이 적긴하다.​ 다리 바로 아래 깊은 웅덩이가 있어서 여기서 발을 담궈본다.​  웅덩이에 물고기들이 많이 살고 있는데 발을 담그니 닥터피쉬도 아니고 발을 쪼아댄다. 으~~~ 간지러~​​ ​ 제법 큰놈들의 입질은 묵직하다. 발각질을 깨끗히 없애주나? ㅋ​ 데크사이즈는 5X5m. 그늘이 좋아 타프도 안쳤다.​ 미리 서로 물총준비해오자고 약속했는지 오자마자 인아는 아예 물놀이 복장으로 갈아입고  아까 그 웅덩이에서 물놀이 하겠단다.​​ 주하는 여벌옷 가져왔다면서 물에 풍덩 들어가버린다. ㅋㅋ​ 나랑 물총싸움하다가 끝낼 것처럼 계곡에서 올라왔는데 물총싸움을 다시 시작한다. 아빠들과 2:2 물총싸움~ ㅋㅋㅋ​여기까지 찍고 잘때까지 먹느라 사진이 거의 없네...저녁먹으면서 물총싸움이 제일 재밌었다고 아이들이 얘기한다. 그럼 된거지... ㅋㅋ​  7시반에 눈을 떠 텐트 밖에 나왔는데 바로 앞 계곡에서 부스럭거리는 소리에 보니 삵이다.조용히 지켜보면서 동영상을 찍어본다. 나중에 아이들에게 보여주니 신기해하고 좋아한다.​ 혼자 먼저 일어나서 산책을 해본다. 장마 이후에 오면 계곡에 좀 물이 있지 않을까 싶다.​ 소나무숲 야영장으로 넘어가는 이 길. 너무 이쁨. ​ ​ 곰썰매 뒤통수. 저거 타러 왔는데 이번엔 못타네 ㅜㅜ​ 물놀이장. 소나무숲 야영장 앞에도 있지만 물소리숲 야영장에도 물놀이장(사방댐)이 있다.아직 청소도 안되어 있지만 올해는 물놀이장 오픈하지 않을까 싶다.물놀이장은 17번 앞인데 17번은 그늘이 좋지 없다. 땡볕이다.​ 15,16번 데크 위에 버찌가 한가득이다. 4월에 이 자리. 벚꽃아래 캠핑 가능하겠다.버찌가 많아 빗자루도 옆에 비치되어 있다.​ 아침을 라면으로 후딱먹고 산책 겸 화장실 위쪽에 유아숲 체험원까지 모두 올라가본다.​​ 200미터쯤 올라가면 도착. 말그대로 유아들이 놀만한 숲이다. 아기자기 ㅋㅋ​ 인아도 그네가 너무 작다면서 타본다. ㅋ아이들 많이 컸네. 얼마전에 유치원 다녀었는데.​ ​ 야자매트가 깔려 있어 길도 편하다.아이들은 시시한지 어제 곰썰매 앞 잔디밭에 놀이터가 더 좋다며 거기로 가버린다.​​​<에필로그>​제암산에 와본 사람도 물소리숲 야영장이 있는지 모르는 사람이 많은데 소나무숲야영장보다 데크도 크고 데크 간격도 넉넉하고 그늘도 좋다. 이 쪽을 오는 사람들의 성향이 그런가 1박2일동안 너무 야영장이 조용했다. 두 팀이 온 우리가 제일 시끄럽다고 느낄 정도로 야영장이 고요해서 놀랬다.한 8개월만에 인아네랑 봤다. 다음엔 좀 자주보자고 서로 다짐하고 헤어졌다.장마철이 벌써 시작된 것처럼 지난주부터 비가 자주온다. 장마가 끝나면 성수기가 시작되고 캠핑매너 제로의 행락객을 만날 확률이 높아진다. 최대한 만날 일 없는 곳으로 가보려고 머리 굴리고 있다.일단 사이트가 많은 캠핑장도 제끼고 한 곳도 제끼고. 사이트가 많지 않은 곳으로. 일단 계곡있는 산으로 가보자고 했는데.추첨제에 당첨되려나 모르겠다.​​​​  https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030090  산림교육(숲해설) 프로그램 안내 - 자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는 숲놀이, 생태체험 프로그램 - 운영기간 : 4월 ~ 11월 / 매주 화·목·일요일 - 예약방법 : 전화접수 - 이용요금 : 무료 - 예약문의 :  숲해설사(010-2051-0688) 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 족구장이용 관련하여 공지사항을 참고하여 주시기 바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 ﻿모험시설 이용시 주의사항 안...www.foresttrip.go.kr 061-852-4434 / 전남 군 웅치면 대산리 산 1131-1물소리숲야영장 1박 2.5만원. 전기 O, 샤워실온수 O, 애견동반 X, 화로대, 숯불 사용불가​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 샤워장​ 개수대 맞은편 공공와이파이.​​<지난   다른 후기>​https://blog.naver.com/hnu06024/222690612714 [전남벚꽃캠핑]  <프롤로그> 벚꽃캠핑을 하고싶었지만 일일확진자 30만명이 훌쩍 넘어가서 아내가 사람많은 캠핑장엔 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hnu06024/222403667007 [전남캠핑장]  야영장<프롤로그> 아내가 토요일 지인 돌잔치에 가야한다고 해서 이번주는 금요일에 캠핑 다녀오기로~ 사이...blog.naver.com ​#전남캠핑장#캠핑장#광주근교캠핑장##물소리숲#곰썰매​​ ​ 
 제암산 최단거리 등산코스(제암산 자연휴양림, 곰재사거리, 제암산정상, 휴양림삼거리, 제암산 자연휴양림)꽃 피는 봄 다락방이 찾은 곳은 전라남도에 위치한  제암산입니다. 이곳은 철쭉 군락으로도 한 일림산과 사자산이 있지만 이번 여행은 제암산 자연휴양림 더늠길이 주 포인트라..일행들은 자연휴양림을 찍고 다락방은 제암산 산행을 계획했습니다. ​​ ​​다락방에서 주어진 시간은 1시간 40분.  3시 50분이 되면 다른 여행지로 이동해야 하기 때문에~~ 일정이 촉박하게~ 제암산 자연휴양림을 들머리로 제암산 정상으로 향합니다. ​​ ​​제암산 자연휴양림에서 오르는 길은 정상까지 오름질이 계속되는 구간~~ 오늘의 산행거리는 짧지만~~  경사가 급하고 비까지 내린 탓에~~  ​시간을 지킬 수 있을지가 관건인 산행입니다. ​​ ​​제암산 자연휴양림을 거쳐~~ 숲속으로 진입했습니다.  숲길을 따라 곰재사거리까지 도착~~ 제암산 정상까지는 멀고도 험한 길이 남아있습니다. ​조금 더 급해진 경사도~~  급한 날씨 숨은 턱까지 차오르고~~ 심장이 터질듯한 느낌입니다. ​​ ​​거친 숨을 몰아쉬며 이어지는 산행~~   14시 10분에 출발한 산행인지라~~  최소 13시까지는 정상 부근이어야 합니다. 초행길이라 13시 정상 부근이 아니라면 오던 길로 다시 하산해야 하는 상황~~​​ ​​거친 숨을 몰아쉬며 시간을 지키기 위한 다락방만의 사투~~ 열심을 다해 오르고 또 오릅니다. 산에서만 만날 수 있는 풍경~ ​매봉 능선을 기점으로 하산리 방향은 구름이 없고 금산리 방향만 안개가 자욱한 것이 장관입니다. ​​ ​​멀리 마지막 봉우리는 임금바위가 있는 곳이고 그 앞이 제암산 정상입니다. 일단 능선에 오르면 그리 힘들지 않은 코스입니다. ​​ ​​능선길을 따라 제암산 정상 도착 ~~  정각 15시~다행히 늦지는 않은 시간입니다. 이제는 오던 코스로 내려갈지 한바퀴 돌아서 임금바위를 구경하고~~​제암산 자연휴양림으로 하산을 할지만 결정하면 되는 시간입니다. ​​ ​​초행길이지만.~~  그냥 한바퀴 도는 방향으로 전진~~임금바위 방향으로 하산하는 하산길이 더 가파른 제암산~~​다행히 가파른 경사 덕에 시간은 단축이 가능할 듯합니다. ​​ ​​마음 졸이지 않고 이어지는 산행길~~  능선길을 벗어나 숲길로 접어들었습니다. 하산길은 가파른 길과 쉬운 길로 등산로가 나눠져 있고~  ​조금이라도 시간을 단축하기 위해 가파른 등산로를 택해서 짧게 짧게 하산을 이어가고 있는 다락방입니다. ​​ ​​푸르름이 가득한 제암산~~  숲길을 따라 임도길이 있는 곳으로 하산~~​​ ​​다락방이 제암산 자연휴양림으로 하산을 완료한 시간은 15시 33분~~  너무 늦지 않아서 일정에는 무리가 없을듯합니다. 일단 많이 움직인 터라~~ 온몸이 땀으로 범벅~~​차에서 옷가지를 챙겨서 화장실로 입성 젖은 옷을 환복을 하고~~ 차에 탑승~~​​ ​​그렇게 의 또 다른 여행지로 버스투어는 계속됩니다.  제암산 자연휴양림에서 산속여행자 다락방이었습니다.  전라남도 군 웅치면 대산길 330제암산전라남도 장흥군 장동면 하산리 ​ 
당일치기 여행은  관광지들을 둘러보는 걸로 만족하지만 이번 전남  여행은 1박 2일로 여유가 있어제암산 자연휴양림에서 삼나무숲 수변산책로 따라 걸으며 자연과 더불어 힐링 산책을 하는 여유도 가져봤는데요 너무 좋았습니다.​​​ 제암산 기슭에 위치해 있고 숲속의집 휴양관 야영장 등산로 잔디광장 물놀이터 어린이 놀이터 더듬길 어드벤처 짚라인 등이 있어 즐길 거리도 풍성해 아이들과 함께 부담 없이 다녀가기 좋은 곳이라 생각됩니다.​운영시간 - 24시간 연중무휴입장료 - 성인(1,000원) / 청소년·군인(600원) / 어린이(400원) / 65세 이상·만 6세 이하 (무료)주차료(1일 기준) - 이륜·경차 (1,500원) / 중·소형차 (3,000원) / 대형차 (5,000원)​​​ 등산로를 따라 걷다 보면 1~2시간이면 제암산 정상에 오를 수 있고그곳에는 가뭄이 들었을 때 기우제를 지내는 임금제(帝)자 모양의 3층으로 된 임금바위가 있다고 합니다.​​​ 수변 계곡에는 시원한 물줄기가 흐르고 있는 모습도 볼 수 있는데요수량도 풍부하고 무더위에 계곡에 발만 담고 있어도 무릉도원이 따로 없을 것 같네요​​​ 울창한 삼나무숲 아래 설치되어 있는 데크들은 야영을 즐기는 캠퍼들에게 힐링 명소캠핑을 좋아하는 저도 탐나는 사이트들이 많더라고요​야영장 이용요금3.5×4.5 데크 (20,000원) / 5×5 데크 (25,000원) / 하이데크 (30,000원)​​​ 시원한 계곡물을 이용한 아이들을 위한 물놀이장은 깊이도 적당해 보이고여름철에는 아이들의 웃음소리가 끊이지 않을 것 같네요​​​ 더늠길 따라 제암산 자연 휴양림 크게 한 바퀴 돌아오는 산책길 도전해 보고 싶지만 오늘은 생태탐방로를 통해 짧은 코스로 내려가는 걸로 만족해 본다.​더늠길이란 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말로우수한 산림자원을 직접 체험할 수 있는 휴양림의 대표 산책로를 뜻합니다.​​​ 삼나무숲 데크길을 따라 걷다 보면 자연과 하나 된 느낌울창한 나무들에서 뿜어져 나오는 피톤치드 때문에 기분도 상쾌해지고 산책길도 즐겁더라고요​​​  제암산의 좋은 기를 내 품에 .. ㅎㅎ​​​ 좋은 분들과 함께 걸으니 산책길이 지루하지 않고 즐거움과 재미도 두 배​​​  더늠길 참나무숲 데크길은 경사도 완만하고 평탄해 누구나 걷기 수월해부모님 아이들과 함께 가족이 가볍게 자연과 더불어 힐링 산책하기 좋은 곳이라 생각되네요​​​  걷다 보니 부엉이전망대 쉼터를 만나 아름다운 풍경도 감상할 수 있었는데요시원한 바람도 좋았고 눈앞에 펼쳐진 푸르름 바라보는 것만으로도 힐링 좋더라고요​​​ 내려오는 길에 만난 산 중턱에 자리 잡은 그림 같은 풍경의 숙박시설(제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집)시설도 잘 갖추어져 있어 올여름 무더위를 피해 여름휴가지로  제암산 자연휴양림 좋겠다.​​​   출발라인 316m 도착라인 321m 담안 저수지를 가로지르는 짚라인 한 번쯤 도전해 봐도 좋을 것 같다.​긴 머리는 묶고 샌들 하이힐 불가 무릎길이 이상의 바지를 착용해야 하며음주 임산부 심신허약자 등과 몸무게 30kg 이하 100kg 이상은 탑승이 제한된다고 하니 참고하세요​​​ 눈앞에 펼쳐진 멋진 저수지 뷰 짚라인도 타지 못하고 그냥 바라만 봐야 하다니 아쉽다.​​​  가볼만한곳 제암산 자연휴양림은 삼나무숲 산책길과 등산도 좋지만담안저수지 둘레길을 걷는 수변 순환산책로도 잘되어 있어 트레킹 코스로 좋더라고요​​​ 자연과 더불어 산책을 즐기다 보면 몸과 마음도 편안해지는 힐링 명소 주변에 녹차밭 대한다원 여관 용추폭포와 율포해수욕장 주암댐 등이 있어 함께 둘러보면 더 좋을 것 같네요​​​#가볼만한곳 # # #담안저수지 #삼나무숲 #더늠길 전라남도 군 웅치면 대산길 330입구전라남도 군 웅치면 대산리 주소 - 전라남도 군 웅치면 대산길 330전화번호 - 061) 852-4434​ 
 일반 개요제암산 자연휴양림은 전남 의 명산이라 불리는 제암산 중턱에 위치해 있다. 1일 최대 수용 인원은 3000명, 숙박 인원은 350여 명에 이른다. 우리나라 자생 나무와 편백나무를 비롯해 다양한 나무가 숲길을 따라 늘어섰다. 야영장, 물놀이장, 몽골 텐트, 하이데크, 어린이 놀이터 등의 편의 시설을 갖췄다. 1996년에 개장한 뒤 해마다 편의 시설을 확충·보완해 이용객이 증가하는 추세다.​제암산 자연휴양림의 가장 큰 특징은 노약자와 유아, 장애인도 이용하기 쉽도록 완만한 경사로 설계된 데크 로드를 갖췄다는 점이다. 데크 로드 양옆으로 삼나무와 편백 숲이 펼쳐져 산책을 하듯 편안하게 삼림욕을 즐기기 좋다. 젊음을 만끽하고 모험을 즐기는 자연 친화적 에코 어드벤처 시설과 짚라인도 갖췄다.​상세 정보제암산 자연휴양림은 250명이 숙박 가능한 숲 속 교육관과 숲 속의 집 24동, 장애인 화장실을 갖춘 숲 속 휴양관 12실, 현대식 원룸형 제암 휴양관 11실, 야영장, 몽골 텐트 등을 갖췄다. 수천 명을 동시에 수용할 수 있는 잔디 광장, 물놀이장, 어린이 놀이터 등 편의 시설과 자그마한 계곡도 있어 단체 모임이나 유아를 동반한 가족 나들이에도 적합하다.​휴양림에는 정상의 임금바위를 돌아 내려오는 등산로(2시간 30분 소요)와 제암산 정상을 지나 곰재, 제암산 철쭉 군락지, 사자산, 용추폭포에 이르는 등산로(5시간 소요)가 있다. 봄에는 철쭉이, 가을에는 억새가 하다.​제암산 자연휴양림을 특별하게 만들어주는 곳은 ‘더늠길’이다. ‘더늠’은 판소리 명창이 갈고닦은 자신의 특징 있는 가락을 일컫는다. ‘제암산에서 가장 좋은 길’이라는 의미에서 더늠길이라는 이름을 붙였다. 주차장에서 호랑이 발자국로, 사랑로, 청춘로, 햇살로, 치유로, 행복로, 진입로를 따라 다시 주차장으로 이어지는 7km 숲 속 무장애 데크 로드다. 계단과 턱을 없애 휠체어나 유모차가 다니기 편하고, 곳곳에 교행 구간을 마련해 어린아이를 동반한 가족 관광객과 장애인, 노약자가 이용하기 좋다.​유아를 위한 숲 체험 프로그램, 청소년과 다문화 가정·장애인·가족을 대상으로 한 숲 해설 프로그램을 화·목·일요일에 운영한다. 모험을 즐기는 이들은 짚라인과 에코 어드벤처를 선호한다. 짚라인 길이는 왕복 637m. 동력 없이 탑승자의 무게와 낙차에 따른 에너지의 변환으로 이동한다. 넓은 저수지를 가로지르며 스릴을 만끽하는 레포츠다. 환경에 미치는 영향이 극히 적고, 코스를 이동하는 동안 자연 학습을 할 수 있다. 2015년부터 운영하는 에코 어드벤처는 선진국형 친환경 공법을 이용해서 산림 훼손을 최소화하며 만들었다. 나무와 나무 사이를 와이어와 목재 구조물, 로프 등으로 연결해 4~6m 위에 코스를 시공, 대자연 속에서 모험을 즐길 수 있다. 난이도에 따라 펭귄(어린이), 팬더(청소년), 버팔로(청장년) 코스로 운영된다.http://koreafestival.net/news/view.php?no=2156 [전남 ] 제암산 자연휴양림[전남 ] 제암산 자연휴양림 / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitkoreafestival.net ​ 
힘들고 약간은 아쉬웠던 여름 휴가 캠핑이 끝나고 광복절 특혜로 연차없이 3일짜리 캠핑을 다시 나섭니다.엑티비티가 넘쳤던 제암산 자연휴양림에서의 신나는 3일을 보내고 왔어요~이번엔 전라도 이닷!142.  제암산 자연휴양림 - 휴양림과  100배 즐기기.역시나 으로 가는 고속도로는 항상 경상도는 밀리고, 전라도에서는 한가하네요~에 도착하여 소소하게 꾸며진 간이역으로 나들이를 갔습니다.이제는 볼 수 없는 풍금도 눌러보고, 잠시 역무원이 되어 보기도 하고요.이곳은 득량역입니다.현재는 기차가 운행되지 않고 간이역 활성화 프로젝트로 새롭게 꾸며진 명소로 소문이 나고 있는 곳이지요~득량(얻을得 식량糧)이라는 지명 유래는 이순신 장군이 임진왜란 때 득량만 조선소에서 무기와 병선을 만들고 군량미를 조달하여 전란을 승리로 이끌었다는 내용이 벽에 딱!! ㅋ득량역 옆 골목에는 옛거리가 꾸며져 있어요~예전가격의 뽑기도 ㅎㅎ어릴 적에 학교 갔다오면 꼭 문방구에서 하나씩 뜯어봤는데 여전히 뽑기가 존재하더군요~역시나 꽝.잠시나마 득량역에 들러 잠시 산책하는 시간을 가진 후 더운 날씨라 주변에 이쁜 카페가 있다기에 방문해봤습니다.울산쪽은 바닷가를 낀 카페가 한데 여기는 주변이 온통 벼이삭이 익어가는 곳. 내부가 아기자기해요~이 때는 무더웠던 한 여름이라 시원한 카페에서 쉬었다 가기 좋았습니다.코로나임에도 사람이 없어 한적했던 곳.달달했던 코코넛스무디커피가 맛나던 카페언니.머나먼 전라도 땅에 들어와서 득량역 들렸다가 카페언니에서 잠시 쉬었더니 시간이...'이제 가야지~'제암산 자연휴양림으로 들어오는 길에 마트에 잠시 들려 장도 보고요~입장을 하였습니다. 코로나로 인해 내부로 들어가는 소독기까지 비치되어 있더군요. 제암산 자연휴양림은 원래 소나무숲 야영장이 한데 이번에 캠핑하는 곳은 물소리숲 야영장입니다.인터넷에 검색하니 정보가 거의 없어 정확한 자리를 선택할 수가 없었어요.배치도만 유첨하고 자리에 대한 정보는 아래에서 계속됩니다.물소리숲 야영장은 입구에서 좌측으로 진입하면 에코어드밴쳐 체험장을 지나서 위치해 있어요.야영장으로 내려가는 길은 7번, 8번 데크 사이에 위치합니다.고로 사람들의 눈빛을 자주 받는 곳이죠~ ^^역시나 오는데 하루가 걸렸습니다.거리가 먼 곳은 2박 3일을 하지않으면 갈 수가 없어요~샤워 후 맞이하는 저녁시간.(전기가 되지 않아요, 온수 샤워는 가능해요~)계곡의 골을 따라서 조성된 야영장이라서 확실히 바람이 시원하게 불어옵니다.전기는 없어도 되어요~ 확실한 건 소나무숲 야영장보다는 시원하다는 거.에는 유자막걸리가 있어요.맛이 캬~ 집에 올때 또 사왔다능~~제암산에는 여치가 유달리 많이 보입니다.도로며 텐트며 주변에 온통 여치네요.(간혹 갈색여치도 보이니 조심하시길..)이번에 저희가 잡은 사이트는 13번입니다.12번 데크와 가깝지만 시원한 환경에 한쪽은 사이트가 없어 괜찮았답니다.물소리숲야영장으로 들어오는 계단이에요.확실히 7,8번 데크는 노출이 많이 됩니다.화장실로 가는 도로.약간의 오르막이 있어서 운동도 되지요~ ㅋ 자주는 못다녀요. ^^ (제암산은 국립이 아니라서 50% 사이트 공석이 적용되지 않는가요?)새로 지어진 야영장이라 샤워장과 화장실도 깔끔합니다.단지 너무 협소하게 지어서 아쉽네요.화장실은 한 칸밖에 없으니 급하면 아래쪽 체험장이 있는 곳으로 내려가야 한답니다.오늘은 신나는 체험이 가득한 날.즐거운 마음에 식사 후 꽃단장을 합니다.전날 저녁에 맛나던 유자막걸리를 먹었는데 설겆이 후 밤길을 걸어오다가 계단에서 넘어졌네요. T.T모녀는 과음했다고 뭐라고만 합니다. ㅋ(계단에 단차가 다르니 밤길에는 조심해야 해요.)이제 에코어드벤처를 진행하러 체험장으로 내려갑니다.내려가는 길 쪽으로 14~17번 사이트가 있는데요. 이동거리가 있어 짐이 많으면 좋지않아요. 곰썰매를 체험하러 왔습니다.유아들을 위해 만들어진 거라 급재미를 기대하시면 곤란하다고 가이드께서 ㅎㅎ경치를 구경하며 시원하게 내려가봅니다.무게가 있다보니 저는 가속이 붙더군요.출발 때 딸 아이가 멀리 있었는데 도착은 같이 했답니다. ㅋ 스릴을 기대했는데 뭔가 아쉽긴 하지만 이제 시작이니 만족해하는 딸.돌아가는 길에 위쪽으로 에코어드밴처 코스가 보이니 더욱 기대감이 높아지더군요. ㅎㅎ사이트로 돌아오는 길에 14번 데크에서 바라보는 위쪽 사이트.14번 이후의 하단 사이트들보다는 위쪽 사이트가 환경이 더 좋습니다.자연휴양림의 장점이자 단점이죠~벌레와 곤충이 참 많아요. 이제 애벌래 정도는 조심히 자연으로 보내줍니다.잠자리도 보이기 시작하니 한 여름임에도 숲 속은 가을의 시작을 알리네요. 오전 두번째 액티비티 시간.아침에 곰썰매는 조금 시시했다면 에코어드밴처는 좀 났겠죠. ㅋ오전 시간은 에코어드밴처 팽귄코스(어린이)를 신청했는데요...높이가 낮다보니 유치원 생이 주요 대상인 것 같습니다.너무 낮으니 겁없이 쉭쉭~~3번이나 반복으로 돌더니 재미없답니다. -.,-;;오후에 체험할 팬더코스(청소년) 사전 리뷰 중.사이트 복귀 후 시간이 있으니 계곡에 발도 담궈보고요~물놀이 할 수준은 아니지만 시원하게 발 담그기 좋습니다.아래쪽에 있는 물놀이장은 코로나로 폐쇄~오후 체험을 위해 든든하게 점심도 먹어주고요.에코어드밴처 진행을 위해 다시 방문한 체험장.제암산 휴양림의 상징답게 곰썰매장의 곰돌이가 위용을 드러냅니다.교육관과 휴양관이 있는 이쪽 건물에 화장실과 매점이 있어 편하게 이용할 수 있어요.팬더와 버팔로 코스는 키가 140cm 이상이 되어야 합니다.커트라인에 약간 못미치는 딸을 위해 가이드 분의 조언대로 저는 신청한 버팔로 코스대신 팬더코스를 이용하게 되었구요~걱정과 달리 씩씩하게 앞으로 전진하는 딸.뒤에서 따라가다보니 코스가 장난이 아니네요~겁이 많으신 분은 버팔로를 할 수가 없습니다. ㅎㅎ버팔로 코스가 더 스릴이 있겠지만 팬더코스도 만만치 않습니다.원래 겁이 많은 아이였는데 이건 좀 다른가 보더군요.'유격, 유격'코스도 길고 스릴 있습니다. 이제 거의 마무리 단계 중.옆에서 버팔로 코스 하시는 분들 중에 겁이 나서 앞으로 못가시는 분 여럿 봤네요. ^^ 팬더코스와 버팔로코스의 마지막은 짚라인 입니다.별도로 짚라인 엑티비티가 있지만 높이는 조금 다르고 길이는 비슷하더군요.'시원하게 마무리~~'동영상 , 에코어드벤처 투어중1박2일에 나왔던 에코어드벤처 팬더코스 진행중. 버팔로(성인)와 팬더(청소년)코스는 마지막에 짚라인이 포함되어 있어요~youtu.be지금껏 체험 중에 최고랍니다. ㅋㅋㅋ'화이팅, 다음에 키가 크면 다시 오자'신났던 액티비티 체험일정을 마무리하고 사이트로 복귀.142번째 여유와즐거움 사진을 남겨보아요.더워서 목도 축일 겸 입구에 위치한 매점으로 아이스크림을 먹으러 가는 길에 들린 소나무숲 야영장.여기는 50% 예약제를 적용하였네요. 하지만 너무 다닥다닥 붙어 있습니다.큰 사이트는 너무 도로변에 있고 작은 사이트는 경사지에 있는데다가 햇살에 노출이 많아요.이번에 물소리숲 야영장으로 잘 잡았다고 자신에게 칭찬하며 사이트로 복귀합니다. ㅎ가는 길목에 위치한 울창한 나무들이 한 여름에도 시원한 그늘과 바람을 선사해줍니다.12번 데크와 너무 붙어있지만 13번 데크도 나쁘지 않아요.올해 구입한 캠핑용품 중에 제일 잘 산 워터저그로 인해 이곳에서도 얼음동동 아메리카노의 여유를~이후 못나가고 있으니 몇번 쓰지 못하고 창고행.제암산 자연휴양림에서의 마지막 밤이 깊어만 갑니다.전날 사고친 것도 있으니 하루는 금주래요. ㅋ화장실 갔다오는 길에 별이 많이 보여 찍어봤지만...스마트폰으로는 눈으로 보는 것만큼 나오지 못합니다. ㅎㅎ햇살 좋은 아침.남아있던 음식으로 아침을 대충 먹어보고요~철수를 진행합니다.더운 날이지만 선선한 바람으로 인해 시원했던 제암산에서의 캠핑.개인적으로는 다시 오게 된다면 1~6번, 11번 데크도 괜찮을 듯 하네요.제암산에서의 즐거웠던 에코어드밴처를 추억으로 남기며 캠핑을 마무리 합니다.짐을 들고 몇 번이나 옮기는지. ㅋ'좀 돕지..'제암산 자연휴양림에서 나온 후 녹차밭 구경을 왔어요.울창한 편백숲을 지나 대한다원으로 들어가는 길.신혼 때 아내와 와본 후 아이하고는 처음입니다.주변 환경이 좀 바뀐 듯 한데 편백나무는 여전하구요~입장료를 내고 들어가봅니다.역시나 여름이에요~'땡볕인데 천천히 즐길 수 있을까?' 멋들어지게 포즈도 취해보고요~녹차밭으로 들어가봅니다.하면 녹차밭, 에 왔는데 그냥 갈 순 없지요.2010년에 왔을 때는 비가 내렸는데, 2020년은 땡볕입니다. ㅋ'에구 더워라~'세월의 흔적을 얼굴에서 많이 느껴요~그 때의 사진과는 비교하지 않을래요. ^^;'어서와, 녹차밭은 처음이지?'별 감흥이 없는 딸 아이, '덥다'만 연발합니다. ㅋ포토존에서 사진도 남겨주고요~기념품 가게에서 아이스크림과 먹거리로 대한다원 투어를 마무리 합니다.'전라도까지 왔는데 점심은 먹고 가자.'녹차떡갈비가 해서 들른 식당은 역시나 대기줄이 만원입니다.한참을 기다린 끝에 푸짐하게 한상이 차려지고.진수성찬 떡갈비 정식과 맛난 점심을 에서 먹으며 이번 여행을 마무리 해보아요~코로나로 인해 이후 캠핑을 나가지 못하고 있습니다.8월말 금원산 자연휴양림은 산사태 복구로 취소, 9월초 예약된 운문산자연휴양림도 취소, 9월말 검마산 자연휴양림은 갈 수 있을까요??하루빨리 코로나가 진정되어 가을캠핑을 맞이할 수 있길 소원해봅니다. 
CUMICOOMI X  가볼만한곳 전남  곰썰매 & 에코어드벤처 & 숙박 후기 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # #곰썰매 #에코어드벤처 #숙박 # #액티비티​​2020년 11월 11일~12일 1박2일로 다녀온 여행기 시작합니다.이번 2020년엔 을 여러번 다녀왔어요. 오늘은 ' ' 소개 포스팅을 해볼까합니다 :-)1박2일동안, 휴양림에서 숙박하고 맛있는 저녁 먹고, 신나는 액티비티까지 했던 시간들 모아모아 기록해보려고 해요.개인적으로 제가 좋아하는 곳이랑, 그리고  가면 나중에 가보려고 찜해놨던 저의 정보들도 같이 기록해봅니다 ㅎㅎ   가볼만한곳 소개해드려요 :-)숙박 & 카페 & 맛집 & 여행지 등 등!가볼만한곳 리스트 추천드릴게요 !1. 춘운서옥 (한옥카페, 동굴 있는 카페로  간다면 추천드려요)2. 겸백솔밭 다락금유원지 ( 전남 차박 장소, 전남 노지 캠핑장으로 한곳이죠 ^.^ 저도 두번 다녀왔어요. 여기는 따로 포스팅으로 한번 더 할게요 ㅎㅎ)3. 마더코클 ( 아직 가보진 않았지만 리스트에 적어 놓은 식당이에요. 벌교 쪽에 있는 아기자기한 양식 식당이랍니다)4. 녹차밭 ( 녹차아이스크림도 먹고, 예쁜 녹차밭이 보이는 카페도 가면 GOOD!)5. 율포해수욕장 ( 예쁜 조형물 있어, 사진 찍기도 좋고, 바다 보기 좋아요)6.  바다 나무그네  (바다 그네 찍고 싶으신분들은 바다스토리 리조트로 가보세요! 인생샷 포토존 찍는곳으로 하답니다)7. 득량역추억의거리 8.  감성숙소 (스테이모든날 -> 12월 가오픈 예정이래요. 찜해놔서 공유해드려요 ㅎㅎ9.  한옥독채민박 (강현재) / 민박 (엄마의 정원)10.  (액티비티도 즐기고, 숙박도 하고 ! 여름엔 계곡도 좋아요. 야영장도 있답니다)​이렇게 제가 써 놓은 리스트 10곳 중, 숙소 정하시면 아주 좋을 것 같아요 ㅎ.ㅎ예쁜 감성숙소 좋아하시는 분들은 감성숙소나 민박 보시면 좋을 것 같고, 가성비 좋고 가족과 함께하기 좋은 숙소는 휴양림 추천드려요.  ​늦가을을 아주 만끽하고 왔었어요.단풍잎은 색도 참 다양하죠. 아주 새빨간색부터, 주황색, 노란색까지 ! 모아서 사진 찍으니까 참 예쁘네요.데일리룩도 일부러 가을에 맞춰서, 꽈베기니트원피스 + 귀여운 스마일 양털조끼 + 곰돌이양말 + 스웨이드로퍼를 신었답니다.  제암산 자연휴양림입장료는 숙박하면 안 받아요! 가볼만한곳 ' 제암산 자연 휴양림 ' 입장료성인 \1,000 / 청소년,군인 \600 / 어린이 \400 ​일단 멈춤!차에서 모두 하차 한 뒤, 여기서 대인 소독기 안에 들어가 소독 하고 입장을 하게 됩니다.손소독제도 하고 마스크도 필수ㅡ!​  ​주차장은 유료. 대형 \5,000 / 소형 \3,000그리고 강변 따라 나무데크로 산책로 만드는 공사를 하고 있더라고요. 공사가 다 진행되면 부모님 모시고 한번 더 오고 싶은 휴양림이에요!  물빛언덕의집 6호입실 : 14시 퇴실 : 다음날 오전 11시제가 숙박한 물빛언덕의집 6호는 비수기 기준 주중 8인 / \150,000 가격이었어요.  숙박은 휴양관 / 숲속의집 이렇게 2가지로 나눠져 있는데요. 전 숲속의집에 해당되는 물빛언덕의집이랍니다.요즘은 펜션이 예쁘게 지어진 펜션이 많다보니, 보통 인원이 2~4명인데 여기는, 12명 단체인원도 들어갈 수 있는 방도 있고7~8인 방도 있어서 참 좋더라고요 ㅎㅎ 가격대도 괜찮구요!​  여기에 숙박하면 주차는 여기에 하시면 된답니다.유리창이 시원시원하게 크게 있어서 좋았답니다.​   ​방도 2개 , 화장실도 2개!그리고 일단 거실이 진짜 넓어서 여럿이 사용하기에 진짜 편했답니다.제가 갔던 날은 6명이서 숙박을 했는데요. 침대방이 2개 있어서, 2명 , 2명 방 쓰고, 나머지 2명은 거실에서 침구 깔고 잤어요 :)    ​화장실엔 비누랑,샴푸 하나 있으니, 개인용품은 챙겨오세요!(폼클렌징, 치약, 칫솔, 바디워시, 트리트먼트 등. 챙겨오셔야 해요 ㅎㅎㅎ)큰 테이블이 2개나 있어서 여럿이 밥 먹기에도 매우좋았던 휴양림 숙박시설. 빨래건조대도 있었어요.여름엔 계곡이 있어서, 옷 말리기에 참 좋을 것 같아요.​​  ​한쪽은 옷 걸 수 있게 옷장이었고, 옆엔 이불들이 가득했어요.인원수에 맞게 침구는 챙겨주셨더라고요!​  ​수건이랑 휴지는 넉넉하게 !씻을 때 여기서 수건 챙겨가지고 들어가야해요.드라이기는 왕 큰 드라이기라서 머리 말리기에 좋았답니다. 보통 이런 휴양림 숙소 오면 드라이기가 약해서 머리 말리기 어려워, 꼭 드라이기를 챙겨오곤 하는데, 여기는 드라이기 바람 세기가 강해서 좋았어요. (그리고 하나 더 챙겨와서 ㅋㅋ여러명 쓰기에 더 좋았답니다 ) 여자가 여러명이라면 여분의 드라이기 더 챙겨와도 좋을 것 같아요.​저녁에는 맛있는 음식 먹으며 티비 시청했어요.슈가맨 쥬얼리 편 보면서 신나 하기 (옛날거 다시 보는거 왜이렇게 재밌죠?ㅎㅎㅎ)​  ​커피포트도 있고, 전기밥솥, 전자레인지가 있었답니다.전 햇반 사와서, 전자레인지에 돌려 먹었어요 ! (여행갈 땐 제일 편한게 바로 햇반 ㅋㅋㅋㅋ)​   ​그 밖에 부엌에 조리기구들이 다 있어서 불편한게 없었답니다.쟁반도 있고, 컵이며, 접시며, 냄비, 후라이팬 많아서 아주 좋았어요.​   ​밖에는 야외 테라스 느낌으로 테이블 & 의자가 있었답니다.​  맛있는 음식 같이 만들어 먹어요!1. 샐러드 ( 사과드레싱 넣어서,올리브 넣고 ! 양상추 넣고 ! 과일 넣어서 과일 샐러드 만들었어요)2. 까나페  (크래커 위에 피클 + 치즈 + 올리브)3. 감바스 (로즈마리 넣어서 향기 좋게, 마늘바게트랑 먹으면 더 맛있답니다)4. 닭날개조림5. 만두국​장보기 : 햇반, 라면, 물, 김치, 과자, 음료수, 과일 (귤) , 삼겹살 , 맥주 등화진이 언니가 와인 2병 가져와서, 2병 클리어 / 몽키 언니가 와인 1병 가져와서 1병 클리어화진이 언니가 요리를 잘 해서 더 맛있었던 저녁 사진으로 구경해볼까요?  ㅎㅎ​    진짜 넘 넘 맛있었어요. 미니 에어프라이기 있어서 삼겹살 에어프라이에 굽고, 나머지는 언니가 다 요리해줬는데 얼마나 맛있던지요!6명이서 실컷 배부르게 먹었던 저녁입니다. 맛있는 음식 하나하나 사진으로 담아봤어요 :)이렇게 휴양림에서 숙박하면 맛있는 음식 만들어 먹을 수 있어 좋아요.   ​휴양림 곳곳에 이렇게 나무 의네 그자가 많아서 사진 찍기도 좋답니다.​  ​저녁먹기 전엔, 휴양림 산책했어요.전망대길도 걷기 좋고, 단풍터널, 광장 등 구경할 곳이 참 많답니다.걷다보면 금방 만보 채우겠더라고요! 각자 걷는 속도에 따라 다르지만 넉넉잡아 4~5시간 정도 걸으면  한바퀴 돌 수 있어요.제암산관리사무소 수변관찰 데크로드 - 짚라인 매표소 - 물빛언덕의 집 - 더늠길 - 일반로 - 제암산관리사무소 (코스 추천드려요)​더늠길은 무장애 데크길인데요. 물빛 언덕의 집에서 출발해 돌아오는 코스로 5740m가 데크로만 이어져 있어요.전 구간이 경사도가 낮아 휴식 같은 산책을 하기에 딱이랍니다.  ​가을여행 하기 딱 좋은 ' 가볼만한곳 추천지' 제암산 자연휴양림단풍놀이, 단풍여행지로도 많이 인기가 좋다고 합니다.  ​제가 숙박했던 곳 말고도, 곳곳에 숙박시설이 있고, 몽골텐트도 구경할 수 있었어요.  ​계곡 옆에 있어 여름에 몽골텐트 인기가 아주 좋을 것 같아요 :)   캠핑장 : 제암산 자연휴양림 야영장* 짐 내리고 나르기 편한 아래쪽 사이트 1번 ~16번 5*5m \20,000* 17번 ~ 26번 4*4m \15,000* 27번 ~ 36번 3*3m \10,000​데크 크기에 따라 가겨이 다르며, 전기, 화로, 숯 사용은 하면 안돼요. 미니멀한 캠핑 즐기기에 딱인 공간이랍니다.캠핑 좋아하는 저는 여기 야영장 데크 보자마자, 텐트 치고 싶더라고요.​  나무가 울창하죠. 데크간 간격은 좁은편인데, 지금은 사회적 거리두기 하고 있어서 많이 떨어져 있어요!.    ​휴양림 산책하며 풍경 모습을 많이 담아봤답니다.    제 사진도 많이 담고 , 행복했던 시간들 기록하는 지금, 또 그 때의 추억이 떠올라 행복하네요. 헷​   휴양림안에 식사할 수 있는 식당도 있고, 이렇게 매점이 있답니다 !커피도 즐길 수 있어요 :)  ​제암산 정상까진 이번에 올라가보지 못했는데, 다음에 기회되면 꼭 정상 올라가보고 와야겠어요!​  ​솔방울 진짜 크죠! 넘 예뻐서 2개 데리고 왔답니다.솔방울이 진짜 커요. 크리스마스 분위기 물씬 , 왕 솔방울.여기에 막 눈 내리는 느낌 뿌려주면 캠핑 소품으로 아주 예쁠 것 같아요.​  ​그렇게  1박2일 여행 중 첫날이 지나갔습니다.도착해서, 체크인 하고, 짐 풀고! 그리고 산책하고 맛있는 저녁먹으니까 하루가 금방 가더라고요 :)  둘째날 아침이 밝아왔어요 :-)방바닥도 따뜻해서 잠 아주 꿀잠 잘 수 있었답니다. 화장실 2개라서 금방 씻고 나와서 그 전날 남은 만둣국에 밥 먹고 나왔어요.*에코어드벤처, 곰썰매 즐기기 !휴양림에서 액티비티를 즐길 수 있는 곳이랍니다. 짚라인은 가을철 강풍으로 인해 지금 운영 중단된 상태라고 해요!액티비티를 즐기려면 당일 예약은 안되고, 미리 예약을 하고 와야 된답니다. 이용할 수 있는 시간이 정해져서, ' 제암산 자연휴양림' 홈페이지 검색해서 시간 확인하고 미리 예약하세요.​ ​곰썰매는 성인은 오천원 ! 에코어드벤처는 에코짚라인 포함된 가격인데 만오천원이랍니다 :-)그래서 저는 일행이랑, 곰썰매, 에코어드벤처 미리 예약해서 즐기고 왔어요.​​  ​  안전모 있으니까 꼭 착용해야해요 :-)곰썰매 탈때도 안전모 착용하고, 에코어드벤처 즐길 때도 안전모 필수!  ​ 모험시설 종합안내도와 코스 안내도가 있어요.숲 속에서 나무와 나무 사이를 목재, 그물, 루프 등을 이용해 이동하는 모험시설이랍니다.버팔로 코스는 어른 코스인데, 좀 난이도가 어려웠어요. 저같은 쫄보는 매우 무서웠어요. 시간을 넉넉하게 잡아서 1~2시간으로 잡고 가시는게 좋을 것 같아요 ㅎ.ㅎ​  ​장갑이랑 안전모 꼭꼭 챙기기!  시간에 맞춰 커피 한잔 즐겼어요 :-)곰썰매 매표소 근처 매점에서 사 먹는 커피였는데, 가격은 \2,500원.그냥 편의점에서 일반 아이스컵에 따라 먹는 칸타타 커피인데 가격은 좀 있더라고요 ㅎㅎ그래도 커피 마시고 싶어서 얼마나 꿀맛이던지 >_<  곰썰매 큰 곰이 우뚝 서 있는 243m 예쁜 저수지 뷰를 보며 내려올 수 있는 곰썰매랍니다.지상 10m 높이에 있어서 처음에 내려갈때 악지르며 탔어요(무서워서...)근데 생각보다 속도가 괜찮아서, 영상 찍으며 편하게 내려갈 정도로 안정되고 무섭지 않았답니다.​    여기 내려갈 때 느낌은 뭔가 아찔해요! 하지만 속도가 빠르지 않아서 무섭지 않으니 꼭 타보세요 ㅎㅎ   숲속에서 할 수 있는 에코어드벤처 하는 모습도 담아보기 !가을 느낌 가득, 가을 냄새 가득 맡을 수 있었던  .  가볼만한곳 찾으신다면, 전남 가볼만한곳 어디있나 보고 계신다면여기 휴양림 추천드릴게요.  여행간다면 제 위에 리스트 참고해서 코스 짜 보시는것도 좋아요^.^  Copyright 2020 쿠미쿠미 all rights reserved 
 제암산 자연휴양림  숙소와  아리 낙지 맛집  제암산 자연휴양림 아침 일찍 KTX로 광주 송정리에서 으로 이동하여  초암 정원 열화정  대한 다원 녹차밭 공룡알 화석지 율포 해수 녹차 센터 근처  아라 낙지집에서 저녁을 먹고 숙소로 제암산 자연 휴양림에서 숙박을 하고 아침을 맞는다. ​​  ​ 제암산 자연휴양림 무장애 더듬길 제암산 중턱에서부터 조성된 제암산 자연휴양림 진초록의 아침은 싱거롭고 향기롭다. 자동차길을 따라 만들어진 무장애 더듬길 데크를 걸어 아침 산책하기 좋다. ​  제암산 자연휴양림 기본 정보 주소 : 전라남도 군 웅치면 대산길 330전화번호 : 061-852-4434입장료 : 개인 - 어른 1,000원 / 청소년, 군인 600원 / 어린이 400원주차장 : 2개소 250대 주차 가능 시설 이용료 : [제암 휴양관] 14:00 ～ 11:00 성수기 및 주말, 공휴일 70,000~300,000원비수기 주중 50,000~200,000원[숲속 휴양관]성수기 및 주말, 공휴일 60,000~100,000원비수기 주중 40,000~80,000원​​​​​ 제암산 자연휴양림 옆 짚라인용 호수 제암산 자연휴양림 옆 계곡을 막아 저수지 아니 아름다운 호수에 진초록이 비쳐 온통 초록빛이다. 이 호수는 짚라인용 시설로 보인다. ​​​  ​​​ 짚라인 시설의 호수 속 섬 제암산 자연휴양림 호수에 떠 있는 섬이다. ㅎㅎ​​​  ​​​​ 제암산 자연휴양림 무장애 더듬길 제암산 자연휴양림 무장애 더듬길 데크 주변에 단풍나무가 식재되어 조화를 이룬다.​​​​​  ​​ 무장애 지름길 데크 보도 제암산 자연휴양림 무장애 데크에 지름길 보도 데크로 오르고 내릴 수 있다.​​​  ​ 제암산 자연휴양림 1996년 2월 21일 개장했으며, 구역 면적은 160만㎡, 1일 최대 수용인원은 3,000명, 최적 인원은 1,500명이다. 군청에서 관리한다. 모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻의 해발 807m 제암산 기슭에 있다. 철쭉 군락지이며 매년 5월 중순경 철쭉제 행사가 거행된다. 등산로를 따라 1~2시간이면 제암산에 오를 수 있으며 산 정상에는 제(帝) 자 모양의 3층으로 된 임금바위가 있어 가뭄이 들었을 때 이곳에서 기우제를 지낸다. 많은 기암괴석과 수변계곡을 따라 조성된 산림휴양의 최적지로 초원과 참억새가 하며, 가을의 참억새와 겨울의 눈꽃이 절경을 이룬다.​휴양림에는 숲속의 집과 야영장 및 야외교실, 등산로, 산책로, 체력단련시설, 청소년광장, 잔디광장, 물놀이터, 어린이 놀이터 등의 시설과 사슴 사육장과 멧돼지 사육장을 갖춘 조수 사육장이 있다. 주변에 용추폭포와 인공해수풀장이 있는 율포해수욕장이 있어 해수욕 및 산림휴양을 겸할 수 있으며 주암댐, 순천 송광사, 낙안읍성 민속마을, 순천 고인돌공원, 강산 서편제 유적, 다원 등의 관광지가 있다.안내문 ​  ​​​ 짚라인 모험 시설 제암산 계곡 호수가 그냥 호소가 아니다. 제암산 자연휴양림 짚라인 모험 시설 용이다.​​​  ​​​ 공룡 화석앞서 공룡 화석을 둘러 보고 율포해변 율포 녹차 센터에 들려 피로를 씻었다. 사우나 물이 짭조롬한 바다 물맛을 느낄 수 있는 해수 사우나이다. 힐링 녹차해수탕이다. 온천의 수질은 별도로 하고 수질은 울진 덕온 향수가 그립다. 어서 코로나19가 종식되길 기원한다. ​​​​  ​​​​  아라 낙지집 기본 정보 주소 : 전남 군 회천면 우암길 27-20전화번호 : 061-852-1549,  010-3615-1549주차장 : 율포 해수 녹차 센터 주차장 이용 주메뉴 : 산낙지(대), 낙지볶음(대) : 45,000원 특징 : 신선하고 푸짐하다. ​ ​​ 만찬으로 산낙지와 연포탕 오전  초암 정원과 녹차밭을 둘러보고 오후에 공룡화석지 투어와 율포해변 산책을 마치고 율포 녹차도 해수 센터 옆  아라 낙지집에서 저녁 만찬을 즐긴다.​​​  ​ 산낙지, 낙지 무침, 꼬막 등 성찬 다소 날씨가 더워 갈증이 심했는데, 산낙지에 시원한 맥주 한잔 들어가니  그야말로 꿀맛이다. ​​  ​​​ 회 무침, 꼬막 등 밑반찬 그 외 회 무침, 꼬막 등 밑 반찬이 구미를 더 당기게 하고 있다.  20시까지 만찬을 즐기고 제암산 자연휴양림 숙소로 이동하여 내일을 위해 잠을 청한다.  아침 일어나 근처 만 리 회관에서 꼬막 정식으로 아침을 먹고 녹차 시연장으로 떠난다. 오늘도 맑고 향기로운 하루가 될 것 같다.​​​  ​​ 제암산 자연휴양림 늦은 일출 제암산 자연휴양림 무장애 더듬길 산책하다가 구름 사이로 해님이 인사하고 있다. ​​​​​​  ​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21아라낙지전라남도 군 회천면 우암길 27-20  #대자연 #제암산 # #아라낙지 #여행 #가볼만한곳 #율포해수녹차센터 #공룡화석지 #율포해변 #녹차밭 #대한다원#초암정원 #열화정 ​​​ 
2주전 옆지기가  야영장을 예약했다고 하였다.2시간이내이니 큰 무리도 아니고 오랜만의 "여행"이라 흔쾌히 가기로 했다.그간 자리가 많이 나오는 야영장이라 사실 내 관심순위에는 밀렸던 곳이다.그런데 처음으로 옆지기가 "e숲나들이"에서 예약을 했기에 두말않고 갔는지도 모른다.그도 그런게 야영장은 1박 2만원의 "고가"에도 불구하고 전기가 지원되지 않았다.그리고 야영장이용객에게도 입장료를 징수한다. 주차비까지...더늠길이라는 무장애산책로와 숲속 어드벤처가 잘되어있다고는 하나 어드벤쳐 역시 유료이다.사전에 어설프게 유튜브로 홍보영상을 보았다.짚라인과 곰썰매가 재밌어보였다.  그 정도면 다른 자연휴양림과 차별화될만한 '무언가'라는 생각으로 10월 16일(토) 오전 길을 나섰다.마침 출발 2일전 그렇게 애태우던 등유난로가 한달여만에 물을 건너 도착했다.오토캠핑이 주력이었던 작년까진 신일 팬히터 900을 사용하였지만 노지나 전기시설없는 곳에선 등유난로가 필요하다.디자인에서보나 '애국심'에서보나 국산 파세코를 사야하였지만 하늘의 별따기이다.라이브커머스나 온라인몰에선 100대 판매에 3만명씩 덤비기 일쑤였다.40만원에 가까운 금액인데도..잘나가는 캠핑용품은 소위 '되팔이'들의 잔치이다. '리셀러'라는 그럴듯한 이름으로....과감하게 결정했다.열량도 같고 디자인도 크게 안떨어지고 가격도 절반인 이웃 섬나라 제품으로.....등유난로를 싣고 떠나는 캠핑길이라 더욱 설레였다. ​날씨는 올가을 들어 최저를 예보하였다.여느 자연휴양림과 다르지않는 모습이었다. 야영장은 소나무숲과 물소리 2곳으로 구분되는데 소나무숲은 데크 밀집도가 높아보였기에 물소리로 선택하였다.우리가 예약한 3번 데크는 위치가 좋은 편이다. 숫자가 낮을수록 화장실, 샤워장과 가깝다.1번데크엔 벌써 야영객이 있었다. 4번데크는 막 도착하여 짐을 나르고 있었다.중년 부부캠퍼였는데 여성분께 먼저 인사를 건넸다."오늘 이웃이네요. 잘 부탁드립니다.""네. 반갑네요. 어디서 오셨나요?""진주에서 왔습니다""우린 나주에서 왔는데 남편고향이 진주 근처이고..."짧은순간 몇마디 인사를 나누고 서로 바쁜시간이기에 각자의 짐을 열심히 날랐다.오늘도 에르젠 그랜드타프쉘에 엘돔260의 조합이다.출발전 간만에 콜맨 투룸리빙쉘을 꺼낼려다가 '귀차니즘'으로 인해 '애마'에 실린 두 조합을 피칭하기로 결정했다.그 선택은 반은 맞았고 반은 틀렸다.저녁무렵까지의 바람은 성공으로 기울게 했지만 새벽녁 돌풍은 막판 실패로 판정하였다.피칭이 어려웠다.토질도 그렇고 오전까진 내린비로 팩이 박히질 않았다.우여곡절끝에 타프쉘을 치고 실내 돔텐트야 후다닥...쌀국수컵면과 과일로 늦은 점심을 때우고 휴양림 산책에 나섰다. 짚라인을 타고자하는 열의에..물소리야영장에서 가까운거리에 곰썰매등의 어드벤처 체험장이 있었지만 문이 닫혔다.어떤 안내문구도 없기에 관리사무소에 전활넣었다.어차피 코로나로 휴업인데 11월부터 2월 동절기는 원래 동계휴장이라고 한다.자연휴양림을 돌아다니다보면 지자체들 마다 코로나에 대응하는 모습이 다르다.획일적일 순 없지만 씁쓸하였다.  비단 '헛탕'을 쳐서 그런 생각이 드는 것만은 아니였다. 이곳은 더늠길이 하다고 한다. 일몰까지 한시간여가 남아서 더늠길 전망대까지만 가보기로 했다.요즘 유행하는 평범한 데크 무장애길이었다. 간간히 바라보이는 저수지의 풍경이 가슴을 풀리게 하였다. '집'으로 돌아왔다.저녁메뉴는 삼겹살, 토마호크, 불막창, 어묵꼬지이다.바람이 거세지기 시작하였다.그나마 타프쉘이라 우린 바람걱정없이 술한잔에 얘기꽃을 피웠다.잠시 밖을 나와보니 돔텐트를 준비한 팀들은 '강제로'텐트안으로 모두 들어가고 없었다.4번데크의 리빙쉘을 갖고오신 부부만이 전실에서 밤을 즐기고 있었다.옆지기는 주말 드라마에 빠지고 난 유튜브 삼매경...바람은 더욱 거세져갔다. '밤을 버틸려나?' 밤 11시 옆지기가 먼저 잠이 들었다.바람때문도 그랬지만 새로 산 등유난로의 안전성때문이라도 1시간을 폰질을 하며 불침번을 섰다.2개나 더 주문한 일산화탄소 경보기가 도착하지않아 1개만 설치했기에 더욱 불안하였다.잠이 쏟아졌다.나도 돔텐트속으로....잠시 잠이 들었는데 밖이 난리였다.깊은 산속에 '거센파도'가 치기 시작하였다.성난 바람이 파도가 되어 밀려왔다.1시간에 한번은 돔텐트 밖을 나왔다. 바람을 지탱하는 타프쉘이 지금이라도 찢어질 듯 보였다.박스가 넘어지고 짐들도 조금씩 밀려 다녔다.  그리고 실링팬역할을 하던 무선선풍기마저도 배터리가 다되어서 돌지않았다.돔텐트안이 추워졌다.그렇게 반은 뜬눈으로 새벽을 맞이했다.옆지기는 빨리 철수하자고 했지만 폴대 하나라도 뽑으면 타프쉘은 숲속을 날아다닐 기세였다.느긋히 아침밤을 먹기로 했다.메뉴는 재첩국이다. 물론 파우치...식사후 커피한잔의 여유를 즐기고 있으려니 바람이 잦아들었다.전대원 철수시작!!!!!간만에 대한다원으로 가려했지만 바람도 그렇고 율포해수욕장으로 산책드라이브를 가기로 하였다.율포해수욕장엔 많은 캠퍼들이 캠핑중이었다. 율포해수욕장(캠핑이용 무료!)분리수거, 화장실, 개수대를 갖추고 텐트문을 열면 바다가 보이는 이곳이 전부 무료였다.그리고 여긴 간밤에 바람도 심하질 않았다고 한다.얼뚱한 곳에서 고생을 한 것 같은 느낌이 들었다. 율포 봇재가든의 A코스 1인 15,000원"율포봇재가든"이곳에서 점심을 먹기로 했다. 만족스런 점심이었다. 강된장도 우렁된장도 주물럭도 청국장도....  꼬막무침회는 요리라기보단 그냥 반찬느낌이었다.가는길엔 오랜만에 순천 화월당엘 들러 빵을 사기로 했다. 순천 화월당 볼카스테라 예약도없이 무대뽀로... 그 잘나가는 가게에...역시 주문외엔 빵이 없다고 하였지만 멀리서 왔다고 한박스만 사가라는 걸 겨우 두박스를 사왔다.택배주문은 열흘치가 밀렸다고 한다.운좋게 빵을 사서 돌아오는 길이 행복하였다.내돈주고 샀으면서도.... 집으로 향하는길에 순천 별량면에서 만난 논아트와 허수아비
​​여러분 안녕하세요~ 군입니다!​한번 지나가면 돌아오지 않는 2020년 가을여러분은 어떤 추억을 만드실 예정이신가요??  여러분들의 특별한 추억을 위해 군에서단풍을 보며 즐길 수 있는 음악여행을 준비했답니다.​  산속의 아름다운 풍경과 함께 즐길 수 있는 음악회를 통해힐링의 시간 가져보세요!​어떤 내용인지 바로 소개해드릴게요!​​ ​ 제암산 자연휴양림​탁한 공기보다 숲의 맑은 공기를 마시며,붉게 물드는 단풍과 함께눈도 마음도 힐링 할 수 있는 최상의 휴양림에서 음악회를 열게 되었답니다.  ​전라남도 군 웅치면 대산리에 있는 자연휴양림은해발 807m로 청정해역 득량만이 시원하게 다 내려다보이는 명산으로 한 곳으로봄, 여름, 가을, 겨울 색다른 풍경을 볼 수 있는데요~이번에는 가을의 풍경과 음악여행을 즐길 수 있답니다!​아래 내용 확인하시고 제암산의 기운과 함께숲속 음악여행을 떠나보세요 :D  ​​ ​​​숲에서 만나는 특별한 추억 제암산 자연휴양림소나무 숲속 음악여행​▷ 기간2020. 10. 24. (토) ~ 11. 14. (토)매주 토요일 오후 3시 ~ 4시​​▷ 장소제암산 자연휴양림 야영장(전남 군 웅치면 대산길 330)​​▷ 공연 관람료무료 날짜가수10월 24일 (토)레드레스, 앙상블Dio10월 31일 (토)주권기, 최거룡11월 7일 (토)강현수, 전우정, 빅맨싱어즈11월 14일 (토)주권기, 장소영, 윤은주, 박현 ​자세한 사항은 군청 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다!(http://www.boseong.go.kr/www/open_administration/city_news/concert?idx=1121838&mode=view) 「소나무 숲 속 음악여행 」숲에서 만나는 특별한 추억  소나무 숲 속 음악여행 기 간 : 2020. 10. 24(토) ~ 11. 14(토) 매주 토요일 오후 3시~4시 장소 :  야영장(전남 군 웅치면 대산길 330) 공연관람료 : 무료www.boseong.go.kr ​​에서 만나는 특별한 숲 속 음악여행을 만나보세요~~!​​​​​# # #가을여행 #전남 #가볼만한곳 #음악여행 #여행지추천 #제암산 #힐링여행 #휴양림 #여행 #음악공연 #음악연주회  
​<프롤로그>​아내가 토요일 지인 돌잔치에 가야한다고 해서 이번주는 금요일에 캠핑 다녀오기로~사이트수가 적거나 예약을 많이 하지 않은 곳을 찾다보니  야영장이 나온다.오래전부터 가보고 싶었던 곳. 야영사이트도 데크로 바뀌면서 선착순에서 인터넷예약으로 바뀌어먼저 가지 못해 좋은 자리를 놓치는 그런 일은 이제 없다.그런데 여긴 특이하게 입실 10시, 퇴실 10시이란다. 어느 블로그에서 그런 글을 보고 확인차 관리사무소에 전화해보니 맞단다. 토요일 오후에 철수할 생각이니 1박 더 예약해서 뒷사람 걱정안하고 다녀오기로~전기를 쓸수 있는 하이데크 2사이트를 제외하고는 전기도 안되고, 화로대, 숯불도 안되니가져갈게 많이 줄어서 좋긴하다~ ㅋㅋ​​​ 몇년동안 후기들로만 보고 궁금한 것이 많아 안내도를 프린트해서 출발했다.​​ 저녁 7시 살짝 넘어 도착하니~ 딱 한 사이트가 자리하고 있었다.역시나 제일 명당이라고 생각하는 10번 자리에~​ 얼마전까지 사회적거리두기로 사이트 중간중간 X표시되어 예약안되는 곳이 있었으나 그것도 해제되서 모든 사이트가 예약가능하다.​ 5x5 사이즈의 앞번호들은 차대고 짐나르기 좋은 곳들이라 예약이 다 차 있어서 길가와 가까우면서 이미 예약되어있는 자리들과 약간 떨어진 23번에 예약했다. 4X4m​ 개수대도 가깝고 나쁘지 않은 선택인듯~~​ 관리사무소 가서 입실체크하고~ ​  짐이 별로 없어 텐트 후딱 셋팅해버림~~  텐트치고나니 테이블,체어 공간이 거의 안나옴~​ 귀찮아서 타프 안치고 싶었는데 부슬비가 조금씩 내려서 마나님 불호령에 어쩔수 없이 타프침~​  ​  역시 캠핑장의 아침은 싱그럽다~~ 아침에 눈뜨고 텐트 지퍼를 열기 전 설레임을 아는지?​​  데크 방향이 동쪽을 향하고 있어서 아침에 햇볕이 앞에서 들어온다.그늘이 있긴 하지만 빽빽한 그늘은 아니어서 타프는 여기도 필수다!!!뒷번호대 3X2.5m 데크들 급경사면이라 올라가기도 쉽지 않고 솔캠이나 백패커들이 이용함직한.자다가 잠꼬대라도 하면 텐트와 함께 떼굴떼굴 굴러내려오는 건 아닌지...? ㅋㅋㅋ​  주하가 놀이터 가자고 해서 들렸다가 여기저기 가본다.​ ​ ​야영장 앞 사방댐. 비가 온 후라 수량도 많고 물소리가 야영장 전체에 들릴만큼 데시벨이 높다.​  ​ 여름엔 물놀이하는 곳으로 하지만 올해도 코로나로 막혔다.​​​오늘은 궁금증을 하나둘씩 풀어가는 날이다.사방댐 건너 있다는 하이데크를 살펴보러 가본다. 하이데크  전기가 되는 유일한 데크 2사이트하이데크를 가려면 관리사무소를 통과해 오른쪽으로 분리수거장 지나 쭈~욱 올라가서 철쭉동 앞까지 가야한다.소나무숲 야영장에서 보면 사방댐 맞은편 쪽에 위치해 있다.​ 철쭉동 앞~ 최대한 안쪽으로 차를 대고 짐을 내린 후 주차장으로 다시 이동해야한다~~​ 야자매트길로 한 20~30미터 정도의 거리를 짐을 날라야 한다.​ 하이데크1번 대략 5 X 6 사이즈. 리빙쉘 친다면 꽉찰 사이즈다~하지만 하이데크 1,2번 다 그늘은 짱이다.​ 하이데크 1번에서 올라다 본 하이데크 2번~​ 하이데크 2번. 데크 가운데가 약간 일어난 곳도 있다. 워낙 숲이 우거져 낙엽치우라고 각각 데크에 빗자루가 비치되어 있다.​ 하이데크 2번에서 내려다 본 하이데크 1번.​ 하이데크 1번에서 내려다 본 야자매트 길.​전기가 제공되는 하이데크 2곳. 소나무숲 야영장과 동떨어져 있어 소외된 듯한 느낌이 없지 않지만, 거긴 너무 다닥다닥 붙어있으니 독립적인 캠핑스타일, 전기를 필요로 하는 캠퍼나 전기가 필요한 시기에 선택할만 하다.소나무숲 야영장 쪽은 화장실, 샤워장 오가기가 먼데 하이데크는 바로 아래라 오히려 더 가깝다.​​​  ​사방댐엔 막혀서 못들어가지만 바로 위 계곡은 들어갈수 있으니 주하랑 발담그고 한참을 놀았네~얼음장같이 차가운 수준까진 아니어도 너무너무 시원한~ ​놀이터에서 놀다가 더우면 계곡에 내려와서 발담그고~ ㅋ​ 놀이터 입구의 복숭아나무인듯한~ 손 닿는곳은 다 따먹은 건지 없고 손 안닿는 저 위에만 주렁주렁~ ㅋ​ 다른 후기에서 커피&매점이 생겼다고 해서 좋아했는데...개수대 바로 앞이라 우리 사이트랑 엄청 가까운데...사먹을수 있을 줄 알았더니... 안이 비었네 ㅜㅜ;;​​​본격적으로 안내도를 챙겨서 짚라인이랑 에코어드벤쳐, 곰썰매 등이 있는 곳으로 산책을 나가보기로 했다.물론 지금 코로나로 모든 시설이 전부 운영되지 않는다.그래서 주하도 해보고 싶다고 타고싶다고 많이 아쉬워하긴 했다.산책의 최종 목적지는  안에 또 한 곳의 야영장, 물소리숲 야영장까지 가보기로~언제 생긴건지 모르지만 이전 어느 후기에도 본적없고 심지어 예약창에도 데크사진이 없는.일단 안내도에서 눈길을 끄는 이상한 이름. "전망좋은화장실"부터 가보기로 했다.​ ​  꼬불꼬불한 오르막길을 오르니 그림같은 차향기가득한집이라는 이름의 숙소를 지나무장애데크길이라는 더늠길입구 도착!!! 몇킬로를 돌아야할지 몰라 더늠길은 이번엔 패스~~짚라인매표소 안쪽에 전망좋은화장실!!!  짚라인 타는 곳 옆이라 높은 곳에서 보는 조망이 좋은 곳. 이래서 전망좋은화장실이라고 했구나!!궁금증 해결!!​  무섭지만 나도 한번 타보고 싶당~ 호수 위를 쌩~ 지나갔다가 다시 짚라인을 타고 약간 아래쪽에 도착하는 왕복코스이다~안타깝게 전용짚라인은 40킬로 이상만 탈수 있다해서 주하는 못탄다~더 살쪄서 와야겠다~ 아마도 40킬로이하면 속도가 안붙어 중간에 멈추는 경우가 있어서 그런가 부다.​ ​ 호수와 숲이 어우러져 정말 그림같은 뷰가 보인다. 와우~~주하는 마구마구 뛰어가기 시작!!​ 수변데크를 걷다가 만나는 곰돌이쉼터​  멀리 곰썰매 레일이 보이더니 데크길 양옆으로 에코어드벤쳐 시설이 보인다.안전장구를 분명 착용하고 하겠지만 2층높이 이상에서 저길 가는 건아이들에게 신나는 일이기도 하고 무서운 일이기도 할 것같다.눈으로만 볼수 있어 주하는 너무너무 아쉬워했다.​  작년에 새로 생긴 곰썰매!! 승촌보의 그 긴 썰매의 확장판이라고 할까?길이가 400미터가 넘는 듯하다. 속도가 붙으면 재밌겠지만 각도를 봐선 그리 빨리 내려가지 않을것 같다. ㅋ​  곰썰매 매표소 아래쪽에 잘 관리된 넓은 잔디밭이 있는데 아이들 뛰어 놀기 좋겠다.아래엔 전동휠체험장이 있다. 대여해서 저기서만 왔다갔다 탈수 있는 듯하다.​ 주하는 에코어드벤쳐 매표소 앞에 간단히 만들어진 어드벤처시설을 아쉬운 마음에 타본다.​ 바로 옆이 식당/매점이 있다는 숲속교육관, 그 옆이 또다른 숲속휴양관이 있다.들어가보진 않았지만 현재는 식당/매점은 운영하지 않는 듯하다.​ 숲속휴양관 바로 앞에 사방댐이 있고 사방댐을 따라 물소리숲 데크가 위치해 있다.​ 위성사진이 겨울사진이라 데크가 잘보이는데 전체적으로 그늘은 좋고피해야할 곳은 짐나르기가 먼 곳과 그늘이 없는 곳인데 윗쪽 도로에서 내려가는 길이 1번 옆, 4번과 7번 사이에 있다.짐나르기 먼 곳은 9~16번, 그늘이 부족한 곳은 17,18번.화장실,샤워장,개수대가 1번 위쪽에 있어서 아래번호들은 꽤 멀다.고로 명당도 확실하다. 1번이 제일 명당. 사방댐 위로는 당연히 계곡이 있다.소나무숲야영장 앞 계곡만큼의 수량은 아니지만 발담글만한 계곡이 있다.모든 데크는 5X5m 2만원. 하지만 소나무숲 야영장보다 데크간의 거리가 훨씬 여유롭고 그늘이 훨씬 좋다.만약 코로나가 종료되고 정상적인 체험시설들이 운영된다면 소나무숲 야영장보다체험시설들과 가까운 물소리숲야영장을 선택하는 것이 훨씬 나은 선택이다.소나무숲야영장에서 여길 오려면 차로 오거나 700~800미터를 걸어와야 한다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image 17~20번은 아래도로에서 가까우니 아랫쪽에 차를 대고 짐을 나르면 편하다.​ 일단 궁금했던 물소리숲 야영장까지 둘러봤으니 우리 텐트로 돌아간다.​​​  ​텐트로 돌아가는 길과 하늘이 너무너무 이뻐서 계속 사진을 찍어본다.​   ​  텐트로 돌아와 가족모두 계곡에내려가 발담그고 놀다가 ​ 토요일 입실하는 사람들이 점점 늘어나고우리 주변 가까운 자리에 사람들이 들어오자 불안해진 주하가 빨리 집에가자고 보채서아내와 나는 더 있고 싶었지만 짐을 챙겨 철수했다.​​<에필로그>​진작에 와볼껄. 왜 이제야 와봤나 후회되는 곳이다.너무너무너무 좋다. 다른 변수만 없다면 다음주도 여기로 와볼 생각이다.퇴실 10시 규정을 칼같이 지키려고 2박 예약하고 1박만 하고 왔지만분위기를 봐서는 더 있다가 철수해도 누가 뭐라는 사람이 없을 것 같으니다음번엔 그냥 1박만 예약해봐야겠다.장마가 곧 시작되지만 제발 주말만은 비가 안오길 바란다.​​​        (foresttrip.go.kr)061-852-4434 / 전남 군 웅치면 대산리 산 1131-1전기 x, 샤워실있음(온수x), 애견동반불가,화로대, 숯불 사용불가​5X5m 2만, 4X4m 1.5만, 3X2.5m 1만.​여긴 입실 10시, 퇴실 10시. 좀 늦게 퇴실하고 싶다면 뒷날꺼 1박을 더 잡고 느긋하게 퇴실 추천.​ 야영장전라남도 군 웅치면 대산리 산113-25 ​  소나무숲 야영장쪽 샤워장, 화장실 뒷편에 위치해 있다. 자연휴양림 내에 모든 시설이 잘 관리되어 있다. 숲속의집이나 휴양관쪽 퇴실시간쯤 되면많은 분들이 개수대며 휴양림 이곳저곳에 시설들을 청소하러 돌아다니신다.​​​​ ​#전남캠핑장 #캠핑장 ##전남계곡있는캠핑장 #광주근교캠핑장​ 
10월 31일   후기​​10월 중순 쯤 무주와 장수에 있는 휴양림에 다녀온 적이 있다. 처음으로 휴양림에 가봤는데 정말 좋다는 생각을 많이 했다.관리도 정말 잘 되어 있고, 자고 난 다음에 휴양림을 산책하면 몸과 마음이 상쾌해지는 듯한 기분도 들었다.​꽤 좋은 기억을 돌아왔던 터라 올해 마지막 캠핑을 휴양림에서 보내야겠다고 생각했다.입실이 10월 31일인데 예약은 10월 28일쯤 했다. 캠핑 데크를 예약했는데 생각보다 자리가 좀 많이 남아 있었다.​그렇게 15,000원의 금액을 내고 예약을 마쳤다.  예약하고 결제까지 마쳤더니 위 내용으로 카톡이 왔다.​친구 정수석을 만나서 으로 출발했다.​은 생각보다 가까웠다. 1시간 정도 걸렸다. 에 도착하자마자 점심을 먹으러 갔다.'녹차떡갈비원조' 라는 곳인데 네이버 검색했을 때 리뷰도 많고 평점도 괜찮아서 먹으러 갔다.https://map.naver.com/v5/entry/place/12778814?c=14147557.7279714,4132133.6296610,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도군 읍map.naver.com 맛은 괜찮은 편이었다. 음식점이라면 이정도는 해야지! 라는 생각이 들었다.전체적으로 간이 센듯 했으나 싫진 않았다. 밑반찬도 맛있었고 고기도 괜찮았다.내가 주문한 메뉴는 모둠 떡갈비 메뉴였다. ​그리고  하나로마트에 가서 캠핑 가서 먹을 음식들을 샀다.​​그거 다 사고 나서는 차밭을 보러 갔다. 대한다원은 이미 가본 적 있어서 다른 차밭을 가보고 싶었다. 그래서 검색해보니 봇재다원이라는 곳이 있었다. 네비게이션으로 봇재다원을 검색해서 갔다. Previous imageNext image ​봇재다원의 다른 이름은 명량다원이다. 봇재다원으로 검색하면 잘 안나오는데 명량다원으로 검색하면 잘 나온다.​관리하는 사람이 없어서 여길 들어가도 되는건지 확신이 안들었다. 다원에는 꽃향유가 많았는데 이 꽃향유에는 벌이 많이 있었다. 들어가도 되는 지 알 수 없어서 + 벌이 무서워서 차 밭으로 들어가진 않았다.참고로 꽃향유는 이렇게 생겼다. 꽃향유​봇재다원 바로 맞은 편에는 '봇재' 라는 곳이 있다. 특이하게 생긴 건물인데 지붕이 차잎 모양으로 생겼다. 1층에는  역사박물관이 있고, 2층에는 카페와 기념품 판매하는 곳이 있었다.​1층  역사박물관부터 천천히 돌아봤다. 갑신정변과 미국에서의 독립운동으로 한 서재필 이라는 분이  출신인건 몰랐다. 그리고 의외로 에서 판소리와 관련된 역사적 인물이 많다는 것도 처음 알았다.​그리고 전라남도는 정말 어딜 가든 그 '이순신'장군과 뗄레야 뗄 수 없다는 생각이 들었다. 최근에 전남을 많이 돌아다녔는데 정말 이순신 장군의 발자취가 있는 곳이라면 꼭 관련된 이름을 따온다든지, 관광지로 만들었다.​봇재다원의 또 다른 이름이 명량다원인 것만 봐도 알 수 있다. ​2층으로 올라가보니 카페가 있었다. 다른 카페를 가려고 생각했기 때문에 봇재에 있는 카페는 들어가지 않았다. 기념품 파는 곳을 갔는데 '茶'가 대부분이었다. 차를 자주 마시지 않아서 안샀다. Tax free 라는게 눈에 띄었다. 아마도 면세점인거 같다.​봇재까지 구경하고 '초록잎이 펼쳐지는 세상' 이라는 카페로 갔다. https://map.naver.com/v5/search/%EB%B3%B4%EC%84%B1%20%EC%B4%88%EB%A1%9D/place/17416123?c=14147180.1741624,4124088.2014127,15,0,0,0,dh&placePath=%3F%2526 네이버 지도초록잎이펼치는세상map.naver.com ​카페에서 볼 수 있는 경치가 꽤 멋졌다. 멋지다는 표현으로는 좀 부족하다. 나는 멋진 경치를 볼 때면 거기서 뛰어 내려서 죽고 싶다는 생각을 종종 한다. '죽는다'는 단어는 쉽게 소비하기엔 좋지 않지만 정말 그런 생각이 종종 든다.이 뷰는 반쯤 죽고 싶은 뷰였다.다음에 반드시 또 와야겠다. Previous imageNext image ​카페에서 율포해수욕장으로 갔다. 가서 바다를 봤다. 처음 가본 곳이었는데 백사장의 모래가 참 고왔다. 날씨가 좋아서 산책하기엔 더없이 좋았다. Previous imageNext image ​다시 율포해수욕장에서 으로 갔다. 가는 길은 완전히 논과 밭이 펼쳐진 시골길이었다. 시속 30~40으로 달리면서 주변을 구경했다. 기분이 정말 좋았다. 급하지 않게 시골길을 달리면서 주변을 구경하는 것 그 자체도 좋았지만 내가 지금 이 시간을 즐길만한 금전적, 마음적 여유가 있다는 사실이 더 좋았던 것 같다.​제암산 자연휴양림 가는 길에 갈멜정원 이라는 표지판을 보았다. 전라남도 지정 민간 정원이라는 설명에 혹해서 휴양림 가다말고 그 곳으로 방향을 틀었다.​아무런 설명이 없어서 들어가도 되나? 하는 마음에 망설이다가 결국 들어가서 좀 구경을 했다.전반적으로 진짜 깔끔했다. 이 곳을 관리하려면 정말 많은 정성이 들었겠다고 느꼈다. Previous imageNext image 그 곳을 다 보고 나오니 마침 문 앞에 주인 분이 우리에게 말을 걸어주셨다. 어디서 오셨어요?잠깐 얘기 나누는데, 그 갈멜정원이 2,500평 정도 되고, 30년 넘게 이 곳에 사시면서 정원을 가꾸셨다는 것을 들었다. 설명을 듣고 보면 또 다른 느낌이 날테니 다시 들어가서 구경하겠다고 말씀드렸다.그리고 갈멜이라는 이름의 뜻을 여쭤보니 종교와 관련있다고 설명해주셨다. 나도 기독교 모태신앙이라서 갈멜이라는 단어를 들어본 것은 같았는데 그 뜻은 정확히 알지 못했다.​정원 주인분 지인이 갈멜정원이라는 이름을 추천해주셨다고 한다. 근데 지나가는 사람마다 갈멜정원이 무슨 뜻이냐고 물어봐서 지금 연혁을 작성한 표지판을 하나 정원 문 앞에 설치할 거라고 하셨다.​다시 들어가서 구경을 하는데 정원이 마냥 예뻐 보이진 않았다.인위적으로 나무를 변형시키기 위해 돌을 메단 것을 보았을 때 나는 마음이 조금 불편했다. ​정원을 다 구경하고 나와서 자연휴양림에 도착했다. 발열체크하고, 소독을 마치고 나서 예약했던 데크 자리로 갔다. 차에서 짐을 내려서 다 옮기고 텐트를 먼저 설치하기로 했다.어?​근데 텐트가 없었다.​진짜로 텐트가 없었다.차에서 안갖고 내렸나? 옮기는 도중에 떨어트린건가? 설마 집에 두고 왔나? Previous imageNext image 다 찾아본 결과 집에서 안가져왔다는 결론을 내렸다.​오늘 하루 정말 완벽했는데 이렇게 망했다는 생각에 어이가 없어서 정수석과 한참 웃었다.이 때 정말 고마웠던게 정수석은 왜 텐트를 두고 왔냐고 짜증 한번 내질 않았다.그게 정말 고마웠다. 이왕 잠 못자게 된거 저녁이나 먹자고 했다. 혹시나 휴양림 방이 있을까 싶어서 안내소에 가서 물어보니 오늘은 주말이라 방이 없다고 했다.​매점에서 혹시나 텐트를 팔거나 빌릴 수 있을까 해서 물어봤다."제가 텐트를 집에다 두고 왔는데 혹시 여기서 빌리거나 살 수 있나요?"매점에는 아예 텐트를 취급하지 않는다고 했다. 근데 '여기는 몽골텐트라는 게 있으니까 혹시 한번 물어보고 거기서 주무시는 것도 괜찮을거 같아요.' 라는 답변을 들었다.나는 관리사무소로 뛰어갔다.​가서 몽골텐트 자리가 남았는지 물어보니 자리가 있다고 했다. 그래서 정수석을 데리고 몽골텐트를 보여줬더니 이만하면 잘 수 있겠다며 괜찮다고 했다.참고로 몽골텐트는 이렇게 생긴 곳이다. ​그래서 기존 캠핑데크를 취소하고 몽골텐트를 예약했다.참고로 캠핑데크는 15,000원인데 몽골텐트는 30,000원이다.​막상 텐트 안에 들어가보니 벌레도 많았고 퀘퀘한 냄새도 났지만 우리에겐 집에 돌아가는 것과 몽골텐트에서 자는것 외에 다른 선택지가 없었으므로 그냥 자기로 했다.혹시 오늘 추울까봐 하나로마트에서 박스를 좀 챙겼는데 그걸 바닥에 깔고, 박스 위에는 방수포를 깔았다. 방수포 위에는 매트를 깔고 침낭을 폈다. Previous imageNext image 짐을 다 옮기고 침낭 위에 누워보니 아늑했다. 근데 이 상황이 되게 웃겼다.지금 상황이 다음엔 추억으로 남을거라고 말하며 웃었다. 저녁도 먹었겠다. 씻기로 했다.근데 진짜 이 곳의 단점이 하나 있다.바로 따뜻한 물이 나오지 않는다는 것이다.씻을까 말까 고민하다가 그냥 씻기로 했다. 오늘 돌아다니느라, 짐 옮기느라 땀을 많이 흘려서 너무 씻고 싶었다.​그래서 찬물로 그냥 샤워를 했다. 10월 말이니까 그나마 덜덜 떨면서 씻었지만... 한 겨울엔 이마저도 불가능할 것이다.혹시나 제암산 자연휴양림으로 캠핑을 가야겠다고 생각하시는 분이 있다면 말리고 싶다.겨울엔 씻을 수가 없으니까 씻는 것을 중요하게 생각하는 분은 예약하지 않는게 좋다.​하여튼 다 씻고나서 텐트에 돌아왔다. 옷을 따뜻하게 입고 침낭 속으로 들어가니 하나도 춥지 않았다. 밖에서 자는게 추울까봐 걱정했었는데 그건 기우였었다. 과자를 먹으면서 롤드컵을 봤다.담원이 3:1로 이기는 것을 보고 나랑 정수석은 불을 끄고 잤다.​자는 동안에 여러번 깨긴 했지만 그래도 잘만했다.​아침 7시반쯤 일어나서 나는 휴양림을 돌아다녔다. 산책로가 꽤 잘 되어 있었다. 휴양림 전체를 돌아본 것도 아니고 휴양림 옆에 있는 저수지 쪽을 잠깐 걸었는데도 시간이 40분이나 지났다.  Previous imageNext image 텐트로 돌아가서 정수석을 깨우고 짐을 정리했다. 그리고 라면을 끓여먹고 짐을 정리했다.그리고 광주로 돌아오는 길에 주암호에 들렀다가 집에 왔다. Previous imageNext image 앞으로 점점 날씨가 추워질 것이므로 이번 캠핑이 올해 마지막 캠핑이다.아마 날씨가 따뜻해지고 그 때에도 여유가 있다면 정수석과 또 캠핑을 할 생각이다.​올해 마지막 캠핑인데 나쁘지 않았다.처음 캠핑을 시작할 때는 이게 괜찮을까?? 라는 의문을 많이 갖고 시작했었는데 생각 이상으로 재미있었다. 새로운 것들도 많이 보았고, 많은 이야깃거리도 만들었다.​다음 캠핑이 또 기다려진다.​끝.​​​ 
이제  차밭을 나와서 제암산 자연 휴양림으로 가 봅시다. (2020년 여름 휴가)​   DAY 3-2  제암산 자연휴양림 - 곰썰매 - 휴식 - 계곡 -  콩국수 - 순천만습지 - 순천 풍미통닭  ★  제암산 자연휴양림 ##자연휴양림​여기는 원래 8/1에 어렵게 휴양관을 예약한 곳인데 전남지역 코로나19로 인한 휴양림 휴관이 살짝 연장되어 버렸습니다. 8/3일에 재개장 한다고 해서 숙소는 자동 취소 되어 버리고 예약한 체험도 모두 자동 취소 되었습니다. 여기는 멀어서 자주 오기도 힘든 곳이라 숙소는 다른 곳으로 잡고 일정을 좀 바꾸고 8/3 재개장 하는날 그냥 방문으로 체험을 하러 오게 됩니다.  입구 관리사무소양쪽에 부스 보이시나요? 최신식 코로나19 대비 자동 소독기 입니다. 신기했어요. 여기서 당일 체험을 신청 했습니다.​원래 계획은 오후 1시반 곰썰매 타고 오후 4시 짚라인 타려고 했었는데, 이런! 짚라인이 예약이 다 차서 할 수 없다고 합니다. 낭패 입니다.어드벤처 체험은 둘째가 키가 안되어서 또 못합니다.​어쩔 수 없이 계획과는 다르게 곰썰매만 타기로 합니다.​ 먼저 휴양림 배치도를 보고 위치를 파악해 주시고 !곰썸매 타러 옵니다.정문에서 급히 예약하고 매표소에서 결재. 여긴 사전 예약제라 온라인 예약 필수 입니다. 저와 같이 일정이 변경되어서 부득이한 경우 남은 표에 한하여 휴양림 관리 사무소에서 예약을 받기도 합니다. 이게 제암산 자연휴양림의 명물 곰썰매 입니다.정면을 보기 힘들어요! 정면은 낭떠러지 ㅋㅋ 여기는 썰매 타는데도 안전장구를 모두 해야 탈 수 있습니다. 안전모에 장갑 필수 !!​ 드디어 타러 올라왔습니다.올라올때 썰매를 1인당 1개 나눠 줍니다.타는 곳이 생각보다 높아서 약간 현기증이... 는 아니고 재미 있을 정도로 높습니다.​ 곰썰매 타는 곳에서 내려다본 놀이터와 운동장여긴 곰썰매 타는 곳 옆에 있는 체육관, 그 뒤로 휴양관도 살짝 보입니다.탑승 준비이렇게 도우미 분이 출발을 도와 주십니다.전망 보이시나요? 아래 담안 저수지가 시원하게 보이는 정말 좋은 전망 입니다.​ 제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330 아들도 출발 합니다.아들 출발!!딸 출발!!. 출발 동영상은 미안하지만 짧아요!. 뒤에 긴 동영상을 보세요  중간에 이렇게 곡선도 있습니다. 타보면 생각보다 느리게 갑니다^^. 빨리가면 후다닥 내려가서 너무 짧기도 하지요.속도감은 없지만 주변 경치보면서 내려가기 좋습니다.​제가 좀 무거워서 앞에 아들과, 딸을 모두 추돌해서 도착할 때는 3명이 한번에 도착 !!​ 주변 나무 좋지요?곰썰매 도착지곰썰매 내려오는 길에 어드벤처 체험장도 같이 있습니다.여기 어드벤처는 진짜 어드벤처 입니다. 안전고리 달고 하는 실감나는 어드벤처 입니다. 밑이 아찔하죠?​체험하고 다시 걸어 올라와서 곰썰매 매표소에 장비를 반납하고 좀 쉽니다.매점겸 식당에서 시원한 음료수를 사서 쉼터에서 조금 쉬었다 갑니다. 휴양관아쉽게도 자동 취소 되었던 내 숙소 ㅠ.ㅠ. ​여기 휴양관 앞에는 식당도 있습니다. 취사가 번거로운 분들은 식당에서 사드셔도 됩니다.식당앞에서 와이파이로 회사 업무도 좀 보고 좀 쉬었다 갑니다.앉아 있으니 휴양림 조경이 참 잘 되었다는 생각이 들더군요.​휴양림 건물 배치와 조경이 좋았던 곳들 :  양양송이밸리자연휴양림, 강원 숲 체험장, 그리고 여기. 놀이터우리 애들은 이제는 여기서 놀 나이는 조금 지났습니다. 체육관과 곰썰매운동장에서 달리기 해도 좋습니다^^.잔디구장 크죠?곰썰매는 반달 가슴곰 !!하루에 두번 체험하는 곰썰매​이제 숲속의 집을 가 봅시다.여기는 너무 넓어서 휴양림내 다른 곳으로 이동하려면 차로 다녀야 합니다.정말 넓더군요.​캠핑 데크 사이트도 많고, 이렇게 숲속의 집도 군데 군데 있습니다. 그리고 계곡에는 당일 평상에서 노는 것 처럼 몽골텐트도 예약제로 운영하고 있습니다.​ 숲속의 집숲속의 집 사이 계곡여기서 물놀이 하시는 분들 부러웠습니다. 계곡 물도 좋군요내려오다 보니 계곡에 하얀 텐트 같은 것이 보입니다.이것이 몽골텐트 입니다. 하루 물놀이 하기 좋은 시설 입니다. 시원한 계곡에서 수박 깨 먹고 낮잠 자기 참 좋은 곳입니다. 주변 주민들은 좋으시겠습니다. 이제 다시 길을 돌려 나옵니다.마지막으로 아쉬워서 담안 저수지 쪽에서 휴양림을 바라보니 정말 멋있네요.​아침에 라면 하나 먹고 나와서 벌써 오후 4시가 넘었습니다.다시 순천만 습지 숙소로 돌아가는 길에 에서 늦은 점심을 먹어 봅니다.첫번째 국수집이 닫아서 동네 아무곳에나 들어 가 봤습니다.​​  서리태 콩국수 - 보화식당#서리태콩국수보화식당그냥 식당인데 여름에는 서리태 콩국수 하나만 하는 식당할머니께서 미적 감각이 있으셔서 이렇게 예쁘게 담아 나오시네요.간만에 콩국수 좀 하는 집에서 먹어 보았습니다.​ 그냥 맛있어요.​ ★ 순천만 습지 #순천만습지​숙소만 순천만 습지 주차장 근처 게스트 하우스에 2박 잡았습니다.숙소 나오면 바로 습지 주차장이 있습니다. 이곳은 이미 우리 가족은 두번이나 왔었습니다.세번째네요.여기 입장료가 8000원인데 여기 습지만 볼것이면 조금 돈이 아깝습니다. 저는 잠깐 동네 산책하러 여기 가려다가 입장료를 보고 그냥 입구에서 돌아 섰습니다.​​ 입구에서 사진만..저녁거리를 사러 차 타고 나갔다가 마트도 문을 닫아 버리는 바람에 고민하다가 여기 여행 계획 짤 때 list에 있었떤 순천 터미널쪽 통닭이 생각 났습니다. 풍미 통닭. 순천에서는 하다고 합니다.#순천풍미통닭 .터미널 근처인데도 불구하고 평일이라 다행이도 주변에 주차하고 15분쯤 대기 하여 통닭을 수령 했습니다.다시 숙소로 와서 먹어 봅니다. 저기 하얀 것이 모두 마늘!일부러 알싸한 마늘을 사용 했군요. 마늘 통닭으로는 맛있었어요. 매일 먹을 맛은 아니지만 가끔은 먹어도 좋은 맛 입니다. 옛날 통닭처럼 샐러드도 함께 줍니다.애들은 숙소 2층 탐험 중.오늘도 이렇게 지나 갑니다.내일은 다시 비가 많이 오고 있는 충청도로 올라가야 합니다.​  ​ 
방문일자 : 2022년 5월 1일~3일​여수왔다가 서울올라가는 길에 어디를 갈까하다가 철쭉으로 한 제암산 일림산을 갈 요량으로 숙소로 정한 ​정말 깨끗하고 잘꾸며 놓았습니다​서울에서 너무 멀어서 그렇지 강추합니다.​ 의자는 저희가 장만하여 가지고 간것입니다. 방에 의자가 없어 불편하여 이렇게 사용합니다. 화장실도 넓고 깨끗하고, 수건과 침구등 모두 좋습니다.​ 수변데크길이 잘 조성되어있습니다.물놀이장도 있고요 
제암산 자연휴양림은 두 번째 방문인데 비가 내려서인지 좀 더 운치 있고 맑은 피톤치드가 더 뿜어져 나오는 느낌이었다.​주차료 경차 1,500원, 중. 소형차 3,000원입장료 성인 1,000원, 청소년/군인 600원, 어린이 400원​​​​ 안쪽으로 들어와 주차장을 기준으로 왼쪽으로 올라가면 수변 둘레길과 짚라인 매표소가 있고, 오른쪽으로 올라가면 소나무 숲 야영장과 숲속의 집 그리고 삼나무 숲 데크길이 시작된다.​​​ 짧게 수변 길을 걸어봤다.싱그러운 봄의 기운이 느껴지고 가을을 가장한 주황빛 단풍나무도 있어 초록빛이 더욱 빛나는 곳이다.평소 컴퓨터와 휴대폰만 보다가 시야가 넓게 초록의 산을 보면 기분도 좋아지고 눈도 맑아지는 느낌이다.​​   짚라인 매표소가 있는 곳으로 올라갈까 했는데 전날 무릎에 무리가 있어서 계단을 오르기기 쉽지 않다. ​​​​ 다시 길을 돌아 소나무 숲 야영장이 있는 길로 생태탐방로 길을 걷기로 했다.​​​​ 소나무 숲 야영장현재 캠핑을 하는 사람이 한 명도 없다.이렇게 좋은 곳에 텐트가 한동도 없다니 아직 개방을 하지 않은 것인가?​근처에 산다면 한 달에 한 번? 아니 더 자주라도 오고 싶은 공기 맑고 물소리 시원한 곳이다.​​​​ 이제 막 아기손 같은 단풍잎도 피고 있고 끝이 붉게 물든 단풍잎도 있고 종류에 따라 다른 건지 모르겠지만 다양한 단풍나무와 삼나무 한참을 올라가면 편백나무숲이 있다고 하는데 오늘은 더늠길을 다 돌아볼 수 없으니 1/3이라도 시름을 잊고 걸어보기로 한다.​​​​  계곡에 흐르는 물소리가 마음까지 시원하게 해 준다.​요즘 이것저것 일이 많아 바쁘게 살다 보니 심신이 지쳐있었나?이곳에 오래 머물고 싶다. 시간이 허락한다면...​​​​ 나무 그네 의자에 앉아 멍 때리고 싶기도 하고...​​​ 더늠길이 시작되는 지점에 도착했다.전부를 돌아보는 데는 5km가 조금 넘는 거리다.​현 위치에서 생태탐방로 왼쪽 길을 택해 부엉이 전망대를 통과해 처음 올라가려고 했던 짚라인 매표소가 있는 곳으로 내려오기로 했다.​​​ 와우~~​생태탐방로에 들어서자 쭉쭉 뻗은 나무들​이곳은 삼나무 숲이다.​​​  뛰지 마시오~라고 해서 무엇인가 봤더니 그물침대다​편하게 한번 누워봤는데 느낌이 너무~~~ 좋다.​한번 누우니 일어나기 싫었는데, 캠핑을 자주 다니는 동생이 해먹보다 훠~~~얼씬 좋다고...​이런 게 바로 힐링~​주차료와 입장료를 합해도 5천 원도 안되는 비용으로 하루 종일 힐링할 수 있으니 얼마나 좋은가!​​​​ 편백나무와 삼나무비슷하게 생겨서 구분하지는 못하지만 나무는 나무나는 이들이 뿜어주는 맑은 공기를 마시며 이 멋진 길을 걷는다.​​​​ 각자의 길을 걷다가 만난 일행들~​흩어졌다 우연히 만나니 더욱 반가워 기념사진 한 장 남겨본다!선글라스를 써도 다 알아볼 수 있는 얼굴이지만...ㅎㅎ​​​​​ 삼나무의 잎을 가까이서 보니 정말 아기손 같다.부드럽고 연둣빛 색이 어찌나 예쁘고 귀엽던지~​​​​ 만남의 광장중간지점인데 그냥 앞만 보고 걷다가는 다시 위로 올라갈 수 있으니 길을 잘 살펴야 한다.​아래로 내려가려면 갈림길에서 아래쪽 길을 선택!​​​​ 이곳이 부엉이 전망대안쪽에 의자도 있어 쉬어 갈 수 있다.​​​​  비가 내려서인지 운무가 많이 끼어 앞 산 정상은 보이지 않는다.멀리 보면 산수화의 풍경이 눈앞에 펼쳐진다.​​​​ 멀리 보이는 곳이 차 향기 가득한 집 숲속의 집인 듯펜션형으로 24동이 있다고 하는데 1박 2일에 8만 원에서 27만 원이다.평일 비수기 가격이 가장 저렴한 8만 원1박 2일 펜션형 숲속에서 이 정도 가격이라면 경쟁이 치열할 것 같기도 하다.​​​ 짚라인은 담안저수지를 왕복으로 316m, 321m인데 지금은 운영을 하지 않는듯하다.운영에 대한 문의의 제암산 자연휴양림 홈페이지나 유선으로 해 보면 될 듯하다.​​​​ 수변테크 갈림길에서 편백숲까지 3km, 생태탐방로 시작점에서 매표소까지도 대략 3km를 걸은듯하다.​​​​​ 등산이었다면 3km가 쉬운 길은 아닌데 편하게 되어있는 데크길을 걷다 보니 평소 걷는 시간보다 조금 더 시간이 지났고 느리게 걷는 시간이 더 좋았던 듯하다.​​​ 수변산책로는 일부만 걸었지만 한 바퀴 다 돌아도 2km가 조검 넘는 거리니 30~40분이면 충분히 돌아볼 수 있는 거리다. 여유 있게 담안저수지를 즐기며 걷는다면 1시간이 부족할지도 모르겠지만...​​​​ 1시간 30분의 시간을 전부 하이킹 걷는 시간에 할애하다니 영혼까지 맑아진 기분이다.​전남  가볼만한곳, 어디가 좋을까 고민이라면 이곳 제암산 자연휴양림을 한다.​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330매표소전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
직업상 1박2일이 불가능했는데 이번에 휴무일을 조금 조정해서 처음으로 펜션같은 곳에서 1박을 하고도 출근 안할수 있게 되어 진짜 한 10년만에 첨으로 숙박시설에 예약을 할수 있었습니다. 앞으로 매달 마지막주 토-일은 쉴수 있게 되어서 종종 휴양관을 예약하고 포스팅하려고 합니다.조금 익숙해지면  대한믹국 100대 명산에 도전해보려고 해요~ 설레는 맘으로 처음 예약한 곳은 전라남도에 있는  이였어요~ 얼마전 여행지로도 좋아서 산에도 다녀와서 포스팅했는데 그때 산행다녀오면서 가족끼리 하루 지내면 좋겠다 ~ 맘속으로 생각했던게 현실이 되어~ 이런 기회가 생기자마자 이곳 자연휴양림을 숲나들인터넷으로 예약을 운좋게 했습니다. 저는 너무 재밋게 다녀와서 전라남도 가볼만한 곳 여행지로 드릴테니 밑에 사진으로 소개해드릴께요~ 가자마자 짐때문에 사진이 없어서 저녁에 늦게 산책다녀오면서 찍은 사진이여서 갑자기 밤인데 ㅋ제가 하루밤을 지냈던 휴양관 사진 보여드릴려고 그냥 올려봤습니다. 낮에 숙소에 도착해서 방충망 앞에 두고 찍은 사진이에요 ㅎㅎ 이날 낮에 풋살다녀와서.. 약간 늦게 도착했어요 ..세시 입실인데 도착하니 여섯시 다되어 가더라구요.. 제차뒤에 첨으로 자전거 캐리어도 장착해서 ~ 나중에 기회가 되면 툴레 자전거캐리어도 따로 포스팅 올려볼께요~ 장모님도 모시고 왔어요~ 시골에 계시지만 또 휴양림 공기도 좋을꺼 같아서~ 와이프가 어머니랑 같이 오니까 좋아하더라구요 ^^ 오자마자 아들녀석 할머니덕에 티비를 ~~ 볼수 있는 혜택을 누리고 있군요 .. 집에서 보통 티비를 안보여주거든요..티비 들어오는 유선방송을 없애버렸어요. 얼릉 해가 지기전에 저녁을 빠르게 먹고~~ 화장실도 깔끔하고 우리집에 없는 비데도..~ 따신물도 잘 나오고.. 이 휴양림 건물은 지어진지 얼마 되지 않은거 같았어요.  밥먹고 급하게 나왔습니다~~ 주변을 와이프랑 산책하러~~ 아들은 할머니랑 모처럼 만나서 할머니랑 있으려고 안나온다하여~~ 제가 횡재했습니다 ㅋ 올라가보니 이렇케 텐트테크도 곳곳에 마련되어 있더라구요~ 이번에 캠핑장비도 다 사놔서 저도 담에 기회되면 활용해 보려고 합니다~ ㅎ 아이들도 놀수 있게끔~~ 놀이터랑 계곡에서 물놀이도 잘되어 있더라구요~ 저는 테크길따라 쭈욱 와이프랑 산책합니다~ 쭈욱 뻗어있던 길따라 가는데~ 끝없이 테크길을 만들어 놓으셔서.. 놀라웠어요.. 도착한지 얼마 안되었는데 벌써 어둠이 찾아오는 저녁시간 이였어요.  계곡위로 테크길이 나있어서 여름에 좋겠더라구요~  단풍나무 군락지 인걸로 봐서.. 가을에 와도 좋을꺼 같아요 결론은 사계절 여행지로 손색이 없다는 것 ㅋ 단풍잎들이 지금은 푸릇푸릇 합니다. 중간중간 기괴석으로 꾸며놓으셔서 앉아서 쉴때 돌맹이도 무념무상으로 바라 볼수 있게 해놓으셨어요~ 사진이 별로 행복해 보이지 않으네요..;; 열심히 30분 정도 걸어 올라가니 푯말이 나오더라구요.. 전망좋은 화장실을 가기위해서 2700미터를 더가야한다니.. 담에 꼭 전망좋은화장실도 다녀오겠습니다. 에 좋은 산들이 많이 었더라구요~ 전 장흥에 제암산인줄 알았더니.. 과 장흥을 함께한다고 푯말에 보여집니다.부산에서 광주온지 10년이 지났지만 아직도 장흥 장성 헷갈리고.. 길도 낯설고.. 그래요. 나무 꼭대기에다가 테크길을 만들어 놨어요~~ 지금 제법 산위에 올라와서 산책중이에요 ㅎㅎ 근데 해가 지고 어둡네요.. 전라남도 제암산휴양림 여행지에 온지 얼마 되지도 않았는데 2시간도 즐겨보지 못하고 완전 저녁입니다.. ㅠㅠ 장흥인지 인지 모르겠으나 아주 약간의 불빛으로 야경도 즐겨보는데 휴대폰카메라로 야경담기는 보통스킬이 필요한게 아니네요. 여튼 칠흑 같은 밤이 찾아왔어요~~  이밤에 산책나갔다고 장모님께 수차례 안부전화를 받았습니다 ㅋ;;  다 내려오니.. 주차장 입구쪽에 보이는 야경들.. 저녁 밥먹고 산책로 코스로 점찍어 뒀습니다. 밥 다먹고 내려와서 장모님도 모시고 아들도 데리고 온가족이 나왔어요~~  이렇케 불빛들로 코스들이 안내되어 있어서 어둠속에서도 무섭지 않게 갬성이 좀 뭍어나는 산책로에요. 이렇케 밝게 호수 주변으로 되어 있어서 산책하기에 따악~!! 좋아요 !! 덤으로 사람도 없어서 마스크도 벗어던지고 좋은 공기 마시고 다녔습니다.  돌아다니다 보니.. 모형인것 같은 실제 헬리곱터!! 그다음날 운좋게도 날아가는걸 동영상에 담을수 있었어요~헬리곱터 날아가는거 첨 봤는데.. 영화에서 바람부는 걸 실제로 느껴보니.. 영화배우들이 오바한게 아니구나.. 싶었네요 ㅋ 에코어드벤처 요금 안내이고~ 저는 현장에서 바로 탈수 있는줄 알고 그담날 왔더니.. 인터넷예매 3일전에 해야한다고 안내 받았습니다.그래서 담에 가을정도에 이곳 제암산휴양림 오게되면 꼬옥~ 타보고 싶네요.. 곰썰매도 타보고 ​ 매표소는 그냥 머 확인하는 용도이고 타고 싶으시면 인터넷으로 예약 꼬옥 하세요~​ 장모님이 힘겹게 걸어 올라가시고.. 산책로가 길고 이쁘게 잘 되어 있어서 보통 이렇케 안걸으시는데 ~ 너무 맘에 들어 하셨어요!! 산책로가 전부 불빛이 이쁘게 ~~ 꾸며져있어서 갬성을 느끼면서 걸어다녔습니다. 하필.. 좀 조명이 섬뜻..한 색깔이네요..;; 담에 예약하고 와서 꼭 해보고 싶어요.. 오시기전 예약 필수~ 나무에 이쁜 조명빛이~~ 온가족이 아름다운 테크길을 걸어다닐수 있었습니다. 한시간동안 다들 어디에 가셨는지 우리가족만이.. ㅋㅋ  담양에 관방제림 가도 이렇케 이쁘게 해놓았더라구요~~ 여긴 노래는 안나오지만 아마도 생태계보호차원에서? 훨씬 코스가 길었어요 대강 빠르게 걸으면 30분이상 천천히 걸으면 한시간 정도 ~~   담날 숙소에서 깨니 날씨도 좋코 ~~ 원래 계획은 제암산에 올라가서 철쭉군락지를 돌아보는게 제 계획이였지만.. 전날 갑자기 풋살을 해서 .. 온몸이 아프네요 ㅎㅎ 이날 가족들데리고 일정을 보내야하니까.. 무리는 안하고 천천히.. 여유를 즐기고 있습니다.​ 진달래인가 철쭉인가 모르겠지만.. 이건 왠지 느낌적으로 진달래같은.. 여름에 계곡에서 놀기 좋게 전라남도 제암산 자연휴양림엔 계곡도 잘되어 있어  드릴수 있어요~~  그냥 가기 아쉬워서 한바퀴 돌아보는데 아들이 놀이터에서 놀고 싶다고 해서.. 헬리곱터 주차장에서 잠시 앉았다가 가려고 해요~  헬리곱터 이륙 동영상을 끝으로~~ 전라남도 여행지로 이곳 제암산 자연휴양림 갈볼만한 곳으로  강추!! 해드립니다. ​ 
휴양림은 사계절이 다 좋지만 봄부터 여름과 가을까지는 언제 가도 정말 힐링이 많이 되는 곳이죠. 산행은 힘들어서 고행을 한다는 생각이 드는데 산자락에 있는 휴양림도 요즘은 이곳처럼 무장애 데크길 정비가 잘 되어 있기도 하고 나무들도 울창해서 걷기 좋아하는 저에겐 딱 좋은 힐링 코스랍니다. 이번 1박2일간의  여행에서 근처의 율포솔밭해수욕장 구경을 하고 여기 제암산 자연휴양림으로 건너 왔습니다.등산로를 따라 1~2시간이면 제암산 정상에 오를 수 있다고 해요.  제암산 자연휴양림 더늠길국내힐링여행지로 해요전남 군 웅치면 대산길 330주차 가능( 현재 코로나19 발생으로 휴관 중 : 2021.5.28 ~ 6.6 )문의 : 061-852-4434​전라남도 군 웅치면 대산길 330제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330 이곳은 1996년 2월 개장하였고 황제의 산이라는 뜻의 해살 807m의 제암산 기슭에 있어요.휴양림에는 숲속의 집과 휴양관 및 야영장, 야외교실, 등산로, 산책로, 잔디광장, 물놀이터, 어린이 놀이터, 더늠길, 어드벤처 짚라인이 있고요. 저희는 더늠길 무장애 데크길 코스의 산책로를 걸으며 힐링 여행을 하고 왔어요.현재는 코로나19 발생으로 임시 휴관 중이니 참고하세요.​​​​  저희가 갔던 이때도 철저하게 발열 체크를 하고 방문 확인을 하고서 입장이 가능했는데..ㅜㅜ​​​​​​ 휴양림은 산책로와 등산로가 따로 있으니 코스 안내도를 잘 보고 본인의 체력에 맞게 소요 시간을 확인하고 출발~​​​​​​ 휴양림에 무장애 데크길이 조성되어  노약자나 장애를 갖은 분들도 산책을 하며 힐링을 할 수 있어서 참 다행이기도 한데 일반인들 역시 좀 더 편안하게 숲을 즐길 수 있게 되어 좋아요.발아래로는 졸졸 물 흐르는 소리도 들리고 삼나무 숲이 내뿜어 주는 맑은 공기에 몸과 마음을 쉬어 갈 수 있는 국내힐링여행지에요.​​​​​ 보니까 짚라인 시설도 있네요. 지금은 이용이 안되고 있는 듯. 숲을 가르며 하늘을 나는 기분은 어떨까요.  마치 타잔이라도 된 듯 신날 것 같죠?ㅎ​​​​​​ 더늠길을 제대로 걸어 보려면 크게 돌아야 하는데 저희는 시간을 단축시켜야 해서 중간에 올라갔어요.​​​​​ 담안 저수지담안 저수지가 내려다보여요. 멋지네요!높은 곳에 오르니 내려다볼 수 있고 아래에서 볼 수 없는 풍경을 마주할 수 있고..우리 삶도 마찬가지일 테죠.​​​​​ 미리 알고 왔어도 이만큼의 감동이었을까?물론 그래도 좋았을 테지만 기대하지 않았던 아름다운 풍경이 펼쳐지니 더 감동이 컸어요.평화롭고 평화로움..평일의 여유로움을 느낄 수 있는 일상을 살고 있는 지금의 저는 참 많이 행복하고 가족들과 가까운 지인들에게 고마운 마음입니다.​​​​​  아마 집에서 가까운 곳을 살펴보면 이렇게 나만의 힐링 장소를 찾을 수 있을 거예요.저에게도 그런 곳이 있기도 하고요..마음이 조금 답답할 때도 그곳에서 이어폰을 꽂고 걷기 시작하면 저만의 힐링 여행을 바로 시작할 수 있지요.모든 건 마음먹기 나름이고 잘 찾아보면 행복한 일은 매일 있단 걸 자꾸 떠올리려 노력 중이에요.​​​​ 데크길이 지나도 길이 편평하게 정비가 되어 있어서 또 다른 느낌으로 걷기 좋았어요.​​​​​  칭구야 왜 불러?ㅋㅋ누군가와 함께 걷는 길은 외롭지 않기도 하지만 혼자이면 하지 못할 일이 가능해지고 서로의 마음을 나누고 공감하며,  혼자 걸을 때와는 다른 기쁨이 있지요.그래서 따로 또 같이..우리가 인생을 더불어 잘 살아가기 위한 가장 좋은 방법이 아닐까 싶기도 합니다.​​​​​​ 바다만 좋아하는 줄 알았는데 강도 좋고 호수도, 저수지도.. 물이 좋은가 봐요.단. 그냥 바라보는 것에 충분히 만족~ ㅎㅎ​​​​​ 그냥.. 예뻐서...^^​​​​​ 더늠길에서 등산용 스틱 사용 금지라 쓰여 있네요.더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자시의 장기로 부르는 대목이라 하고, 이는 우수한 산림자원을 이용한 제암산 자연휴양림의 자랑이라는 의미라 합니다.​​​​​ 아마 이곳이 제암 휴양관인 듯. 숲에서의 하룻밤.. 기회가 되면 넘 좋을 것 같아요.​​​​​ 부엉이 모양의 쉼터이자 전망대에요.귀엽..ㅎ​​​​​ 여기 말고도 중간에 화장실이랑 벤치가 있는 전망대가 있는데 그곳에서 바라본 풍경이에요.특별할 것 없는 자연 풍경이지만 산세가 아름답고 한적한 농촌 풍경이 정겹게 느껴졌어요.​​​​​​ 여행지기 친구랑 잠시 앉아 쉬다가 다음 일정을 위해 약속 장소로 이동했어요.사진 찍히는 줄도 모르고 정말 편~안 하게 쉬었네요. ㅎㅎ​​​​​​ 많이 아쉽당..좋았던 만큼 돌아가려니 발길이 무거웠지만 다음을 기약할 수 있으니 위안 삼아 봅니다.​​​​​ 자연을 있는 그대로의 모습으로 늘 가까이하며 사는 사람들이 부럽단 생각이 요즘에 부쩍 들고..​​​​​​ 휴양림은 이렇게 쉴 수 있는 곳들이 많아서 힐링 여행지로 많은 사람들이 찾는 것 같아요.특히나 햇살이 뜨거울 때 나무 한 그루가 주는 그늘은.. 사막의 오아시스처럼 너무나 감사하고 행복하게 만들어 주는 듯.​​​​​ 휴양관 풍경이 넘 아름답죠?당장 알아봐야겠어요. 검색해 보니 야영장 쪽에 수영장도 있는 것 같아요.  여기도 예사롭지 않은 듯. ㅎ이번  여행에서 솔숲이 드리워진 율포 해수욕장이 넘 아름다워서 감동을 받았는데. 이곳  제암산 휴양림도 국내힐링 여행지로 강추~​​​​​ 좀 더 긴 시간 머무르며 의 자연을 온몸으로 느끼고 싶은 마음입니다.빨리 미운 코로나가 물러가길.. 그래도 끝은 있을 테니까. 우리 다시 힘내기로 해요. ^^​ 
여름휴가 2일차에 방문한  제암산 자연휴양림!우리집과 가깝기도 하고 블로그 후기도 많길래 예약한 곳이다. 전라남도 군 웅치면 대산길 330 주차장도 넓고 계곡도 있다.코로나라 계곡은 이용이 불가하지만, 지나가면서 계곡을 볼 수는 있다.그리고 계곡이 있어서 그런지 뭔가 더 시원한 것 같았다.계곡 앞에 야영데크도 운영하고 있다.​지난 밤 정말 대실망의 연속이었다가 제암산 자연휴양림에 오니 너무 좋았다.​일단 제암산 자연휴양림은 숲속의 집이 여러 곳에 위치해 있어서 선택의 폭이 넓었다.아이가 있는 집이라면 물빛언덕의 집을 예약하면 좋을 것 같고, 우리처럼 어른만 있는 집 또는 풍경을 즐기고 싶은 사람들이라면 차향기가득한집을 한다.  우리는 차향기가득한집 12호를 예약했다.와!!! 뷰가 정말 미쳤다...이 한 눈에 보이는 뷰이다. 엄마 아빠도 감탄함 ㅋㅋㅋㅋ​바다가 보이는 곳도 좋지만, 이렇게 산과 마을이 보이는 자연휴양림도 좋다. ​차향기가득한집 12호는 7인실로, 방 2개, 거실, 주방, 화장실 2개로 구성되어 있다.화장실 2개인게 정말 마음에 들었다.​게다가 깔끔하기까지~~~~어제랑 너무 다른거 아니냐구 ㅠㅠㅠ  거실!여기도 어제와 마찬가지로 편백나무 인테리어이다.층고도 넓고 방마다 에어컨이 있음!거실에는 무려 에어컨이 2대나 있다. 모두 시스템에어컨!​거실에 앉아있으면 풍경이 너무 좋다. 거실에서 나가면 바로 데크가 있어서 우리는 한참동안 풍경을 감상했다 ㅋㅋ 이렇게 바깥에 테이블도 있어서 여기서 수박도 먹었다.너무너무 시원하고 탁트여서 기분이 좋음 ㅋㅋㅋㅋ 부엌도 너무 깨끗해!!!!냉장고도 큼직큼직하고 인덕션 앞에 창문이 있어서 음식 냄새 빼기도 좋았다.​ 여긴 거실에서 방이랑 화장실 가는 복도!복도에서도 마찬가지로 바깥풍경이 보인다.  방 2개!침대에 누워서 한참동안 밖을 구경했다.정말 여기 살고싶었다. 화장실은 2개가 정말 똑같이 생겼다 ㅋㅋㅋㅋ바로 붙어있어서 엄마아빠는 왼쪽, 우리는 오른쪽 화장실을 사용했다. 침대에 누우면 보이는 풍경.아 여기 정말 최고다 ㅠㅠㅠㅠㅠ왜 이제서야 을 간거야 ㅠㅠㅠ 아니 이 가격에 이 뷰에 이렇게 넓은 숙소를 예약한다고요??!!!!​우리엄마아빠 너무 좋아서 다음날 새벽 6시부터 일어나서 산책하러 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 한가지 팁!! 차향기가득한집 10호 앞에 산책길 입구가 있는데, 경사가 하나도 없는 데크길이라 어린아이부터 어르신까지 모두 편하게 산책할 수 있는 길이다.시간이 남으면 꼭 들려보길 한다!!​우리가 에 묵은 날, 에는 호우경보가 내려졌다.자는데 천둥번개 때문에 깜짝 놀람ㅋㅋㅋ그래도 빗소리 때문인지 오히려 꿀잠잤다ㅋㅋ아침에 일어나니깐 뉴스 기상정보에도 이 나오더라.​아침에 떡만두국 해먹고 또 잠깐 바깥구경 하다가 짐을 싸서 체크아웃을 했다. 우리 방에 놀러 온 개구리 ㅋㅋㅋㅋ​​나오는 길에 계곡을 지났는데, 와.. 계곡에 들어가서 놀고싶었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ   어제 밤에 비가 많이와서 그런지 물도 많이 내려오고 계곡이 정말 크더라!코로나 이전에는 계곡도 개방했었던 것 같은데, 코로나 끝나면 제암산 자연휴양림 계곡으로 놀러와야지 ㅠㅠ​정말 제암산 자연휴양림 최고..!!전남에 위치한 자연휴양림 혹은 숙소를 찾고 있다면 제암산 자연휴양림을 강력히 한다!!​​​ 
서늘한 바람이 부는 9월, 편안함과 스트레스 해소가 이루어지는 걷기 명소 3곳을 소개합니다.​* 여행작가가 하는 9월 걷기 명소 3곳​가. 다산오솔길(전남 강진)나. 제암산 자연휴양림(전남 )다. 이기대해안산책로(부산 남구)​1. 다산오솔길(전남 강진군)​다산 정약용 선생이 백련사의 명승 아암 혜장 선사를 만나러 다니던 사색의 길인데요.백련사~다산초당~다산박물관 구간은 약 1.5km로서 40~50분 소요됩니다.​백련사 백련사 동백숲 다산오솔길 강진만이 바라보이는 천일각 18년 유배생활 중 10년을 머물며 실학을 집대성한 다산초당 다산의 생애가 총망라된 다산박물관도 들러보면 좋아요. * 다산박물관문의 : 061) 430-3916입장료 : 2,000원(어른 기준)주소 : 전남 강진군 도암면 다산로 766-20 찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->강진버스여객터미널(시외버스)->백련사 택시이동(환승을 여러 번 하는 관계로 광주송정역 렌터카 이용을 권장합니다) 다산박물관이전보기 버튼 다음보기 버튼 중지 버튼 1 2 팝업존 관람안내 입장 시간 : 09:00~17:30 관람 시간 : 09:00~18:00 휴일 : 매주 월요일 입장료 : 유료 관람안내 오시는길 기념관 중요 홍보배너 시설안내 가상체험관 홍보영상 새소식 코로나19확산방지를 위한 다산박물관 휴관 안내 08.26 8월 17일(대체공휴일) 박물관 정상운영 08.14 2020년 하반기 다산청렴교육 교육생 선발계획 07.10 강진군 다산박물관 구입예정유물 화상자료 공개 04.08 강진에서 1주일 살기, 맘 확 푸소(FU-SO) 03.19 체험후기 ...dasan.gangjin.go.kr 2. 제암산 자연휴양림(전남 군) 가벼운 코스를 걷고 싶다면 대산저수지의 수려한 풍경을 머금은 수변관찰 덱(Deck)로드를. 전 구간 무장애 덱으로 이뤄진 더늠길(5.055km)은 보행약자도 편히 걸을 수 있습니다. 편백나무·happy500명상 숲에서 자연과 호흡해 보고요. 휴양림 숙박도 강력 합니다. * 제암산 자연휴양림문의 : 061) 852-4434입장료 : 1,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330 찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->터미널(시외버스)->제암산 자연휴양림(농어촌버스, 1일 7회 운행) 힐 링의 명소  내에 위치하고 있습니다. 친환경 건축자재로 지어진 숙박이 가능한 8개의 객 실과 야외 녹차족욕 ,  치유명상 등 20여종의 체험프로그램이  준비되어 있으며,  건강치유 위탁교육 프로그램도 수행하고 있습니다. 많은 이용 바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기  임시휴관 안내 코로나 19 사회적 거리두기 2단계 격상 으로 인해  임시휴관 하오니 참고 바랍니다. - 휴관기간 : 2020. 8. 22.(토) ~ 9. 4.(금) -8/22(토)부터 입장 전...www.foresttrip.go.kr 3. 이기대 해안산책로(부산 남구)​하늘을 걷는 듯 아찔한 오륙도스카이워크에서 시작하여 산과 바다의 조화로움을 만끽하는 여행(4.6km)입니다. 오륙도 해맞이공원을 구경하고 이기대해안산책로를 천천히 걷습니다. 농바위 밭골새 치마바위 어울마당 해식동굴 등 기암절벽과 바다 풍경에 심심할 틈이 없고요. 구름다리를 지나서 도착점 동생말전망대에서 바라본 광안대교와 도시 풍경은 대자연 다큐멘터리나 다름 없어요. 일출은 기가 막힙니다. 참고로 오륙도 스카이워크에서 이기대 방향으로 걷기를 권합니다.반대 방향보다 오르막이 적은 편이라 덜 힘드니까요.​* 오륙도 스카이워크입장료 : 무료찾아가기 : 부산역->오륙도 스카이워크(27번 시내버스)​■ SRT매거진 9월호(박준규 작가 여행지)SRT를 타고 매거진을 펴면 확인할 수 있어요! * 이기대해안산책로에서 촬영한 두 영상을 보여드립니다.​A. 어울마당 풍경 동영상  B. 동생말전망대 일출 동영상  오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137이기대수변공원입구부산광역시 남구 용호동입구전라남도 군 웅치면 대산리백련사전라남도 강진군 도암면 백련사길 145 백련사다산초당전라남도 강진군 도암면 만덕리 * 준규생각여행하기 좋은 가을, 특별한 추억을 원한다면 ‘반할 부산’을 해요.SRT와 렌터카, 요트, 서핑까지 알찬 여행상품이 여러분을 기다립니다.​* 이기대 해안산책로+알짜배기 부산 걷기 ‘반할 부산’문의 : 1899-2550 반할부산반할부산masilhub.com ps. 혹시나 오해할까봐 말씀드립니다.반할부산은 지인이 운영하는 트래킹 프로그램이라 소개하는 것이고요.제공 및 도움받은 것 없이 혼자 트래킹 했습니다.내돈내산 맞아요!!!​박준규 올림 
광주 근교에서 휴식하기 좋은은 숲과 힐링 레저를 함께 즐길 수 있는 곳인데요!그래서 숙소 예약하기가 하늘의 별따기예요! 이렇게 아름다운 길을 따라서 가볍게 산책을 할 수도 있공​계곡에 발을 담그고 놀 수도 있어요!오랜만에 휴양림에가서 산책도 하고 밥도 먹고왓는데용 새롭게 리뉴얼 된 제암산 자연휴양림 식당과 식사 소개해드릴게요!​휴양림 안 숲속 교육관에 있는 식당이에요~제암산 자연 휴양림의 유일한 식당이기도하죠~여기가 아니면 차를 타고 10분정도 나가서 식사를 하고 오셔야해용 일단 메뉴는 이렇게 간단하게 준비 돼 있는데요!ㅎㅎㅎㅎ​닭볶음탕같은 건 미리 전화로 예약하시면 더 좋을 것 같아용!​저희는 꼬막비빔밥/돈까스/갈비탕이렇게 세가지 메뉴를 시켜봤어용 먼저 꼬막비빔밥(12,000원)이 나왔어용!1인용 식사 세트로 반찬도 개별그릇에 따로 나네요완전 정갈해 보였어요미역국은 새우를 넣고 끓인거였는데새우가 통통하고 맛있었어요! 꼬막도 풍성하고저는 양배추 좋아하는데아삭아삭한 식감에다가 김가루까지 뿌려져 있으니까고소하고 짭쪼름 새콤달콤한 맛이입맛을 돋우는! 그런 기분이었답니당 ​아 이제 진짜 꼬막의 계절이 다가오는데얼릉 꼬막비빔밥 뿌시러 다니고 싶네용1 뭐니뭐니해도 고기제일주의인 저는돈까스를 시켰어요!​ 밥과 샐러드, 감자튀김, 돈가스 이렇게 구성돼 있네용!ㅎㅎㅎ심플 이스 베스트! 고기도 투둠하고소스도 맛있었어요!돈까스는 언제먹어도 맛있자나용 헤헤그리고 감튀가 생각보다 맛있어서다른분꺼까지 제가 뺏어 먹었습니당. 그리고 바로 갈비탕!국물부터 진해 보이지 않나용..ㅋㅋㅋㅋ국물 없으면 밥 못드시는 분들은갈비탕 시켜보세용! 다 먹고 났더니사장님께서 서비스로 튀김을 주셨어요 헤헿가지튀김 좋아하는데감사합니당! 식당내부는 아주아주 깔끔하고이것보다 더 넓어서 많은 인원이 회식할 수도 있는 정도예요!한 50명은 동시 수용 가능! 양념갈비도 팔고있는데이거 .. 진짜 맛있습니당드셔보세용 산책하면서 만난멸종위기식물 2급 대흥란 도토리도 너무 귀여워용! 산책하다보면 입구쪽에 매점도 있는데유기농 과자들이랑 커피 아이스크림 간단한 생필품? 같은 것이 구비돼 있어용필요한 거 있으면 한번 들러보세용 전 이걸 사먹어 봤어용요즘 인스타에 많이 나오길랭sisi 음료수.. 그냥............. 오렌지맛 음료수 맛이었습니당! ㅋㅋㅋ​​뱌뱌 
​  제암산 자연휴양림 숲속의 집은 두번째 이용했다.독채로 구성된 콘도라고 생각하면 된다. ​​​​방(침구 완비), 화장실, 부엌(집기 모두 있음), 베란다(데크깔려 있음)등 으로 구성되어 있어서 먹을것만 들고 가면 된다. ​​  부엌 비품에는 쿠쿠 전기밥솥, 전자렌지, 전기포트, 하이라이트2구가 있어서 조리 하기에 편하다.​거기에 수세미, 세제, 냄비, 후라이팬, 과도,식도, 국자, 뒤집개, 가위, 스텐볼, 거름망, 쟁반 등등 꼼꼼히 준비되어 있다,​그래서 집에서 키친타올 정도만 챙겼다,​​​​​  일반 비품도 수건, 슬리퍼, 드라이기, 휴지, 비누, 샴푸까지 준비되어 있다.​치약, 칫솔 개인용 꼭 챙기자!​​​​​  차향기가득한집6호 구조는 방1, 화장실1, 거실 겸 부엌1, 베란다 데크로 구성되어 있으며 베란다 데크에 의자가 4개 있는데, 다른집 중에 탁자도 놓여진 곳이 있었다.​ 제암산 자연휴양림에서 차향기가득한집 6호를 선택한 이유는 ​1. 전망이 좋다. (상대적으로 시야를 가리는 부분이 적음)​2. 가격이 좋다.​(금요일 주말요금 1박 12만원/5인실)​3. 데크 산책길이 가깝다.​​​만약, 아이들이 있다면 놀이터 쪽 가까운 방들도 한다. 놀이터 쪽 가까운 방들은 계곡도 가깝다. 하지만 우리는 우천 소식도 있었고, 날씨가 선선해서 물놀이는 안 할것이므로 PASS~​​​  아이는 도착 하자마자 좋아서 소리지르고 난리가 났다 ㅎㅎ 어린이집 이불을 꺼내서 데크에 깔고 누워서 나한테 오늘은 여기서 자자고했다. (ESTJ 엄마인 나는 "새벽에 이슬와서 추워서 안된다"고 단호히 말해버림^^;;;)​​​  집 바로 좌측에 있는 무장애데크길(더늠길)로 출발~!​​​​​  다람쥐 만나면 준다고 도토리도 주워보고, 숲속 맑은 공기를 마음껏 마시며 재미있게 걸었다. ​​유모차가 있어도 이용가능하고, 친정 엄마처럼 나이드신 분들은 무릎이 불편하면 계단도 겁이 나는데,, 이곳은 계단이 하나도 없어서 남녀노소 모두 걷기 편한곳이였다.​  우리는 전망데크까지 편도 750M의 거리를 올라갔고, 전망데크에는 암석 4종과 소리마당(누르면 판소리 명인들의 판소리가 외부 스피커로 크게 들린다) ​​  저녁메뉴는 하나로마트에서 구입한  녹돈(녹차먹인 돼지)으로 구워 먹었다. ​이곳은 숯불 사용은 불가하지만, 하이라이트에 후라이팬놓고 구워먹으면 된다^^​​  아이와 함께 여행한다면 한번쯤 가볼만한 곳으로 하는 곳이다.​​​​​​​​​​​#아이와가볼만한곳#여행#독채숙박#녹돈##차향기가득한집6호​​copyright© 2021. 랄라쑥 All rights reserved. 
오늘은 강진 처갓집 왔다가 집에 가만히 있기 가마니 같아서 밖에 싸돌아 댕기러 장흥 제암산에 왔습니다.이곳은 몇년전에도 온적이 있는데 오늘 또다시 방문했어요 ~ 주차료 3000원 인가 있습니다.산에 올때 주차료는 적응이 잘 안되지만 큰돈은 아니기에 내고 안전하게 주차했습니다.제암산은 가족단위 펜션 휴양지로도 유명하고 5월초순쯤인가 정도엔 철쭉도 산정상에 많이 피어있을꺼에요.한번도 맞춰서 온적은 없었지만.. 저도 조만간 그시기쯤에 잘 맞춰서 또다시 등산해 보고 싶어요. 이날 출발부터 느낌이 쌔해서 휴대폰에 있는 동아지도 등산앱을 켯는데 마침 핸드폰이 바껴서 다시 받아야된다네요..대용량이라 와이파이가 필수 ㅠㅠ 자연휴양림에 가까이 붙어 앱을 다운 받았는데 먼가 에러가 뜨고 ..시간 지체할수가 없어서 대강 출발했습니다. 날씨가 꽤나 쌀쌀하고 바람도 엄청 부는 날씨라 그런지 사람이 없었는데 코시국이라 한편으로는 그것도 나쁘지 않더라구요. 평소에 산에서 마라톤하면서 체력을 관리해논 몸이라 가뿐합니다. 경사도 완만하고 공기도 좋코 ~ 이렇케 안개가 끼면 또다른 재미가 있어요.. 중국발 미세먼지만 안끼면 되요 ㅋ 아직 추운 겨울이 지나 나무들이 옷을 입지 못했어요.  소나무만이 푸릇푸릇.. 전남 장흥 제암산 몇년이 지나 왔는데 여전히 좋은 산이에요..~ 안개가~ 엄청~ 여름에는 천둥번개 내려칠까 겁나지만 겨울에는 걱정안해도 되요~ 한쪽에서 구름인지 안개인지 넘어 반대쪽으로 흘러내려가요 사람한사람 없이 산을 전세낸 기분~ ㅋ 먼가 욕같은 바위.. 어찌 저리 생겼지.. 명물이네요 ㅋ 이거 참 사진으로 다 표현할수 없는데 앞이 안보일정도로 안개가 뿌옇케 장관입니다~ 소나무가 분위기 있게 지나갈 수 있도록 배려해준 길도 나오고요~ 제암산인가.. 세글자가 맞는거 보니 맞는거 같아요~ 사뿐히 금방 올라와서 또다시 사자봉인가 산봉우리 하나 더 타러 갑니다~ 이쪽이 장흥 제암산 철쭉 군락지 에요~ 진짜 그시기 맞춰오는게 왜이리 잘 안되나 몰라요 ㅋ항상 빗나감.. 앞에 뿌옇지만 전망대에요~ 철쭉군락지를 밑으로 ~ 이번주쯤 피엇을라나.. 와이프 데리고 가는게 참 어려운데 .. 오만 설득과 설교 허락 아양을 다떨어야 겨우 데려올수 있는.. 담번에는 가족들과 올수있게 기도했습니다. 언제 제게 여유가 찾아온다면 호남정맥 한번 풀코스로 ~ 달려보고 싶네요 먼가 분위기 있던 돌맹이  아니 바위 미세먼지 하나 없이 너무 좋아요~ 저멀리 장흥인가.. 호수인지 저수지인지 보여집니다. 제법 아파트들도 있어요.. 근데 이곳정도 되면 주택살듯한데.. 넓은 마당에.. 언젠가 저도 그런 날이 오꺼라 열심히 살아갑니다. 사람이 한명도 없어요.. ~ 너무 좋타!!  저멀리 주차장이 보이는데 아마 제가 저쪽으로 내려가면 될듯 합니다. 산을 넘는게 왜이리 재미있는지.. 산마다 그 느낌느낌을 느끼는게 참 좋아요..  이렇케 드러누워 자는 소나무는 첨보네..  먼가 잡새 무리들이 날라가고 있어요.. 먼지 몰라 ..까마귀 같은듯.. 어찌 저리 계획도시처럼 반듯반듯하게 땅을 이쁘게 만들어 놓았는지.. 신기해요 여기는 패러글라이딩  장이에요~ 슝~ 타고 내려가면 되는데 고압선 조심하라고 안내문에 적혀 있습니다. 날씨 째지게 좋아요~ 이말 밖에 해줄 말이 없어요. 저멀리 해가 져물어갈때쯤에 먼가 빛내림이라고 해야되나.. 저쪽만 일조권이 확보되었어요.. 내려오다가 너무 괴상한 길로 내려오면서 .. ㅠㅠ 비도오고 해서 땅이 물러 열번은 자빠지고 엉덩방아 찍고..산타면서 자빠진게 몇년만인지.. 그것도 계속해서 넘어졌어요.. 길이 최고 역대급이네요.. 너덜을 지나 내려왔더니.. 반대쪽으로 내려왔는데 ㅠㅠ 해져물시간이 다가오고 .. 고민 하다가 하프한번 뛸까 생각하다가..산을 다시 넘어 반대편으로 가는게 왠지 이득일꺼 같아서.. 급하게 다시 넘어갔습니다.  가는길에 담에 여름에 올 계곡도 점찍어 놓코 이날 비가 많이 와서 이렇치 여름에 왠만하면 물은 없을꺼 같아요. 겨우겨우 도착했는데 한시간넘게 산을 뛰어서 겨우 되돌아 왔어요~여튼 기억에 남는 즐거운 등산을 하고 이제 집으로 갑니다.담에 가족들과 휴양림을 찾아 오고 저혼자 등산하는 방법도 좋을꺼 같아요!!전남 장흥에 제암산 철쭉군락지랑 펜션 같은 휴양림 드려요~ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 
  안녕하세요. 이번에는 지난 장흥여행과 같은날 연계로 다녀온 군 여행지에 대해서 포스팅을 해볼까합니다. 이날은  제암산 자연휴양림에 1박 예약을 하고 왔던곳이라 자연휴양림 소개도 같이 해볼까하네요..​ 1.  제암산 자연휴양림숲속휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 329-91전라남도 군 웅치면 대산길 330  제일 먼저 토요일날 에 오면 체크인하러 먼저 자연휴양림으로 이동했습니다. 비교적 저렴한 방으로 예약을 해서 그런지 뷰가 좋은 곳이 아니더군요..제암산 자연휴양림을 보니깐 전망 좋은곳도 많이 있으니깐 예약을 잘 잡으시면 될것 같아요.. 저희가 묵을곳은 자연휴양림안에서도 숲속휴양관인곳인데요. 자연휴양림 입구부터 휴양관까지 길도 잘 연결되어져 있어서 체크인하고 가족들과 걸어보았습니다.   저희가 체크인한 숲속휴양관의 모습입니다. 깔끔하게 잘 관리되고 있는 모습입니다. 10만원 안쪽으로 4인식구들 1박하기엔 가성비가 괜찮더군요.   자연휴양림이라 제암산 산책길이 너무 잘 만들어져 있습니다. 걷기도 좋고 저수지도 있고 말이죠.. 신선한 공기를 양껏 마시기 좋더군요...   저희는 이날은 입구쪽부터 숲속휴양관 사이로 이어진 산책길을 걸어보기로 하고 다음날은 제암산 위쪽길로 이어진 더늠길을 걸어보기로 했습니다.  첫날은 지난포스팅도 올렸지만 장흥에 선학동말을도 가야했고 일몰도 봐야했기에 가볍게 산책을 했습니다.  경사거 거의 없어서 산책삼아 걷기도 좋은데 푸릇푸릇 초록빛이 참 아름다운 길이더군요... 가을 단풍때 또 오면 너무 이쁠것 같은 곳이더군요.   걷다가 이쁜 쉼터발견... 아이들과 함게 사진도 찍어봅니다. 원래는 짚라인 같은 체험 할 수 있는 기구들이 있는데 코로나 시국으로 운행을 하지 않더군요.. ^^  걷다가 멋진 경치도 구경을 하고 지난 포스팅에 적은 장흥을 다녀왔습니다. ㅎㅎ​ 2. 녹차우렁 강된장 쌈밥코스 맛집 율포봇재가든율포봇재가든전라남도 군 회천면 남부관광로 2299  장흥에서 일몰도 구경하고 다시 으로 넘어와서 맛난 저녁식사를 하러 율포해수욕장 근처로 왔습니다.   율포해수욕장에 녹차우렁 강된장 쌈밥코스로 맛난다는 식당인 율포봇재가든을 방문했습니다.   쌈밥코스 메뉴는 녹차우렁강된장쌈밥에 제육볶음, 꼬막회무침, 청국장 조합으로 세트메뉴 구성이 되어있습니다. 다 맛보실려변 1번으로 선택하시면 되구요. 저희는 녹차우렁강된장쌈밥과 제육볶음, 청국장 조합인 2번 메뉴 2인분과 아이들을 위해서 어린이 돈까스를 주문했습니다.  생각보다 구성도 좋더군요.. 녹차우렁 강된장을 비벼먹을 수 있게 비빔그릇도 제공이 되는점도 좋았고 무엇보다 역시 녹차우렁 강된장이 대표메뉴인듯 이게 저두 제일 맛있더라구요. 간이 쎄지도 않은데 강된장과 우렁의 맛의 조합이 너무 맛있더라구요...  쌈야채도 싱싱하기도 하고 셀프존에서 리필이 되는 점도 참 괜찮았습니다. 그래서 그런지 저녁식사시간인데 손님들도 많더라구요.. 저녁식사 가족들과 참 맛있게 잘 했습니다. ​​ 3. 제암산 자연휴양림 더늠길더늠길전라남도 군 웅치면 대산리 산 110  자연휴양림에서 1박후 다음날에는 아이들과  바로앞 놀이터가 있는 공터에서 아이들을 실컷 놀게 해줬습니다.   크지 않지만 작은 놀이터가 있어서 아이들이 놀기에 좋았습니다.  그리고 멋진 곰썰매장도 있는데요. 짚라인도 그렇고 코시국으로 인해서 운영을 안하고 있는게 참 아쉽습니다.  다음에는 아이들과 함께 곰썰매한번 타보고 싶네요..  이제는 제암산으로 쭈욱 이어진 더늠길을 아이들과 걸어가보았습니다. 산책길은 경사도가 높지 않게 잘 조성이 되어서 힘들지 않게 걷기 좋더라구요.. 아이들과 함게 피톤치드를 느끼면서 걸어볼 수 있었습니다.  높은곳으로 올라갈때 보이던 제암산의 전망... 참 좋네요..  걷다가 부엉이 전망대? 쉼터 같은곳이 나와서 아이들과 인증샷도 찍어봅니다.  데크길이 참 잘 만들어져 있네요.. 이날은 덥기도 좀 덥고 해서 아이들과 정상까지는 못가고 적당히 올라갈수 있는곳까지만 걸어갔다가 다시 돌아왔어요...   푸릇푸릇 정말 잘 조성된 산책길... 걷는데 참 기분이 좋아지는군요.. 가파른 계단이 없어서 아이들과 함께 걸어보기 너무 좋았습니다.    마지막으로 돌아오는길에 부엉이 쉼터에서 마지막 인증샷을 남기면서 이번 여행을 마무리했습니다.  아래에는 에 같이 가볼만한곳  여행지를 링크해드릴테니 같이 연계해서 즐거운 여행이 되시길 바랍니다.​ #전남여행 #여행지 #여행지 #자연휴양림 #더늠길 #녹차우렁강된장쌈밥 전남  여행지 전남  여행지(녹차리조트, 율포솔밭해수욕장, 비봉공룡알화석지, 득량역 추억의거리, 주월산 패러글라이딩 활공장)안녕하세요. 지난 포스팅인 장흥여행지와 같은날 연계로 다녀온 전남  여행기를 순서대로 포스팅해 볼...blog.naver.com [여행] 녹차밭 경치가 아름다운 봇재다원입장료 없이 멋진 녹차밭 경치를 구경할 수 있는 곳 지난 주말에 가족들과 함께 전남으로 1박2일 여행을 다...blog.naver.com 전남  대한다원&봇재다원지난 일요일에 으로 여행 다녀왔어요.. ^^ 에는 녹차밭이 너무 유명하니 이번에도 들려봤답니다. ^...blog.naver.com ​ 
장소 : 장흥 가지산 보림사 티로드드라이버 : 짝꿍님짐꾼 : 짝은 형부님해설 가이드 : 짝은 언니여행자 : 나일시 : 2022.6/16~6/17언니's 숲나들이 회원 1박 2일 당첨!! ㅎㅎ​운전기사는 짝꿍님, 짐꾼은 짝은 형부님, 해설 가이드로 자처한 짝은 언니, 주인공 여행자는 바로 나야 나!ㅎㅎ1박 2일 힐링 환상 여행팀으로 구성.🧳​쒼나게! 2시간 달려 달려~🚗장흥 가지산 보림사 티로디 도착. 장흥 가지산 보림사정남진 장흥 보림사 비자나무 숲길 도착.비자나무 아래 펼쳐진 녹차밭. 비자나무아래 녹차보림사 티로드 둘레길 30여분 힐링 후.금강산도 식후경이라~장흥 한우 키조개 삼합 먹방! 장흥 한우 키조개 삼합 ​​ 장소:  녹차밭, 한국차박물관숙박 :  제암산 자연휴양림 1박 차와 소리.삶의 여유가 있는  녹차밭 도착.한국차박물관  전망대 관람. 한국차박물관 일림산 능선인체험. 휴양. 힐링!제암산 자연휴양림으로 go~​차향기 있는 통나무집 도착. 차향기 있는 집 함께라서 참 좋다~^^더늠이 길을 타고...🚶‍♀️🚶🚶‍♀️🚶  언니's 가이드님!~ 함께라서 행복해요~ ♡   단풍 나비 숲속 힐링을 타고 어느새 저녁이 찿아 왔습니다.​새들도 모두 잠든적막만이 고요히 흐르는 밤!​휴양림 산속 하루살이의 괴롭힘을 피해 🙈오늘은 이만 불을 끄겠습니다~💤☻️​ 함께라서 참! 좋다~^^제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 보림사전라남도 장흥군 유치면 보림사로 224 
에코어드벤처친환경 힐링 체험코스어린이 부터 유소년, 청장년 층까지 남녀노소 다양한 연령층이 즐길수 있으며,특히 가족과 연인이 함께라면 더더욱 즐거운 즐거움 2배, 3배, 5배 ~~~~~코스는 청소년 및 성인은 버팔로, 팬더 코스를 이용하면 된다.  게임수는 18개소 연장 495m어린이는 팽권코스를 게임수는 9개소 44m .....  자연의 일부인 나무를 이용하여 선진국형 친환경 공법으로 나무나 산림의 훼손을 최소화한 힐링의  에코어드벤처  어드벤처 체험모습  매표소나인터넷 예매등을 이용한 사용이 가능하다.  곰 썰매장 243m스릴을 만끽할 수 있는 .....타 보고 싶었는데 운영시간을 못 맞혀 타 보지 못함.다음번에는 기어코~~   그래도 뭐니뭐니 해도 짚라인이 최고 옛날에는 뗏목, 다리를 통해서 물을 건넛지만 지금은 이렇게도 물 위를...조금 은 떨려~~즐거움도 두배, 세배~~~~~~~날만 좋으면 달려가고 싶은 곳...​  ​ 
 울창한 숲을 통과한 햇살 속에 기분 좋은 새소리가 들려옵니다. 피톤치드 가득한 공기가 가슴까지 맑게 하는데요.​자연 속에서 힐링하며 지친 마음을 달랠 수 있는 숲캉스 들을 소개해 드릴게요🌲🌲​  장태산 자연 휴양림  사진제공 다님 5기 서인호​장태산 자연 휴양림은 해발 306.3m의 장태산 기슭에 있는 약 82ha 면적의 휴양림입니다.​장태산에는 낙엽송, 잣, 오동나무, 메타세쿼이아 등 다양한 종류의 나무들이 있는데요. 그중에서도 단연 돋보이는 나무는 하늘 높이 뻗은 메타세쿼이아입니다. 덕분에 숲으로 들어서면 나무 장벽을 두른 듯 여행자를 맞이합니다.​  사진제공 다님 5기 서인호 ​숲속 어드벤처는 장태산 자연휴양림을 더 다양하게 즐길 수 있도록 만든 이색 공간으로 덱 로드, 스카이웨이, 스카이 타워 등으로 구성되어 있습니다. 스카이 타워까지 이어진 스카이웨이를 걸으며 더욱 높은 곳에서 주변의 풍경을 감상할 수 있습니다.​키다리 메타세쿼이아의 중간 높이에서 산책을 즐기게 되는데요. 땅이 아찔하게 멀어 보이고 메타세쿼이아 나뭇잎은 얼굴을 스칩니다.​   사진제공 다님 5기 서인호​출렁다리도 빼놓을 수 없죠. 스카이웨이 맞은편 등산로로 이어지는 출렁다리는 작년 새롭게 단장해 장태산자연휴양림의 명물로 자리 잡았습니다.​장태산 자연 휴양림은 임창봉 선생이 사비를 들여 20만 평의 장태산 일대에 조성한 사유림이었는데요. 자연휴양림으로 지정하여 조성, 운영하다가 2002년 대전광역시에서 인수하여 개조해 재개장하였습니다. 지금은 대전의 대표적 관광지로 자리매김한 곳으로, 특히 가을이 무르익은 울긋불긋하게 물든 장태산의 모습은 장관이랍니다.​  사진제공 한국관광공사 이범수   위치 : 대전 서구 장안로 461 *휴양림 예약문의 아래 홈페이지 참고장태산자연휴양림▶ 장태산자연휴양림 숙박 및 야영장 이용시 화재위험이 높은 숯불, 화로, 등유 사용 금지 ​▶  장태산자연휴양림 야영장은 오토캠핑장이 아니며, 카라반, 트레일러, 캠핑트럭을 비롯한 모든 종류의 오토캠핑이 불가 ▶ 개인 위생도구 (수건, 비누, 치솔, 치약, 면도기,드라이기 등) 는 이용자 본인이 직접 준비 ▶ 숙소 및 야영장 사용시 애완동물 동반 입실금지    (위반시 침구세탁 변상) ​ ​▶ 숙소 및 야영장이 산으로 둘러싸여 있어 핸드폰 통화가 원활하지 않을 수 있습니다 . 오늘 하루 열지 않기 닫기www.foresttrip.go.kr 장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안로 461 ​​  제암산 자연휴양림 사진제공 트래블리더 13기 조윤경 ​제암산 자연휴양림은 해발 807m의 제암산 기슭에 자리 잡고 있습니다. 제암산은 주위 모든 산을 제압하는 황제의 산이라는 뜻을 품을 만큼 자연의 정기가 넘치는 곳인데요. 제암산 자연휴양림은 숲 속에서 체험·휴양·힐링을 즐기며 자연을 오롯이 만끽할 수 있는 곳이자 '웰니스 관광지'로도 선정된 곳입니다.​노약자는 물론이고 유모차와 휠체어의 이동에도 아무런 장애가 없도록 계단이 없는 순환형 데크길인 더늠길이 조성되어있고, 입구 바로 앞에 주차장이 마련되어 있어 이용객에게 편의를 제공하고 있습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 조윤경 ​더늠길의 더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목이란 뜻이 있는데요. 산의 곳곳에서는  강산제 명창들의 판소리를 감상할 수 있습니다. 울창한 나무 사이로 울려 퍼지는 전통 가락과 함께 이색적인 산악트레킹을 즐겨보세요!​더늠길은 데크 길의 폭이 넓고, 경사가 급하지 않아 비장애인과 장애인 그리고 어린이와 노약자 모두가 편하게 이용할 수 있습니다.​   사진제공 트래블리더 13기 조윤경 ​제암산 자연휴양림에는 저수지를 감상하며 즐길 수 있는 짚라인, 에코어드벤처, 곰 썰매도 있는데요. 에코어드벤처는 어린이용, 청소년용, 성인용 코스로 나뉘어 있어 체격과 연령에 맞는 모험을 즐길 수 있습니다.​​현재는 코로나19로 인하여 운영이 중지되었지만, 상황이 나아져 자연 속에서 짜릿한 모험을 함께 즐길 수 있길 바라봅니다.   위치 : 전남 군 웅치면 대산길 330 입장료 : 어른 1,000원 / 청소년&군경 600원 / 어린이 400원 *휴양림 예약문의 아래 홈페이지 참고 산림교육(숲해설, 유아숲) 프로그램 안내 - 자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는 숲놀이, 생태체험 프로그램 - 운영기간 : 4월 ~ 11월 / 매주 화·목·일요일 - 예약방법 : 전화접수 - 이용요금 : 무료 - 예약문의 :  숲해설사(010-2327-0268) 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 코로나 19 사회적 거리두기에 따라 모험·체험시설인 짚라인 ·에코어드벤처 ·곰썰매 ·전동휠은 운영하지 않습니다. 운영시 별도 공지 하...www.foresttrip.go.kr 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​  만인산 자연휴양림 사진제공 다님 5기 서인호 ​만인산 자연휴양림은 대전광역시와 충남 금산군 경계에 있습니다. 주봉인 만인산을 비롯하여 봉수레골, 큰배골, 작은배골 등으로 이루어져 있습니다. ​만인루각은 만인산의 상징적인 휴양 건축물이며, 한국 고유의 전통 건축양식의 아름다움을 최대한 살리며 건축되었습니다. 휴양림은 자연능선을 이용해 가족휴양지구, 청소년지구, 푸른학습지구 등으로 나눠 조성했습니다.​만인산 자연휴양림은 호수 둘레로 산책로가 마련되어 있어 물가를 거닐며 장태산과 또 다른 풍경을 볼 수 있습니다. 호수에는 다양한 생물이 살고 있어서 생태체험 학습을 하기에도 좋은 곳입니다.​   사진제공 다님 5기 서인호 ​만인산 자연휴양림 입구 만인산 휴게소에서는 호떡을 만날 수 있는데요. 많은 사람이 자연휴양림의 명물 '봉이호떡'을 먹기 위해 줄을 서 있었습니다. 찹쌀에 중력밀가루, 옥수수전분 등을 섞어 반죽한 후 숙성을 시켜 만들어 바삭하고 차집니다.   위치 : 대전 동구 하소동 산47 숲속탐방로 운영시간 : 3월~6월,  9월~11월: 09:00~18:00,  7월~8월 09:00~19:00,  12월~2월09:00~17:00 *휴양림 예약문의 아래 홈페이지 참고만인산자연휴양림1 2 3 만인산의 아름다운 자연환경 속에서 만인산자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 12.2℃ 체감온도 12.6℃ 강수량 0mm 풍속 2.1m/s 습도 63.6% 공지사항 행사/이벤트 05 2021.07 만인산자연휴양림 통합 예약 오픈 안내 more 알림판 이전 팝업 슬라이드 팝업 슬라이드 멈춤 다음 팝업 슬라이드 찾아오시는길 대전 동구 산내로 106www.foresttrip.go.kr 만인산자연휴양림대전광역시 동구 하소동 산47 ​​  장령산 자연휴양림  사진제공 다님 5기 서인호 ​장령산 자연휴양림은 해발 656m 장령산에 있는 총면적 200ha의 휴양림입니다. 장령산은 자연경관이 수려하고 아름답기로 소문난 옥천의 명산으로 소나무, 단풍나무, 편백 등이 자생하고 있습니다. ​3.1km의 치유의 숲에 들어서면 정원, 목교, 소원바위 등과 마주할 수 있고 봄부터 가을까지 숲해설 프로그램, 산림치유 프로그램 등 다양한 체험이 가능하답니다. ​  사진제공 다님 5기 서인호 ​장령산의 아름다운 산세와 맑고 깨끗한 물이 흐르는 금천계곡을 병풍처럼 두른 장령산자연휴양림은 계절마다 색다른 멋이 있는 곳입니다.​야영장에 마련된 야영데크와 정자는 가을 소풍을 즐기며 쉴 수 있는 자연 속 힐링지로 인기를 끌고 있습니다.    위치 : 충북 옥천군 군서면 장령산로 519 장령산산림문화휴양관 *휴양림 예약문의 아래 홈페이지 참고장령산자연휴양림안녕하십니까, 장령산자연휴양림입니다. 11월 13일부터 마스크 착용 의무 위반시 과태료가 부과되며, 마스크 미착용 인원의 휴양림 입장 및 이용 통제가 진행됩니다. 참고하시어 장령산자연휴양림 이용에 불편 없으시길 바랍니다. 현재 코로나바이러스감염증-19 확산세가 진행되고 있습니다. 이러한 상황 하에 휴양림 이용객 여러분들의 안전을 위하여 부득이하게 장령산자연휴양림의 단체 이용객 입장을 제한하게 되었습니다. 1. 출입제한 대상: 5인 이상 단체 방문객(동호회, 모임 등), 버스를 이용한 입장(관광버스, 미니버스 등) 2. 출입제한 기간...www.foresttrip.go.kr 장령산자연휴양림충청북도 옥천군 군서면 장령산로 519 장령산산림문화휴양관  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 서인호, 트래블리더 13기 조윤경 
​전남 군은 24일 제암산 자연휴양림에서 멸종 위기 야생식물 2급인 '대흥란'이 발견됐다고 밝혔다.​ 이번에 발견된 '대흥란'은 200촉 가깝게 군락을 지어 자생하고 있었다. 최초 발견자는 휴양림에서 근무하는 산림산업과 직원이다. ​ 군 관계자는 "작년부터 숲 해설사 등 방문객들에게 특이한 식물이 있다는 이야기를 전해 듣고 올해 중점적으로 찾아본 결과 대흥란을 발견했다"며 "멸종 위기 식물인 만큼 잘 보전하는 방안을 강구해 나가겠다"고 말했다.​ 대흥란은 해남 대흥사 일원에서 처음 발견돼 '대흥란'이라는 이름을 가지게 됐다.  곧 선 줄기에 단 흰색 바탕 꽃, 홍자색 선이 있는 난초과의 부생식물로 환경부 멸종위기 야생생물 2급 식물이며 전국 10여 곳 남짓에서 자생하고 있다. ​ 군 제암산 자연휴양림에는 멸종 위기 야생동물 2급인 담비와 국제자연보존연맹 적색 목록에 '취약' 등급으로 지정된 고라니 등 다양한 야생동물이 서식하고 있다. ​ 편백, 삼나무, 리기테다, 참나무(5종), 하늘나리, 참나리, 비비추 등 180여 종이 넘는 나무와 야생화 등 풍성한 생태자원을 보유하고 있다.​ 더불어 1996년 개장 이래 등산과 가족 모임, 단체 워크숍 등 전국 최고의 휴양 로 알려지면서 매년 20만여명이 찾고 있으며 짚라인과 에코어드벤처 체험, 곰썰매 등 다양한 숲 체험 행사가 준비돼 있어 '놀이숲'이라는 별명을 가지고 있다. ​한편 군 제암산 자연휴양림은 코로나19 지역 전파 차단을 위해 이번 달 29일까지 휴관한다. ​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
 은 군이 관리 운영하는 곳으로 사계절 가족 휴양지입니다. 특히 계곡의 풍광이 뛰어나고 굽이마다 물놀이를 하기에 적당한 수량과 바위가 일품입니다. 계곡 아래쪽에 위치한 수심 50~60cm의 물놀이장은 초등학생들에게 인기가 높습니다. 편백향 숲길을 따라 흐르는 맑은 공기는 물놀이 한 후 지친몸에 할력을 줍니다. 가족단위 물놀이는 물론 담안저수지 주변에 조성된 어드벤처시설, 데크로드, 짚라인 등은 이 체험 및 힐링의 로 떠오르게 한 핵심입니다.<>www.jeamsan.go.kr전라남도 군 웅치면 대산길 330061-852-4434숙박시설도 새로 지었는지 정말 깔끔합니다.야영데크는 주간, 야간 따로따로 대여가 가능합니다.계곡 옆에는 텐트를 치고 야영을 할 수 있는 공간이 구분되어 있습니다.   
﻿의  제암산 자연휴양림을 다녀 와서   2학기에 시작되는 자유학기제 운영 연수를 교육지원청 주관으로 1박2일 가졌다. 순천남산중학교의 사례발표와 컨설팅이 있었고, 어드밴처 체험을 가졌다. 긴장과 해소가 교차하는 18개 코스는 어린이에서 성인까지 3단계로 선택할 수 있다. 짚라인은 물 위를 제비처럼 가로지르는 상쾌함으로 환호성이 절로 나온다.   이튿날 트래킹 코스는 5.7km나 되지만 유모차도 다닐만한 완만하고, 발에 흙을 묻히지도 않을 만큼 편한 길이었다. 천천히 쉬면서 걸으면 2시간 정도 걸린다. 온갖 종류의 나무를 관찰하고, 숲속을 걸을 수 있도록 정비되어 의 새로운 로 추천할만하다. 숙박시설은 쾌적하고, 녹돈불고기와 회춘탕의 맛은 일품이었으며, 매점도 갖춰져 있다. 제암산의 풍광과 자연속 휴양은 현대인들에게 쉼을 위한, 그리고 재충전을 위한 자연과의 소통, 인간과 세상이 함께 소통할 수 있는 공간이다.  가을이 다가오려는 듯 녹음을 보여주었던 나뭇잎들이 서서히 가지에서 내려오고, 매미의 생명의 처절한 울림은 각자의 마음에 어떻게 다가왔을까?  ​  제암산 자연휴야림에서 짚라인레 체험을! 160m와 340m 두 종류가 있다. 가을이 다가오려는듯 매미의 울림이 마침이라는 고귀함이 느껴졌다.트래킹 중 KBS 2TV 아침마당 취재중인 리포터 김현영씨의 인터뷰와 인증샷! 제암산 자연휴양림http://www.jeamsan.go.kr/
 2주전 주말 갑자기  시골에 다녀왔답니다.주말 저녁먹고  들어와서 남편이 갑자기 시골이나 다녀올까해서밤 9시에 출발해서기분좋게 내려갔다왔네요 ㅎㅎ 순천 정원박람회가 한창인데아빠가 볼만한데 그늘이 없다고 해서 정원박람회는 가을로 미루고시원한곳을 찾기로 했답니다. 그래서 초이스한곳이  휴양림을 가기로했지요.저희에겐 녹차밭은 좀 식상하구요 ㅎㅎ의 숨은  소개해드려요~~^^    제암산 등산도 유명하지만여름이라 등산은 그렇고 가볍게 걷기로 했답니다.일명 데크로드~~~   구불거리는 포장도로를 따라 올라옵니다.원점회귀를 위해 차는 주차장에 세워두고 왔답니다.   최근에 만든 펜션들도 있구요.독채라서 휴식하러 오기에 좋을것 같더군요.  호수는 아니고 저수지겠죠.펜션 아래  멋진 풍경이 보이더라구요.   펜션단지가 두군데 인데윗쪽 펜션으로 올라오면 거기서부터데크로드가 시작이 된답니다.    요런 데크길이 쭈욱~~ 연결이 되어있어요.     걷다보면 멋진 나무도 나오구요 ^^   꼬불꼬불 한 30분정도를 걷는답니다.편한 신발이면 오케이네요~~^^슬리퍼 신고도 걸을수 있을것 같더군요.   상쾌한 공기 마시면서힘들지 않게 숲길 걸으니 좋았답니다.  중간에 내렸는데 계속 연결중이더군요.   내려오다보니 나비들이 축제를  열었더군요나비 정말 많이 봤어요.그 만큼 청정한 지역이겠죠? 오알이로 접사해서 찍었네요 ^^    원점회귀하니요런 캠핑장도 있어요.캠핑족들에게 인기 일것 같더군요.   물놀이족들에게 좋은 데크도 있구요.   아이들이 좋아하는 계곡 수영장까지~~이 동네가 예전부터 계곡이 좋았답니다. 녹차밭에 갔다가 숲 좋아하시는 분들 들려보는것도좋을것 같아요 ^^ 여름에 인기가 좋을것 같은 제암산 자연 휴양림 소개해 드려요 ^^    
세상이 푸른 신록으로 화려하게 변신을 시도하는 5월에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​남도 끝자락에  위치하고 있는 으로 여행을 떠나기 위해 새벽부터 서둘러 일어나 길을 나서야 했습니다.​아침까지 끈임없이 쏟아져 내리는 봄비를 맞으면서 한참을 달려 내려와 한낮이 되어서야 겨우 에 도착을 할수 있었습니다.​그래도 서울에서는 비가 내려 우산을 쓰고 나왔는데 에 도착하니 하늘도 화창하고 날씨도 맑아서 정말 다행입니다.​​​ 으로 여행을 떠나서 찾아간 곳은 제암산 자연휴양림 입니다.​제암산 자연휴양림은  서쪽의 백두대간 호남정맥이 뻗어 내려온 제암산에 조성된 산림복합 체험 휴양 힐링 입니다.​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림의 더늠길 입니다.​제암산 자연휴양림의 무장애 데크길 더늠길은 맑고 청정한 숲속에 조성된 자연산책로 입니다.​더늠이는 판소리 명창이 자신의 재주를 가장 뽐내서 장기를 부르는 대목을 부르는 명칭 입니다.​더늠길은 제암산 자연휴양림에서 자연 그대로의 모습과 향기를 간직한 가장 아름다운 자연경관을 만날수 있는 힐링여행  입니다.​더늠길을 따라 걸으면서 호랑이 발자국로, 청춘의 광장, 인연의 광장, 울창한 삼나무 숲과 빽빽한 편백나무 숲을 만나 볼수 있습니다.​​​  제암산 자연휴양림은 전라남도를 대표하는 체험 휴양 힐링의  입니다.​제암산의 맑고 청정한 자연경관은 한국관광공사 추천 2회 연속 웰니스 관광지로 지정 되었습니다. ​웰니스(wellness)는 웰빙+행복+건강의 합성어 입니다.​신체와 정신은 물론 사회적 건강이 이상적으로 조화를 이루는 상태를 의미합니다.​웰니스관광은 웰빙, 행복, 건강이 함께 하는 이상적이고 안정적인 여행을 추구하고 있습니다. ​​  ​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림 더늠길 쉼터에서 바라본 풍경 입니다.​제암산 자연휴양림의 더늠길의 녹음이 우거진 숲속에는 생동하는 봄의 기운들이 싱그럽게 물결치고 있습니다.​푸른 숲이 울창하게 우거진 나무들 사이로 푸른 물결이 넘실거리는 담안저수지와 호남정맥의 사자산과 일림산이 그림처럼 다가옵니다.​​​  제암산은 백두대간 호남정맥이 남해바다와 만나는 곳에 자리하고 있습니다.​호남정맥의 안산, 작은산, 제암산, 사자산, 달바우산, 삼비산, 일림산이 병풍처럼 줄지어 늘어서 있습니다.​제암산 정상에 위치한 기암괴석이 신비롭게 제왕을 의미하는 한자를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.​옛날부터 제왕의 기운을 간직하고 있는 거대한 바위암석이 있는 상서롭고 영험한 산으로 많은 사람들로 부터 추앙을 받았습니다.​나라에 커다란 국난이 있거나 천재지변이 발생했을때에는 철마다 제사를 지내면서 나라의 평화와 안녕을 기원하기도 하였습니다.​제암산 정상에 오르면 제왕의 기운을 가진 기암괴석은 물론 광주 무등산 까지 이어진 산하와 남해 득량만의 절경을 만나볼수 있습니다.​​​  ​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림 계곡 풍경 입니다.​녹음이 우거진 계곡에는 맑고 깨끗한 물이 작은 폭포를 이루면서 시원하게 쏟아져 내리고 있습니다.​​​  서울에서 새벽같이 일어나서 까지 내려오는데 너무 멀고 힘들어서 심신이 많이 지쳐 있었습니다.​하지만 푸른 나무가 우거진 숲길을 걸으면서 계곡에서 흘러내리는 시원한 물소리를 들으니 마음까지 저절로 힐링이 되는것만 같습니다.​제암산 자연휴양림의 청정하고 순수한 자연을 제대로 느끼기 위해 제암산 자연휴양림 산림교육도 함께 진행하고 있습니다.​제암산 자연휴양림 산림교육은 숲해설사와 함께 제왕의 기운을 간직한 제왕산을 산책하는 생태체험 프로그램 입니다.​싱그러운 푸른 나무가 우거진 산림숲과 맑고 깨끗한 물이 흐르는 계곡을 탐방하면서 자연 그대로의 모습을 온전히 느껴볼수 있습니다.​​​  ​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림의 담안 저수지 입니다.​하얀 구름이 둥둥 떠다니는 푸른하늘이 저수지 물빛을 더욱 맑고 푸르게 만들어 주고 있습니다. ​제암산 발원하여 계곡을 흘러 내려간 물줄기는 강의 본류를 이루고 구례에서 섬진강과 만나 하동을 거쳐 남해바다로 빠져 나갑니다.​​​  담안 저수지는 제암산 자연휴양림 입구에 자리하고 있습니다.​호남정맥의 작은산, 제암산, 사자산, 일림산이 병풍처럼 둘러싼 계곡을 막아 저수지를 만들었습니다. 깊이를 알수 없는 저수지에는 계곡에서 흘러 내려온 맑고 깨끗한 물이 마치 거울처럼 아름답게 반짝이고 있습니다.​저수지를 따라서 조성된 수변데크를 따라 산책을 하면 제암산의 수려한 풍경과 저수지가 어우러진 모습을 온전히 만나 볼수 있습니다.​특히 제암산 자연휴양림 숲에서 에코짚라인, 전용짚라인을 타고 내려오면서 담안 저수지의 아름다운 풍경을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​​​  ​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림 부엉이 쉼터 입니다.​부엉이 쉼터는 제암산 숲속 탐방로 더늠길에 있는 휴식공간 입니다.​제암산 자연휴양림에는 숲속 탐방로 더늠길을 중심으로 자연과 함께 하는 다양한 힐링 체험시설들이 자리하고 있습니다.​푸른 숲속에 위치한 부엉이 쉼터에 앉아 있으면 빽빽하게 우거진 나무들이 전해주는 피톤치드를 온전히 느껴 볼수 있습니다.​​​  제암산 자연휴양림 안에는 다양한 교육시설, 모험시설, 편의시설, 숙박시설들이 조성되어 있습니다.​회사 워크샵 이나 직장 연수 등의 단체 여행객들을 위한 숲속교육관, 숲속휴양관, 세미나실이 마련되어 있습니다.​숲속의 편의시설로는 몽골텐트, 야영장, 하이데크, 족구장, 잔디광장, 부엉이쉼터, 놀이터에서 레포츠와 휴식을 즐길수 있습니다.​아이들과 함께 하는 모험시설로는 전용 짚라인, 에코어드벤쳐, 곰썰매, 전동휠 등의 체험시설들을 이용할수 있습니다.​특히 제암산 자연휴양림 체험프로그램을 이용하면 자연과 함께 하는 언택트 힐링여행을 제대로 만끽 할수 있습니다.​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림 숙박시설 입니다.​푸른 나무가 우거진 숲속에 나무로 만든 다양한 숙박시설들이 그림처럼 예쁘게 지어져 있습니다.​​​  제암산 자연휴양림의 숙박시설은 제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집 등이 있습니다.​관리사무소 옆에 있는 제암휴양관은 현대식 콘도 형태로 내집 같이 편안하고 안락한 휴식을 제공합니다.​복합편의시설들과 함께 있는 숲속휴양관은 가족이나 연인이 힐링여행과 신나는 체험을 함께 즐길수 있습니다.​푸른 숲속에는 영산홍, 철쭉동, 물빛 언덕의 집, 차 향기 가득한 집, 숲속의 집 등의 자연 친화적으로 지어진 별장이 자리하고 있습니다.​삼나무가 우거진 조용한 숲속의 몽골텐트나 숲속 야영데크 들은 자연과 하나되는 캠핑의 낭만과 즐거움을 제대로 만끽 할수 있습니다.​​​ 전남 가볼만한곳  힐링 여행지 제암산 자연휴양림에서 평화롭고 한적함이 넘쳐 흐르는 힐링여행을 만끽해 봅니다.​2021 . 5 . 21​​​​<>​제암산 자연휴양림​061-852-4434​(전라남도 군 웅치면 대산길 330)(전라남도 군 웅치면 대산리 113-4)​#힐링여행 #언택트여행 ##전남 #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전남드라이브여행 #전남당일치기코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브여행 #당일치기코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 # #관광 #산책하기좋은곳 #아름다운길 전라남도 군 웅치면 대산길 330 전남/전남여행/전남여행지추천/전남가볼만한곳/전남드라이브여행/전남당일치기코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브여행/당일치기코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스//관광/산책하기좋은곳/아름다운길/ 
#여행# #국내힐링여행 ​​ ​자연은 그 자체만으로 힐링을 주지만푸르른 숲길은 나에게는 힐링 그 이상의 행복을 안겨다 주는 느낌이다.​단풍이 곱게 물든 가을에도 좋지만초록빛으로 물든 봄과 여름에 가면 더 좋은을 다녀왔다.​​ ​#제암산소백산맥 끝자락 위치한 해발 807m우리나라 최고의 명산 중 하나로  장흥군과 군의 경계를 이루고 있는 산이다.정상에는 기암괴석이 우뚝 쏟아 있는데 주변 바위들이 정상 바위를 향해 엎드려 있다 하여임금바위라고 불리며 나라에 가뭄이 들거나어려움이 있을 때는 국태민안을 빌던  산이다.​봄이면 철쭉, 가을이면 단풍과 억새꽃, 겨울이면 눈꽃 가득한 설경이 아름다운 곳으로,등산객들의 발길이 끊이지 않으며 날씨가 좋은날에는 무등산과 청정해역 등량만이 시원하게 내려다보인다고 한다.​​ ​녹차수도  1박 2일여행길에 찾았던 체험, 휴양, 힐링#제암산 중턱에 위치하고 있는 군 직영휴양 시설로 야영장, 숲속의 집, 리조트형제암휴양관, 회의실을 갖추고 있다.​모험시설, 체험시설인 짚라인, 에어코어드 벤처, 곰썰매, 전동휠 등은 코로나19 사회적거리두기에 따라 현재는 운영하지 않고 있기에 저희 일행들은  무장애 데크길 더늠길을 걷고 왔다.​​ ​코로나 19로 때문에 자연휴양림입구에서는 열 체크와 소독이 이루어지고 있다.소독을 마치고 보행약자를 배려하는 걷기 좋은 길무장애 데크로드인 더늠길을 향해 걸어가 본다.​​ ​햇빛이 강하지 않는 날이라서걷기는 편했지만 빛이 없어 꽃 사진 찍기에는 아닌 것 같다.​​ ​수변테크 길​​ ​ ​수변테크 길을 걷다가 내려다 본 풍경 담안 저수지가 한눈에 들어온다.밤에는 반딧불 빛을 포함한 화려한 조명들이담안 저수지를 비춰 휴양림의 밤하늘 수놓는다.​​ ​푸르름이 가득한 숲길.초여름 바람이 나뭇가지를 흔드는 소리도 좋고어디선가 들려오는 새소리도 좋다.​​ ​637m 길이의 전용 짚라인담안 저수지를 왕복으로 오고 가며 자연 속에서색다른 체험을 즐길 수 있는 짚라인예전에는 스릴 있는 체험은 즐기지 않는 편이었지만최근에는 짚라인뿐만 아니라 카누, 패러글라이딩 이런 체험들이 즐겁기만 하다.​​ ​차 향기가 가득한 집​​ ​더늠길 입구에 전용 짚라인 매표소가 있다.현재는 운행을 하지 않은 상태지만 코로나19 가 사그라들면 이곳에도 짚라인을 즐기는 사람들을 볼 수 있을 것이다.​짚라인 이용료는 1회 25,000원(성수기)1회 20,000원(비수기)이다.​​ ​#더늠길더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목을 말한다.5.8km의 더늠길은 계단이 없고, 경사가 급하지 않아서 보행약자도 가볍게 걸을 수 있는 코스이다.​​ ​ ​청정 숲속 자연 그대로 조성된 더늠길로자연의 소리와 아름다운 자연경관을 만날 수 있는국내 힐링여행 이다.​​ ​테크길을 따라 걸으면 울창하게 우거진 삼나무 숲. 편백나무 숲길을 걷게 되는데 새삼자연이 우리 곁에 있음에 행복해진다.​​ ​하루만보걷기를 두 달째하고 있어서 그런가?요즘은 걷는 것만으로도 힐링이 된다.​​ ​부엉이 쉼터숲속 탐방로 더늠길에 있는 쉼터로 나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 온전히느낄 수 있는 쉼터이다.​​ ​ ​때죽나무 꽃이 너무 예쁘다.분명 꽃 사진을 담은 것 같은데 없는걸 보면안 찍었나 보다... ㅋ​​ ​전망테크에서 들어보는 소리마당번호를 누르고 잠시 앉아서 명창의 소리에귀를 기울여본다.​​ ​전망대에는 역사인물를 소개하는 안내판들이 세워져 있어 어떤 분들이 계셨는지 잠시 들여다보는 시간을 가졌다.​​ ​국내 힐링여행 걷기 좋은 길 제암산 자연휴양림 여행길에 자연을 벗 삼아 잠시 걸으며힐링여행을 즐겨도 좋겠다.​​ ​제암산 자연휴양림입장료 : 성인 1,000원, 청소년. 군인 600원, 어린이 400원 (숙박시설 이용자 면제)주차료 : 경차 1,500원, 중소형차 3,000원, 대형차5,000원​​​  ​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​ 
제암산 자연휴양림 더늠길전남 군 3.3km 1시간 30분 난이도평점코스형태쉬움0점순환형 코스개요- ‘물빛 언덕의 집’ 주차장에서 출발해 원점회귀하면 약 3.3㎞.  매표소부터 원점회귀하면 약 5.8㎞ 거리- 더늠길의 숲은 참나무 등의 온대 활엽수와 편백나무 등의 난대림이 어우러져 수종이 다양하고, 피톤치드 효과가 큰 코스​관광포인트- 웅치솔밭은 168 그루의 소나무들이 저마다 구불구불 휘어져 있는 평화로운 모습- 제주도를 제외하고 내류에서 가장 큰 규모를 자랑하는 의 대표적  대한다원녹차밭- 율포솔밭해수욕장은 호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송​여행자 정보-  내 매점과 식당이 있음 (식당은 다소 떨어져 있기에 사전에 도시락을 준비하는 게 좋다.)- 숙소는  내의 숲속의 집과 휴양관을 이용할 수 있음.-  입장료어른 1,000원 (단체 800원) 군인·학생 600원 (500원)어린이 400원 (300원) 경로 및 편의시설 코스경로‘물빛 언덕의 집’ 주차장~만남의 광장(630m)~명상 숲길(1.4㎞)~HAPPY 500(1.6㎞)~곰재화장실(2㎞)~만남의 광장(2.9㎞)~‘물빛 언덕의 집’ 주차장(3.3㎞)화장실전망 좋은 화장실, 곰재 화장실식수매점에서 준비매점 내 매점 이용 위의 글과 사진은 ‘두루누비(https://www.durunubi.kr/)’에서 퍼온것입니다. 
​   답답한 하루, 일상의 따분함을 날려버리고 싶을 때 사람들은 종종 숲속으로 자연을 느끼러 숲으로 놀러 가고는 합니다. 특히 다가오는 무더운 5월의 숲은 그야말로 장관을 연출하는데요. 오늘은 한국인들에게 사랑받는 전라남도의 대표 휴양림 에 대해 소개합니다. 휴양림에 대해 소개하기 전에 제암산에 대해서 말씀드리자면 제암산은 모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻으로 해발 807m이며 산 정상에는 제(帝)자 모양의 3층으로 된 임금바위가 있습니다. 그래서 예전에 가뭄이 들면 사람들은 이곳으로 모여 기우제를 지냈다고 합니다.​ 실제로 제암산은 큼직한 골짜기와 샘이 많고, 마치 황제를 모시듯 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 납작 엎드린 형상을 하고 있습니다.  제암산은 철쭉으로 또 굉장히 유명한데요 실제로 매년 5월 중순경 철쭉제 행사가 거행된다고 합니다. 제암산의 꼭대기에는 그림과 같은 임금바위가 우뚝 솟아 있으며 그 밖에도 여러 기암괴석이 모여서 제암산의 장관을 이룬답니다.  은 제암산의 명당터로 꼽히는 지역이며 현지인들이 힐링을 위해 자주 찾는 입니다. 아영장과 레포츠시설이 마련되어 있어 체험활동 역시 가능하다고 합니다.의 아름다운 모습을 잠시 사진으로 감상해보아요~     안으로 걸어가면 걸어갈수록 이렇게 계곡물이 흐르고자연과 한 층 더 가까워진답니다   이곳은 무장애 데크길이라고 하는데요! 휠체어도 2대가 충분히 교행할 수 있을 만큼 넉넉해 불편함 없이 이용할 수 있다고 합니다!전체 데크 길이 5.8km에 이른다고 합니다 여기서만큼은 천천히 걸으면서 자연과 함께 여유로움을 느껴보는 건 어떨까요?   또한 휴양림에는 친환경 레포츠 에코 어드벤처가 있습니다에코 어드벤처는 나무와 나무 사이를 와이어, 목재구조물, 로프 등으로 연결하여 구성된 시설물로 땅을 밟지 않고 공중에서 나무와 나무사이를 이동하며 도전과 모험을 몸소 체험해볼 수 있는 프로그램입니다.  어드벤처 시설은 코스별로 연령층에 맞게 안전하게 즐길 수 있다고 합니다. 총 3가지 코스가 있는데요 쉬운 순서부터 펭귄, 팬더, 버팔로 코스가 있다고 합니다       마지막으로! 의 하이라이트는 짚라인이라고 할 수 있는데요, 강 위를 위 사진과 같이 와이어를 타고 총 321m의 거리를 한번에 이동한다고 합니다스릴을 즐기고 싶은 사람들을 위한 체험활동으로 위험요소 없이 매우 안전하게 운영되고 있다고 합니다.   한국에서의 편안한 휴식, 힐링의 기회를 갖고 싶은 사람들이 찾는 . 숲에서의 특별한 추억을 만들어 줄 을 추천해드립니다~  <휴양림 입장료>어른1,000원청소년/군인600원어린이400원어른(단체-30인이상) 800원청소년/군인(단체-30인이상) 500원 <모험(어드벤처)시설 이용요금>성수기, 공휴일, 주말성인(버팔로): 15000청소년(팬더): 12000어린이(펭귄): 7000 주중, 비수기성인(버팔로): 13000청소년(팬더): 10000어린이(펭귄): 5000 *성수기: 매년 5월1일 ~ 8월 31일 센트럴시티터미널 → 시외버스터미널시외구간약 4시간 40분 | 35,500원기차 용산역 → 역시외구간약 5시간 49분 | 26,500원 주소: 전남 군 웅치면 대산길 330전화: 061-852-4434  출처:https://www.namdokorea.com/ 남도여행길잡이전남관광알리미 1 ⁄ 1 정지 관광새소식 축제 콘텐츠창고 이벤트플랫폼 휴양형MICE 전남한달여행 관광새소식 [보도] 광양관광 슬로건,‘낮과 밤이 빛나는 광양여행’날개 활짝 편다 [축제] 송호해변여름이야기 [보도] 전남도, 7월 추천관광지로 해남 장춘 계곡·곡성 청계동 계곡 선정 [보도] 전남농업박물관, '청정 전남' 대형 논 그림 '눈길' [보도] 광양관광 슬로건,‘낮과 밤이 빛나는 광양여행’날개 활짝 편다 [보도] 전남도, 6월 추천관광지 ‘썸 타기 좋은 섬 여행’ [축제] 365 달마고도 워킹데이 [축제] 송호해변여름이야기 [이...www.namdokorea.com ​ 
﻿﻿​[전라남도 여행] 제암산 자연 휴양림, 이런 곳에서 쉬어가고 싶네요.​​ 2월의 마지막 주가 시작되던 날, 22일.우리 부부는 고마운 친구네 덕분에 갑작스럽게 3박 4일간의 화려한 남도여행을 하게 되었답니다.친구가 거주하는 돌나라 장흥 지부의 주변에는 겨울철에도 가볼 만한 여행지들이 꽤나 많다며 함께 여행하자는 요청에 그저  감동 속에 출발한 게지요.​﻿﻿모처럼 며칠간 여행하려면 여러 가지 챙길 것들이 많아 어수선하기도 하겠건만,친구 집에서 숙박은 물론 여행 가이드에, 사진 촬영까지 해주신다니 그저 간단한 옷가방에 몸만 덩그러니 달려갔답니다.​오랜만에 만난 친구네랑 여러 가지 즐거운 에피소드들이 많지만, 이제부터 3박 4일간 친구랑 함께한, 본격적인 전라남도여행 이야기만을 들려 드려야겠네요.워낙 소개해드리고 싶은 겨울철에라도 가볼 만한 남도 여행지들이 많아서 말예요.​▲ [전라남도 여행] 한겨울의 제암봉 설경친구 집인 한옥에서 유쾌한 아침을 맞이한 23일, 우리는 어젯밤 미리 첫 번째 여행지로 선정한 대로 약 40여 분 거리에 있는 제암산으로 달려갔습니다.소백산맥의 끝자락에 위치한 제암산은 전남 장흥군과 군의 경계를 이루고요.해발 779M에 달하는 산 정상의 바위를 향해 주변의 바위들이 엎드려 절을 하는 듯한 형상이라 제암(임금바위) 산이라 유래한다는군요.​​▲ 제암산 자연휴양림 / 숙소에서 산 중턱으로 오르는 산책길.막상 도착하여 정문에서 얼핏 바라보기엔 가파르고 웅장한 산이라기보다는 아늑한 휴양림 분위기가 듭니다.여기저기 숲 속에 자리 잡은 휴양림의 숙소들만 보아도 노곤한 삶에서 잠시 쉬어가고픈 마음이 들게 하지요.관광 로 유명한 용추폭포가 있는 제암산의 계곡은 섬진강의 발원지로, 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름 피서지로 제격이랍니다. ​​▲ 제암산 짚라인 / 사진 출처:http://blog.naver.com/twinkia/220454712364​​▲ 제암산 짚라인 / 사진 출처: http://blog.naver.com/twinkia/220454712364제암산의 힐링 코스로 어드벤처 코스도 다양하게 마련되어 있는데요,그중 최종 코스가 짚라인이랍니다.휴양림 숙소들 저 아래로 푸른 물이 가득한 '담안 저수지'가 내려다 보이고 그 저수지를 가로지르는 짚라인!3월부터 운행한다던데 저수지 상공을 가로지르는 모습, 상상만 해도 오싹! 스릴이 느껴집니다.​​​​▲ [전라남도 여행] 제암산 자연휴양림 산책길 '더늠길' ​​숙소에서 산 중턱으로 이어지는 산책길 '더늠길'! 무려 5,740미터나 되는 데크형 트래킹 코스인데요.산 중턱을 향해 완만한 경사로 되어 있어 제암산의 정경을 시원스럽게 감상하며 걸을 수 있더군요.아침 시간에 일출을 바라보며 걷는 것도 아주 환상일 듯합니다.어린이, 장애인 및 노약자들을 비롯한 남녀노소 누구나 쉽고 편하게 숲길을 체험할 수 있답니다.계단이 전혀 없는데다 순환형 데크 시설로 되어 있어 유모차나 휠체어 사용도 가능하니까요.이 산책코스 더늠길은 제암산의 명물이자, 군의 자랑이라 할 만큼 방문객들에게 사랑을 받고 있다네요.​​​ ​▲ 제암산 자연휴양림 직접 걸어보니 2월 끝자락이라 아직 숲의 수목들이 움조차 틔우지 않아 좀 운치가 없다 싶지만 그래도 청정 산악지대에서만 맛볼 수 있는 청쾌한 기운이 물씬 느껴집니다.무엇보다도 사랑하는 친구와 정담을 나누며 가는 산책길이기에 더없이 유쾌한 게지요.길목마다 겨울잠에서 깨어난 부지런한 다람쥐가 마중 나오고..​그나마 짙푸른 잎의 동백꽃이랑 이름 모를 연녹색 나뭇잎이 종종 삭막한 분위기를 바꿔주네요.​ ﻿﻿﻿﻿ ​​▲ [전라남도 여행] 제암산 자연휴양림 / 트래킹 로드 더늠길 편백나무 군락지 끝까지 걷다 보니 와우!상록수 편백 나무 울창한 숲이 나타났네요.​싱그러운 편백의 향내와 진초록 빛에 취해 잠시 한창 녹음이 펼쳐지는 계절 속에 있는 듯한 착각이 듭니다.꽃과 녹음으로 울창해질 녘이면 정말 매일이라도 걷고 싶을 만큼 운치 있을 듯합니다.​제암산 정상으로 향하는 여러 방향의 등산코스가 따로 있지만 시간상 올라가 볼 엄두도 내지 못한 채 아쉬운 발걸음을 돌렸답니다.특히, 장동면 하산리의 감나무재에서 올라 정상을 거쳐 사자산에 오르는 코스(11.7km  7시간)가 산행과 철쭉을 함께 즐길 수 있는 가장 좋은 등산길이라 합니다.철쭉 군락지가 있는 이곳에서는 1991년부터 매년 5월이면 제암 철쭉제가 열렸답니다.날씨가 쾌청한 날 정상에 오르면 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내다보인다는군요.​여름 휴가철이라면 몇 날을 여유롭게 머물러도 좋을 만큼 다양한 체험거리와 아름다운 풍경을 지닌 곳, 제암산 자연 휴양림!​부근에 가볼 만한 곳이 많아 오늘은 트래킹 로드, 더늠길을 거닐며 제암봉을 올려다보는 것으로 만족, 다음 여행코스인  녹차밭을 향해 달려갑니다.​​​ ﻿﻿
해발 807m의 제암산. 정상에 임금제(帝)자 모양의 기암괴석이 우뚝솟아 있는 곳으로 유명하죠.​나라가 어렵고 가뭄이 들때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산이기도 하구요.   봄철 벚꽃이 만개한 제암산휴양다리.   더늠길에서 바라본 #제암산 정상 날씨가 좋은 날은 저 멀리 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다 보이는 이 곳에 #이 자리잡고 있습니다.   자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원해 #여름피서지로 이용하기에되 최고구요. ​사시사철 아름다운 이 곳은등산도 좋고, 겨울철 산책 코스로도 제격 인데요.   가을에 절정을 이루는 제암산 억새. 제암산 등산로 휴양림 → 정상의 임금바위 → 휴양림(5.2km에 2시간 30분 소요)​제암산·일림산 등산로휴양림 → 제암산 정상 → 곰재 → 제암산철쭉군락지 → 사자산(미봉) → 일림산 → 한치재, 용추계곡(5시간 소요)​오늘은 가볍게 산책할 수 있는코스를 알려드릴까 합니다. ​주차장에서 출발해 수변관찰 데크로드를 따라 어드벤처 체험장까지 다녀오는 길로 약 1. 5km 구간에 30분 가량 소요됩니다. ​겨울철 무리한 운동보다는 이렇게 부담 안 가는 산책이 건강에 더 좋겠죠?^^​    수변길은 #무장애 데크길로노약자나 어린이를 포함해누구나 쉽게 걸을 수 있습니다. ​   길을 걷다 보면 #대산저수지가 눈에 들어옵니다.저수지에도 구름이 흘러 다니네요.    ​    가족, 친구와의 산책길은 비가 와도 좋습니다.이렇게 운치 있거든요!^^     쭉 뻗은 길이 아주 깨끗하고 시원시원합니다.왕복 통행에도 불편함이 없을만큼 폭도 넓구요.​    친구와 도란도란 웃으며 이야기 하다 보면 어느새#어드벤처 시설에 도착합니다.​    이런 시설들 보고 있으면 대학 MT나 직장인 #워크숍 장소로이 최고로 손꼽히는 이유를 알 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​   어드벤처 시설까지 갔다가 돌아오는 길에 풍광이 너무 예뻐 다시 찰칵-!​   에는 #굴참나무부터 #갈참나무, #상수리나무, #떡갈나무, #산벚나무를 포함한 다양한 나무가 심어져 있어 공기도 아주 아주 맑아요. #산림욕 하는 기분이랄까?^^​새해 앞두고뭔가 상큼한 기분으로 #황금돼지해를 맞고 싶다면여러분도 에 오셔서가족과 함께 산책 힐링 한 번 하고 가시는 걸 추천합니다.​숙박도 가능하고 #짚라인같은 액티브한 체험 활동도 가능하니 참고하시구요^^ ​보다 자세한 사항은http://www.jeamsan.go.kr/ 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21  예약 불가 안내 10/04  예약 불가 안내 09/27 자연휴양림 예약방식에 대한 의견을 들려주시면 모바일 상.. 08/27 에코어드벤처 개장 안내 07/24 꽃향기의집(진달래1,2호) 7월20일(금) 오전 10:00 오픈 07/11 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 숲체험 [2018-10-28] www.jeamsan.go.kr   
대한민국이 빨갛게 물들며 가을의 정취가 절정을 향하는 11월은 여행을 안 하면 손해입니다.​울긋불긋한 단풍을 사진으로 담고 맑은 공기를 마음껏 호흡하며 나무데크를 따라 걷기만 해도 자연스레 건강해지고 덩달아 소소한 행복을 느낄 수 있기 때문인데요.​솔직히 가을 는 셀 수 없이 많습니다.그러나 11월에 꼭 가봐야 할 여행지 두 곳만 선택하라면  과 장성 백양사를 자신 있게 추천합니다.​안 가면 후회할 정도로 환상적인 단풍 이니까요.​곧바로 과 장성으로 떠납니다.​■ 오메! 단풍들것네!①  ​문의 : 061) 852-4434입장료 : 어른 1,000원, 청소년.군인 600원, 어린이 400원숙박비 : 40,000원부터모험시설 : 5,000원 부터조식 : 1만 원주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 2019. 8. 14. 18:00 ~ 8. 15. 18:00 홈페이지 정비로 인하.. 08/13  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 차향기, 물빛언덕의 가는길이 빠알간 꽃무릇으.. [2019-09-20] www.jeamsan.go.kr 매표소전라남도 군 웅치면 대산리  * 서울- 대중교통 이용법센트럴시티터미널에서 금호고속버스 타고 버스터미널 하차(주중 1회, 주말 2회 운행, 4시간 40분 소요/우등 어른 35,500원, 일반 어른 23,900원)​센트럴시티터미널-광주 유스퀘어-버스터미널 환승도 가능​버스터미널에서 대산방면 농어촌버스 타고  하차(1일 7회, 20~30분 소요/요금 어른 1,000원)​* 버스터미널- 버스 시간표(총 7회 운행)1. 웅치 51-1번 터미널(06:00)->(06:30)->터미널(07:00)2. 웅치 50-4번 터미널(08:10)->(08:35)->터미널(08:55)3. 웅치 51-1번 터미널(11:00)->(11:35)->터미널(12:05)4. 웅치 51번 터미널(12:50)->(13:15)->터미널(13:45)5. 웅치 51-2번 터미널(15:00)->(15:35)->터미널(16:05)6. 웅치 51-1번 터미널(16:40)->(17:10)->터미널(17:40)7. 웅치 51번 터미널(19:10)->(19:30)->터미널(19:55)​터미널부터 여행이 시작됩니다.택시를 타면 편리하겠지만 거리가 먼만큼 요금이 부담스럽습니다.반면 농어촌버스는 1,000원이지만, 하루에 7번 밖에 다니지 않아 출발시간 확인은 필수입니다.   군내버스를 타고 승강장에 내렸더니   2018년 한국관광의 별(문화체육관광부/한국관광공사)로 선정된 이 반갑게 맞이합니다.​에서 가장 높은 제암산은 정상(해발 807m)에 임금 제(帝) 모양의 바위가 우뚝 솟아 있는 모습에 백성들이 나라가 어려울 때마다 국태민안(國泰民安)을 빌었던 신성한 장소였는데요.​봄에는 철쭉, 가을에는 단풍과 억새꽃이 장관이고요.겨울은 눈꽃의 향연에 등산객의 사랑을 독차지하고 있는데요.그 아래에 임금의 정기를 이어받은 이 자리해 있습니다.​얼마 전까지 피서객이 시원한 계곡에서 탁족놀이를 즐겼고, 무더위를 달래줄 야영장, 물놀이장에 이어 몽골텐트, 어린이 놀이터 등 각종 편의시설과 어드벤처, 숙박시설을 완비한 체험 및 휴양로 손색이 없습니다.     면적은 무려 160ha.넓다 못해 어떻게 돌아다닐지 막막할 법한데 안내도와 팸플릿을 확인하면 도보코스를 짜는 것은 그리 어렵지 않습니다.​경치 좋은 수변관찰 데크로드를 비롯해서 인기 만점 건강산책로 더늠길, 곰재산 혹은 제암산으로 오르는 등산로 등 다양하지만 결론은 여행객의 상황에 맞춰 걸으면 그만입니다.​제대로 구경하려면, 자연을 벗 삼아 을 한 바퀴 도는 방법을 추천합니다.각자 걷는 속도에 따라 다르지만 넉넉잡아 4~5시간이면 충분한데요.​제암산 관리사무소(입구)-수변관찰 데크로드-짚라인 매표소-물빛 언덕의 집-더늠길-알반로(계곡길)-제암산 관리사무소로 돌아오는 코스입니다.   관리사무소(입구)부터 가장 가까운 트래킹 코스는 숲속교육관까지 연결된 수변관찰 데크로드인데요.대산저수지를 바라보며 걷는 낭만길입니다.   수변관찰 데크로드는 평상시에도 풍경이 빼어나지만, 비 내리는 날에는 저수지와 산허리로 피어난 안개가 신비한 분위기를 연출합니다.   시간이 허락하면 에코어드밴처를 체험해보는 것도 좋습니다.어린이, 청소년, 일반인용 3개 코스 모두 색다른 경험으로 신나는 재미를 보장하니까요.   사진제공 : 군청 갈림길에서 저수지를 뒤로하고 쉬엄쉬엄 오르면 전망 좋은 화장실에 이르는데요.이름에 걸맞게 드넓은 평야와 농촌풍경에 절로 가슴이 탁 트입니다.   짚라인을 타고 하늘을 날면 단언컨대 짜릿함을 넘어 그 동안의 스트레스를 모두 날려버릴 수 있을 것 같아요.   사진제공 : 군청 그 앞에 자리한 물빛 언덕의 집은 더늠길의 출발점입니다.사실 랜드마크 격인 더늠길을 걷지 않고서 을 다녀왔다고 말하면 곤란합니다.​더늠은 판소리 용어인데요.어떤 명창이 장기로 부르는 대목이 널리 알려지면 그 대목은 누구누구의 더늠이라고 부르는데서 유래했습니다.​더늠길도 동일한 개념으로 보면, 우수한 산림자원을 활용해서 장애인, 노약자 등 보행약자를 배려하여 누구나 쉽게 이용하도록 조성한 무장애데크길이기에 판소리의 고장 다운 이름이 아닐까 싶네요.   더늠길은 물빛 언덕의 집에서 출발해서 돌아오는 5,055m 원점회귀 코스와 수변관찰 데크로드 685m을 더해 총 길이는 5,740m인데요.   전 구간이 경사도가 낮은 데크로드라 휴식 같은 산책이 가능합니다.     데크로만 이어져 있어서 걷는 동안 심심할까봐 걱정했지만 전혀 그렇지 않습니다.수목마다 안내문이 부착되어 있고요.   의 역사 인물을 설명한 안내판도 있어서 야외에서 책을 읽는 것 같은 착각이 듭니다.   물빛 언덕의 집에서 조금만 올라가면 전망 좋은 숙소로 알려진 차 향기 가득한 집에 이어 세 길이 만나는 만남의 광장에 도착합니다.​주위를 살펴보다가 소리마당이라는 기기가 있기에 버튼을 눌렀더니 명창의 판소리가 흘러나오는 게 진짜 무대공연을 관람하는 것 같군요.   다시 길을 떠날 시간입니다.갈림길은 왼쪽? 오른쪽? 어디로 갈지 고민할 필요는 없습니다.어디로 가든 만남의 광장으로 되돌아오니까요.   왼쪽 길을 따라 걷습니다.새가 지저귀는 소리, 바람 소리에 취해 가다가 두꺼비를 쏙 빼닮은 바위를 지나면,   형언할 수 없을 정도로 놀라운 비경이 펼쳐집니다.   세균에 대한 항균 및 살균작용이 뛰어나 웰빙용품으로 사용되며 맑은 공기를 선사하는 편백나무 숲이 하늘을 덮을 기세로 뻗어 있는데요.상쾌함을 넘어 기분 최고.​공기를 모두 빨아들이고 싶을 정도로 심호흡을 하며 자연과 하나 된 착각이 드니 이미 여행의 즐거움은 100점에 도달했습니다.    제암산 정상이 가장 잘 보이는 전망의 광장은 포토존 인데요.임금바위, 형제바위, 병풍바위, 요강바위, 능바위, 매바위 등 기암괴석과 갈대숲, 철쭉이 어우러져 장관을 이룹니다.   임금바위에는 흥미로운 이야기가 있어요.​옛날 곰재에 마음씨 착하고 어여쁜 여왕이 살고 있었는데요.여왕의 미모와 덕성에 대한 소문은 하늘나라 왕자에게도 전해졌습니다.하늘의 왕자가 지상의 여인을 사랑하게 되자 분노한 옥황상제는 장목으로 그를 내려쳤더니 하늘의 왕자는 곰재로 떨어지면서 커다란 바위로 변했습니다.산 정상의 곰바위가 된 하늘의 왕자는 마을의 수호신이 되었으며, 이후 마을 사람들은 곰재산을 임금바위산, 또는 황제바위산이라 부르다가 오늘날 제암산으로 부르게 되었다고 합니다.   사진제공 : 군청 제암산 임금바위를 배경으로 임금처럼 사진을 남겨보세요.나만의 작품을 만들 수 있습니다.   그 다음은 happy 500.더늠길 구간 중 가장 높은 지점이자 행복 고도인 해발 500m라 happy 500이라고 명명되었다고 해요.   그 뒤는 편백나무 숲에 자리한 happy 500 명상 숲이 자리해 있는데요.원목 그네, 원목 균형잡기, 원목 의자, 산림욕대, 하트평상, 명상의 집이 있어 휴식을 하면 마음이 차분해지는 자연 치유 공간입니다.   이제 더늠길을 뒤로 하고 곰재화장실 옆 오솔길을 따라 내려갑니다.바로 옆은 계곡이라 물소리에 몸과 마음이 경쾌해지고요.   형형색색 단풍세례는 단순히 ‘멋있다’라는 표현으로는 부족합니다.환상의 자태를 뽐내니 정신을 못 차리기 일쑤예요.   사진제공 : 군청   사진제공 : 군청 관리사무소로 내려오면 힘들기는커녕 미션을 완수한 듯 뿌듯한 기분이 드는 것 있죠?​그러나 제왕산자연휴양림을 제대로 즐기는 방법은 따로 있습니다.하루 숙박을 하고 상쾌한 아침을 맞이하는 것이죠.​모든 숙소는 편백나무로 건립했기에 머무르는 시간 내내 피톤치드 향을 맡으며 자연을 만끽하는 휴양공간인데요.​특히, 차 향기 가득한 집은 자연과의 호흡에 훌륭한 조망을 더해  최고의 숙박시설이라 자부합니다.   사진제공 : 군청 잠깐 창문을 열었을 뿐인데 낭만적인 농촌풍경은 기본, 날씨가 좋으면 멋진 일출은 덤입니다.   숲속교육관 옆 식당에서 아침 식사도 가능합니다(예약 필수).소박한 밥상이지만 굴비와 함께 제공하는 반찬은 하나도 버릴 게 없으며, 미역국까지 꿀맛이 따로 없습니다.   ■ 오메! 단풍들것네!② 장성 백양사​문의 : 061) 392-7502(종무소)입장료 : 어른 3,000원, 청소년.군인 1,000원, 어린이 1,000원주소 : 전남 장성군 북하면 백양로 1239 고불총림 백양사 – 대한불교조계종 제18교구 본사공지사항 백양사 장터 baekyangsa.kr 백양사전라남도 장성군 북하면 백양로 1239 대웅전  * 서울-백양사 대중교통 이용법용산역에서 KTX/ITX새마을/누리로/무궁화호 타고 장성역 하차(KTX 2시간 40분 소요/어른 37,500원)​장성공용버스터미널에서 백양사행 농어촌버스/시외버스 타고 백양사 종점 하차 후 도보이동(농어촌버스 13회/시외버스 5회 운행, 40분 소요/요금 어른 2,700원)​용산역-백양사역 열차 이용 후 장상사거리터미널에서 농어촌버스/시외버스 타고 백양사로 가는 방법도 있음​백양사는 열차를 타고 장성역에 내리거나 고속버스를 이용해서 장성터미널로 가야 하는데요.   장성터미널에서 농어촌버스나 시외버스를 타고 40분 여 달려 백양사 종점에 내리면 화려한 단풍이 반갑게 맞이합니다.   간단히 준비운동 후 식당가를 통과해서 내장산국립공원사무소 백양탐방지원센터에서 안내팸플릿을 꼭 챙기고요.   백양사 일주문에서 표를 사면(3,000원) 본격적인 백양사 단풍여행이 시작됩니다.   내장산, 백암산, 입암산을 묶어 내장산국립공원이라 하는데요.​백암산은 문자 그대로 암석이 백색이라 이름이 붙여졌고요.가장 높은 봉우리인 상왕봉(741m)을 중심으로 사자봉(722m), 흰 학이 날개 짓하는 형상의 백학봉(651m) 그 아래에 백양사가 자리하고 있습니다.   입구에서 백양사까지는 1.5km.대한민국 단풍를 다 찾아봐도 이보다 평탄한 길은 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 남녀노소 누구나 가능한 여행코스입니다.   진입로의 벚나무가 봄에 향연을 펼친 것이 맛보기라면, 가을에는 앙증맞은 아기단풍의 매력에 여행객의 발길이 끊이지 않습니다.​도로나 백양수변길의 단풍행렬에 취해 마치 드라마와 영화의 주인공처럼 활보하는 현실에 마음이 설레는 것 있죠?     중간 중간에 주옥같은 문구를 읽는 것도 빼놓을 수 없는 재미예요.   풍광이 뛰어난 호수 앞에서 시작하는 백양골 자연관찰로는 계곡을 따라 백양사와 천진암까지 연결되며, 자연생태계를 직접 체험하는 명품 탐방코스입니다.     먼저, 다람쥐와 청솔모에게 귀중한 먹이로 쓰이는 도토리 열매로 유명한 갈참나무 숲길을 지납니다.수령은 평균 300~700여 년 정도인데요.​여러 수목 중에서 홀로 쭉 뻗은 갈참나무에 시선이 갑니다.매년 음력 정월 초사흘 밤에 가인마을과 백양사가 공동으로 제를 지내는 할아버지 나무이자 든든한 수호신입니다.     한편 태풍으로 쓰러졌던 나무에 버섯과 이끼가 자라고요.​작은 씨앗이 날아와 연초록 싹을 틔우며 생명이 태어나 새로운 삶을 영위하는 자연의 섭리를 배우니 이 정도면 살아 있는 산림박물관이나 마찬가지입니다.     단풍에 취해 걷다가 좌측으로 보이는 돌다리와 절이 살며시 등장하는데요.여기가 가을마다 사진사와 여행객으로 몸살을 앓는 포토존 입니다.   하얀 학바위와 운치 있는 쌍계루, 예쁜 아기단풍이 조화로운 모습을 보여주는 것도 모자라 연못을 경계로 데칼코마니 기법처럼 위아래가 똑같은 모습은 가히 장관인데요.​약간의 과장을 보태 유명한 풍경사진사가 이 경치를 본다면 1000장은 거뜬히 촬영할 것이고, 화가는 풍경에 반한 나머지 돌 위에 앉아 몇 시간 동안 그림 몇 장을 그려야 엉덩이를 뗄 만큼 아름다움의 결정체입니다.   고불총림 백양사는 조계총림 송광사, 해인총림 해인사, 영축총림 통도사, 덕숭총림 수덕사와 함께 한국 5대 총림으로써 한국 불교의 전통을 이어가고 있는데요.​지금으로부터 1400여 년 전 백제 무왕 33년(632) 여환선사에 의해 백암사라는 이름으로 창건되었고요.고려 덕종 3년(1034) 중연선사가 중창 불사 후 정토사로 부르기도 했습니다.​그러나 조선 선조 때 환양선사가 영천굴에서 금강경을 설법하는데 3일째 되던 날 하얀 양이 내려와 스님의 설법을 듣고, 7일간 계속되는 법회가 끝난 날 밤 스님의 꿈에 하얀 양이 나타나 ‘저는 천상에서 죄를 짓고 축생의 몸을 받았는데 이제 스님의 설법을 듣고 업장 소멸하여 다시 천국으로 환생하여 가게 되었다’고 절을 했습니다.이튿날 영천암 아래에 흰 양이 죽어 있었으며, 그 이후 절 이름을 백양사라고 고쳐 부르게 되었습니다.   고려시대 각진국사가 당시 구충제로 사용했던 비자열매를 주변 사람들에게 나누어주기 위해 심은 비자나무 숲(천연기념물 제153호)에서 수목의 기운이 느껴지나요?   동서남북을 지키는 사천왕이 불법을 수호하며 악귀가 절에 들어오지 못하게 하는 사천왕문을 지나 백양사로 들어섭니다.   하트 모양의 뽕나무는 석가세존께서 나무 밑에서 깨달음을 얻었다는 이야기에 등장하는 보리수인데요.​해석하면 인도 고대어인 산스크리트어를 한자로 음역한 것인데 깨달음의 지혜, 지혜의 작용에 의해 무지와 어리석음이 사라진 상태, 정각의 지혜라는 의미를 지니고 있습니다.   본존불인 석가모니불을 중앙에, 좌우에 문수보살과 보현보살을 모신 대웅전에서 불경소리를 듣고요.     부처님 진신사리가 봉안된 팔층석탑을 바라보면 마음이 편안해집니다.   이 정도면 사찰 구경을 마쳤다고 생각하겠지만, 사실 여기가 끝이 아닙니다.​백양사에서 천진암 방향 오솔길을 걷지 않으면 후회합니다.숨겨진 보물 같은 탐방로이기 때문입니다.   새로운 세계에 들어선 듯 인적이 없어서 조용한데다 계곡에서 들려오는 소리가 선명히 들리는 자연이 살아 숨 쉬는 모습에 소확행 확실합니다.     이제 모든 일정을 마치고 돌아가는 일만 남았습니다.​분명히 백양사로 입장할 때는 잘 참았는데, 식당에서 풍기는 강력한 음식 냄새에 결국 항복하고 말았네요.푸짐한 산채정식을 맛보며 오감만족 여행을 마무리합니다.   ps. 전라남도에서 추천하는 11월 남도추천관광지  , 장성 백양사 꼭 가보길 바랄게요.장담컨대 후회는 없을 거예요.​박준규 올림 
 제암산(807m)은 임금 바위산 또는 황제 바위산이라고 불리고 있고 숨겨진 설화나 전설을 간직하고 있다. 등산로 중간에 가족 바위가 등산객을 맞이하고 제암산에서 일림산, 사자산, 더늠길로 산행이 가능하다. 제암산 자연휴양림은 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원해 여름 피서지로 이용하기에 좋은 곳이다. 야영장, 물놀이장, 몽골텐트, 어린이 놀이터 등 매년 주변 환경과 편의시설이 있고, 300명의 인원을 동시에 수용 가능한 다목적 교육관과 온몸으로 젊음과 스릴을 만끽할 수 있는 체험시설로 어드벤처 시설과 짚라인 시설이 설치되어 있어 가족과 단체 등이 한 공간에서 체험 · 휴양﻿ · 힐링을 즐길 수 있다. ﻿하계수련회 행사를 겸한 정기산행 모임을 군 제암산 ﻿휴양림에서 체육관에서 가졌다.산행일; 2019년 7월 6일 첫째주 토요일산행지: 전라남도 군 웅치면 대산길 제암산휴양림, 제암산등산 코스 1: 주차장⇒ 수변테크 갈림길⇒ 더늠길⇒ 만남의 광장⇒ 전망의광장⇒ 주차장등산 코스 2 : 제암산 주차장⇒ 수변데크⇒ 더늠길⇒ 만남의광장⇒ 휴양림체육관산행 회원: 사단법인 고흥군산악연맹제암산, 사자산, 일림산 등산 안내도제암산 휴양림 시설 더늠길 안내도 제암산 자연휴양림 매표소휴양림 야영장 들머리제암산 시설물 이용 요금표 제암산 휴양림 객실 이용 요금표웅치 택시, 제암산 주차장,  군내버스 웅치(휴양림) 방향 운행 시간표 제암산 자연휴양림 종합 안내도시설안내시설 안내군 주요 관광 의 아름다운 산휴양림 광장 물놀이장캠핑장 이용자 안전 수칙수변관찰 데크로드를 따라 걸으며에코어드벤처 매표소에코어드벤처 시설 이용요금펭귄 코스 안내팬더 코스 안내버팔로 코스 안내모험(어드벤처) 시설 종합 안내도에코어드벤처휴양관으로 트레킹을 해서 찾아오는 고흥군 산악연맹 회원들이정표숲 세상 체육관고흥군 산악연맹 하계수련회많은 회원들이 앉을 자리가 부족한 체육관의 모습뒤쪽을 보고 촬영했는데 2층에도 회원들이 보인다.행사에 앞서 송귀근 고흥군수님도 오셔서 인사를 하고 있다.고흥군 산악연맹 정순열 회장이 군수 인사 소개를 하고 있다.국악인 초청 공연을 보개 된다.김광복 교수의 공연도 있었다.교육관 앞의 회원들 제암산 정상을 향해 사진을 촬영해 보았다.무장애 데크길 (더늠길) 안내도더늠길 만남의 광장에서 함께한 회원님 소리마당, 번호를 누르면 명창의 소리가 나온다.노약자를 위한 무장애 데크로드(더늠길) 5.8km는 어린이, 노약자, 장애인 등 누구나 편하게 이용할 수 있고 가족단위 관광객들이 제암산 자연휴양림의 숙박시설을 이용하면서 더늠길을 산책하고 제암산 정상 임금바위를 바라보며 소원을 빌어 볼수 있는 길이다.만남의 광장더늠 길 행복한 걸음 휴식 같은 산책전망 좋은 화장실이 아래 보인다^^데크를 따라 남남의 광장까지 가볍게 트레킹을 하고 체육관으로 향하면서수변관찰 데크로드에 붙어 있는 이정표산행을 마치고 체육관에 들어서니 산악회 회장과 황주홍 국회의원이 앞에 서있었다.황주홍 국회의원은 고흥군 산악연맹 고문인데 인사가 끝난 모양이다.산악회 회원들과 인사를 나누는 황주홍 의원모험시설들이 여기저기 설치되어 있었고 체험코스 40개 짚라인 시설 에코 짚라인 왕복 358m,전용 짚라인 왕복 637m 시설로서 저수지 위를 나르는 짜릿하고 색다른 체험을 즐길 수 있다. 제암산 자연휴양림 
전남 곳   ^^세계차엑스포에 갔다가  여러 곳을 여행했는데요  자연 그대로 일상에 지친 몸과 마음을 푹 쉬었다가 왔습니다. 율포해수욕장에서  바다를 보고   에서는 숲속을  거닐고 산과 바다 녹차가 있는 들판 등  모든 것이 나에게는   무료한 일상에  힘을 가득가득 넣어주는 자양분이 된 것 같았습니다.   제암산 중턱에 위치한 은  1996년도 개장한 군 직영 휴양 시설입니다. 야영장, 숲속의 집과  현대식 콘도 형태의 제암휴양관, 회의실을 갖추고 있습니다. 관광객들의 스릴 넘치는 숲 체험을 위한 에코 어드벤처와 전용짚라인이 있으며 보행약자를 배려한 무장애 데크로드인 '더늠길'도 갖추어져 있습니다.  들어가는 입구    시설물사용료와 숙박요금표가 있어서  함께 공유해 봅니다. 숙박은  선착순 방식으로  매주 수요일 전체 휴양림 객실, 야영장 모두 오전 10시부터 시청하거나 바우처우선예약정책으로  온라인예약> 우선예약>산림복지바우서추선예약 순으로 진행합니다.  해발 807m의 제암산은 정상에 임금제자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때는 국태민안을 빌었던  신령스러운 산입니다.  1996년에 개장하여 국민 모두가  쉽게 이용할 수 있도록 매년 편의시설을 보완하여 주차공간과 야영장, 숲속의 집 24동과 현대식 콘도 형태의  제암휴양관  11실과 숲속휴양관 12실을 갖추고 있습니다.  에는  다양한 휴식공간과  녹차, 철쭉, 야생화가 식재되어 있습니다.  제암산은 철쭉 군락지라서 지금 불타는듯한 철쭉을  볼 수 있습니다.  은 어디나 걷기 좋은 길로  산책길과 나무데크가 잘 되어 있습니다. 온통 초록색의 숲을 바라보고 있으면 심신이 참 편안합니다.  나무데크길을 따라 짚라인이 있는 곳으로 올라가는 길인데  담안저수지가 보입니다. 짚라인이 이 저수지를   가로질러 날아가는데요  시원한 물과  숲을 보는 풍경이 멋있을 것 같습니다.  전용짚라인 시설 이용요금은개인 10,000원 (단체 9,000원)입니다. 전화문의  061) 852-4434 인터넷 예약http://www.foresttrip.go.kr 더늠길도 있어요. 더늠길이란 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말로 우수한 산림자원을 직접 체험할 수 있는 휴양림의 대표 산책로입니다.  말하자면  유모차나 휠체어도 가능한  무장애 길입니다.  나무 잎사귀가 마치 꽃처럼 피어있습니다.   눈앞에 펼쳐진 펜션의 풍경이 마치 알프스의  풍경을 옮겨 놓은 듯했습니다.  꽃향기 가득  바람에 날리며 걷는 기분이 상쾌합니다.산림의 치유 효과로 우울증상을 완화시키며 아토피피부염과 천식 증상이 나아집니다. 스트레서 호르몬인 코티솔이 감소하며 안정된 상태에서 많이 발생하는 뇌파"알파파"가 증가합니다. 면역력을 높이는  'NK'세포가 증가합니다. 노화방지에 도움을 주는 '항산화 기능'이 증가합니다.   단풍이 지금은 청록색인데 가을이 되면 빨갛게 물들겠지요.  푸르른 5월 속으로  마냥 걸어보았습니다. 숨이 턱까지 올라와도 마냥 좋은 길이었습니다.  편백나무숲 아래에는 야영장이 있습니다.  시원한 물이 콸콸콸 흐르는    가족관 친구들과 함께  재미난 시간을 보낼 수 있고 세미나나 친목 모임으로  단체 모임을 하기도 좋은 곳입니다. # # #전남곳 #로망스투어   ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
​​5월이 끝나가고 6월이 되니 여름이 바싹 다가온듯 싶네요. 올 여름 국내여행지 추천으로 전남  1박2일 여행은 어떨까요?  때묻지 않은 자연의 아름다움과 푸르른 녹차의 싱그러움, 소설 조정래의 태백산맥의 배경이 되는 벌교까지 알차게 돌아보고 왔습니다.  ​  녹차밭 대한다원​ 여름 국내여행지 추천 1박2일 여행 코스 곳 8곳​1.녹차떡갈비2.율포솔밭해수욕장3.4.여관5.태백산맥문학관6. 태백산맥 소설 속 소화의집과 현부자네집7.태백산맥 꼬막맛집8.대한다원​ 1.녹차떡갈비전남 군 읍 흥성로 2541-4​서울에서 까지 버스로 갔더니 엄청 멀긴 하더라고요.한 5시간은 걸린듯. 시청에서 6시 30분에 출발했는데 두번의 휴게소를 쉬고 에 도착한 시간은 11시 30분이었어요. 자그마치 5시간 걸렸습니다. 그래서 다들 배가 고파서 도착하자마자 간 곳이 녹차 떡갈비집이었어요.​ 저희가 먹은 것은 녹돈 돼지떡갈비로 1인당 2쪽씩 나오는데 가격은 12,000원. 떡갈비를 쌈에 싸서 먹는 방식이었는데 점심으로 즐기기에 무난했어요.​​ 2. 율포솔밭해수욕장전남 군 회천면 동율리 544-13​ 1박2일 여행 코스.점심을 먹고 이동한 곳은 율포솔밭해수욕장이었는데요.폭 60m, 길이 1.2km에 넓게 펼쳐진 고운 백사장과 100년생 소나무들이 숲을 이루어 걷기 좋은 솔밭, 그리고 호수와 같이 잔잔한 바다가 마치 한폭의 수채화 같은 곳이었는데요. 하얀 구름과 저멀리 보이는 섬까지 그야말로 잔잔하고 평온한 곳이었어요. ​​ ​율포솥밭해수욕장에는 각각의 조형물들도 많아 사진찍기 좋은 곳도 여러곳 있었는데요.​ ​그 중 가장 인기 있는 곳은 하트존.두손이 모아 완벽한 하트를 이루는 이곳이 인생샷 찍는 곳이라 줄서서 기다려야 할 정도입니다.​​  ​그밖에 잔잔한 득량만 바다를 배경으로 액자속에 들어가 찍거나, 배위에 올라 사진을 찍을수도 있는데요. 길게 펼쳐진 백사장을 따라 드문드문 조형물이 길게 세워져 있고, 끝까지 걸어가면 등대가 있는 방파제까지 다녀올 수 있답니다. ​ 3. 전남 군 웅치면 대산길 330 ​ 1박2일 여행 코스 세번째는 율포솔밭해수욕장에서 그리 멀지 않은 이었어요. 해발 807m 정상에 임금 제(제)자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어 황제의 산이라는 뜻을 가지고 있는 제암산은 많은 기암괴석과 수변계곡을 가지고 있어 힐링, 휴양의 장소로도 좋은데요. 짚라인까지 설치되어 있어 상공에서도 멋진 경치를 감상하며 스릴을 만끽할 수 있답니다. ​​  입구더늠길로 올라가는 계단담안저수지​그 중에서도 오늘 에서 저희가 선택한 코스슨 더늠길이라고 하여 더불어 함께하는 길인데요. 5.8km로 계단이 없고 경사가 완만하여 일반인은 물론 보행약자도 자연스럽게 이용할 수 있는 길이었어요. 오른쪽에는 담안저수지를 끼고 수변데크길이 마련되어 있었는데 밤에는 화려한 조명까지 들어온다고 하니 아주 예쁠것 같아요.​​  전용짚라인짚라인 코스와 요금표 ​더늠길을 따라 위로 올라가면 체험시설로 전용짚라인도 있는데요. 담안저수지를 가로질러 시원스럽게 내려가면서 바라보는 주변 경관이 아주 멋질듯 하네요. 이용요금은 개인 10,000원, 30인이상 단체 9,000원으로  40kg이상  100kg이하만 탑승가능합니다.​​ 나무데크길로 잘 조성된 제암산휴양림 숙박시설 숲속의집​그밖에 쾌적하고 편안한 숙박시설,  각종 워크숍과 모임을 위한 교육시설, 야영장, 물놀이장과 같은 편의시설, 숲해설, 전동휠과 같은 체험프로그램과, 에코어드벤처, 전용짚라인, 미끄럼틀과 같은 모험시설, 산책길인 더늠길까지 잘 조성되어 있어  1박2일 여행 숙박지로도 좋을 것 같아요.​​ 4. 여관군 벌교읍 태백산맥길 19여관문화유산국민신탁 여관 ​마을로 들어서는 순간 세월을 거슬러 올라간 것 같은 '소설 태백산맥 문학의 거리' 모습은 조정래 작가의 대하소설 태백산맥을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 착각이 들기도 했는데요.  소설속에서 남도여관이라는 이름으로 익숙한 여관은, 그때도 지금도 같은 이름으로 운영되고 있더라고요.  ​​ 전시실 카페태백산맥 문학길2층 다다미방​달라진 점이라면 지금은 벌교와 여관의 역사를 담고 있는 전시실, 차를 마실 수 있는 카페, 문화체험공간인 소극장과, 숙박동으로 이루어져 있으며, 특히 2층의 다다미방은 문화체험공간으로 이루어져 있어 역사와 소설속의 모습을 그대로 재현한 근현대생활문화공간으로 되어 있었습니다.​입장료 : 일반 1.000원, 청소년 800원, 어린이 500원문화유산국민신탁회원 / 군민 무료​관람시간 :  오전 10시~ 오후 5시까지(입장마감 오후 4시 30분)​​ 5. 태백산맥 문학관전남 군 벌교읍 홍암로 89-19​국내 여름여행지 추천 전남  1박2일 여행 코스.다섯번째는 조정래 대하소설의 태백산맥을 돌아보고 다시 한번 되새김 할 수 있었던 태백산맥 문학관인데요. 여기에 와보니 벌교라는 곳에 대해 다시 생각하게 되고, 작가 조정래님에 대해서도 다시 돌아보는 계기가 되더라고요.​관람시간 : 오전 9시 ~  오후 6시(동절기는 오후 5시)휴관일 :  매주 월요일, 설날, 추석당일, 1월1일 관람료 :  개인 2,000원/ 청소년, 군경 1,500원/어린이 1.000원​​  ​1층에는 태백산맥의 탄생을 다룬 첫째마당, 소설 태백산맥의 배경지인 벌교와 역사를 다룬 둘째마당,  이적성 시비와 논란, 그리고 영화 태백산맥으로 태어난 셋째마당이 있으며,​​ 창밖으로 보이는 원형상 백두대간의 염원조정래 대하소설 아리랑​2층에는 작가 조정래의 문학세계를 다룬 넷째마당, 문학사랑방의 역할을 하고 있는 다섯째마당, 독자들의 태색산맥 필사본을 볼 수 있는 여섯째마당으로 나뉘는데요.  전시실에서 바라보게 되는 높이 8m, 폭 81m에 이르는 원형삼의 백두대간의 염원이라는 작품도 잊지말고 찾아보시기를 바랍니다.​​ 6. 태백산맥 소설 속 소화의집과 현부자네집 군 벌교읍 홍암로 89-28소화의집 ​태백산문학관에서 나와 위로 조금만 오르면 소설 태백산맥 문학기행길이 나오는데요.  낮은 토담 안으로 속이 다 보이는 소화의집을 지나 현부자네집, 그리고 화정리교회와 무지개형 다리인 홍교, 그리고 다시 여관에 이르기까지 이 주변을 다  문학기행길이라 보시면 될것 같아요. 전체 다 돌아보는데 2시간 남짓이 걸린다고 하는데 일정상 소화의집과 현부자네집만 보고 와서인지, 마치 간만 보고 음식을 못 먹은 것처럼 아쉽기만 했네요. ​​ 현부자네집현부자네집​낮은 토담의 소화의집에 비해 현부자네는 딱 보기에도 좋은 터에 지은 부잣집처럼 보였는데요. 아담한 정원이며, 2층의 누각까지 집 모양새가 한옥과 일본식이 섞여 있는 듯한 느낌이 들었어요. 마루에 앉아 따스한 햇살을 받고 있자니 다시금 소설 태백산맥을 읽어야겠다는 생각도 들더라고요.​​ 7.태백산맥 꼬막맛집군 벌교읍 조정래길 59태백산맥 꼬막정식​저녁은 바로 근처 태백산맥 꼬막맛집에서 먹었어요.길이름도 조정래길이고, 식당이름도 태백산맥이고, 이곳 벌교는 한국문학기행의 성지라는 말이 마을 전체에서 실감이 되더라고요.​​  꼬막정식(1인분 20,000원)다양한 꼬막요리들 ​벌교에 왔으면 당연히 한끼는 꼬막정식을 먹어줘야 하는데요. 1인분에 2만원 하는 꼬막정식에는 통꼬막(새꼬막), 꼬막전, 꼬막회무침, 꼬막된장국, 양념꼬막, 꼬막탕수육, 꼬막구이가 다 나온다는 사실.거기다 부족하면 리필도 된다고 하는데 사실 배불러서 리필까지는 못했는데요. 꼬막요리를 다양하게 맛볼 수 있어서 좋았습니다.​ 8. 대한다원전남 군 읍 녹차로 763-67대한 다원 녹차밭 가는 길​여름 국내여행지 전남  1박2일 여행 마지막 코스는  하면 떠오르는 녹차밭, 대한다원인데요. 각종 드라마나 영화촬영지로도 잘 알려져 있어 여행 중 누구나 꼭 한번은 들리는 유명 관광지입니다. 저도 한 10년만에 다시 와본 듯 싶어요.​관람시간 :  오전 9시~ 오후 6시 (동절기 오후 5시)입장료 :  성인 4.000원 /7세~ 18세 청소년 3,000원 /경로우대, 군인 3,000원​ ​ ​대한다원에 도착하면 녹차아이스크림 맛도 봐야지요.왠지 안먹으면 아쉬울것 같아서 먹어봤는데 진하고 맛있더라고요. 대신 금세 녹아내리니 얼른 사진 찍고 맛을 보시길요. 콘은 3.500원/ 컵은 3,000원.​​ ​대한 다원의 녹차밭을 돌아보는 방법은 여러가지가 있는데 가운데 중앙계단을 중심으로 올라가 중앙전망대까지 올라가는게 가장 간단하고 기본적인 코스이고요. 그위로 더 올라가면 배롱나무 산책로를 따라 구불구불 길을 지나 바다전망대, 편백나무 산책로를 따라 팔각정을 지나 광장으로 돌아오는 코스가 길긴 하지만 제대로 보는 코스일듯요.​  대한다원​대한다원 녹차밭을 오르기 가장  좋은 시간은 이른 아침인데요. 새벽안개가 걷히기 전의 아침의 모습이 신비로와서 아주 근사하고요. 혹은 비오는 날 우산 쓰고 걸어도 운치있고 좋아요. 저희는 오전에 녹차엑스포 선포식에 참가하느라 오후 3시쯤 올라왔더니 아주 땡뼡이라 빰이 삐질삐질 났답니다. 낮에 가실때는 따로 그늘진데가 없으니 꼭 모자나 양산을 준비해 가세요.​​  녹차밭에서 한컷​알차게 다녀온  1박2일 여행코스.모든 여행이 그렇듯이 다녀오면 언제나 아쉬움이 남는데요. 이번에는 맛보기로 다녀왔다면 다음번에는 2박3일이나 3박4일 정도 길게 여유를 잡고 다녀오고 싶네요. 특히 태백산맥의 고장 벌교 문학기행길은 꼭 걸어보고 싶고요. 이번 기회에 조정래 대하소설 태백산맥도 다시 읽어봐야겠어요. 그러면 벌교가 지금과는 또 다르게 보일것 같네요.​​ 대한녹차 중앙전망대<직접 팸투어에 참석하여 소정의 원고료를 지급받고 작성한 후기입니다>​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13전라남도 군 웅치면 대산길 330여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  곳 제암산 자연휴양림숙박, 곰썰매, 어드벤처  많은 여행자들이 찾는 전남 여행지, 그중엔 군이 있다.  여행을 자주 다니다 보니 많은 여행자들이 가는 녹차밭, 율포 해수욕장 말고 숨은 매력이 있는 곳을 찾길 원했다. 그러던 중 알게 된 이곳. 제암산 자연휴양림은 사계절 내내 숲속 내음을 즐길 수 있는 건 물론 여름엔 시원한 계곡을 즐기며 힐링할 수 있는 곳으로 숙박 시설은 물론 곰썰매, 어드벤처, 짚라인 등 다양한 액티비티 프로그램을 운영 중인 매력적인 곳이었다.그래서 오늘은 직접 다녀온 제암산 자연 휴양림에서의 1박 2일 후기와 함께 곰썰매, 숲속 어드밴처 프로그램을 소개한다.​ 1.  제암산 자연휴양림 : 물빛언덕의 집 6호 제암산 자연휴양림의 숙박시설은 텐트를 치고 야영이 가능한 야영테크와 펜션처럼 이용 가능한 숲속의 집, 제암휴양관, 숲속 휴양관 등 다양한 시설을 갖추고 있었다. 사전 예약제로 운영하며 가격 역시 합리적이다 보니 많은 사람들이 예약하고 이용 중이다. 휴양림 입구에서는 발열 체크, 인적 사항 기록과 함께 전신 소독 시스템을 거쳐 방문객을 맞이하고 있기 때문에 방역 역시 철저했다.​​ 우리가 머문 곳은 물빛 언덕의 집 6호, 조감도를 보고 예약했는데 독립적인 공간처럼 느껴지는 위치에 탁 트인 숲속 뷰가 마음에 들었던 곳이다. 구조는 넓은 거실+부엌, 침실 2, 화장실 2로 이루어져 있으며 테라스가 있어 더 마음에 들었다.​​ 많은 인원이 투숙 가능한 만큼 침실에 있는 침구 외에도 따로 침구가 마련되어 있었고, 수건도 넉넉하게 있었다. 부엌의 시설 역시 마음에 들었던 곳. 인덕션 2구와 밥솥, 전자레인지, 전기포트 그리고 식기와 조리도구가 모두 준비되어 있어 요리를 할 재료만 구입해가면 되었다. ​​​ 물빛 언덕의 집 6호 테라스도 예뻤다​ 거실 공간 이외에 침실이 두 개 있는데, 침대가 준비되어 포근하게 잠을 잘 수 있었다. 한 침실은 작은 창문 너머 제암산의 모습이 들어와 숲속에서 쉬는 듯한 기분이었다​​ 화장실도 2개 있었기 때문에 많은 인원이 가도 불편하지 않게 사용할 수 있었다. 샴푸와 수건은 준비되어 있지만 그 외의 물품은 모두 준비해 가야 하니 기본적인 세안 도구와 목욕 용품은 가져가자. 헤어드라이기는 준비되어 있다​ 2. 자연휴양림 숲내음 즐기기 곳으로 제암산 자연휴양림을 선택한 이유 중 하나는 1박 하면서 편히 쉴 수 있다는 점도 있지만 숲속을 걷는 시간을 오붓하게 즐길 있다는 점도 있다. 숲속 산책로, 데크길, 수변길 등 다양한 테마로 숲길이 조성되어 있어 걸어 다니기 안성맞춤이었다.​​  가을이 끝나가는 게 아쉽다고 말하는 요즘, 제암산은 온통 울긋불긋 단풍으로 뒤덮여있었다. 데크길따라 걸어 다니며 단풍 구경하기 좋았던 날. 겨울엔 눈으로 뒤덮인 설경을 만나고 봄, 여름엔 초록 내음 가득한 숲을 만날 수 있으니 매 계절 찾아도 만족스러울 것 같았다.​​​ 여름에 특히 더 인기가 많은  제암산 자연휴양림은 계곡이 있어 물놀이를 즐기기에도 좋아 보였다. 계곡 옆에는 몽골텐트가 있는데 여름엔 몽골텐트를 빌려 시원하고 편하게 계곡을 즐기면 딱이겠다.​​​  하나 더! 요즘 인기 급부상 중인 캠퍼들을 위한 야영장도 소나무 숲 아래 조성되어 있었다. 데크 크기는 그리 크지 않았지만 코로나19로 인해 간격을 띄운 상태에서 예약을 받고 있었다.​ 3.  제암산 자연휴양림 곰썰매  가볼 만한 곳의 또 다른 재미! 바로 곰썰매였다. 코로나19로 인해 현재는 사전 예약을 통해 이용 가능했다. 곰썰매 요금은 성인 5,000원 청소년 4,000원 어린이 3,000원으로 이용 가능하며 속도가 빠르지 않아서인지 초등학생 어린이들도 쉽게 타는 걸 볼 수 있었고 더 어린아이들은 어른과 함께 2인용 썰매에 탑승했다.​​ 곰썰매를 타면서 찍은 고프로 사진 :) 바로 옆에 보이는 담안 저수지의 모습과 제암산의 모습이 한눈에 들어온다. 생각보다 속도가 빠르지 않기 때문에 고프로를 한 손에 들고 촬영하는 여유도 가질 수 있었다.​   4. 어드벤처&짚라인녹차밭, 율포해수욕장 외에 좀 더 액티비티 한 #곳 을 찾는다면, 여기가 아닐까 싶을 정도로 프로그램이 잘 되어있었는데 짚라인, 곰썰매 외에 에코어드벤처 또한 흥미진진하고 스릴 있었다.​​ 에코어드벤처는 짚라인이 포함된 숲속 체험 코스로 펭귄(어린이용, 5000원), 팬더(청소년용,12000원), 버팔로(어른용, 15000원)으로 구성되어 있고 에코 어드밴처 역시 사전예약 후 이용 가능하다. 예약은 foresttip.go.kr에서 가능.시작 전 안전장치 착용과 함께 안전교육을 받은 뒤 코스별로 담당자의 안내를 따라 안전하게 코스가 진행된다.​​ △ 팬더(청소년)코스의 모습 / 우리가 방문했을 때에 팬더 코스를 즐기는 아이들을 볼 수 있었는데 팔 힘이 약한 성인 여자라면 버팔로보다 팬더 코스가 더 맞을 것 같다.​​​​ △ 펭귄(어린이)코스 / 귀여운 유치원생 아이들이 신나게 뛰놀며 즐기던 펭귄 에코 어드벤처.​​​​  △ 버팔로(어른)코스 / 마지막으로 우리가 직접 해본 어른용 코스인 버팔로는 솔직히 말하면 진짜 심장 떨리는 구간이 종종 있었다. 그리고 평소 팔힘이 약한 편인 나는 팔힘으로 지나야 하는 구간에선 팔이 덜덜 떨려 무사히 지나갈 수 있나 걱정이 앞섰을 정도. 그래도 다 하고 나니 하길 잘했다. 재밌었다는 생각이 더 컸었다.​​ 에코 어드밴처의 팬더, 버팔로 코스엔 짧은 짚라인이 왕복코스로 구성되어 있어서 스릴 있는 짚라인까지 즐길 수 있었다.​ 5. 갈멜정원전라남도 민간 정원 제6호마지막으로 자연휴양림과 함께 곳을 소개하면, 근처에 있는 민간 정원 6호 갈멜정원이 있다. 사슴 농원, 펜션과 함께 운영 중이며 정원의 연못은 한반도 모양, 정원을 구성하고 있는 식물의 모습이 멋스러워 분위기 있게 느껴졌는데 봄에 더 아름답다고 하니 내년에 한 번 더 방문해봐야겠다 싶었다.  가을을 온전히 느끼고 숲을 온전히 즐길 수 있었던  1박 2일 여행. # 에서의 시간은 스릴 있는 즐거움 그 자체였다. 친구와 함께, 가족과 함께  여행을 하면서 더 다채로운 즐거움을 만끽하고 싶다면 휴양림으로 숲속 여행을 떠나보는 건 어떨까?    곳, 추억부터 싱그러움까지 가득 담기 곳, 추억부터 싱그러움까지 가득 담기어릴 적부터 좋아하던 소리가 있다. 기차가 지나는 소리...blog.naver.com 전라남도 군 웅치면 대산길 330갈멜정원전라남도 군 웅치면 일림로 530-26 갈멜농원 본 포스팅은 군청의 지원을 받아 작성되었습니다. 
제암산 자연휴양림의 무장애 데크길인 전남  곳 더늠길을 걸어봤어요.이번에 처음 가 본 제암산 자연휴양림은 생각보다 규모가 있었는데요. 숲속에서 즐기는 에코어드벤처와 담안저수지를 가로지르는 짚라인까지 갖추고 있더라구요.​이번에 걸었던 더늠길은 경사도 낮고 계단이 없어 보행 약자도 편하게 이용할 수 있는 산책로에요.​ 제암산 자연휴양림- 전남 군 웅치면 대산길 330- 전화 : 061-852-4434하늘이 맑던 여름날, 제암산 자연휴양림을 방문했어요.해발 807m 정상에 임금 제(帝)자 모양의 바위(巖)가 솟아 있어, 제암산이라 불리게 된 산이에요.​​ ​ 더늠길을 걷기 위해서 캠핑장과 숙박시설들이 있는 윗쪽까지 가야 했는데요. 출입을 위해서 소독실에 들어가 개인별 소독을 해야만 휴양림 안쪽으로 입장이 가능했어요.예전에는 조금 귀찮기도 했던 과정이지만, 요즘은 오히려 철저하게 방역하는 곳이 더 좋더라구요.​​​ 관리사무소 앞에서 길이 여러 갈래로 나뉘는데, 전부 차량이 지나다닐 수 있는 포장도로에요.전남  곳  제암산 자연휴양림에는 캠핑장과 숙박시설이 숲속에 있어 차량으로 숙박시설까지 이동할 수 있게 되어 있더라구요.​​ 휴양림 구경도 할겸, 관리사무소 앞쪽에 주차를 하고 더늠길까지 걸어서 갔어요.​​ 조금 윗쪽으로 갔더니, 아래로 넓은 담안저수지가 보이고 그 위로 2개의 짚와이어 줄이 이어져 있더라구요.타는 사람은 없었지만, 호수 위를 날아가는 짚와이어는 아찔한 스릴을 느낄 수 있을 것 같아요.​ 위로 올라가니, 짚와이어 매표소가 있었어요.짚와이어는 왕복 1회에 1만원인데요. 매표소 문이 닫혀 있었어요. 평일이라 그런지, 코로나 때문인지는 모르겠어요.  https://tv.naver.com/v/20903222  전남  곳 더늠길 입구는 짚라인 매표소 윗쪽의 물빛언덕의집 옆에 있어요.이곳까지 차량으로 이동할 수 있으니, 몸이 불편하신 분들도 차량으로 더늠길 입구까지 편하게 오실 수 있을 거에요.​​  앞서 이야기 한 것처럼, 더늠길은 보행약자도 편안히 걸을 수 있는 무장애 데크길이에요.입구쪽만 햇빛이 있고, 몇 십미터만 걸으면 바로 울창한 숲 사이로 걸을 수 있는 더늠길이에요. 나무들이 빽빽하게 자라고 있어서, 햇빛이 거의 들지 않아 여름철에도 걷기에 괜찮은 제암산 자연휴양림이에요.​​ 조금 걷다가 발견한 휴양림 내의 숙소~ 나중에 지도를 보니, 차향기가득한집이네요.일정을 여유롭게 잡고 온다면, 제암산 자연휴양림 내에서 하루 머무는 것도 좋을 것 같아요.​​​ 조금 걷다보니, 더늠길에 대한 안내판도 있네요.솔직히 처음 더늠길을 들었을 때부터 쭉~ '더듬길'이라 생각했어요. 손으로 더듬으면서도 갈 수 있는 편안한 길이라는 뜻으로 더듬길이라 지은줄 알았는데... 더늠길이더라구요.​​ 걷다 보면, 전망이 좋은 곳에는 부엉이 모양의 정자도 있었어요.단순히 전망만 보고 다시 걷는 것이 아니라, 정자 안에서 제암산 풍경 감상 하면서 휴식을 취할 수 있도록 만들어 둔 것 같아요.​​​  천천히 명상하면서 걷기에는 좋은 길이고, 얼마나 걸었나 시간, 거리 측정하면서 걷는 분들에게는 조금은 지루한 길일 수 있을 것 같아요.특별히 주변의 풍경이 변하지 않고, 울창한 숲 사이로 난 길만 따라서 걸을 수 있거든요.​​  지루할 수도 있지만, 중간중간 휴식시설이 있어서... 지루하다는 생각은 들지 않더라구요.​더늠길은 총 길이 5,740m로 꽤 길더라구요. 천천히 숲의 생기있는 기운을 느끼면서 걷기에는 상당히 좋은 길이지만, 길이로만 따지면 좀 멀 수도 있겠어요.​​ 중간중간 숲을 느낄 수 있는 휴식공간이 마련되어 있어요.이나 제암산에 관련된 정보가 있어서, 천천히 읽으면서 휴식을 취할 수 있었어요.​​  전남  곳 제암산 자연휴양림의 더늠길을 걸으면서 한 가지 아쉬웠던 점은, 중간에 빠지는 길이 없다는 점이에요.일단 한번 더늠길로 들어서면, 어떻게든 다음 목적지까지 가야만 되도록 길이 만들어져 있어요. 화장실이 급해도 방법이 없는...^^ㅋ​중간에 숙소쪽으로 내려가는 길이 있었던 것 같기는 한데... 보수 공사 때문인지 길이 막혀 있었어요.​​ ​ 여러가지 나무들이 싱그러운 숲의 기운을 뿜어내는 더늠길을 걸어 중간지점에 도착했어요.​​ 물빛언덕의집에서 시작된 더늠길은 곰채 더늠길 입구에서 빠져나올 수 있어요. 곰채 더늠길 입구까지도 차량이 올라올 수 있어서, 보행이 어려운 분들도 더늠길을 걸은 후에 이곳에서 차량으로 다시 픽업할 수 있겠더라구요.​​ 더 가면 좋겠지만... 다음 일정이 있어서, 곰채 더늠길 입구에서 입구쪽으로 내려가기로 했어요.​​ 차량이 다니는 길이라, 내리막이지만 걷기에도 편하더라구요.전남  곳 제암산 자연휴양림은 차도든 더늠길이든 나무가 울창한 점 하나는 알아줘야 할 것 같아요. 오랜만에 울창한 숲을 느껴볼 수 있는 시간이었어요.​​ 조금 내려오니, 숙박동들이 나오더라구요.요소요소에 숙박시설들도 상당히 많은 휴양림이에요.​​ 숙박동을 지나쳐 조금 내려오니, 시원한 계곡 물소리가 들리기 시작했어요.도로 옆쪽으로 계곡물이 흐르고 있었는데요. 이 계곡은 관리사무소 근처의 물놀이장까지 이어져 있어요.​​​ 차를 주차해 둔 관리사무소 근처까지 내려오자, 소나무숲야영장이 있더라구요.요즘 캠핑이 유행이라, 어디를 가면 캠핑장을 눈여겨 보게 되는데요. 상쾌한 숲의 공기 맡으며 숙박할 수 있는 전남 캠핑장 찾으신다면 제암산 자연휴양림도 좋을 것 같네요.캠핑장 주변에 음수대, 화장실, 매점도 있어서, 편할 것 같아요.​​ 끝부분에는 계곡물을 막아 만든 물놀이장이 있었어요.완전히 천연 수영장으로 수심이 깊지 않아 아이들도 안전하게 놀 수 있을 것 같아요. 다만 산에서 내려 온 계곡물이라 많이 차갑겠다는 생각은 들더라구요.​ 곳 제암산 자연휴양림의 더늠길을 반 정도 걸어봤는데요. 울창한 숲 사이로 만들어진 더늠길도 매력적이었지만, 전남 곳 제암산 자연휴양림 자체가 상당히 잘 조성된 곳이더라구요. 캠핑장은 물론이고 숲 여러곳에 다양한 형태의 숙박시설들이 있어서, 다음에  여행을 오게 되면 숲속의 집에서 한번 숙박을 해보고 싶었어요.​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
 오늘은 울예삐와 에다녀왔어요🐣​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​주차비 3,000원입장료는 인당 1,000원저희는 총 5,000원 결제했어요🔅  ​​매표소를 통과하면직원들이 양 옆에 서 있고발열체크&콜체크인❗❗​​사실 개인적인 평은전체적으로 이정표가친절하지 않은 느낌이랄까​어디로 가야할지어디에 뭐가 있는지를전혀 모르겠더라구요그래서 저는 다 둘러봤어요🚶‍♂️🚶‍♀️​​​발열체크 후 살펴보면주차장과 매점이 있고 길이 총 3갈래로 나눠져있어요  ​출발 전 울예삐 맘마타임🍼   ​​🔅첫 번째숙박동&더늠길​​가운데길로 올라가다보면야영데크들이 많이 있고,숙박할 수 있는 숙박동이 많아요홈페이지에서 예약제로 운영한대서다음엔 야영데크 예약해서 오고싶어요​저희는 산책할 수 있는 곳을찾기위해 길 끝까지 올라갔더니주차공간이 나오더라구요​주차하니 나무데크가 보여서그쪽으로 향했어요  데크길로 출발 전 요즘 자꾸 눈을 비비는 예삐  ​안내도를 확인하는데한 아저씨께서 감사하게도왼쪽은 오르막이고 힘드니오른쪽으로 가보라고❗❗ 데크길 안내도 확인 오른쪽 길로 Go ! 비온다더니 너무나 예쁜 하늘 ​계속 데크길을 걷다보면중간중간 쉼터가 있으니설명도 읽어보시고화강암도 구경하면 좋아요😊   송충이 처음 봤어요 ​빠지는 길이 나오는데현재는 공사중으로막아놔서 내려갈 수 없네요 ​혹시 몰라서 유모차랑 아기띠를모두 챙겨갔는데 초반에는 길이 좋은편이었는데 점점 데크가들뜨기도 하고 울퉁불퉁  ​하지만 걷는분들은 전혀,일반 성인은 상관없어요👻  ​저희는 안내도가 나오는 곳까지걸어갔다가 되돌아갔어요​내려가면 건물도 있고직진하면 등산로가 있어요안내도와 위치 참고하세요  ​  ​되돌아가면서유모차가 넘나 흔들려서아기띠를 했답니다조금 힘들어도 넘 예뻐요😍    ​여기서 가장 중요한 점은화장실이 없다는 점😠😡​꼭 들렀다 출발하세요..저희는 되돌아오기 전부터 화장실이..​​​🔅 두 번째숲속휴양관교육관&식당​​왼쪽길로 가보면자전거길과 물놀이장이 있어요​현재 코로나로 이용하지 않는지물놀이 하는 사람은 없었고여기도 야영데크가 몇 개 있어요  ​안쪽으로 가보면잔디운동장과 놀이터가 있고무당벌레 모양 화장실도 있어요현재는 보수공사로 들어갈 순 없네요  ​ 식당&매점도 있어요​여기는 체험할 수 있는 곳으로곰썰매, 짚라인도 있고어린이, 청소년, 성인별 다양한 코스가 있다고 해요🧐   ​옆쪽으로 가면나무데크가 있어요  나뭇잎 사이로 예쁜 하늘 ​나무데크 길을 가다보면어린이, 청소년, 성인별어드벤쳐 코스를 볼 수 있어요    ​어드벤쳐 코스를 지나면곰돌이 모양의 쉼터도 나오고첫 번째 코스와 다르게저수지도 보여서 더 좋았어요    ​어드벤쳐에 체험하는 거 있어저희 부부는 체험해봤어요👇👇👇 오 우리 신랑👍겁이 많은 나🤣​ 가운데를 밟아야 했는데저는 끝쪽을 밟았더니어찌나 흔들리던지...허허허​가게되면 꼭 체험해보세요체험이 한 개 더 있는데그건 좀 기울어져서 안했어요​​🔅 세 번째제암휴양관​오른쪽으로 가면제암휴양관 숙박시설이 있어요 ​제암휴양관 앞쪽에는계곡물도 흐르고 족구장 등산책할 수 있는 곳도 있어요🤹‍♀️​​🔅 마지막으로화장실도 리뷰해볼게요​3갈래 길에서제암휴양관 방향쪽으로 가면분리수거 및 화장실이 있어요 ​화장실 옆쪽에 계단도 있고계곡물도 흐르고 있어서여기도 개인적으로 좋았어요🧡   ​​주말치고 사람도 많이 없고자연과 함께 할 수 있어서좋은 시간이었답니다한 번 가보셔도 좋은 거 같아요  
순천여행을 마무리하며 저희들은 산 구비구비를 돌아으로 향했어요ㆍ전 국도를 달리는걸 무지 좋아하는데그 작고 작은 마을어귀와 그 마을을 이루는큰숲과 작은풀꽃까지도 내 감성을 자극하거든요ㆍ  순천에서 으로 넘어가는길에 10킬로 정도의 메타스퀘어길이 있어요ㆍ정말 이곳은 너무 예뻐서 탄성밖에 나오지가 않았었는데제가 운전대를 잡고 있어 조수석 동생에게 사진을부탁했는데 세상에 무슨 이런 똥손이 있는지ᆢ하나도 건질만한 사진이 없어 사진은 업어왔네요ㆍ여름도 예쁘지만 가을은 더 예쁠듯해요ㆍ  똥손에게 부탁한 동영상이예요ㆍ직접보면 설레이기까지한 이 길이 날씨때문에흐릿하니 속상해요ㅜㅜ 메타스퀘어길에 빠져있다 또 다시 시작된 여인들의 수다속에 도착한 대한다원 녹차밭ᆢ비에젖은 쭉쭉뻗은 편백나무에 심쿵해집니다ᆞ 운영시간:매일 09:00~18:00 3~10월가격표성인4,000원성인(단체-20인이상)3,000원경로우대(65세이상)/군인3,000원청소년3,000원지역주민(군민)2,000원장애우(증 소지자)2,000원유공자(증 소지자)무료어린이(6세미만)무료 매표소예요ㆍ매표소옆에 예쁜카페가 있었는데 저희들은 일정이 바쁜관계로 패스~^^ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 벌써부터 사진찍느라 여념없는 왕언니및 언니들^^ 숲속에서 금방이라도 요정이 나타날듯한 오묘한 숲 ᆢ비가와서 더 그랬나봐요ㆍ 이렇게 편백숲을 한참 걸어들어가면 짜잔하고 나타나는 녹차밭 입구~~  왼쪽길은 대나무숲과 주목나무숲길이 있네요ㆍ우린망설임없이 녹차밭으로 고고씽~  차박물관이예요ㆍ차의 역사와 녹차잎으로 만든 여러 상품들을 만나볼수있는 기념품 샵도 같이있네요ㆍ  녹차밭으로 들어가기전 이 녹차밭을 이렇게 예쁘게 가꾸는 정성들이 많이 보이는 전경들입니다ᆞ자 거침없이 올라보즈아! 아~~두근 두근 두근ᆢ말할수없이 황홀한 풍경에 우리들은 환호성을 질럿드랬죠^^잠시 감상하실께요(세금 안받을테니 맘껏 보셔요 ㅋ) 그르치 그르치ᆢ난 쏙 빠지고 못생긴 니들이 모델해~^^ 녹차밭을 제대로 즐기실려면 전망대에 오르시길권해요ㆍ동서남북이 모두 녹차밭이지만 보는 방향에 따라 다른풍경들이 연출되거든요ㆍ    사진 백만장 찍었어요ㆍ아시겠죠? 여인들 일곱명이서 눌러대는 폰 셔터소리ᆢ헉~~~온니들 손꾸락에 쥐는 안난겨? 녹차밭과 제암산 자연휴양림의 거리는차로  20분쯤 걸린듯해요ㆍ이곳은 정말 부담없는 가격으로 다양한 즐길거리와체험할곳이 있으며 펜션까지 저렴하게 운영되는전남의 대표적인 자연휴양림이랍니다ᆞ아이들의 물놀이,짚라인,족욕체험에 멋진 산책로까지~​   더늠길ᆢ와우 이름도 어쩜이리 ᆢ(눼에눼에 전 더듬길로 읽었어요ㆍ)  이곳은 휴양림을 한바퀴 부담없이 산책하듯 걸을수있는 나무데크가 되어 있어 좋았던듯해요ㆍ 비가 그친후 드리운 안개속으로 빨려들어갈듯 설레였던 곳이예요ㆍ산속의 풀벌레들도 이름모를 새들도침묵하던 신비의 숲같은 느낌ᆢ상상이 되실까요?  짚라인도 다른 체험장도(저희들은 족욕을 원했어요)코로나 때문인지 모두 문을 닫았더라구요ㆍ음ᆢ제암산 자연휴양림은 시간내어 가족여행을 해볼까 싶었던 아쉬운 곳이였네요ㆍ휴양림에 이렇게 다양한 체험을 할수있는곳은정말 없거든요ㆍ​아쉬움을 뒤로하고 찾은 율포해수욕장!  ​율포해수욕장은 녹차해수탕으로 더 유명한듯해요ㆍ물론 오토캠핑장도 해송가득한 솔밭에서 할수있고주변에 맛집과 예쁜카페도 많아서 인기있는곳이죠ㆍ  서해쪽의 해수욕장은 동해나 남해처럼푸른 에메랄드빛은 바라시면 안되요ㆍ거의 갯뻘이 많아 모래가득한 백사장도 흔하지 않아요ㆍ그렇다고 뻘구디(갱상도사투리^^)는 아니니깐 안심하고 가셔요ㆍ​여행은 이렇게 코스를 잡아가심동선도 좋고 이동시간이 많지않아 아주 알토란같은 여행을 할수있을거예요ㆍ​아직 때묻지 않은 여행지로 ~힐링할수있는 여행지로 여행 추천드려요ㆍ​#여행#녹차밭#대한다원#메타스퀘어길##짚라인#율보해수욕장#율포해수탕#율포오토캠핑장#순천1박2일여행#당일치기여행코스#전남1박2일여행코스 
휴양림 에서 힐링하기  제암산 자연휴양림 차향기 가득한집 에서 하루 힐링 제대로 하고 왔습니다.8인실이라 꽤나 넓은 사이즈라 정말 여유롭게 이용했어요~   거실 전체적인 모습입니다.주방과 같이 사용하고 넓게 구성되어 있습니다.거실 천정은 2층 높이로 높아 개방감이 더 큰게 느껴지네요.  거실에서 방으로 들어간 복도는 중문을 설치해 별도로 분리가 되어있어 독립된 공간으로 구분지어 집니다.   8인실답게 화장실도 두개가 있습니다.   방은 총두개고 하나는 침대방,다른 하나는 온돌방입니다.방마다 시스템 에어컨이 설치되어 있습니다.    앞 테라스 부분인데 데크로 상당히 넓은 공간이 있어서 야외에서도 부족함 없이 밥을 먹거나 기타 활동을 할수있습니다.날씨 참 좋네요~    차향기 가득한집5호 바로 위에는 4호6호가 나란히 자리하고 있습니다.여러팀이 함께 해도 좋을것 같네요.    5호 데크에서 보면 바로옆으로 산책로 데크길이 자리하고 있습니다.한바퀴 다 돌면 대략 한시간 정도 걸리니 가벼운 트레킹 코스로 좋을것 같습니다.   멀리 보이는 짚라인 매표소가 보이구요~예약제로 운영되고 있습니다.  와이파이도 설치되어 있어서 핸드폰이나 기타 기기 이용하는데 불편함이 없습니다.  ​데크로드 시작점~      ​하루가 접어들때쯤 시작되는 식사시간~힐링에서 먹는게 빠질순없죠~맛있는 고기로 하루를 마무리 해봅니다.         제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1  ​​ 오늘 하루도 건강하시고 승리하시고 행복하세요 ~~
 전남   에 도착했더니 계곡물이 철철~~~ 가까이가니 너무 시원하고 이 소리들으며 여기서 잔다고 생각하니 우리가족 오늘 신남~ 여기 물놀이장으로  현재는 막아놓았는데 한여름에는 오픈하지 않을까 싶다. 그런데 여기 아니라도 위쪽으로 조금 올라가면 애들 놀 곳이 있어서 충분하다. 놀이터는 졸업해서 자전거쪽으로 가네~ 그네타면 어지럽다는 첫째. 애 같지 않은~~~^^;;;그러면서 기어코 눈감고 타보는 아이~ㅋ 트레킹을 끝나고 다시 계곡에 와서 어떻게 하면 재미있게 놀까 궁리중~~ 그래~!!우선 래쉬가드 갈아입고서 놀장~~물총도 달랜다. 예전 어디서 받은건데 뭔가 부실한 물총~~그래도 아이들은 어떻게든 잘가지고 논다ㅋㅋ다음엔 물총바꿔서 와야겠음 아~~~계곡은 물도 너무 깨끗하고 트레킹으로 인한 피로를 단번에 씻어준다. 물소리들으니 저절로 힐링~~~ 해 질때까지 여기서 맘껏 놀면서 이번  여행 마무리~~!!^^​#여행 #전남여행 #아이와여행 #아이와계곡 #자연휴양림 # #제암실자연휴양림물놀이장 #아이와곳 전라남도 군 웅치면 대산길 330물놀이장전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
​​​날씨가 너무 좋은요즘  데크길 걷고왔어요에 살면서 처음와봤는데 네비찍고 오면되고입장료가 있는데주민은 무료입장되니 주민등록증을챙기시길바래요 ㅎㅎ  제가 처음와본다고 하니까 아래주차장이 아니라차로조금더 올라와서 주차를 했어요~~운동목적으로 오셨다면 주차장에 대고 올라오면더많이걸을수있는데 . 처음이라면 힘들것같네요ㅋㅋ 데크길한바퀴걸으면 딱 한시간정도 만보걸을수있어요​​​ 처음엔 좀올라가다가 전망의광장 지나면 내려오는데경사가완만하고 그늘이라 걷기너무 좋아요 전망의광장만큼은 탁트여서제암산 정상도볼수있고 물한잔 하거나 김밥한줄 먹어도 좋을것같아요 제암산정상옆에 정자인지? 구조물이 보여서새로장만한 최신형 서마터폰 ㅋㅋㅋㅋ갤럭시노트20 울트라 50배줌으로 저게뭔가 확인해보기도하고... ㅋㅋ ​  판소리를 들을수 있는곳도 있었어요~데크길에 도토리가 많이 떨어져있어서 엄마랑 왔다가는 도토리줍느라 한시간코스가 세시간걸릴것 같다는 생각을하며내려왔네요~~  운동이 필요할때 종종 오면 좋을것같아요^^​​ 전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1 ​​​# #자연휴양림 #제암산 #제암산# #곳 #공원 #산책로 #산책할만한곳#운동할만한곳 #여행 #짚라인#제암산짚라인 #짚라인​​​​ 
 녹차밭을 실컷 구경하고본 목적인 으로출발^^ ​저희는 후발대 수내닭꼬치선운점사장은 전날 미리 가서 캠핑을 즐기고 있었죠 주차장 들어오시기전에 차에서 동승자포함 모두 내리셔서코로나 19 출입자 명부 작성하신후전신 소독기 안에서 15초 소독후출입이 됩니다 참고해주세요 하루종일 맑은 공기만 마시네요 ㅎㅎ여기는 전기가 따로 안들어오니철저한 준비가 필요해요 하늘도 한없이 맑고 ㅎㅎ잠깐 캠핑장 근처 마실 다녀왔어요  ​ 미리 쳐논 텐트 겨울용으로 구입 예정이라는데저는 저것도 감지덕지 목살에 친구녀석 어머님이 손수 주신묵은지까지 완전 맛있어요 힐링힐링먹방 시작 간단하게 술도 한잔씩 ㅎㅎㅎ곱창도 구워 먹구요 추석때도같이 캠핑했는데 또 하게 되네요 남은 목살에 묵은지를 넣고김치찌개도 끓였어요국물이 쫄기 전까진 밍숭밍숭 그래도 맛은 일품 몇시간 푸욱 끓였더니 완전 진국소주각이네요 ㅎㅎ이렇게 밤을 보내고 아침에 일어나서김치찌개에 밥도 먹고소화도 시킬겸 근처 산책도 했어요 다음엔 등산을 한번 하러 가봐야겠어요짐라인 타는곳도 있더라구요^^​힐링이 필요할땐 도시를 떠나보는게 어떠세요?일에 찌들지들 마시구요떠나보세요^^​ 캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330 ##캠핑장#전남캠핑#힐링캠프#전남곳#캠핑#소소한행복#소확행#전남여행#여행#전남#힐링여행#여행지추천​ 
며칠 전, 세계차엑스포가 개최되는 시기에 맞춰  여행을 다녀왔어요. 연휴 기간 동안 전남 곳을 찾고 계시는 분들을 위해 여러분들께  곳 베스트 10을 소개해 드려요.​​ ​​​ 전남 곳  여행 BEST101. 율포솔밭해수욕장2. 4. 여관5. 월곡영화골벽화마을6. 태백산맥문학관7. 봇재8. 한국차박물관9. 대한다원녹차밭10. 열화정​​1. 율포솔밭해수욕장 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 주소 : 전라남도 군 회천면 동율리 544-13노지캠핑가능, 샤워실, 화장실 있음.​​ ​​전남 곳 중 ! 하면 떠오르는 첫 번째가  녹차밭이라면, 여러분들은 을 잘못 알고 계시는 겁니다~ 요즘 에서 핫한 곳 중 한 곳이 바로 율포솔밭해수욕장인데요, 위치는 전라남도 군 회천면 동율리 544-13이고, 주차장이 완비되어 있어서 편하게 주차하고 놀 수 있어요. 여기가 바다를 볼 수 있어서 인기이기도 하지만 또 다른 이유 때문에 많은 분들이 찾고 있는 곳이에요.​​ ​​ 율포 솔밭 해수욕장은 시국과 잘 맞물려 노지캠핑성지로도 유명해지게 되었는데 이렇게 휴일에는 남녀노소 누구나 텐트만 있으면 솔밭 아래 텐트를 치고, 해수욕도 즐기고, 맛있는 음식도 먹고, 놀고먹고 즐기기 정말 좋은 장소예요. 게다가 샤워장이 잘 되어 있어 캠핑에는 최적화되어 있는 곳이죠.​​ ​​게다가 포토존이 정말 잘 되어 있어서, 사진 찍어서 SNS에 올리기에도 아주 안성맞춤이랍니다. ​​ ​​특히 하트손이 매우 인기라서 제일 먼저 율포해수욕장에 도착한다면 해수욕장 젤 왼쪽으로 끝까지 가서 하트손부터 찍고 다른 곳을 둘러보시면 좋습니다.​​ ​​하트손은 계단이나 사다리가 없어서 올라가기 정말 힘든데, 혼자서는 절대 못 올라가고 누가 옆에서 함께 들어 올려줘야 해요. 저는 올라갈 때 옆에서 두 사람이 도와줘서 다행히 올라갈 수 있었어요. 이날은 하늘이 흐려서 마음에 드는 사진을 건질 수 없었는데, 아쉬워하지 않아도 됩니다.​​   ​​피크닉 어플로 이렇게 하늘을 마음대로 원하는 취향대로 합성할 수가 있거든요. 하늘이 흐리멍덩하거나, 마음에 들지 않을 때, 피크닉 어플을 사용해 보세요.​​​2.  전라남도 군 웅치면 대산길 330 주소 : 전라남도 군 웅치면 대산길 330전화번호 : 061-852-4434운영시간 : 24시간성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원​​ ​​ 곳 베스트10 중, 두번째 전남 여행  코스는 바로 제암산 자연휴양림이에요. 이곳은 전라남도 군 웅치면 대산길 330에 위치해 있고, 휴양림이라 입장료가 있어요.​​ ​​ 입장료는 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원이고 24시간 입장이 가능하답니다. 또한 제암산 안쪽에 위치한 "숲속의집"은 가격도 저렴하고 뷰가 끝내줘서 많은 분들이 숙박하러 오는 곳이기도 해요.​​ ​​또한 데크길, 숲길, 장애인들도 휠체어를 타고 갈 수 있는 더늠길 등 다양한 산책로가 있어 많은 분들이 자연을 벗 삼아 휴양하고 싶을 때 찾는 곳인데요,​​ ​​더늠길은 특히 관절이 안 좋거나, 계단 오르락내리락하는 걸 싫어하지만, 평지처럼 완만한 길은 산책하기 좋아하는 분들께 안성맞춤인 곳이에요.​  ​​끝까지 가는 게 힘들다면 중간에 있는 부엉이쉼터까지만 가서 인증샷을 남겨보세요. 작년에 전남 여행 중 에 왔을 때도 여기에서 인증샷을 남겼었는데, 올해 여행에서도 이곳에서 인증샷을 남기네요. 내년에도 또 와서 똑같은 포즈로 인증샷을 남길 수 있기를~​​​4. 여관 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 주소 : 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19전화번호 : 061-858-7528영업시간 : 10:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무입장료 : 1,000원, 음료 별도 주문​​ ​​전남 곳  벌교 여행 중, 네 번째로 소개해 드리는 곳은 여관이에요. 이곳은 조정래 작가님의 대하소설 "태백산맥"에서 나온 남도여관이 모티브인 곳인데요, 지금도 숙소와  카페로 명맥을 이어오고 있는 역사의 산증인인 곳이랍니다.​​ ​​중고등학생 필독서로 분류되는 태백산맥은 저도 중학교 때 읽었던 기억이 어렴풋이 나는데요, 진짜 너무나도 인상 깊었던 소설책이라 저도 커서 책을 내보고 싶다는 막연한 꿈을 갖게 했던 책이랍니다. 그 책에 나왔던 여관을 진짜 와보니 꿈만 같았어요.​​ ​​여관 위치는 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19이고, 입장료를 천 원 받고 있어요. 그냥 안에만 들어가도 사진 찍을 곳이 천지라 천 원이 절대 아깝지 않습니다.​​ ​​여관 1층의 카페와 태백산맥 전시장을 지나 뒤뜰로 나가면 숙박할 수 있는 여관이 나오는데요, 2층의 계단을 따라 올라가면 일본식 다다미로 이루어진 방을 만나게 되어요.​​ ​​일본에서 10년 정도 살던 저에게는 익숙한 다다미방이고, 일본의 향수를 불러일으키는 방이지만, 한국 분들이 보면 되게 독특하다고 느낄 수 있을 정도로 진짜 일본 주택문화를 그대로 재현해 놔서 처음 보는 분들은 신기해할 것 같아요. 여관에 가신다면 뒤뜰로 나가 꼭 2층 일본식 다다미방도 구경해 보세요.​​5. 월곡영화골벽화마을 월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 주소 : 전남 군 벌교읍 월곡길 32​​ ​​전남 곳  여행 코스 다섯 번째는 월곡영화골벽화마을이에요. 여관에서 도보 5분 거리에 위치해 있으니 함께 구경하면 딱인 곳이랍니다. 위치는 전남 군 벌교읍 월곡길 32인데, 벌교 여자중학교를 끼고 오른쪽 골목길을 따라 한 바퀴 돌면 벽화마을을 만날 수 있어요.​​ ​​전남  여행 중 벌교에 간다면, 그리고 영화, 애니를 좋아한다면 월곡영화골벽화마을을 꼭 가보시라고 권해드리고 싶은데요, 특히 어린아이들이 좋아한답니다. ​​ ​​물론 어른들을 추억 속으로 소환하게 하는 벽화들도 많아서 이렇게 인증샷을 찍게 만들지요. 제가 좋아하는 미야자키 하야오 감독님의 이웃집 토토로가 있어 하이파이브를 해봤어요.​​ ​​한 바퀴 뺑~ 돌아보는데 10분 정도 걸리고, 사진 찍고 뭐하고 하다 보면 넉넉잡고 20분은 걸리니  여행 코스 짤 때 시간 분배 잘 하시면 됩니다.​​6. 태백산맥문학관 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 주소 : 전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19전화번호 : 061-850-8653운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 ~ 17:00)매주 월요일, 설날, 추석 당일, 1월 1일 휴무어른 2,000원, 청소년 1500원, 어린이 1,000원​​ ​​ 곳 벌교 지역 여섯 번째 관광지는 의 자랑! 벌교의 자랑! 태백산맥문학관이에요. 위치는 전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19이고, 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 있답니다.​​ ​​안에는 태백산맥에 관한 방대한 양의 자료들이 수집되어 있는데, 태백산맥 책이 아주 크게 모형이 있어서 와락~ 안아버렸지 뭐예요?​​ ​​태백산맥을 좋아하는 분이라면 꼭꼭 가봐야 할 필수 코스라고 소개해 드리는 이곳은 조정래 작가님의 사적인 이야기도 살짝 엿볼 수 있는 곳이에요. 자녀분들이 태백산맥을 전권 필사한 자료도 볼 수 있고, 조정래 작가님의 필체와 작가님의 손때가 묻은 집필도구며, 집필 장소를 볼 수 있는 곳이랍니다.​​ ​​그리고 바로 근처에 태백산맥 소설책에 나오는 현부자네집을 그대로 재현해 놓은 곳도 있어서 들어가서 구경할 수 있어요. 인증샷 찍기 아주 좋은 장소들이 곳곳에 있으니 꼭 사진 찍어서 SNS에 올려보세요.​​ ​​그리고 맞은편에는 아주 작은 집이 있는데, 이곳이 바로 소화의 집이랍니다. 실제 집 사이즈로 지어져 있어서 소화의 집과 현부자네 집 크기를 눈으로 가늠해 볼 수 있어요.​​7. 봇재 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 주소 : 전남 군 읍 녹차로 750전화번호 : 061-850-5955영업시간 : 09:00 - 18:00 매주 월요일, 설날, 추석 당일 휴관​​ ​​ 갈만한곳 일곱 번째 전남  여행 코스는 요즘 한참 뜨고 있는 봇재 카페에요.  녹찻잎을 형상화해서 만들어진 건물은 차로 들어가는 입구가 헷갈릴 수 있어요. 봇재 위치는 전남 군 읍 녹차로 750이고, 내비를 찍은 다음에 봇재 카페가 보이면 그 앞에 회전교차로가 나오거든요. ​​ ​​봇재 카페에서 보면 이렇게 생긴 회전교차로인데, 이 회전교차로를 지나 언덕으로 올라가야 해요. 길이 굉장히 어렵게 나있어서 잘못하면 지나칠 수 있으니 회전교차로가 나오면 정신 차리고 집중해서 운전하셔요. ^^​​   ​​봇재카페는 어마어마한 규모를 자랑하고 있는데요, 1층에는  관련 전시관이 있고, 2층에 대형카페가 있어요. 각 섹션마다 테이블과 분위기가 다르니 자리를 먼저 찜콩한 뒤에 음료를 주문하러 가시길 바라요.​​  ​​특히 인터넷에서 핫한 포토존이 이곳에 다 모여있으니 차 한잔하면서 쉬는 동안, 인증샷도 찍어서 SNS에 업로드하면 딱이랍니다.​​8. 한국차박물관 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 주소 : 전남 군 읍 녹차로 775전화번호 : 061-852-0918영업시간 : 10:00 - 17:00휴무일 : 매주 월요일​​ ​​ 갈만한곳 여덟 번째 여행 코스는 바로 한국차박물관이에요. 제가 갔을 때 세계차엑스포 축제 중이라서 한국 차-소리 문화공원에서 피크닉 바구니 빌려서 재미있게 놀고 왔는데 그 이야기는 따로 해드릴게요. ^^​​ ​​한국차박물관의 드넓은 잔디밭을 지나 위쪽으로 올라가면 한국차박물관이 있어요.​​ ​​이곳에 들어가면 1층부터 3층까지 차와 관련된 역사와 유물, 의 차 이야기들을 심도 있게 알아갈 수 있는데요, 차를 좋아하시는 분들이라면 꼭 들어가서 관람해 보시길 바랍니다.​​ ​​한국차박물관 뒤로는 산으로 이루어진 녹차밭이 있는데요, 주변을 따라 한바퀴 둘러보며 꽃차도 마시면 여기가 천국이 따로 없어요.​​ ​​ 녹차밭을 구경 후 아래로 내려오면 녹차물을 우린 족욕탕이 있으니 그곳에서 발의 피로를 풀어보세요. 족욕만 해도 혈액순환이 잘 돼서 온몸의 피로가 풀리는 거 아시쥬?​​9. 대한다원녹차밭 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 763-43전화번호 : 061-852-4540영업시간 : 9:00 ~ 18:00 입장료 : 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료​​  ​​전남 곳  여행 중 제일 유명한 곳은 바로  녹차밭이죠? 여러분들이 녹차밭이라고 부르는 곳이 바로 이곳! 대한다원녹차밭이랍니다. 위치는 전라남도 군 읍 녹차로 763-43으로, 입구에 주차장이 아주 크게 있어서 주차 후 티켓부스까지 5분은 걸어야 해요.​​ ​​녹차밭에 오면 녹차아이스크림을 꼭 먹어야 하는데 사실 녹차밭을 구경 후, 힘들 때 녹차아이스크림을 사서 먹으면 딱이지만 사실 녹차아이스크림을 먹는 이유가 인증샷 남기기 위해서이기도 하잖아요? 그러니 인증샷을 남길 분들은 녹차밭 올라가기 전에 녹차아이스크림부터 사세요. 참고로 녹차아이스크림은 3천원이랍니다.​​ ​​벌교 여행 필수코스인 대한다원녹차밭은 위로 올라가면 올라갈수록 멋진 풍경을 만날 수 있는데요, 날씨가 더워서 꼭대기까지는 못 올라갔지만, 그래도 포토존이 여기저기 있어서 사진 찍기에는 어디든지 좋아요.​​ ​​아직은 5월이라 녹찻잎이 이제 조금씩 올라오고 있어 녹차밭 초록색으로 뒤덮이진 않았지만, 오히려 좋아! 사람들이 많이 없어서 이렇게 나 홀로 녹차밭 사진을 찍을 수 있었답니다.​​ ​​아! 대한다원녹차밭에는 녹차밭만 있는 게 아니에요. 티켓부스 입구 바로 옆에 대나무숲도 있는데, 입구를 놓쳐서 못 보고 가는 분들이 많더라고요. 일단 녹차밭부터 구경 후, 시간이 남는다면 녹차밭 티켓부스 지나 바로 왼쪽에 있는 대나무숲 표지판을 따라 대나무숲도 한 번 가보세요.​​10. 열화정 열화정전라남도 군 득량면 오봉리 주소 : 전라남도 군 득량면 오봉리​ ​​전남 곳  여행 코스 열 번째는 요즘 아주 핫하게 뜨고 있는 열화정이에요. 이곳은 몇 달 전 성황리에 막을 내린 "옷소매붉은끝동" 드라마에서 남주와 여주가 한낮의 꿈을 꾼 것만 같은 연출을 하면서 열린 결말로 끝이 났던! 바로 그곳이랍니다.​​ ​​크으! 열화정을 보니 기억이 나십니꽈?? 정조와 덕임이는 실제 역사에서는 사랑이 이루어졌음에도 비극으로 끝을 맺었지만, ​​ ​​드라마에서는 새드엔딩인 것 같으면서도 그들만이 사랑과 행복을 나누었던 이 열화정에서의 씬이 너무 달달했던 곳!!! 백성을 어여삐 여겨 사랑하던 덕임이와의 시간을 희생해야만 했던 정조의 마음이 너무 절절하게 느껴졌던 마지막 화는 저의 눈에서 눈물이 수돗물처럼 나오게 만들었더랬죠. ​​ ​​그 열화정을 이번  여행에서 드디어 가봤습니다! 제가 갔을 때는 연두연두한 나뭇잎들이 너무 예뻤기에 인증샷을 안 남길 수가 없었어요. 이 열화정을 다녀오니 옷소매붉은끝동이 다시 생각나서 16, 17화를 다시 돌려봤던 1인.... 이 드라마를 안 보신 분이 계시다면 꼭 보세요. 두 번, 세 번 보세요~​​ ​​암튼, 전남 여행  곳으로 요즘 핫하게 뜨고 있는 열화정까지 총 열 군데를 소개해 드렸는데 다 기억나시나요? 저도 다 기억이 안 나서 다시 가지고 와봤습니다.​​전남  갈만한곳 베스트10!​1. 율포솔밭해수욕장2. 4. 여관5. 월곡영화골벽화마을6. 태백산맥문학관7. 봇재8. 한국차박물관9. 대한다원녹차밭10. 열화정​​​밑에는 위치 다시 모아서 표시해두었으니 여러분들이  갈만한곳 찾아놓은 곳과 가까운 곳이 있다면 추가해서 전남  여행 코스를 짜보시길 바랍니다. 그럼 즐거운  여행 되세요~​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13전라남도 군 웅치면 대산길 330여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43열화정전라남도 군 득량면 오봉리 ​​  ​  ​ ​ 
지난주에 전남  1박2일 여행을 갔어요. 녹차밭, 율포솔밭해수욕장, 신토불이가든(오리주물럭) 코스로 돌고 숙소인  제암산 자연휴양림에 저녁 늦게 도착했어요. ​저희는 연휴 사이에 낀 평일(5.6 어린이날 다음날)이었고, 일주일 전에 예약할 때 객실이 딱 하나 남아있었어요. 그나마도 5인실은 없어서 7인실 예약했답니다. ​전남  제암산 자연휴양림 가실 분, 특히 주말에 가실 분은 예약창 뜨자마자 예약해야 할 듯 해요.  전남  제암산 자연휴양림    위치 : 전남 군 웅치면 대산길 330요금 : 사진은 숲속의 집 7인실 차향기 가득한 집 요금. 자세한 요금은 홈페이지 참조. (https://www.foresttrip.go.kr)​ 예약 :   숙소제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의 집, 야영장, 하이데크, 족구장전남  제암산 자연휴양림은 숙소 형태가  다양합니다. ​30인실까지 있는 제암휴양관, 4-7인실인 숲속휴양관, 5-7인실인 숲속의 집, 그리고 캠핑장인 야영테크와 족구장, 하이데크가 있습니다.​저희는 숲속의 집 7인실(72제곱미터) 차향기 가득한집 9호에 묵었어요.  ​길을 따라 숙소들이 늘어서 있는데 간격이 꽤 떨어져 있어서 프라이빗 합니다. 개별 주차장 있고요. ​숲속의 집 7인실 숙소 내부 모습입니다. 방2개(침대는 1개), 넓은 거실, 화장실 2개, 테라스. 리모델링을 했는지, 가구며, 벽이며, 화장실 등 새 것 같았습니다.  높은 천장이 인 거실조리 가능한 부엌화장실 2개침구류와 옷장침대방​부엌에 웬만한 조리시설은 다 갖춰져 있어요. 냉장고도 대형입니다.   ​수건, 드라이기, 거실의자, 테라스(테라스 넓음. 야외 테이블과 의자 있음)  ​냉난방 시설 잘 되어 있고, 온수 잘 나오고. 편안하게 잘 잤습니다. 다만 저녁 늦게 도착해 잠만 자서 부엌이나 테라스를 이용 못 해본 게 아쉬워요.  어린이 체험놀이시설곰썰매, 전동휠, 어드벤처, 짚라인일찌감치 숙소를 정리하고 나와 예매해둔 곰썰매를 타러 갔습니다. ​ 제암산 자연휴양림에 있는 체험놀이시설들은 홈페이지 예약원칙(곰썰매는 현장접수 가능)에, 운영 시간이 정해져 있으니 꼭 확인하시길요. ​저희는 9시30분 타임 곰썰매를 미리 홈페이지에서 예매하고 갔습니다. 어드벤처와 짚라인도 해보고 싶었는데 중간에 시간이 붕뜨기도 하고 다음 일정이 있어 이용하지 못 했어요. ​요금 확인하세요.(숙박시 할인 없습니다.)​곰썰매입니다. 곰이 떡하니~ 재밌게 생겼죠?!^^ ​타고 내려오는데 1분 남짓. 3학년인 첫째둘째는 재밌다 하고, 1학년인 막내는 처음에만 조금 무서웠대요. 저는...... 무서웠습니다. 썰매 하나에 몸을 맡기고 높은 곳에서 내려오니 옆으로 막 떨어질 것 같고..ㅎ  ​어드벤처는 대충 요렇게 생겼습니다. 짚라인은 저수지(호수)를 건너 가게 되어 있어 보기에 좀 아찔했어요.   그 밖의 시설 제암산 자연휴양림에는 숙소와 모험시설 외에도 저수지(호수)를 따라 걷는 수변데크길, 숲속교육관, 잔디광장, 놀이터, 식당과 매점 등이 있습니다.  ​아이들이 좋아하는 체험(모험)시설에, 식당이 있어 식사까지 해결되니 아이들 데리고 오기 참 좋은 듯 해요.   이번 포스팅에서는 아이와 가기 좋은 전남  제암산 자연휴양림 숙소와 곰썰매 이용해본 후기 적어봤습니다. ​휴양림을 몇 번 가보았지만, 이렇게 규모가 크고 시설이 다양한 곳은 흔치 않은 것 같아요. 만족스러웠습니다.^^​ 
​#​#​​​​​​​안녕하세요​#앵콜캠프 입니다​​​​​​​할로윈데이라서 그런가요?​전국에 캠핑장예약이 꽉차버렸는데요...​상대적으로 전기가 사용이 되지 않는 곳은 자리가 제법있더라구요​그래서 으로 달려갔습니다!​ 제암산 자연휴양림인데요​요즘 백패킹에 관심이 가서 그런지 트레일러를 대신해서​이렇게 자연휴양림을 찾을수 있는 기쁨이 있네요​​​​​​ 제암산 자연휴양림은​아이들이 즐길 체험거리가 많았는데요​코로나19로 인해 운영을 안하고 있더라구요​차후에 운영을 하게된다면 캠핑과 함께 즐길거리가 많아서 좋을것 같았어요!​​​ ​ 제암산 자연휴양림 입구입니다​입구에서 발열체크 및 안내를 받을수 있습니다​주차료와 입장료가 있는데요​저희는 다자녀가족이라서 입장료는 무료, 주차료만 지불하였습니다​ ​관리사무소인데요​자세하게 안내를 받을수 있었어요​  ​ 가볼만한곳을 검색하게되면 이곳이 3번째로 나오더라구요​그만큼 여행에서 차지하는 부분이 제법있어 보였어요​  ​각종 이용료 입니다​저는 캠핑을 하기위해 야영장을 중점적으로 보게되는데요​10시 입실 10시 퇴실이 가장 눈에 띄었고​야영장데크 크기별로 가격이 상이한걸 알수 있습니다​  ​쓰레기봉투를 구매를 하고 안내책자를 챙겼습니다​그리고 자동심장충격기가 비치되어 있었어요​  ​매주 화, 목, 일요일에 전화접수로 숲해설, 생태체험 프로그램을 참여할수있는데요​저희가 신청했을땐 이미 인원이 차버려서 참여할수 없었어요​방문하신다면 좋은 기회가 될것 같았네요​그리고 휴양림안에는 식당과 매점이 있었는데요​포장도 된다니 준비없이 캠핑을 와서 즐기기에도 괜찮아 보였어요​ 출처 :  홈페이지​종합안내도입니다​크게 2곳의 야영장으로 분류가 되는데요​물소리숲 20개 사이트와 소나무숲 29개 사이트로 이루어져있으며​그리고 전기시설이 되는 하이데크가 2곳이 있습니다​각종 휴양관과 숲속의집은 너무 광범위해서 홈페이지를 참고하시는게 좋을 것 같습니다​​​​​그럼  제암산 자연휴양림 구석구석 알아보도록 하겠습니다​​​​​​★★★​가스버너와 스토브 사용은 가능합니다​숯이나 장작 사용불가합니다​★★★​​​야영장위치가 너무 떨어져 있어서​소나무숲야영장 ▶ 하이데크 ▶ 물소리숲야영장​순서로 소개할께요​​​​ ​입구에서 조금만 올라가면 각종 안내판이 있는데요​그 뒤편으로 소나무숲 야영장이 위치하고 있습니다​​​ 소나무숲 야영장계단식 구조로 이루어져 있으며 번호가 높을수록 경사가 있는 편출처 : ​현재 운영중인 사이트 구획과 많이 틀립니다...담당자분이 보신다면 변경을 하셔야...​변경이 필요해보였습니다​다만 30번 ~ 35번은 운영을 하지 않습니다​사이트 소개와 더불어 아래 사진으로 정확하게 알려드리겠습니다​ ​1번사이트​가장먼저 만나볼수 있는 사이트입니다 앞쪽 번호 사이트는 짐을 옮기기 수월합니다​짐을 옮긴후에 차량은 지정 주차장으로 이동하셔야합니다​개수대와 가장 근접한 사이트로써 장단점이 있습니다​ ​개수대는 차가운물만 나오니 참고하시면 좋을것 같네요​ ​또한 1번 사이트와 야외무대가 연결이 되어 있는데요​이번에 우천으로 음악회가 실내에서 운영이 되었는데요​만약 야외에서 행사가 있다면 1번 사이트 이용객은 어떻게 될지 의문이긴 했습니다​아마 예약사이트를 열지 않겠죠?​ ​2번사이트​크게 다른점은 없습니다​소나무숲야영장의 전체적인 사이트 위치를 보시면 알수 있듯이 계단식으로 이루어진것을 알수 있습니다​ ​3번 사이트​조건 동일합니다​모든 데크는 지정된 위치에 오링이 설치되어 있습니다​ ​4번사이트​조건 동일 하구요 앞쪽 번호 사이트는 짐을 옮기기에 수월합니다​ ​5번 사이트​이날 오전에 단체로 교육을 온것 같았는데...​뒷정리가 안되고 있었네요...​ ​6번 사이트​바로 옆에는 1번 사이트 앞쪽은 2번사이트입니다​2번째열 사이트 시작입니다​ ​7번 사이트​조건동일하였습니다​이곳 휴양림의 문제인가 싶기도 한게...​일반 등산객이 빈 사이트에서 취사후 등산을 하시더라구요​그 이후 가스통이 정리가 안되어있네요...​ ​8번 사이트​이곳 야영장에서 가장 바닥과 붙어있는 사이트였습니다​ ​9번 사이트​조건 동일합니다​다만 뒤편에 전등이 있어서 야간에 어떨지 알수가 없네요​ ​10번 사이트​사이트 앞, 옆으로 공간이 조금 있으며 짐을 옮기기에도 수월합니다​ ​사진상 보이시는 왼쪽열은 6번 ~ 10번​두번째열이 11번 사이트 시작이라고 보시면 됩니다​ ​11번 사이트​개수대와 가까운 사이트입니다​ ​12번 사이트​11번 사이트와 제법 가까이 붙어 있습니다​ ​13번 사이트​소나무숲야영장에서 가장 중앙에 위치한 사이트가 아닐까 싶네요​ ​14번 사이트​조건 동일하였습니다​ ​15번 사이트​처음에 뭐 이런 사이트가 다있어?​이랬는데... 가격이 가장 저렴한 사이트였어요​그래도... 사이트 구획이 이해가 안가는 사이트중 하나였어요​ ​16번 사이트​앞으로는 10번사이트가 있고 조건은 동일했습니다​ ​소나무숲야영장 3번째열과 4번째열 사이에는​배수로가 있는데요​이쪽으로 사람들이 많이 이동하게되니 참고하시면 좋을것 같네요​ ​17번 사이트​이사이트는 안쪽에서 가장 짐을 옮기기 수월한 사이트 일거예요​매점과 개수대도 가까운 장점이 있어요​ ​18번 사이트​조건 동일하지만 사이트 앞쪽 공간이 조금 없는편입니다​입구를 반대로 하는게 캠핑할때 편해보였어요​ ​19번 사이트​조건동일하였습니다​ ​20번 사이트​상대적으로 뒷번호로 갈수록 사이트 간격이 넓었어요​ ​21번 사이트​정면에서 바라보면 소나무가 위치하고 있어서 텐트 설치시 입구를 고려해야할것 같아요​ ​22번 사이트​앞뒤로 제법 여유가 있는 사이트입니다​ ​이제 남은 사이트는 제법 경사가 있는 편입니다​ ​이렇게 말이죠​비가 안올때는 잘모르겠으나..​우천시에는 조금 우려가 되긴하더라구요​ ​23번 사이트​진입로가 경사가 제법있으므로 참고하시기바랍니다​ ​24번 사이트​조건 동일합니다​ ​25번 사이트​같은 라인에 위치하고 있습니다​ ​공공 무료 와이파이 지역이라고 붙어있더라구요​다만 신호가 너무 약했습니다​ ​26번 사이트​옆으로 공간이 있긴합니다만 쉽게 잘쓸수 있을지 모르겠네요​ ​이제 소나무숲야영장 3개의 사이트가 남았는데요​이곳은 최상단에 위치하고 있으며 데크주변으로 안전펜스가 쳐져있는게 입니다​ ​27번 사이트​이곳은 진입이 조금 힘든관계로 야자수매트로 길이 안내되어 있습니다​이곳을 이용하시려면 백패킹장비로 오시면 좋을듯합니다​ ​27번 사이트에서 바라본 소나무숲야영장뷰입니다​사이트가 다 찬다면 볼만할것 같네요!​ ​27번 사이트에서 한계단위에는 28번, 29번 사이트가 있습니다​이곳 야영장에서 가장 높은곳에 위치하고 있습니다​  ​27번 사이트와 동일하게 안전펜스가 쳐져있습니다​ ​28번 사이트​상단사이트 조건은 동일하였습니다​ ​29번 사이트​사이트 뒤편이 조금 신경이 많이 쓰이더라구요​많은 비가 예보된다면 사이트가 어떻게 될지 조금 의심스럽긴했습니다​ ​위쪽 사이트들은 22번사이트 옆길로 해서 짐을 옮기거나 이동을 하셔야합니다​ ​옆에서 바라본 최상단 사이트 입니다​산비탈과 데크가 간격이 좀더 있었더라면... 하는 바램이 있었네요​​ 놀이터​소나무숲 야영장 길건너에는 놀이터가 있었는데요​곳곳에 정비 아쉬운부분이 있었습니다​  ​야영객을 위한 운동기구라기보다​그냥 예산으로 설치해놓은듯한... 관리는 잘안되겠죠....​ ​그네에 울타리는 정말 좋은것 같습니다​보기에따라 별로 라고 하실분들도 계실텐데요..​사실 놀이터에서 큰 사고 대부분이 그네에서 충돌로 일어나더라구요​물론 놀이터에 애들만 보낼게 아니라 보호자분들도 함께 하셔야한다는거 잊지마세요​  ​시소도 있었고 조금 뜬금없는 줄타기가 있었네요..​ ​어린자녀와 함께 캠핑을 온다면 이곳에서 좋은 시간을 보낼거라 생각이 들더라구요​ ​놀이터와 이어진 다리가 있는데요​이곳을 지나면 전기시설을 이용할수 있는 하이데크사이트가 있었어요​ ​다리를 건너오면 오른쪽에 철쭉 숲속의집이 있고​가운데길로 올라가면 하이데크사이트가 있습니다​​​ 하이데크제암산 자연휴양림 유일의 전기사용사이트출처 : 사이트 안내에 2곳의 하이데크를 알려주고 있습니다​보면 알수 있듯이 주차장과 거리가 조금 있는편입니다​ ​처음엔 이곳이 어떤곳인지 몰라서 왔다가​올라가고나서 하이데크사이트인줄 알았어요​우연히 예전 안내도를 보니 몽골텐트를 운영했던 곳을 2곳을 바꿔서 하이데크로 운영중이더라구요​아마도 몽골텐트 관리부족으로 철거를 하고 전기가 들어 오는 사이트로 운영중인듯해보였어요​ ​1번사이트로 올라가는 길입니다​ ​1번 사이트​솔직히 전기이용말곤... 이곳을 이용해야하는 이유를 도무지 찾을수가 없었어요..​그래도....​전기가 큰 부분이겠죠?​ ​2번 사이트는 데크계단이 더 길답니다^^;​ ​2번 사이트​구조는 동일했어요​이왕이면 데크 구조를 더 넓게 했더라면 좋았을텐데...​ ​하이데크2번사이트에서 1번 사이트가 훤히 바라보이니 조금 아쉽네요​​​ 물놀이장​소나무숲 야영장 맞은편에 있는 물놀이장입니다​여름철에 이곳 야영장을 찾는 1순위가 아닐까 생각이 들었습니다​ ​물놀이장 옆에 데크로 구성이 되어 있었고 벤치도 있어서​여름철에 나들이로 오기에 괜찮아 보였어요​  ​그 뒷편으로는 남녀 샤워장이 있었습니다​소나무숲야영장에서 샤워장까지의 거리가 제법있는 편이었어요​  ​아래쪽에는 화장실과 분리수거장이 있습니다​  ​남녀화장실 관리상태 아주 좋았고 휴지 모두 비치되어 있었어요​ ​맞은편 입구쪽에는 흙먼지텅이기와 해충기피제 분사기가 설치되어 있어요​등산객뿐만아니라 야영장이용객도 유용하게 사용될듯해보였어요​ ​오른쪽길이 소나무숲야영장이고 왼쪽길이 물소리숲야영장가는 길입니다​ 매점​소나무숲야영장 앞쪽에는 매점이 있는데요​이곳은 매점이고 식당은 다른곳이라고 하네요​  ​야외테이블도 있고 운영시간이 정해져있으니 참고하시면 될것같아요​  ​간편한 식품과 지역농수산물판매를 하고 있었어요​휴양림인근 10분거리에 하나로마트가 있긴했는데요​급하게 이용할때는 괜찮아 보였어요​ ​물소리숲 야영장을 가려면 주차장을 지나서 제법 안쪽으로 이동하셔야합니다​​​ 물소리숲 야영장전체적인 사이트 간격이 소나무숲 야영장보다 넓은편출처 : 저희가 이번에 2박3일을 지냈던 곳인데요​처음 길을 잘못들어서 숲속의집쪽으로 갔다가 다시 제대로 갔네요^^;;​ ​계속 도로를 따라 올라오다보면 숲속휴양관과 야영데크 갈림길이 나옵니다​ ​사이트 구획에 따라 길에 주차공간이 있습니다​가까운곳에 주차를 하시고 짐을 옮기시면 될거예요​ ​사이트 중간쯤에 야영장 이용수칙이 있습니다​ ​1번 사이트에서 위로 올라가는 길입니다​아무래도 1번사이트를 선택하신다면 화장실, 개수대, 샤워실과 가까워서 선택하셨을텐데요​참고하시면 좋을것 같습니다​​ ​물소리숲 야영장 사이트 배치는 산비탈을 따라 점점 내려가면서 이루어지는 구조입니다​ ​사이트배치는 내리막길로 내려가다가 다시 살짝 올라가는 구조로 되어 있어요​ ​1번 사이트​편의시설과 가장 가까우면서 앞쪽으로 여유가 조금있는 편입니다​ ​제암산 자연휴양림 야영장 데크에는 오링이 같은부위에 모두 설치되어 있어요​ ​2번 사이트역시 내려가면서 동일하게 설치되어 있습니다​ ​2번 사이트​데크사이즈는 동일했습니다​ ​2번 사이트와 3번사이트에는 샛길이 있는데요​저도 예약할때 이런정보가 없어서 어딜예약해야하나 했는데​많은분들께 도움이 되길 바래봅니다​ ​정말 과할정도로 푯말이 많이 있는 야영장이었어요​이것보다 예약시 좀더 디테일한 배치도가 있었으면 좋겠다라는 생각이...​ ​3번 사이트​전체적으로 사이트가 이동하는 길보다 위쪽에 배치되어 있습니다​ ​4번 사이트​조건 동일했구요 3번사이트보다 7번사이트와 붙어 있는 편입니다​소화기는 각사이트마다 있는게 아니라 띄엄띄엄 사이트에 배치되어 있습니다​ ​5번 사이트​계곡쪽으로 배치되어 있는 사이트입니다​이동하는 길보다 아랫쪽에 위치하고 있어요​개인적으로 짐을 옮기기엔 아쉽지만 사이트는 이뻤어요​ ​사이트 바로 앞에 계곡물이 흘러서 더욱더 기대가 되는 사이트였어요​ ​6번 사이트​사이트예매할때 길옆이길래 예약을 했는데 제법 멀었던....​ ​5번 사이트와 붙어 있지 않습니다​만약 일행분과 5번 6번 붙어있는줄 알고 예약하신다면 놀라실꺼예요​ ​6번 사이트의 치명적인 결함이라고나 할까요?​저희가 6번이었는데 관리실에 얘기해서 사이트변경한 이유....​6번 사이트 앞에 물길이 있어요...​비가 오지않는 맑은 날이었는데 신발이 푹 빠질 정도면 비가오는 날이면 여러모로 신경쓰일듯 했어요​ ​그리고 다음 사이트로 가기 위해선 도랑을 건너야 합니다​옆에 나무로 해놓은 다리도 있긴한데...​왠만하면 이용안하는게 좋을것 같아요​ ​7번 사이트​중간 데크길과 인접한 사이트입니다​ ​이곳을 이용해서 내려오시면 됩니다​ ​내려와서 보면 지금까지 소개했던 1번 ~ 7번 사이트는 오른쪽 편에 위치하게 됩니다​ ​8번 사이트​데크계단을 내려오면 바로 왼쪽편에 위치하고 있습니다​저희가 이번에 2박3일을 보낸 사이트인데요​짐옮기기도 수월했고 좋았어요​ ​길따라 사이트 번호가 부여되어 있습니다​산을 내려가면서 소개를 하는게 좋을것 같긴합니다만​편의상 번호순으로 소개할께요​ ​9번 사이트​조건 동일하였습니다만 조금 특이한게 있어요​ ​사이트 배치가 이동하는 길보다 위쪽에 위치하고 있어서 계단이 설치되어 있습니다​ ​더 특이한건 8번 사이트로 올라가는 계단이 있어요​이걸 좋다고 해야할지...ㅋ​ ​10번 사이트​짐 옮기기 가장 어중간한 사이트 들이 이제 나오기 시작하네요​ ​10번 사이트역시 계단으로 구성이 되어 있습니다​ ​길 반대편 8번 맞은편 아래쪽에는 11번 사이트가 있는데요​도랑옆길로 이동해야해서 주의가 필요합니다​ ​11번 사이트​어린자녀가 있으시다면 11번은 피하심이... 진입하기가 까다로워요​ ​12번 사이트​정말 필요에 따라 정말 어중간한 사이트가 될수 있는곳입니다​ ​12번으로 바로 내려가는 길은 없구요​11번사이트를 통해서 계단으로 내려갈수 있어요​ ​또는 13번 사이트를 지나서 들어갈수 있습니다​사진에서 알수 있듯이 12번과 13번은 굉장히 가까이 붙어있어요​이곳은 두팀이 사용하면 딱 좋을것 같았어요​ ​13번 사이트​물소리숲야영장에서 가장 짐옮기기 어중간한 사이트를 뽑자면 이쪽일듯해요..​ ​사이트 안내에도 보시다 시피​14번 사이트와는 간격이 제법있는 편이랍니다​ ​14번 사이트​사방댐근처 사이트들은 물소리에 예민하시면 피하심이 좋아요​ ​짐을 옮기실때에는 앞쪽 사방댐쪽 데크를 이용하는게 훨씬 좋습니다​ ​15번 사이트​조건 동일합니다​ ​내려가는 길이 제대로 안되어 있으니 필히 이쪽 사이트를 이용하신다면​사방댐의 데크로 이동하세요​ ​16번 사이트​조건은 역시 동일합니다​ ​그나마 16번은 데크와 산길 모두 이동 가능합니다​ ​17번 사이트​정말 장단점이 확실하죠?​ ​사진으로 알수 있듯이 사이트 번호가 새겨진 구조물을​좀더 사이트 근처로 붙이는게 좋지 않았을까 싶었어요​14번 ~ 17번 사이트는 아래쪽에서 주차후 짐을 옮기는게 좋아 보였어요​ ​18번, 19번 사이로 이동하는 길이 있었는데요​이쪽은 아래쪽에서 올라오던 메인도로에서 내려오던지 비슷했어요​다만 샤워장, 개수대 이용시 이쪽 길을 이용하지 싶었네요​ ​18번 사이트​아래쪽 사이트중에서 여기가 괜찮아보였어요​위쪽 도로 아래쪽 도로 딱 중간인...​ ​아래쪽에서 올라갈때 보면 왼쪽이 18번 오른쪽이 19번 사이트입니다​ ​19번 사이트​조건은 동일했습니다​ ​20번 사이트​물소리숲야영장에서 가장 동떨어진 사이트라고 표현하고 싶네요​그래도 숲속휴양관으로 이동하는 도로옆이니...​독립된 공간은 아닌점이 아쉽네요​ ​사이트 오르고 내릴때 주의 하셔야합니다​​ 물소리숲야영장 부대시설​부대시설이 제일 위쪽에 위치하고 있어서​예약시에 많이 고민을 하실텐데요​저또한 그랬으니까요...​이왕이면 가까운곳을 하는게 맞는거 같습니다....​ ​남자화장실 2곳 여자화장실 1곳인데요..​만약 사이트가 다 찬다면 과연 올바르게 유지가 될지 의문이었어요...​전세캠핑을 한 금요일에는 저희가족만 있어서 큰 불편이 없었는데요..​다음날 8팀정도가 이용을 할때 사람들이 몰려서 불편하긴했거든요..​ ​화장실 옆에는 샤워장이 있었는데요​야영장을 위해 설치를 했다지만 누구나 사용가능하게 되어 있었어요​  ​남녀 샤워실 대칭구조로 되어 있었어요​히터도 정말 작동 잘되고 있어서 좋았구요​무엇보다도 온수가 정말 잘나옵니다!!​ ​야외개수대입니다​차가운물만 나오니 참고하세요​  ​사이트 가운데 7번 데크길 도로앞쪽에는 분리수거장과 음식물쓰레기수거통이 있습니다​​ 그밖의 부대시설 ​물소리숲야영장 근처에는 숲속휴양관과 숲속교육관이 있었는데요​ ​교육관건물 1층에는 식당과 매점이 운영되고 있었어요​필요에 따라 사용하시면 좋을듯 싶었네요​ ​이곳을 오면서 고민을 엄청했던게 각종 체험시설이었어요​코로나19로 인해 운영을 안하는데 거제도에서 가볼만할까?​다음번에 운영할때 오면 더 좋을것 같다라는 생각이 들었기때문이죠​  ​알고도 왔는데 아쉬운건 어쩔수 없더라구요​다음을 위해 간략하게나마 남겨봅니다​아이들과 약속했어요 꼭 다음에 운영할때 와보는걸로​ ​특히나 곰썰매는 크기만큼이나 재밌어 보이더라구요​ ​아래쪽에는 잔디운동장이 있어서 아이들과 놀기에도 좋고​행사를 하기에도 전혀 무리가 없어 보였어요​ ​여기도 아이들이 즐길만한 놀이터가 있습니다​ ​전동휠체험장도 있었네요...​여기와서 휴양림에 뭔가 즐길게 많다는거에 놀라는 중입니다!!​거제시도 열일했으면 좋겠단...​ ​곰썰매와 더불어 밑에 어드벤처 시설이 있었어요​체험시설 운영할때 오면 캠핑보다 더욱더 기대되는건 기분탓일까요?​ ​작은 무대도 있고 언젠가 일상생활을 찾을때​이곳에서 행사를 한다면 정말 좋을것 같았어요​ ​잔디운동장 근처에 화장실이 있었는데요​아래쪽 사이트 이용객은 이곳이 더 가까울것 같았어요​  ​아이들이 사람도 없는데 태워주지..​무한반복하게 만들었던 짚라인..​코스도 여러개 보였고 정말 다음번엔 꼭 태워주겠다고 약속!​​​정말 전기도 안되는 휴양림이라 쉽게 왔다가​다음을 기약하는 그런 곳이었어요​체험시설과 함께하는 캠핑이라면 정말 만족도가 높을것같아요​​​​​​​​​ 제암산 자연휴양림 장단점​​​​  장점​1. 다양한 즐길거리2. 깔끔한시설관리3. 다양한트레킹코스​​​단점​1. 전기사용불가 ( 하이데크사이트제외 )2. 사이트에서 부대시설이용거리3. 물소리숲야영장의 화장실은 증설이 필요할듯  ​​​​​※※※※※ 매점O전기X ( 하이데크사이트가능 )샤워실O온수O개수대O놀이방X트램폴린X수영장X주차주차장WIFIO예약인터넷사이트데크트레일러X카라반X캠핑카X루프탑X애견X ※※※※※​​​​★ 차후 체험시설이 운영이 된다면 물소리숲야영장추천​​​​ 캠핑장전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​​​​   제암산 자연휴양림​Tel. 061. 852. 4434  ​​​​ 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식foresttrip.go.kr ▲ 자연휴양림 예약은 이곳을 이용하세요​​ 
영상앨범산  제암산 자연휴양림 더늠길 곰재 득음정 더늠길 임금바위 억새 군락 이동 코스 소요 시간 810회 영상앨범산 소리의 물결 따라 김병혜 판소리 명창 프로필 12월 12일자세한 이야기 https://sometv.tistory.com/50487 영상앨범산  제암산 자연휴양림 더늠길 곰재 득음정 더늠길 임금바위 억새 군락 이동 코스 소요 시간 810회 영상앨범산 소리의 물결 따라 김병혜 판소리 명창 프로필 12월 12일영상앨범산  제암산 자연휴양림 더늠길 곰재 득음정 더늠길 임금바위 억새 군락 이동 코스 소요 시간 810회 영상앨범산 소리의 물결 따라 김병혜 판소리 명창 프로필 12월 12일 KBS..sometv.tistory.com KBS2 영상앨범 산 810회 2021년 12월 12일 방송 촬영지 위치 어디 촬영장소 이동 코스 거리 소요 시간 출연진 옷 패딩 등산복 모자 선글라스 신말 운동화 등산화 협찬​소리의 물결 따라 –  제암산전라남도 남단 중앙부에 있는 군은 예로부터 산, 바다, 호수가 잘 어우러진 ‘3경’과 ‘의향(義鄕)’, ‘예향(藝鄕)’, ‘다향(茶鄕)’을 갖춘 ‘3보향’의 고장으로 불립니다. 특히 ‘판소리의 본향’으로 소리가 정립된 이곳에는 500m 내외의 산줄기 굽이굽이 소리의 물결이 흐릅니다. 군에서 가장 높은 산인 제암산은 예로부터 백성들이 나라가 어려울 때마다 국태민안을 빌던 곳으로 철쭉이 만연했던 능선에는 억새 군락이 자리 잡고 있습니다. 인생의 희로애락과 우리 소리의 혼을 품은  제암산으로 국악인 김병혜 씨가 향합니다.김병혜 명창은 소리 심청가 이수자로 이번 여정은 그의 스승인 (故)성창순 명창의 흔적과 우리 소리의 길을 따라갑니다. 서편제 소리의 역사와 문화를 느낄 수 있는  판소리성지와 소리꾼들이 목을 틔우기 위해 공부했던 득음정을 지나 본격적으로 제암산 산행에 나섭니다.  내에 조성된 ‘더늠길’을 따라 서서히 몸을 풀며 올라서는 길. 명창이 평생 다듬어낸 자신만의 독특한 가락이나 을 일컫는 순우리말 ‘더늠’에서 이름을 따온 숲길은 어느새 성글어져 초겨울의 담백한 멋을 드러냅니다. 남녀노소 누구나 수월하게 오를 수 있는 평탄한 데크 길을 따라 곰재로 방향을 잡습니다. 흙길을 조금 지나면 본격적인 오르막길이 시작됩니다. 낙엽을 밟는 소리와 거칠어진 숨소리만이 가득한 여정을 응원하듯 나무들 사이로 유려한 산줄기와 눈부신 바다가 언뜻 얼굴을 비추며 손짓합니다. 마침내 곰재를 지나 제암산 정상으로 이어지는 능선에 오르면 을 비롯한 전라남도 일대의 명산들이 한 폭의 산수화를 그리고 득량만 일대의 아름다운 풍경이 아련하게 펼쳐집니다. 저 바다로 향해 갔을 심청이의 애틋한 심정이 가락을 타고 멀리멀리 퍼져나갑니다.지난날 우아하게 꽃을 피웠던 억새가 초겨울 바람에 몸을 누이며 길을 안내합니다. 내내 유순하게 흐르던 능선 길이 오르내림을 반복하더니 순간 암릉지대로 돌변합니다. 마지막 남은 힘을 모아 걸음을 내딛으면 이윽고 정상인 임금바위 아래에 닿습니다. 바위의 형상이 ‘임금 제(帝)’자 혹은 임금이 쓰던 익선관을 닮았다 하여 임금바위라 불렀다는 설도 전해지고 바위를 향해서 주변의 바위들이 절을 하고 있는 모양이라 붙여진 이름이라는 이야기도 있습니다. 이 임금바위를 올라서는 길은 제암산 산행에서 가장 어려운 코스. 마침내, 제암산 정상에 오르면 산과 바다가 그리는 시원한 절경 앞에서 그 고통을 모두 잊게 됩니다.북으로는 월출산과 무등산이 손에 잡힐 듯이 자리하고, 남쪽으로 천관산과 남해 바다 일원이 펼쳐지고 동쪽으로는 일림산 너머 과 순천으로 이어지는 산세가 수려합니다. 발아래엔 제암산 큼직한 골짜기와 그 골마다 품은 물길이 굽이굽이 흘러갑니다. 고요한 바다와 웅장한 산등성이가 명창의 노랫가락과 어우러져 하나의 평화로운 풍경이 됩니다. 소리의 고장에 우뚝 솟은 제암산을 <영상앨범 산>에서 함께 만나봅니다.​◆ 출연자 : 김병혜 / 판소리 명창◆ 이동 코스 :  입구 - 더늠길 - 곰재 - 제암산 정상 –  / 총 6km, 약 3시간 30분 소요 ​자세한 이야기 https://sometv.tistory.com/50487 ​ 
안녕하세요.글쓰는 앤이에요~​전남에서 먼저 살아보기 6편!드디어 마지막편입니다~^^​마지막편을 올리기 전에 오늘 올라온 기사가 있어서 보여드릴게요.​ “청정지역 전남에서 숙박비 지원받고, 귀농·귀촌인의 삶을 미리 맛보세요.”농민신문전남도(도지사 김영록)가 최근 ‘전남에서 먼저 살아보기’ 참가자 모집에 나섰다. 모집인원은 약 1000명이며, 모집기한은 11월초까지다.이번 사업은 농산어촌에 관심 있는 도시민들이 자신이 원하는 지역을 골라 귀농·귀촌·귀산·귀어를 미리 체험할 수 있는 것이 가장 큰 이다.​도에서 숙박비와 프로그램 체험비 전액을 대기 때문에 참가자는 식비와 교통비만 부담하면 된다. 단, 전체 프로그램의 70% 이상을 이수해야 숙박비를 지원받을 수 있다.​참가자는 짧게는 5일, 길게는 60일 정도 농산어촌에 머물며 다양한 프로그램에 참여하게 된다. 주민 교류, 어울림 행사, 문화 관광지 탐방, 전문가 강연, 마을 일손돕기 등 다채로운 프로그램이 마련돼 있다.​도는 이미 안전기준에 적합한 장기 민박시설 점검을 마치고, 교육·체험 및 주민 교류 프로그램을 운영할 도내 26개 마을을 선정해놨다.​지난해와 달리 올해에는 일반형과 특화형으로 구분해 진행한다.​22개 마을이 참여하는 일반형은 기본적인 귀농산어촌 정보를 참가자에게 제공한다.​4개 마을이 참여하는 특화형은 6차산업을 이끌어갈 인재를 길러낼 특별 교육이 이뤄진다. 고흥의 귀리 가공식품 창업, 의 천연염색 옷감 생산, 화순의 누룩자연발효기술을 활용한 가공식품 생산, 진도의 장류 및 절임류 농수산 가공식품 개발 등이다.​일반형은 역외 지역에 주소를 둔 사람이면 누구나 참여가 가능하다.​특화형은 전남에 귀농·귀촌한 지 5년 이내인 사람이거나 지난해 ‘전남에서 먼저 살아보기’ 참가자 가운데 30일 이상 거주한 청장년층(만18세 이상 49세 이하)이 대상이다.​참가를 원하는 사람은 전남 사업 전용 누리집(live.jeonnam.go.kr)에 접속해 마을과 체류기간을 직접 지정하면 된다. 이후 마을 운영자가 체류기간과 단체 구성 여부를 고려해 참가자를 최종 선발한다.​청년층(만18세 이상 39세 미만)과 신청순서가 빠른 사람은 우선권을 부여받는다.​윤연화 도 인구청년정책관은 “지난해 참가자 810여명 가운데 10% 이상이 전남에 정착하기로 결정할 만큼 프로그램 만족도가 높았다”면서 “올해 ‘전남에서 먼저 살아보기’에 참여한다면 머릿속으로만 그려왔던 귀농·귀촌의 꿈을 현실로 이끌 징검다리를 건너게 될 것”이라고 강조했다.​무안=이문수 기자 leemoonsoo@nongmin.com​​<전남에서 다시 살아보기>에 대해 전반적인 내용을 잘 정리한 글이라 가져왔어요.아직 신청을 받고 있는 중이니 신청해 보세요~~!​  고흥에 2주정도 있으면서 그 주변 지역을 여행했어요.살아보기 프로그램과는 상관없이 개인적으로 여행한 것입니다.저희가 간 곳은 과 순천이에요.​​  제암산 자연휴양림https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030090 힐 링의 명소  내에 위치하고 있습니다. 친환경 건축자재로 지어진 숙박이 가능한 8개의 객 실과 야외 녹차족욕 , 치유명상 등 20여종의 체험프로그램이 준비되어 있으며, 건강치유 위탁교육 프로그램도 수행하고 있습니다. 많은 이용 바랍니다. 오늘                하루 열지 않기 닫기 프로그램 운영시간 안내  ● 09:30 - 곰썰매   ● 10:30 - 에코어드벤쳐 ● 13:30 - 곰썰매  ● 14:30 - 전용짚라인 ● 16:00 - 에코어드벤쳐 ※ 당일예약 불가 ※ 전동휠은 추후 운영예정 ※ 시작시간 ...www.foresttrip.go.kr   정말 강력추천하는 곳이에요.우리나라에 이렇게 아름다운 곳이 있었구나..하면서 감동했던 곳이거든요.휴양림안의 길은 데크로 되어 있어 걸어다니기 좋았어요. 자연경관이 너무 아름다워 자연을 보면서 걸어다니기만 해도 힐링이 되는 곳이에요.​ 에코 어드벤처 에코어드벤처라고 아이들도 할 수 있는 프로그램이 있어요.키 110~ 140까지의 아이들을 위한 쉬운 코스와키140이상의 청소년이나 성인을 위한 중급, 고급코스가 있습니다.프로그램을 이용하려면 예약을 해야해요. 당일예약은 안되구요.(사실 저희는 예약을 안하고 갔는데, 멀리서 왔다고 부탁을 해서,, 하도록 허락해 주셨어요~;;)​  어린이 코스는 정말 쉽고 초등학생이 하기엔 조금 시시해요. 유치원 아이들 수준인듯요.중급코스는 키가 140 이상이 되어야 하구요. 높이가 있어 보고 있으면 조금 아찔합니다.첫째 아이는 키가 아슬아슬하게 되어 중급코스에 도전했는데 코스를 돌고 와서는 조금 무서웠다고 하더라구요~^^  곰썰매홈페이지 저희가 작년에 갔을 때는 곰썰매가 공사중이었어요.243m 미끄럼틀인데 이번에 완공되었나 봅니다.어린이 3000원, 어른 5000원에 비교적 저렴한 가격이니 한번 경험해 보세요~​​ 전용짚라인​ 홈페이지 짚라인이 3개정도 있었던 걸로 기억하는데 해보진 못했고 다른 분이 하는걸 구경만 했어요너무 재밌어 보이더라구요. 다음번에 가게 되면 도전해봐야겠어요!​​  녹차밭http://dhdawon.com/page/main.asp ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2020년산(2개입) 77,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2020년산) 30,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2020년산(2개입) 77,000원 dhdawon.com 녹차밭 들어가는 입구 가게에서 녹차아이스크림을 먹고 시작합니다  ​녹차밭에는 처음 가봤는데, 사진으로 보기만 해도 좋네요.코스가 짧은 코스, 긴코스 등 여러가지가 있어요.매표소에서 조금 올라가다보면 녹차와 기념품 파는 가게가 있구요.​같이 갔던 언니와 아이들이 꼭대기 전망대를 보고 싶다고 해서 저희 첫째아이만 올려보내고 저는 둘째랑 내려왔어요. 올라가는 길이 꽤 가팔랐는데 아이들도 참 대단하죠. ​  ​​ 순천만 국가정원https://scbay.suncheon.go.kr/intro.jsp 순천만정원, 순천만습지순천만정원, 순천만습지에서 즐거운 여행을 즐겨보세요scbay.suncheon.go.kr 아이들 아빠가 주말에 왔기에 함께 갔어요, 주말이라 사람이 정말 많았구요.국가정원은 말그대로 각 나라의 정원을 테마로 꾸며놓았는데. 저는 사실 자연그대로도 멋진 곳을 많이 봐서 그런지 별다른 감흥은 없더라구요. 꽤 넓어서 중간중간 관람차를 탈 수도 있구요. 저희도 나중엔 다리가 아파 관람차를 타고 이동했네요.   꿈의다리에요.전세계 아이들의 꿈을 그린 작품이 작은 액자로 걸려 있어요  ​  아이들과 함께 2주간 <전남에서 살아보기>를 하면서 느낀 것은 '시골이 너무 좋다!' 는 것이었어요.'이런 곳에 살고 싶다.'는 생각을 진심으로 했어요.  공기좋은 곳에서 자연을 온전히 누리면서 지내는 동안, 왜이렇게 바쁘게 아둥바둥 살았나 싶기도 했고아이들이 어릴 때 이런 곳에서 자연과 함께 성장하면 얼마나 좋을까.. 싶기도 했어요.​그동안 갔던 여행은 관광지라는 곳을 중심으로 점만 찍고 왔다면, 이번 여행은 깊이 보고 느끼고 경험한 새로운 여행이었어요. 저도 언젠간 고즈넉한 자연속에서 책을 읽으며 글을 쓰는 농촌사람이 되길 꿈꿔봅니다.​​1편부터 6편까지 긴 여행기 읽어주셔서 감사합니다. :)​  ​​{함께 읽으면 좋은 글}전남에서 먼저 살아보기 - 1편전남에서 먼저 살아보기 2편 신청하기, 준비, 숙소전남에서 먼저 살아보기 3편 /고흥에서의 2주간전남에서 먼저 살아보기 4편/ 고흥에서 아이와 함께 하면 좋을 체험 리스트전남에서 먼저 살아보기 5편/ 연홍도, 거금도, 거금대교 자전거타기, 낚시, 갯벌체험 
제암산 자연휴양림 _ 에코어드벤처·짚라인여행 ·  가볼만한 곳(2015. 4. 12.) 제암산 자연휴양림ㅣ제암산 군과 장흥군의 경계에 있는 제암산은 해발 807m 정도의 산입니다. 이 산의 정상에는 임금제(帝) 모양을 한 독특한 기암괴석이 있다고 하며, 날씨가 좋은 날에는 멀리 만의 바닷가까지도 보인다고 합니다. 이 산의 정상에는 기우제를 지내던 제암단이 아직도 남아있다고 합니다. 이번에 소개할 여행지는 제암산 기슭에 있는 제암산 자연휴양림 그중에서도 에코어드벤처와 짚라인이라는 체험시설입니다.  ㅣ제암산 자연휴양림 제암산 자연휴양림은 제암휴양관을 비롯한 숙박시설과 야영장이 이어집니다. 1996년 개장을 하였다하니 제법 오래된 휴양림인데, 매년 시설을 새로 갖춘덕에 지금도 큰 인기를 끌고 있다고 합니다. 이곳저곳 구경할 수 있는 기회가 있거나, 직접 휴양림 시설을 이용해봤다면 더 자세한 후기를 쓸 수 있었겠으나... 그러지는 못한 고로, 여기에 대해서는 추가로 설명하기가 좀 그렇고, 이번에 이용해본 에코어드벤처 시설에 대해서 간략히 언급해보도록 하겠습니다. ☞ 제암산 자연 휴양림에 대한 자세한 소개 & 예약은 공식홈페이지 참고  에코어드벤처&짚라인 ㅣ에코어드벤처 제암산 자연휴양림에는 독특한 체험시설이 있는데 바로 에코어드벤처와 짚라인입니다. 에코어드벤처는 최대한 환경을 훼손하지 않는 범위 내에서 다양한 코스를 설치한 것이 인데, 난이도에 따라서 어린이/청소년/성인 코스가 있습니다. 정해진 코스를 따라 브릿지를 지나면 되는 것인데... 눈으로 봤을 때에는 별 거 아닌 듯 보이지만 실제로 이용을 해보면 중간중간에 난이도 높은 몇몇 코스가 있습니다.  ㅣ짚라인 사실 이 어드벤처 시설보다 더 해보고 싶었던게 짚라인인데... 어떠어떠한 이유로 타보지 못했습니다. 이걸 타고 싶어서 팸투어를 신청했는데! 제암산 짚라인은 바람이 많이 불거나 하는 날에도 이용이 제한이 있다 하니, 사전에 확인 후 시설을 이용해보심이 좋을 것 같습니다.  짚라인을 못타본게 아쉽지만, 가족단위로 혹은 친구단위로 공기 좋고 체험시설이 다양한 이 곳 제암산 자연휴양림을 이용해보는 것도 좋을 것 같단 생각이 듭니다.ㅣ여행_제암산 자연휴양림 · 위치 : 전라남도 군 웅치면 대산길 330 · ~대산간 농어촌버스가 인근지역(도보 약 20분 이상)을 지나나,   대중교통보단 다른 교통수단을 이용하는 것이 편합니다.   제암산 자연휴양림(에코어드벤처·짚라인)·g-rapid.kr
   2010년도 이래 올해로 9년째 한국 관광 발전에 기여한 개인이나 단체를 발굴해서 우수한 국내 관광 자원에 대해 시상하는 한국 관광의 별이라는 상이 있다. 지금까지 여행을 해보면서 관광의 별을 수상한 곳을 가보면 국내여행을 하는 분이라면 한 번을 꼭 만나야 할 여행지와 시설이라는 걸 깨닫게 된다. 주로 휴양림을 많이 이용하는데 지금까지 다녀 본 곳이 20~30군데 정도 그중에 시설 면에서  최고의 자연휴양림을 선정하라면 가장 먼저 떠오르는 건  제암산 자연휴양림. 규모와 시설이 타의 추종을 불허한다. 8년 만에 다시 찾았더니 이제는 단지 휴양과 숙박 시설이외에 각종 즐길 거리까지 추가되어 2018년에 한국 관광의 별 시설 부문에서 수상을 한 걸 알게 되었다.    ​   휴양림에서 보이는 제암산은  해발 807m의 정상에 임금제(帝) 자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때는 국태민안을 빌었던 신령스러운 산자락. 그 아래의 위치한 휴양림은  5월 초에 제암산과 어깨를 맞대고 있는 사자산 그리고 일림산까지  능선 가득 철쭉이 만발한다. 특히나 일림산은 국내 철쭉 군락지 중에 단위 면적당 철쭉 밀집도가 최고로 알려져 있어 등산 마니아 사이에서 세 등선에 이어지는 철쭉 산행으로 인기가 있다. 그 시발점으로 제암산 자연휴양림을 이용하면 좋다.     이번에 하루 숙박한 곳은 물빛 언덕의 집. 휴양림 내에 담안 저수지가 내려다보이는 곳에 위치해 있다. 8인실인데 큰 거실에 4명은 거뜬히 쉴 수 있는 큰 방이 2개. 내부 시설도 깨끗해서 넓어서 편하게 쉴 수 있는 곳이다. 같이 간 분들이 하루 묵고 아침에 정말 깨끗한 침구에 대해서 한 마디씩 할 정도로 관리가 잘 되어 있다. ​   숙속에서 휴양림 사무실 쪽으로 가는 도로를 따라가면 보이는 차 향기 가득한 집. 마치 잘 만든 펜션 단지처럼 보일 정도로 외관도 멋지다.​   아침 일찍 8년 만에 찾아온 휴양림이 어떻게 달라졌는지 둘러보다가 담안 저수지에 빛 내림이 눈에 띄어 노출을 달리 몇 장을 찍어 HDR로 복원해 보니 멋진 저수지 풍경이 나온다.​   낮게 드리워진 아침 햇살에 저수지에 담긴 반영까지. 편히 쉬기까지 했는데 멋진 풍광까지 선사해 준다.​   예전에는 없었던 숲속 교육관과 숲속 휴양관 시설이 새로 만들어져 있었다. 250명이 숙박 가능한 숲속 교육관과 숲속의 집 24동, 장애인 화장실을 갖춘 숲속 휴양관 12실, 현대식 원룸형 제암 휴양관 11실, 야영장, 몽골 텐트 등을 갖추고 있다. 수천 명을 동시에 수용할 수 있는 잔디 광장, 물놀이장, 어린이 놀이터 등 편의 시설과 자그마한 계곡도 있어 특히나 단체 모임이나 유아를 동반한 가족 나들이에도 적합해 보인다.    휴양림 입구에 있는 휴양림 사무실. 나가면서 재활용 쓰레기를 어디에 버리는지 물어보니 사무실에서 나와서 재활용 처리 시설 위치까지 친절하게 안내해 주신다.​   제암산 자연휴양림을 특별하게 만들어주는 곳은 ‘더늠길’이다. ‘더늠’은 판소리 명창이 갈고닦은 자신의  있는 가락을 일컫는다. 주차장에서 호랑이 발자국으로, 사랑로, 청춘로, 햇살로, 치유로, 행복로, 진입로를 따라 다시 주차장으로 이어지는 7km 숲속 무장애 덱 로드다. 계단과 턱을 없애 휠체어나 유모차가 다니기 편해서 휴양림 하면 가파른 언덕길만 연상하게 되는데 이곳은 어린이부터 시니어, 장애인까지 편하게 다닐 수 있는 길이 휴양림 전체를 두루고 있다.​   에코 어드벤처는 나무와 나무 사이를 와이어와 목재 구조물, 로프 등으로 연결해 4~6m 위에 코스를 시공, 대자연 속에서 모험을 즐길 수 있다. 청소년 수련시설로도 이용되고 있는 것처럼 보인다. 사진은 못 찍었는데 저수지 위를 왕복하는 637m 짜리 짚라인도 설치되어 있다.    휴양관뿐만 아니라 캠핑 덱이 수 십 개가 보인다. 캠핑을 좋아하는 사람도 방문해도 좋을 것 같다. 저녁 늦게까지 편의점이 운영하고 있어 간단한 식음료와 먹을거리를 구할 수 있다.​▶ 제암산 등산로 : 휴양림 → 정상의 임금바위 → 휴양림(5.2km에 2시간 30분 소요)▶ 제암산·일림산 등산로 : 휴양림 → 제암산 정상 → 곰재 → 제암산철쭉군락지 → 사자산(미봉) → 일림산 → 한치재, 용추계곡(5시간 소요)▶ 진달래와 철쭉 : 4월의 진달래와 5월의 철쭉이 장관을 이뤄 봄나들이에 안성맞춤.▶ 물놀이터와 계곡 : 여름철 어린이들이 물놀이를 할 수 있게 계곡에 사방댐으로 물놀이장도 있음. ▶ 단풍과 설경 : 가을부터 겨울까지는 단풍과 설경이 아름다우며 특히 제암산 상단부에 집단으로 피는 억새꽃 군락지 볼 수 있음.▶ 주변 관광 : 용추골, 일림산, 율포 해수욕장,  다원▶ 더늠길(무장애 트레킹 로드) : 주차장 → 진입로(호랑이 발자국로) → 사랑로 → 청춘로 → 햇살로 → 치유로 → 행복로 → 진입로 → 주차장(7km에 2시간 30분 소요)▶ 수변관찰 데크로드 :주차장→ 수변관찰데크로드→ 활력지구→ 주차장 (1. 5km에 30분 소요)​제암산 자연휴양림 홈페이지 : http://www.jeamsan.go.kr/ 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21  예약 불가 안내 10/04 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 푸르름과 청명함을 품은 제암계곡 [2019-05-21] www.jeamsan.go.kr ​   전라남도 군 웅치면 대산길 330 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 우암길 24 강골마을전라남도 군 득량면 역전길 15-9  ​ 
﻿﻿제암산 자연휴양림봄/철쭉, 여름/시원한 계곡, 가을/단풍, 겨울/설경이 있는제암산으로 여행을 떠나보자  ▷ 휴양림소개﻿소재지: 전라남도 군 울치면 대산리 산 113-1면적: 160ha개장년도: 1996 , 2, 21수용인원: 최대 3,000명 / 일 최적인원 : 1,500명관리: 군 해양산림과이용문의: (061)852 - 4434/ 850 - 5427  ▷ 휴양림 해발 807m의 제암산은 정상에 임금제(帝)자 모양의 기암괴석이 우뚝솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산이다. 날씨가 좋은 날은 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다보이고 제암산 아래의 품안에 자리 잡은 제암휴양관은 제암(帝岩)의 정기를 이어받은 재상(宰相)의 명당 터로 알려져 있다. 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 있다. 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름피서지로 이용하기에는 제격이다. 은 1996년에 개장하여 국민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록 입장료를 받지 않으며, 매년 편의시설을 보완하여 주차공간과 야영장, 숲속의집 6동과 현대식 콘도 형태의 제암휴양관 11실 갖추고 있다. 또한 군에서는 관광객들에게 안락하고 보다 나은 휴식공간을 제공하기 위하여 녹차 및 철쭉, 야생화등을 식재하여 주변환경정비에 최선을 다하고 있다.  특히 최근에 객실마다 편백나무로 벽과 천장을 새 단장하여 방문을 여는 순간 편백나무와 편백향이 온몸을 감싸고, 창문을 통해 들려오는 새와 계곡물 소리는 무릉도원에 온 듯한 착각을 일으키기에 충분하다. 또한 휴양림 내에서 생산되는 고로쇠 약수와 표고버섯을 숙박객들에게 무료로 제공함으로써 큰 호응을 얻고 있다. 종합 휴양관 시설 휴양관앞 게곡의 구름다리야영장이와함께 휴양림 정상에 위치한 제암산과 100여만 평의 철쭉군락지가 장관을 이루는 일림산, 우리나라에서 가장 가고 싶은 관광지로 뽑힌 차밭, 그리고 해수녹차탕 등이 주변에 위치해 있어 숙박 시설로도 큰 인기를 끌고 있다.  ▷ 휴양림 시설﻿ 휴양관: 세미나실 101호(50평), 오봉산 102호(15평), 봉화산 103호(15평), 일림산 1-4호(17평)            석호산 205호(15평), 천봉산 206호(15평), 초암산 207호(17평)  숲속의 집: 영산홍1호(6인실), 영산홍 2호(6인실), 영산홍 3호(6인실)               진달래 1호(12인실), 진달래 2호(8인실), 철쭉(4인실)    ▷ 시설 이용요금 시설물명구 분수량기준성수기 및 주말,공휴일비수기 주중통나무집10평형6실 4인50,000원40,000원제암휴양관 13평형3실5인70,000원50,000원15평형5실6인90,000원 70,000원17평형2실8인100,000원80,000원50평형(세미나실)1실30인300,000원(1박2일)200,000원(1박2일)150,000원(1일)100,000원(1일)텐트장- -1개소(100조)1조 3,000원  -평 상- -16개일일 5,000(1개당) -* 성수기 : 5. 1. ~ 8. 31.(4개월)                                * 주 말 : 금요일 오후 14시부터 일요일 오전 11시까지* 공휴일 : 전(前)일 오후 14시부터 당일 오전 11시까지*  (061-852-4434, 850-5427) ﻿ ▷ 제암산의 사계﻿  성인(20~64세)청소년.군인어린이(초등학생)무료입장무료입장무료입장 주차장이용료(원)비 고소형(25인승 이하)화물차(4톤 미만)3,000원-대형(25인승 이상 버스)화물차(4톤 이상)5,000원-입 장 료 무료 주차요금 중소형(25인승 이하) 3,000원 / 대형(25인승 이상 버스) 5,000원 통나무집, 제암휴양관 예약 차량은 무료  ▷ 이용가능시설 * 숙박시설 - 야영장 2개소/280명, 숲속의집 6동(난방됨) 30명 * 임간수련장 운영 - 취사장 3동 * 편의시설 - 산책로(2.3km), 등산로(7.6km), 관리사, 정자(2동), 잔디광장* 교육시설 - 조수사육장 * 체육시설 - 어린이놀이터, 물놀이터 등 * 위생시설 - 화장실(3), 음수대(3)    제암산 등산로 : 휴양림 → 정상의 임금바위 → 휴양림(4.65km에 2시간30분 소요) 제암산·일림산 등산로  휴양림 → 제암산 정상 → 곰재 → 제암산철쭉군락지 → 사자산(미봉) → 일림산 → 한치재, 용추계곡(5시간 소요)  진달래와 철쭉 : 4월의 진달래와 5월의 철쭉이 장관을 이뤄 봄나들이에 안성맞춤. ﻿물놀이터와 계곡 : 여름철 어린이들이 물놀이를 할 수 있는 물놀이터와 휴양객이 쉴 수 있는 시원한 계곡이 으뜸. 단풍과 설경  가을부터 겨울까지는 단풍과 설경이 아름다우며 특히 제암산 상단부에 집단으로 피는 억새꽃 보기위해   늦가을부터 이곳을 찾고 있음.﻿오색으로 물든 단풍이 아름다운 휴양림 계곡 ▷ 주변관광 : 용추골, 일림산, 율포 해수욕장,  다원  http://www.boseong.go.kr/ 수려한 자연경관으로 이루어진 곳으로 150만평 규모의 차밭으로 조성되어 있다. 전남 에 있는 대한다업관광농원은 한국 유일의 차(茶)관광농원이다. 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경으로 농원이 들어앉아 있다. 은 원래부터 한국차의 명산지로 잘 알려져 있는 곳이다.    http://www.samsoo.net/ 2004년 농림부로부터 녹색농촌체험마을로 선정된 삼수마을은 빼어난 자연경관과 친절한 주민인심으로 정감있는 농촌의 흥취를 흠뻑 느낄 수 있는 미래형 농촌체험마을이다. 특히 삼수마을은 남도민의 젖줄인 섬진강의 발원지로 비래천(飛來泉)에서는 오늘도 섬진강의 맑은 물줄기가 솟아오르고 있다.    http://www.boseong.go.kr/ 대원사는 천봉산 봉우리를 약간 오른쪽으로 둔 정남향을 하고 있는 사찰로서 6·25동란 이전까지만 해도 10여동의 건물들이 유전되고 있었으나 여순사건때 모두 불타버리고 거의 폐허가된 상태였다. 그러나 다행이도 당시 극락전 건물만 남아있게 되었다.    http://www.boseong.go.kr/ 일림산은 전남 군 웅치면 용반리, 대산리, 회천면 봉강리와 장흥군 안양면 학송리와 경계에 위치한 호남정맥 중 가장 남녘에서 기운차게 우뚝 솟아 백두기운을 다시 북으로 돌리는 산이다. 2000년부터 개발된 일림산철쭉은 100여만평이상으로 전국최대의 철쭉군락지를 자랑하고있다.   http://www.boseong.go.kr/ 전남에는 전국제일의 다원이 있고, 특히 율포해수욕장내 위치한 이곳은 지하 120M에서 지하 바닷물을 끌어올린 암반해수와 차재배 주산지인 우리고장 다원에서 생산된 차잎을 우려낸 녹수를 이용하여 건강목욕을 즐길수 있고 백사청송의 풍광과 함께 올망졸망한 남해안의 정취를 함께 조망할 수 있는 휴게시설이 구비되어 있다. ▷ 찾아 가는길﻿* 서울.대전 출발(호남고속도로) - 광주(동광주IC) - 제2순환도로 - 화순 국도 29호선 - 읍 - 웅치면(지방도 895호선) - 제암산 자연휴양림(웅치면에서 4km 주행)* 부산.순천 방면부산.순천 출발(국도 2호선) - 읍(조리IC) - 웅치면(지방도 895호선) - 제암산 자연휴양림(웅치면에서 4km 주행)* 목포(국도2호선) - 읍(조리IC) - 웅치면(지방도 895호선) - 제암산 자연휴양림(웅치면에서 4km 주행)     케이투 스토리 홈피를 방문해 주셔서 감사합니다. 공감이 되셨다면 VIEW를! 가져가고 싶은 정보라면 스크랩을! 나도 한 마디를 원하시면 댓글을!  "Follow me" 친해지면 좋아요^^ 
  지난 번 제암산 산행시 1박을 했던 제암산 휴양림을 소개 할께요. 빨리도 한다.. 요즘 시간이..긁적 긁적..                     대략 윗 사진으로 된 휴양림인데 전라남도 에 위치하고 있습니다. 하면 제암산, 일림산 그리고  녹차밭이 유명한 곳이죠.이 지역에도 성수기에는 펜션잡기가 좀 힘드는 지역입니다.      ​제암산 들머리가 휴양림이어서 산행을 하려면 입장료 1,000원을 내고 올라갑니다.      ​주차장은 휴양림 이용객들에게는 충분하나 산행객들이 몰리면 휴양림 밖에 주차를 해야 되더군요.주차비는 하루 3,500원.      ​야영장은 입구 너른마당 바로 뒤에 위치하고 있어 조금만 걸어가면 됩니다. 야영비는 만원.그런데 이곳은 야영비만 내면 되는 것이 아니고 입장료, 주차비 포함을 해서 도합 14,500원을 받더군요. 지난번 강진의 주작산 휴양림은 만원만 내면 되었는데 이곳은 왜이래 비쌈? 그렇다고 시설이 주작산보다 고급스러운 것도 아닌데..      ​데크가 아닌 솔낙엽이 뿌려진 평평한 자리에 텐트를 칩니다.바닥이 푸석푸석 하기 때문에 펙이 짧으면 그냘 빠져 버립니다. 그래도 일반 리빙 쉘 한동 정도는 칠 수가 있는 공간이 됩니다.       ​야영장은 선착순이라 연휴때면 가능한 일찍와야 자리를 잡을 수가 있습니다.      ​사전에 휴양림 관계자에게 전화를 해 보니 5월 연휴라 만석이 될 지 자리가 있을 지 알 수가 없고 일찍 오라고 합니다. 5월 3일 토요일 낮 12시경 도착을 하니 야영장이 반 정도 차 있네요.저도 한 자리 차지하고 간단히 자그만 텐트를 하나 쳐 놓고 제암산 산행을 시작합니다. 제가 없을 때 바람에 날라 가 버려도 부담없는 텐트지만 돌로 단단히 펙 부위를 고정 시켜 놓습니다.      ​제암산을 오르면 전망대에서 바라 본 휴양림 시설들.              ​산행을 마치고 야영장 근처의 휴양림 시설을 둘러 봅니다. 야영장 화장실. 화장실 안에 샤워실이 있으나 찬물만 나오네요.      ​조그만 물놀이 시설도 있고..       ​간단한 공놀이를 할 수 있는 마당도 보이고..       ​아파트형 숙소도..      ​단독 주택형 숙소도 보입니다.야영장을 제외하고는 예약을 받는 것 같습니다.       ​자그마한 놀이터도 야영장 옆에 있습니다.       ​산행 후 야영장에 와 보니 꼭대기 층을 제외하고는 다 찼습니다.연휴를 즐기려고 많이 왔네요.       ​제 옆 동은 많이 준비를 해 온 것 같네요. 빈부의 차를 많이 느낍니다. 그래서 텐트 안에 꼭꼭 숨어 초라한 저녁을 준비합니다.^^​​이곳 은 숯불, 장작불이 허용이 되지 않습니다. 오직 가스불만 사용 할 수 있습니다.​       ​저녁 먹기 전에 야영장 주위를 간단히 둘러 보기.. 역시 야영장은 애들의 천국.       ​캠핑카 같은 것은 이곳을 이용하기가 어렵겠습니다.         ​개수대도 자그마한 것이 하나 있습니다.      ​저녁을 먹는데..       ​사 가지고 간 소고기 갈비살이 개 사료입니다. 질겨서.. 이런 것 팔아 먹는 탑 마트 코피 터자뿐다..  저녁을 망치고..    밤 바람이나 맞으러..      ​아이들 텐트 안에서 노는 소리.. 어른들 한잔 하는 소리..      ​그 사이에 외로운 텐트 하나..ㅋㅋ 이 동네 매너가 좋아서 그런지 밤 늦게까지 떠드는 텐트가 없네요.       ​긴긴 밤 뭐하지?       ​공부해야지..술도 조금 마시고.. 토지 트라우마.. 언제 벗어나지.. 인내심을 발휘하며 겨우 20장 넘겼는데 온 삭신이 쑤씨면서 졸도를 해 버렸네..       ​그래도 숲이라 새벽에 새소리에 의식이 회복 되고.. 일림산 산행때문에 부랴부랴 아침을 챙겨 먹고..       ​텐트 후다닥 챙기고 산행준비를 합니다.       ​저와 비슷한 일정을 가진 산객들도 보이네요. 하룻밤 머무르기에는 불편함이 없는 야영장입니다. 그리고 바닥에 솔낙엽이 깔여 있어 텐트 바닥이 물기 하나 없이 깨끗하네요. 이게 마음에 듭니다. 가족이 이곳에 머물면서 산행도 하고 그러기에는 아주 적합한 휴양림입니다.여름에도 그늘 아래라 별 문제 없어 보입니다. 감사합니다.          
모든 이들에게 열린 숲,    하면 녹차가 가장 많이 떠오를 것이다. 에는 매우 특별한 곳이 있다. 제암산 자연휴양림이다. 전국에 수백개의 자연휴양림이 있는데 왜 특별하냐고 묻는 분이 있을 것이다. 제암산 자연휴양림은 모든 이들에게 열린 숲이다. 남녀노소,  신체적 특성에 관계없이 누구나 편리하게 방문할 수 있는 무장애  자연휴양림이다. [ 전남 의 녹차밭 ] [ 전남 의 녹차밭 ] 전남 군 웅치면에 자리한 제암산은 정상의 바위가 임금 제(帝)자를 닮았다 하여 제암산이라 불린다. 예전에는 나라에 어려운 일이 있을 때마다 이곳에서 하늘에 제사를 올렸다 한다. 임금바위(제암)가 바라보이는 산 아래쪽 160ha가 휴양림으로 지정된 것은 1991년. 군이 휴양 시설을 만들고 숲을 정비해 1996년 정식으로 문을 열었다. 이전에는 임업 시험림으로 사용되었다고. 덕분에 휴양림에서 다양한 나무를 볼 수 있어 아이들의 자연 관찰 장소로도 제격이다.  [ 전남 의 제암산 ~ 사진: 군청제공 ] 최근 몇 년간 에는 많은 변화가 있었다. 가장 눈에 띄는 변화는 무장애 산악 트레킹 코스 ‘더늠길’을 만든 것. ‘더늠’이란 판소리 명창의 으뜸 재주를 일컫는 말이다. 능선을 넘나들며 이어지는 5.8km 데크가 의 더늠이라는 뜻이다. 무장애 산악 트레킹 코스에 대한 휴양림 사람들의 자부심을 발견할 수 있는 이름이다. [ 전남 의 제암산 자연휴양림 더듬길 ][ 전남 의 제암산 자연휴양림 더듬길 ] [ 전남 의 제암산 자연휴양림 더듬길 ] 더늠길의 본격적인 시작점은 의 숙박 단지 ‘물빛 언덕의 집’과 ‘차 향기 가득한 집’ 입구다. 휴양림 투숙객이 걸어둔 소원 목걸이가 150m 남짓 이어진 곳을 지나면 지그재그 오르막길이다. 하지만 걱정할 것 없다. 평균 경사 5~8˚를 유지하는 이 길은 평지를 걷는 듯 기울기가 느껴지지 않는다. [ 전남 의 제암산 자연휴양림 더듬길체험 ~ 사진: 군청제공 ] 더늠길에는 계단이 없어 걸음이 불편한 노인, 휠체어 사용자, 유모차를 사용하는 유아 동반 가족까지 숲을 즐길 수 있다. 데크 양쪽 난간의 높낮이도 다르다. 산 아래쪽 경사로 방향의 난간은 안전을 위해 높이고, 산 위쪽 경사로 방향의 난간은 자연을 가깝게 느낄 수 있도록 낮췄다. 덕분에 데크를 걷는 동안 답답함이 느껴지지 않는다. 중간 중간에 휠체어나 유모차를 만나면 비켜 갈 수 있는 교행 구간, 숲 속 공기를 만끽하며 쉬어 갈 수 있는 광장과 쉼터, 식물 관찰 안내판 등도 마련되었다. [ 전남  봇재다원 ~ 사진: 군청제공 ][ 전남 의 백록다원 ] [ 전남 의 여관 ] [ 전남 의 여관 ] 에는 산과 들, 바다가 주는 다양한 음식이 있다. 그중  앞바다의 차진 갯벌이 키운 바지락과 꼬막은 을 대표하는 음식 재료다. 바지락은 율포해변에서, 꼬막은 벌교에서 쉽게 맛볼 수 있다. 향토시장에서 녹차 먹인 돼지(녹돈)를 맛볼 수 있다. 정육점에서 손님이 고기를 구입하면 상차림을 해주는 식당들이 시장에 자리하고 있다. 녹돈의 은 구웠을 때 고기의 하얀 부분에 나타나는 녹차 빛깔이다. 고기의 잡냄새가 없으며, 고소하고 쫄깃한 식감이 일품이다. [ 전남 의 녹돈삼겹살 ][ 전남 의 녹차아이스크림 ] [ 전남 의 벌교꼬막 ]  은 모든 사람에게 열려있다. 어린이나 나이 많으신 어른, 몸이 불편하신 분이나 그렇지 않은 분 모두가 불편없이 여행할 수 있는 그런 휴양림이다. 제암산 자연휴양림 및 더듬길에 대한 여행정보는대한민국 구석구석 사이트 추천가볼만한 곳을 참고하세요. http://bit.ly/S9L9D9 ○ 관련 웹사이트 주소-  www.jeamsan.go.kr - 군청 문화관광 http://tour.boseong.go.kr - 여관 http://www.boseonginn.org - 태백산맥문학관 http://tbsm.boseong.go.kr - 대원사 www.daewonsa.or.kr ○ 문의 전화-  061)852-4434 - 군청 문화관광과 061)850-5213 - 백록다원 061)852-3722 - 여관 061)858-7528 - 태백산맥문학관 061)858-2992 - 대원사 061)852-1755○  맛집- ​차목원 : 녹돈 / 회천면 / 061-853-5558   - 특미관 : 녹돈 / 읍 / 061-852-4545   - 원조꼬막식당 : 꼬막 / 벌교읍 / 061-857-9919   - 거시기꼬막식당 : 꼬막 / 벌교읍/ 061-858-2255  - 벌교꼬막식당 : 꼬막 / 벌교읍 / 061-857-7675
​​﻿﻿모두에게 열려 있는 산악 트레킹 로드,  더늠길 소개합니다.* 지역 : 전라남도 군모두에게 여려있는 산악 트레킹 로드, 제암산 자연휴양림 더늠길울창한 숲을 통과한 여름 햇살 속에 좋은 새소리가 들려온다. 피톤치드 가득한 공기가 가슴까지 맑게 한다.  숲의 경사면과 능선을 따라 지그재그로 이어진 약 5.8km의 나무 데크길을 돌며 내면의 소리를 듣느다.  노약자는 물론이고 유모차와 휠체어의 이동에도 아무런 장애가 없는   더늠길로 떠나보자.전남 의  안에 조성된 '더늠길'은 판소리 명창이 일생 동안 다듬어낸 자신만의 독특한 가락이나 을 일컫는 순우리말인 '더듬'에서 그 이름을 따왔다.  숲속에 만들어진 최고의 길이라는 자부심이 밴 이름이다.  모두가 자유롭게 산악 트레킹을 즐기며 숲을 돌아볼 수 있어 2013년 처음 열린 이후 많은 탐방객들로부터 박수를 받고 있다.더늠길은 휴양림 중턱에 자리한 숙소인 물빛언덕의 집 앞에서 시작된다. 제암산 정상과 휴양림 일대의 풍광을 조망하며 초입의 경사로를 오르면 이내 평탄한 데크길리 이어진다.  휠체어 이용자와 동행이 나란히 걸어도 좋을 만큼 길 폭이 여유롭다.  해발 500m 고지를 행해 오르는 길이지만 사면을 따라 지그재그로 완만하게 이어져 기울기가 거의 느껴지지 않는다.  방향을 바꿔야 하는 구간은 테크를 넓게 설치해 휠체어 교행도 용이하다.​탐방객에 대한 세심한 배려는 곳곳에서 눈에 뛴다.  산 아래쪽은 안전을 위해 난간의 기둥을 높이고 사면 쪽 기둥은 낮춰서 숲의 생태를 가까이서 관찰할 수 있게 했다.  데크 가까이 자라는 수목에는 친절하게 이름표를 걸어두었다.  혹시 모를 사고에 대비해 난간 기둥에 현재 위치를 파악 할 수 있는 번호판도 설치했다.더늠길 숲 탐방이 본격적으로 시작되는 전망테크에서 왼펴으로 길을 잡으면 '해피500'이라 불리는 편백나무 숲길이 나온다.  사람이 호흡하기 좋은 해발 500m 고지를 향해 1.9km가량 이어진다. '치유로'라 이름 붙은 구간을 지나 약 1.4km의 '햇살로', 약1km의 '청춘로'와 '사랑로'를 거쳐 다시 전망데크로 돌아오게 된다.  고요한 숲의 정취를 느끼고 초록의 기운을 온몸으로 누릴 수 있는 짧지 않은 길이다.  조용조용 대화를 나누기에도 그만이다.다양한 수목을 만나는 재미도 있다. 더늠길의 자랑인 편백나무와 삼나무를 미롯해 수령이 오래된 나무들과 새로 식재한 어린 수목들이 어우러져 숲의 품을 넓히고 있다.  까맣게 익은 버찌 열매를 툭툭 떨군 산벚나무며 크고 회사한 꽃을 자랑하는 노각나무도 만난다.  지나온 길을 내려다 보며 숲을 조망하는 즐거움도 색다르다.  짧아지는 길을 아끼느라 나무와 숲을 바라보며 모래 머물게 된다.더늠길에는 매점이 없으니 음료수와 간식거리를 미리 준비해야 한다.  중간에 화장실도 없으니 참고할 것.​​호숫가에 조성된 숲속휴양관은 1층 6개 객실이모두 장애인용으로 꾸며졌다.  단차가 없어 객실 진입이 용이하며, 장애인용 욕실도 갖췄다.  휠체어 이용자도 발코니로 나가 조망을 즐길 수 있도록 턱을 없앴다. 모두에게 열린 더늠길에 어울리는 훌륭한 숙소다. 나란히 자리한 숲속교육관에 상시로 운영하는 식당도 있다.​숲속휴양관에서 하룻밤을 묵는다면 호수를 따라 이어진 수변산책로도 좋다. 휴양림을 거울처럼 담고 있는 담안저수지의 서쪽을 잇는 길로, 짚라인을 비롯해 친환경 어드벤처 시설로 꾸며진 공간을 지나 휴양림 입구까지 이어지는 왕복 2km이다.  울창한 소나무 그늘을 따라가며 고요한 호반 정취를 느끼고 시원스런 조망도 함께 즐긴다.  경사로 없이 평지로 이어져 휠체어 이동이 자유롭다.​드넓은 득량만의 농경지와 바다를 굽어보는 자리에 옛 모습을 소중히 살아가는 강골마을이 있다.  햇살 드는 돌담을 지나면 정겹기 그지없는 초가집이 반긴다.  조용한 마을길을 산책하며 도란도란 이야기를 나누기 좋다.긴 골목 안쪽 시원한 대숲에 안긴 이식래 가옥(중요민속문화재 제160호)은 조선 후기 부농의 살림을 엿볼 수 있는 공간이다. 'ㄷ'자형으로 배치된 안채와 사랑채, 곳간채와 곳곳에 자리한 옛 농기구를 살펴볼 수 있다.  특히 담장을 두르고 쪽문까지 만든 장독대가 독특하다. 높은 솟을 대문이 멋스런 이용욱 가옥(중요민속문화재 제159호)과 화기를 누르기 위해 만들었다는 연못과 느티나무도 전통마을의 풍취를 더한다.마을 위쪽에는열화정(중요민속문화재 제162호)이 보석처럼 숨어 있다.  돌 기단 위에 누마루를 둔 'ㄱ'자 집으로, 옛날 마을의 선비들이 모여 학문을 논하고 주민들이 교류하던 공간이다. 연못과 수목이 어우러진 작은 정원도 운치 있다. 영화<서편제>,<불꽃처럼 나비처럼> 등을 촬영한 곳이기도 하다.조정래의 대하소설 <태백산맥>은 군 벌교읍을 배경으로 해방 직후부터 한국전쟁이 끝난 1953년까지 대한민국 현대사의 아픈 이야기를 담고 있다.  거친 삶과 이념 갈등, 그 사이에 운명과도 같은 사랑 이야기가 더해진 베스트셀러 소설이다.  태백산맥문학관은 소설가 조정래의 문학세계와 소설<태백산맥>을 함께 만나는 공간이다. 2개 층으로 이루어진 전시실에 <태백산맥>의 집필 과정, 소설 속 이야기들, 조정래의 문학 세계 등을 담고 있다. 천천히 둘러보는 동안 다양한 등장인물과 줄거리를 다시 만나며 작가의 열정을 느낄 수 있다. 태백산맥문하관 옆, 소석 속에 등장한 '현부잣집'과 여주인공 소화가 살았던 집을 재현한'소화의 집'도 함께 둘러보자.=================================================================================여행정보 문의 : 061-852- 4434, www.jeamsan.go.kr녹차수도  제암산 자연휴양림www.jeamsan.go.kr강골마을 문의: 061-850-5205(군청 문호관광과)태백산맥문학관 문의 : 061-858-2992, tbsm.boseong.go.kr   - 지도 01.  .pdf   - 지도 02. 강골마을.pdf   - 지도 03. 태백산맥문화관.pdf  
안녕하세요?상큼설렘부자조혜련입니다 ​  어서어서오세요^^​​​ 8월2일 휴가 2일차 숙박무등산편백자연휴양림전남 화순군​전남 담양에서 화순으로 넘어오면서놀랐던 건,담양에서 볼 수 없었던 아파트가 꽤 있었다는 것.​부산 옆에 김해 느낌의화순군이었습니다. ​​​무등산편백자연휴양림은 개인이 운영하는 곳으로쓰레기봉투를 따로 사야하고,숙소 내 식기가 없었습니다. ​(가스레인지, 프라이팬 등 취사에 필요한기본적인 것은 있어요)​​​ ▲지난밤 널어놓은 빨래 ​도블리가 읽을 책을 많이 들고가서나머지 짐을 최소화하느라옷을 적게 들고가서빨아입었습니다.​  ▲무등산편백자연휴양림 입구 ​숙소 맞은편에 산림욕 할 수 있는 휴양림이 있습니다. ​ 무등산편백자연휴양림입장료어른: 2000원어린이:1000원​숙박객은 무료 입장료만 내고 산림욕 하는 분들도 꽤 많았습니다. ​​​​​​  ​​관리가 잘 되어 있다는 느낌과 함께개발의 흔적도 보입니다.​이 숲 속 깊은 곳에 펜션도 있고요.공사하는 소리 뚝딱뚝딱 들려왔습니다.​​ 폭우로 피해를 입은 분들, 많은 상황에서 이런 개발이 과연 옳은가? ​개발을 하면 우리에게 빠른 편리함을 주지만자연은 우리에게서서히 복수 할 준비를 하고 있다는 걸,늘 명심해야겠습니다. ​조아나생각 ​​요즘은 외출할 때채집통과 채집망은 필수​​ ​​이제 저희는 무등산편백자연휴양림을 떠납니다.​도블리는 차에 태우고저희끼리 숙소 앞에서 한 컷 했습니다. (도블리가 사진 안 찍는다고 하길래..ㅋㅋ)​​​ 화순고인돌전통시장 불법 주정차가 많이 되어 있어서, 주차는 걱정(?)하지 않으셔도 됩니다. ​시장 앞에 올라가고 있는힐스테이트 입니다.​화순군은 개발에 한창입니다. ​​여행객입장에서는화순군만의 특색이 없어서 아쉬운부분입니다. ​​​  ​2020도블리네 여름휴가의 은그 지역의 전통시장 국밥집에서아침을 먹은 것입니다.​​휴가3일째도 어김없이 전통시장을 찾아 국밥 한 그릇으로 배를 채웠습니다.​ ▲화순고인돌전통시장 홍이네 전경​별다른 검색없이 눈에 제일 먼저 띄는 곳에들어갔습니다.​무뚝뚝해보이는 아주머니였지만인심은 푸짐했습니다.​​​ ​​국밥집에서 장조림과 콩나물, 호박무침이라니...사이드 반찬들도 정말 마음에 들었어요.​​  ​​이 푸짐한 내장과 순대 보이십니까?​6000원에  맛과 양을 잡았네요.부산에서는 절대 이 가격에 이 푸짐함을 경험할 수 없습니다. ​​ ​​ 한 번 만져볼텨?​도블리가 신기하게 쳐다보니상인분께서 친절하게 말 걸어주셨습니다.​전라도의 구수한 말투와 인심, 시골장터만의 아날로그이 또한 문화라 생각합니다.​​​ 전남 화순->전남  배 든든히 채우고 으로 이동해 비봉공룡공원에 왔습니다.​  ​아들 있는 집이라면,가줘야죠.​입장료가 저렴하다 생각하시겠지만,코로나19로 체험 프로그램이 중단되다보니,기대 이하였습니다.​그래도 도블리는 즐거웠을겁니다.  ​  비봉공룡공원​성인: 6000원청소년: 5000원아동:4000원     ​​​​  전남 군공룡 구경 실컷 하고숙소로 향했습니다.​군청이 직접 운영하는 .​8월 2일, 3일 예약을 했지만​사회적거리두기 연장으로 인해8월3일부터 문을 열었습니다. (8월2일 예약은 자동 취소)​​그래서 부랴부랴 취소된 숙소를 찾아 겨우 찾았던 곳이무등산편백자연휴양림이었답니다^^​​​​ ▲ 입구​​오픈 첫 날이라 그랬을까요?​꽤 많은 인력이 투입 되어방문객을 맞이하고 시설점검을 하더군요.​살균소독기 기계 실화냐?​안에 들어가서 15초 소독하고 나왔습니다.​발열체크도 필수!​​​ ​​담당 공무원이 친절히 설명해주시면서쓰레기봉투와 음식물쓰레기봉투도건네주십니다. ​저희가 묶었던 숲속휴양관 전경입니다.  ​​짐을 풀고 휴양림 내 계곡으로 향했습니다.​​아이가 놀기 딱 좋은 계곡입니다.​​   ​​물놀이 하면 배가 많이 고프죠?​저녁 먹으러​​ 녹차골향토시장​​​ 특미관남도경연대회 대상​​​  ​​​떡갈비 (한우, 녹차돼지)꼬막비빔밥육회비빔밥공깃밥 추가 ​이 곳은 물도, 녹차가 나온답니다.​​​​​  ​​아빠가 feel 받아서냉면을 추가했습니다.(후식버전 아니고 정식버전)  ​​도블리는 밥 다 먹고 심심해해서학부모연수때 배운요술봉을 만들어주었습니다.​가게 카운터에 신문지가 많이 쌓여있길래ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​숙소에서 오자마자도블리가 책을 읽어달라고 해서도블리 아빠는 씻기 전에 책을 읽어줍니다. ​이렇게 휴가 3일차도 지나갑니다. ​​​ 서로에게 꽃선물 한번 못 받아본 부부아이에게그럴싸한 장난감 안 사주는 부모저희집입니다.​하지만 이렇게 소소한일상과 낯선행복을 통해 추억과 인생의 선물을 만듭니다. 행복한 일상과 추억을 위해 돈을 씁니다.​저희들의 이러한 일상이누군가에게는 그토록 원했던 소원이자,기적일 수 있기에감사해하며, 행복 머금고 여행했습니다.고맙습니다.​조아나생각​​ [조아나 일상] 전라도여행 1. 전남담양 |메타프로방스 |오마이밥| 가족여행 | 가족휴가 | 솔직한후기 | 여름휴가 | 여행은 경험의 미덕을 쌓는 공부​​​안녕하세요?상큼설렘부자조혜련입니다. ​몸살을 앓고 기운 차리고 일어나 휴가 1일차에 돌입했습니...m.blog.naver.com ​​ [조아나 일상] 전라도여행 2. 전남담양 | 옛날대통순대집| 메타세콰이어랜드 | 담양곤충박물관 | 삐몽 (한옥베이커리카페) | 산뜨락 (전남화순 퓨전한식당) | 여름휴가| 가족여행​안녕하세요?상큼설렘부자조혜련입니다. ​어느덧 2020.08.02휴가 2일차1일차, 휴가 첫 날모텔에서 잠을 ...m.blog.naver.com ​#전라도여행 #가족휴가 #화순고인돌시장 #특미관 #무등산편백자연휴양림# #홍이네#비봉공룡공원 # #화순 #여름휴가 
 자, 깊어가는 가을날! 연인, 가족, 친구들과 함께어디로 떠나볼지 고민이라면  어떠신가요?^^천혜의 자연환경이 선사하는 맑은 공기와 최상의 휴식을 보장하는 제암산 자연휴양림!지금 소개합니다! 두둥!제암산 자연휴양림에 도착했습니다.휴양림 위치는 군 웅치면 대산길 330(문의전화 061-852-4434)  안내도입니다. 은 지난 1996년에 개장 이후 국민 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 매년 각종 편의시설을 확충, 보완해오고 있습니다.(이따 소개할건데 최근에 짚라인과 어드밴처 시설도 확충했죠ㅎㅎㅎ)휴양림 규모도 엄청난데요. 약 160ha 규모(48만4,000평)를 자랑하고 하루에 최대 3,000명의 인원을 수용할 수 있다고 하네요.은 '휴양림' 이름답게 많은 숙박시설을 갖추고 있는데요. 복합형 원룸형태의 제암휴양관(10개실)과깔끔한 숲속휴양관(12개실)단독형의 숲속의 집(24개실)이 있습니다.참고로 숲속의 집은꽃향기의 집, 물빛 언덕의 집, 차 향기 가득한 집이렇게 세가지 타입이 있다는 거!^^윗 사진은 숲속의 집 중 '차 향기 가득한 집' 전경이구요. 숙박시설 사진은 아래에서 보여드릴게요. 먼저 이건 제암휴양관의 실내외 사진입니다. 그리고 이건 숲속 휴양관 사진이구요. 마지막으로 숲속의 집 사진들입니다^^휴양림 숙소에 대한 예약 및 사용 안내는http://www.jeamsan.go.kr/guide.php?mode=07제암휴양관 - 녹차수도  Home > 시설안내 > 제암휴양관 제암휴양관 (복합형-원룸형태) 세미나실 101호(30인) 오봉산 102호 (6인실) 봉화산 103호 (6인실) 일림산 104호 (8...www.jeamsan.go.kr자, 그럼 이제 우리 휴양림 내 최고 인기 모험시설인짚라인과 어드밴처를 만나러 가봅시다!짚라인 탑승장입니다.매표소에서 티켓을 끊고 왕복 637m를 다녀오는 건데요.(갈 때 316m, 올 때 321m)이런 식으로 이동하게 됩니다. 성인 및 청소년은  주중이나 비수기에 2만원에 이용할 수 있어요.(성인 19세 이상, 청소년 만 13세 이상, 만 18세 이하)성수기(매년 5월1일~8월31일)나 공휴일, 주말에는 5000원 추가되구요. 30인 이상 단체의 경우 30% 폭풍 할인!!참, 신장 140Cm 이상, 체중 30Kg 이상~130Kg 이하만 탑승할 수 있다는 거!이런식으로 타는건데요.사실 짚라인은 하와이와 코스타리카 원주민들의 숲 속 이동수단이었다고 해요.동력 없이 사람의 무게와 낙차를 이용해 빠른 속도로 이동하는건데, 실제 타보면 정말 짜릿하다는 거!^^보기만 해도 아찔하죠?ㅋㅋㅋ밑에 담안저수지에 빠지진 않을까 조마조마 마음 졸이지만절대 그럴 일 없다는 거! ㅎㅎ이게 속도가 워낙 빠르다 보니 도착했을 때 쾅! 하고 부딪히진 않을까 걱정...하지 마세요! 위 사진처럼 고탄력 스프링이 완충작용을 확실히 해줍니다!^^실제 타는 모습, 영상으로 보시죠!! ㅎㅎㅎㅎ어후! 다시 봐도 신나네요 ㅎㅎ이제 두번째 모험시설, 에코어드밴처로 가봅니다!어드밴처로 가는 길은 진짜 세상 강추! 인데요.담안저수지가 마치 거울처럼 투영되는 모습이 그야말로 장관입니다.  수변관찰데크 현장, 지금 사진으로 만나보시죠!^^와 진짜 한 폭의 그림인줄!이런 풍경이 어드밴처 가는 내내 펼쳐집니다. 시간은 어른 걸음으로 십오분에서 이십분 정도? 풍광이 너무 예뻐 가다 서다를 반복하며 사진 찍었네요. (이건 진짜 실물로 봐야 됨!ㅎㅎ)(너무 예뻐서 좀 많이 올렸네요 ㅎㅎ) 어드밴처로 가는 무장애 데크길이라고장애인이나 어르신, 노약자, 어린 아이들까지쉽게 걸을 수 있는 도 있어요!데크길 좌우로는 갈참나무부터 산벚나무, 대팻집나무, 때죽나무, 자귀나무 등수많은 나무들이 반겨줍니다.위 사진은 굴참나무. 시원시원하게 뻗어있죠?^^에코 어드밴처 현장 사진입니다.어드밴처는 어린이용과 청소년용, 성인용으로 총 세가지 코스로 이뤄져있어요.어린이용 펭귄코스는 총 44m 길이에 약 15분 정도 소요됩니다. 만 5세 이상 신장 110Cm 이상이면 이용 가능하구요.요금은 주중, 비수기에 5,000원.성수기, 공휴일, 주말에는 7,000원씩 받아요.청소년용 팬더 코스는총 길이 476m에 약 25분 정도 걸리구요.140Cm 이상, 체중 100Kg 이하면 이용할 수 있어요.요금은 주중, 비수기에 10,000원.성수기, 공휴일, 주말엔 12,000원입니다.마지막 버팔로 코스! 성인용이구요. 총 연장 495m, 약 30분 코스입니다.신장 140Cm 이상, 체중 100Kg 이하면 되구요. 요금은 주중, 비수기에 13,000원성수기, 공휴일, 주말에 15,000원입니다.그리고 짚라인보다 사알- 짝 약한 에코짚라인도 갖추고 있어요. 짚라인보다 확실히 코스 길이가 짧죠?^^지금까지 의 주요 시설에 대해 살펴봤는데요.이밖에도 몽골텐트부터 야영장, 등산로, 잔디광장 등의 부대시설도 상당히 잘 갖추고 있어요.몽골 텐트 사진입니다.산악자전거(MTB) 로드길도 잘 안내 돼있구요.야영장 모습입니다. 제법 많은 사람들이 이용하고 있더군요.(캠핑의 계절, 가을이 돌아오고 있다!!ㅎㅎㅎ)여름철 피서객들을 위한 계곡! (더울 때 찾아올것을... 많은 아쉬움이 ㅜㅜ)자귀 나무입니다.참고로 자귀나무는 부부의 금실을 상징한다고 해서합환수, 합혼수, 야합수라고도 불린다죠^^(그래서 산과 들에서 자라는 나무임에도 마당에 정원수로도 많이 심는다고ㅋㅋ)자, 오늘 소개해드린  어떠셨나요?사실 이 곳은 봄, 여름, 가을, 겨울 언제 와도 최고의 풍광과 힐링을 선사하기 때문에 상관없지만가을 단풍 들었을 때 한번 들러보는 것도 좋을 듯 싶어요!가족, 연인, 친구끼리 꼭 한번 들러서잊지 못할 소중한 추억 만들어 가시길 바라구요!저는 다음에 더 알찬 내용으로 돌아올게요! 안녕!!!      
전남도, ‘한국관광의 별’ 10개 부문 중 3개 휩쓸어 -열린자연 부문, ..전통자원 부문,진도 토요민속여행․.지자체 부문,여수시 수상 조순익 기자   ▲ 여수_빅오쇼     전라남도는 11일 2018 한국관광의 별 시상식에서  이 열린자원으로, 진도 토요민속여행이 전통자원으로, 여수시가 관광기여 지자체 부문에 선정돼 총 10개 부문 중 3개 부문에서 상을 휩쓸었다.한국관광의 별은 문화체육관광부가 주최하고, 한국관광공사가 주관하는 것으로 2010년부터 시행하고 있다. 올해 8회째다. 국내 관광 발전에 기여한 관광자원(관광지․시설물)을 발굴해 매년 부문별 우수 지자체를 시상하고 전 국민에게 홍보하고 있다.특히 전국 관광지를 대상으로 빅데이터 분석과 관광전문가 평가단의 서면심사, 현장평가 등 선정 과정에서 객관성과 투명성을 확보해 관광 분야 최고 권위의 상으로 손꼽힌다. 은 1996년 개장해 쉼과 건강을 동시에 누릴 수 있는 삼림욕의 최적 장소다. 특히 장애인, 노인 등 모든 관광객이 편리하게 이용할 수 있도록 5.8km에 달하는 데크로드 ‘더늠길’에 계단이 없는 것이 이다. 교행구간을 조성해 안전하게 산림욕을 즐길 수 있는 관광지다.진도 토요민속여행은 1997년부터 22년 동안 매주 토요일 진도 향토문화회관에서 전통민요, 무형문화재, 다양한 창작 공연 등 진도지역 우수한 무형문화 자산을 상설 공연하는 프로그램이다. 보는 공연에서 벗어나 ‘진도아리랑 따라 부르기’, ‘강강술래 함께하기’ 등 관람객 참여 프로그램이 큰 호응을 얻고 있다.여수시는 3년 연속 관광객 1천300만 명 이상이 찾는 곳이다. 오동도, 항일암 등 아름다운 자연경관과 여수 밤바다 낭만버스킹, 낭만포차 등 문화예술 콘텐츠가 어우러져 관광객 발길이 끊이지 않는 대한민국 대표관광지다.김명원 전라남도 관광문화체육국장은 “지역 전통문화 체험, 휴식과 힐링을 추구하는 관광 트렌드에 맞는 전남 관광자원이 평가를 받은 것”이라며 “앞으로도 빅데이터 분석을 통해 관광객이 만족할만한 관광콘텐츠를 발굴하고, 이를 적극 알려 전남을 대한민국 대표 관광지로 육성해나가겠다”고 말했다. ﻿ 관련기사낭만도시 여수, 올해 한국관광의 별 선정곡성군, 자연생태관광 브랜드 대상 수상장석웅 전남교육감 직무수행지지도‘전국 1위’김영록 전남지사, ‘행복 전남’ 실현 청년과 소통 전남도, 국고예산 6조 8천억 원‘7조 시대 성큼’ 전남도의회의 전남교육청 조직개편 심의 거부 관련‘교육위 스스로 돌아봐야’  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/12/11 [22:51]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=84179&section=section152&section2=전남도, ‘한국관광의 별’ 10개 부문 중 3개 휩쓸어여수_빅오쇼전라남도는11일2018한국관광의별시상식에서이열린자원으로,진도토요민속여행이전통자원으로,여수시가관광기여지자...www.jngoodnews.co.kr▲여수시▲ 제암산 자연 휴양림▲진도 토요민속여행코레일 전남본부,‘청춘여행’ 동계내일로 판매-내년 2월 28일 판매..내일로 성지, 그 곳엔 설렘이 있다!  조순익 기자   코레일 전남본부는 겨울 시즌을 맞아 젊은이들을 위한 철도자유여행패스 ‘내일로’를 11일부터 2019년 2월 28일까지 판매한다고 밝혔다.내일로 패스는 만 27세까지 누구나 패스 한 장으로 정해진 기간 동안 해당 열차(ITX-청춘, ITX-새마을, 새마을호, 누리로, 무궁화호, 통근열차)의 입석 또는 자유석을 무제한 이용할 수 있는 코레일의 대표 여행상품이다.가격은 ‘3일권_5만원’, ‘5일권_6만원’, ‘7일권_7만원’이며 전국 역 창구, 홈페이지, 스마트폰 앱 코레일톡에서 구입할 수 있으며, 여행기간의 선택권을 확대하고 현 트렌드를 반영하여 2인 이용권(2인 이용가에서 1만원 할인)도 신설하여 추가할인 혜택을 제공한다.자세한 내용은 내일로 전용 홈페이지(www.rail-ro.com), 또는 순천(☎061-749-2289)·여수(☎061-749-2640) 여행센터에서 확인할 수 있다.  김진호 코레일 전남본부장은 “전남지역을 여행하는 내일로 고객에게 다양한 혜택과 이벤트를 제공하고 있으므로, 이번 겨울 따뜻한 전남지역에서 내일로 여행을 하고 행복한 추억을 가져가시기 바란다”고 전했다.    관련기사코레일 전남본부, 연탄 배달과 함께 사랑의 온정 나눔코레일 여수엑스포역 동백회봉사회, 해피트레인 전개 코레일 전남본부, 최첨단 드론을 활용한 시설물 점검으로 안전확보 코레일 전남본부, 사회적가치 실현활동 선순환 모델 선도코레일 전남본부, 청렴실천 간담회 및 캠페인 개최 코레일 전남본부, 선암사 세계문화유산탐방 상품 판매  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2018/12/11 [22:13]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=84174&section=section152&section2=코레일 전남본부,‘청춘여행’ 동계내일로 판매코레일전남본부는겨울시즌을맞아젊은이들을위한철도자유여행패스‘내일로’를11일부터2019년2월28일까지판매한다고밝혔다.내일로패스는만27세까지...www.jngoodnews.co.kr/
100세 건강, 천년의 힐링 숲에서 찾자. 4.   하늘을 치솟는 듯한 참나무, 소나무의 울창한 숲 계곡에서 탐방객이 차·꽃향기와 숲 속 음이온을 만끽한 채 새롭게 선보인 '에코어드벤처' 코스를 이용하며 마냥 즐거워하고 있다. "음이온과 함께 자유의 공감 만끽하자"여름피서지 제격…산림생태문화체험 '각광'차·꽃 향기 가득 물빛언덕 숲 속 힐링 '와따'무장애 트레킹로드 '더늠길' 남녀노소 '인기' ♠물빛언덕 숲 세상에서 힐링 산 정상에 임금제(帝)자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아있어 이름 붙여진 제암산(해발 807m)은 녹차수도 군의 으뜸산이다. 또 나라가 어렵고 가뭄이 들 때면 국태민안을 빌었던 신령스런 산이다. 제암산 품 안에 안겨 있는 은 제암(帝岩)의 정기를 이어받은 재상(宰相)의 명당 터로 알려져 있다. 이 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 있다. 지난 1996년에 개장한 은 탐방객뿐만 아니라 지역민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록 매년 편의시설 보완 및 주차공간과 야영장, 숲속의 집 24동과 현대식 콘도형태의 제암휴양관 11실 등을 갖추고 있다. 봄에는 철쭉, 여름엔 풍부한 수량, 그리고 가을과 겨울엔 억새꽃과 설화가 아름다운 제암산의 사계는 일 년 내내 탐방객을 유혹하고 있다. 그런 이유인지 전남도내 자연휴양림 가운데 탐방객 수 1위를 차지하고 있다. 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하다. 여름피서지로 이용하기에 제격인 곳이 바로 여기다. 군의 한 관계자는 “탐방객들이 편안한 휴식과 숲 체험을 즐길 수 있는 야생화 소공원, 남녀노소 및 보행약자를 배려한 '더늠길' 테크로드가 잘 조성돼 있다”며 “안락하고 보다 나은 휴식공간을 넘어 ‘치유의 숲’ 제공을 위해 주변 환경정비에 최선을 다하고 있다"고 덧붙였다. ♠차·꽃향기 만끽하며 산림생태체험 산의 명칭이 말하듯 모든 산을 압도하는 황제의 산 제암산, 정상부근의 입석대들이 한결같이 임금바위를 향해있음을 알 수 있다. 높이 50여 미터의 임금바위에 오른 취재진은 바다와 함께 섬 사이로 펼쳐진 소록도 연륙교를 조망하며 거치른 쉼을 잠시 고른 채 노을빛에 드러나 보인 천관산과 장흥읍소재지가 한눈에 들어왔다. 바로 아래로는 곰 바위(일명 형제바위)사이로 해풍을 타고 온 메느리 밥풀 꽃향기에 땀으로 흠뻑 젖은 옷 맵시가 어느새 살갗을 적신다. 하산을 종용하듯 뇌에 전달될 따름이다. 산 능선 따라 수려한 자연경관을 연출하는 녹차 밭과 고층아파트가 군데군데 우뚝한 읍소재지를 서둘러 카메라에 담고서 아쉬움을 뒤로한 채 내일의 밝은 날을 기약했다. 어린이 단체손님들이 눈에 띈다. 유치원 숲 체험 학교다. 군 관내 어린이집(유치원) 및 도내 유치원 대상 유아 숲 체험교실은 의 알뜰 프로그램으로 어린이들이 직접 기르고 가꾼 꽃과 농작물 캐기 체험 및 어드벤처 코스를 꼽을 수 있다. 휴가철에 연 인원 10만여 명의 인파가 몰리는 제암산은 승용차로 한 고개만 넘으면 파란바다의 절경이 눈앞에 펼쳐진다. 이곳에 자리한 율포해수욕장과 용추계곡은 탐방객들에게 즐거움을 더해주고 있다. ♠건강테마별 =위장병 효과 지난해부터 시설공사를 진행해 최근 개관식을 앞둔 ‘숲속 교육관’과 ‘전남권 환경성질환 예방·관리센터’ 숙박동 시설은 색다른 선진형 휴양림을 연상케 한다. 추석 연휴차 경주에서 가족과 함께 왔다는 류향란(51)씨는 "울창한 숲 속의 ‘숲속 휴양관’과 ‘에코어드벤처’ 시설물을 보니 가족들이 좋아한다"며 "현대식 콘도형 숙박동과 인근 태백산맥문학관 관람은 유익한 시간으로 다시 찾고 싶다"고 말했다. 도내 다른 휴양림보다 조금은 앞서 준공된 '청소년 숲 학교'를 비롯해 '숲 치유'를 위한 예방관리센터는 명실상부 ‘산림생태문화체험의 랜드마크’임을 뒷받침하고 있다. 군 해양산림과 주광수() 소장은 "울창한 참나무와 소나무 사이로 시설물이 들어선 '에코어드벤처'와 테크로드 7km 구간의 '더늠길' 코스는 의 자랑거리로 문의전화가 끊이지 않고 있다"고 귀뜀했다. 임금바위<왼쪽>와 개관을 앞 둔 ‘치유의 숲’ 역할의 하나인 ‘전남권 환경성질환 예방·관리센터’ 숙박동. 더늠길(무장애 트레킹 로드)은 휴양림 주차장에서 진입로(호랑이 발자국로)를 따라 사랑로, 청춘로, 햇살로, 치유로, 행복로를 경유해 주차장(7km에 2시간 30분소요)에 이르는 테크로드로 휠체어 산책이 가능하고 경사가 완만해 남녀노소 누구나 쉽게 즐길 수 있다. 볼거리는 또 있다. 더늠길 주변으로 야생화 소공원이 조성돼 있다. 연분홍 빛 각시나리 꽃을 비롯해 치나물, 범부채. 부들레야, 메느리 밥풀 꽃 등이 여기저기서 반기고 있다. 계곡 물소리와 함께 숲 속 음이온을 들이키며 눈과 코가 즐겁고 상쾌하니 이 기분 어디에 비할 수 있을까. 몸소 천년의 숲길을 거닐며 자유의 공감을 만끽할 자만의 혜택이 아닐까 싶다.
전화번호: 061-859-4434 / 061-850-5427주소: 전남 군 웅치면 대산리 113-1 - www.boseong.go.kr오픈: 사계절이용료: 입장료 1000원, 주차료 1000원예약: 인터넷주요시설: 텐트, 화장실, 급수대, 야영데크, 화로, 물놀이장, 등산: 전기 사용 불가, 겨울철 화로 및 취사장과 화장실 금지, 티벳박물관과 녹차밭이 볼거리  
  ​​​안녕하세요 ~ 싱그러운 나무들이 무척이나 파릇파릇하게 느껴지는 여름입니다.무더운 여름날에는 멀리가지 않고 복잡한 도시를 떠나 평화롭고 시원한 자연아래그늘이 최고가 아닐까 싶습니다 ! 더운 여름날에 여행을 생각하신다면 바로 추천해드릴 이곳   입니다 !!​​​   ​​제암산에 위치해 있는 은 해발 807m로 청정해역 득량만이 시원하게다 내려다 보이는 명산으로 이미 유명한 곳인데요 ~이곳에  제암의 정기를 이어받은 명당터로 1996년 개장한이곳! 여러분들도 놓치지 마시고 들려서 힐링하시길 바랍니다개장이후 야영장, 물놀이장, 숙박시설을 갖추고 있어 가족과 친구 그리고 체험과 힐링까지즐길 수 있는 곳입니다 !  ​​   ​들어가는 입구 모습입니다 ~ 들어가기전에 들릴수 있는 카페와 매점이 있구요 제암산휴양림을 한눈에 알 수 있는 휴양림 종합안내도가  있으니둘러보시기 전에 미리 시설안내도를 보고 움직이시면더욱 편한 여행시간을 보낼수가 있겠지요 ㅎㅎ​​    ​​휴양림은 입장료가 별도로 있으니 참고 해 주세요 ~숙박과 다르게 차로 이동하셨다면 휴양림 주차료가 있습니다주차장또한 넓어서 주차가 용이하며 편리합니다그리고 산책로와 숙박시설 물놀이장으로 가는 도로 포장이 잘 되어 있으니차로 이동하시는 것을 추천해요 !​​      ​이렇게 입구를 지나 들어가시면 벌써부터 시원한 계곡물흐르는 소리가 들립니다 ~ 청량한 나무들과 맑은 물소리가너무나도 잘 어울리며 잠시나마 복잡한 도시에서 떠나 자연에 온 느낌을 물씬 느낄수가 있어요 ~​​   ​​이미 아시는 분들이라면 아시겠지만 이곳은 방송에서도 여러번 촬영이 되었던곳인데요 ~ 바로 휴양을 떠나서 에코 어드벤처 시설까지 즐길 수 가 있기 때문입니다 !그리고 문재인 대통령이 후보 시절이었던 지난 2016년. 전남 지역 민심탐방차 찾아 트레킹을 하기도 했던 곳 이기때문에 더욱 유명해졌다고 하지요   ​​   ​​이곳 은  전남 군 웅치면과 장흥군 장동면에 걸쳐 있는 제암산(807m). 제암산 휴양림 부지는 원래 국가 소유였는데요.  군은 군유지와 국가 땅인 휴양림 부지를 교환하는 '빅딜'을 하는 등 제암산에 공을 들여 왔습니다. 지난 1991년 제암산 일대 국유지 160㏊를 산림청에서 대부받았고 5년여간 공사 끝에 1996년 자연휴양림 문을 열었습니다  !​​​   ​이쪽은 텐트를 칠수 있는 오토데크 공간인데요 ~이렇게 맑은 숲속에 텐트를 치고 아래 흐르는 계곡을 즐길 수 있습니다멀리 산 안쪽으로 들어가지 않아도 편리하게 캠핑을 즐길 수 있어요 ​​   ​​안으로 걸어가면 걸어갈수록 이렇게 맑은 계곡물이 흐르는 것을 볼 수 있습니다 날씨가 좋은 날은 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다보이고 제암산 아래의 품안에 자리 잡은 제암휴양관은 제암(帝岩)의 정기를 이어받은 재상(宰相)의 명당 터로 알려져 있다. 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 있는대요 ~ 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름피서지로 이용하기 제격입니다 !​​​​   ​아이들이 편하게 놀 수 있는 놀이터도 있어요 어드벤처 프로그램도 좋지만 이렇게 자연에서 숲에 둘러쌓여맑은 공기 마시며 놀이터에서 노는 것도 좋겠지요?   ​   ​이렇게 중간에 데크와 함께 숙박시설들이 갖추어져 있는 모습을볼 수 가 있습니다 ~ 여름에는 멀리가지 않고 이곳에서 시원한 그늘아래 가족과 함께 아이들과 함께 즐기기에 안성맞춤입니다  소나무숲과 어우러져 약 50동 규모로 자리하고 있어서 큰 텐트도 넉넉하게 설치 가능하고 곳곳에 소화기도 비치되어 있어 안전하게 즐길수가 있어요 ​​   ​숙박시설은 복합형 원룸형태의 제암휴양관(10개실)과깔끔한 숲속휴양관(12개실)단독형의 숲속의 집(24개실)이 있습니다.​참고로 숲속의 집은꽃향기의 집, 물빛 언덕의 집, 차 향기 가득한 집이렇게 세가지로 또 나뉘어 있어요 !​​   ​그 중에 숲속의 집은 24동 펜션현으로 내부 벽과 천장이 편백나무로 갖추어져 있어서쾌적함과 편안함을 느낄수가 있습니다 ~사진속에서 느껴지는 싱그러움을 두배로 느낄수가 있어요 !​​   ​이렇게 아래는 맑은 계곡이 흐르며 옆에 숲속에는 작은 몽골텐트들이 있는데요 ~ 가족단위 방문객들에게 인기가 많아요 작은 몽골텐트들이 숲속과 잘 어울리며 자연에 있는 느낌 그대로를 잘 느끼게 해줍니다   ​   ​이렇게 평상과 함께 몽골텐트가 준비되어 있는 모습을볼 수 있어요 ~ 동화속 작은 움막집이 있는 것 같지 않으세요?아이들과 함께 하면 이곳을 통해 상상력을 불러 이르키며 자연 속 좋은 추억을 선물할수가 있어요 !​​​   ​ 안쪽에 위치해 있는 펜션 그리고 어드벤처와 더늠길로 향할수 있는길입니다 ~ 이렇게 차로 이동할수 있도록 산속 길이 잘 포장되어 있기에안전한 여행을 즐길수가 있어요 ​​​   ​중간에 알림판이 틈틈이 있기 때문에길을 잃어버릴 일도 없어요 >_< !​​   ​그리고 유치자연휴양림에서 유명한 이곳 ! 바로 무장애 데크길 입니다 ~휠체어도 2대가 충분히 교행할 수 있을만큼 넓고 편하고 불편한 없이무빙데크를 이용할 수 가 있습니다 !​참고로 더늠의 뜻은판소리 명창들이 한평생 갈고 닦아 음악적으로 잘 다듬은 자신만의 독특한 가락이나 을 말하는데요역시 서편제 판소리의 고장!   ​​그럼 무장애 데크길의 길이정도는 ~? 하고 궁금하시지요 !이곳은 바로제암산휴양림의 데크 길만 해도 5.8㎞에 이릅니다. 숲 속의 집인 '차 향기 가득한 집'에서 물탱크가 있는 지점까지의 1㎞ 구간은 완만한 데크 길로 안전하게충분히 여유를 두며 즐길 수 있는 곳입니다​​   ​중간에 이렇게 귀여운 문구도 있어요 ~​​   ​​데크길을 중심으로 데크길 좌우로는 갈참나무부터 산벚나무, 대팻집나무, 때죽나무, 자귀나무 등수많은 나무들이 있습니다~ ​   이 밖에도 무장애 산악데크길인 ‘더늠길’은 제암산 능선을 따라 이어지는 편백나무 숲 5.8km로계단이 없어 휠체어 이용자 등 보행약자들이 편안하고 안전하게 산책을 즐길 수 있는 곳으로 많은 가족단위 이용객이 즐겨 찾고 있어요 ~​    ​제암산에서 코스마다 등산로를 즐길 수도 있습니다 !주차장에서 출발해 수변관찰 데크로드를 따라 어드벤처 체험장 까지 다녀오는 길로약 1.5km구간에 30분 정도 소요되는 코스입니다가볍게 즐기기에 좋으며 데크로드로 길이 편하게 되어있기때문에 남녀노소 나이불문하고 편하게 숲속코스를 즐길 수 있어요 ​​​​  그리고 휴양림에 있는 모험시설!에 대해 알려드릴께요 ~환경을 보존하고 자연과 함께하는 신개념 친환경  레포츠로 ~   ​에코어드벤처로 어린이부터 부터 유소년, 청장년 층까지 남녀노소 즐길수 있는에코 어드벤처가 준비되어 있습니다 !살아있는 숲의 생목 4~6m 위에 나무와 나무 사이를 와이어, 목재구조물, 로프 등으로구성 되어 있는 시설물로 연결하여 땅을 밟지 않고 공중에서 나무와 나무사이를 이동하며 도전과 모험을 몸소! 체험해볼 수 있는 기회 랍니다 ~   모험어드벤처 시설 안내도입니다~코스별로 연령층에 맞게 안전하게 즐길 수 가 있어요!​   짚라인! 을 소개해드립니다 ~스릴과 흥미를 더하여 신종 모험스포츠로 재탄생하여 인기리에 운영되고 있는 짚라인 인데요~위험요소 없이 매우 안전한 모험 스포츠이니 편하게 자연 속에서 즐기는 모험으로 체험해 보시길 바랍니다 !​    ​휴양림을 들어오고 나가는길에 보이는 대산저수지 입니다 ~넓고 푸른 산과 잘어울려서 시선을 끄는 곳입니다그에 맞게 저수지앞에 쉬어갈수 있는 공간이 마련되어 있기 때문에쉬었다가 가기에도 사진을 찍고 여유를 느끼기에도 좋은 공간 입니다 >_<​​   에서 맑은공기와 함께 진향 숲향기 가득 머금고 체험이면 체험 등산이면 등산!숙박까지 ~ 다양하게 힐링타임을 가족과 함께,친구와 함께, 연인과 함께즐겨보세요 ! 여름 휴양지로 추천추천해드립니다 ~​  ​​더욱 자세한 정보는 http://www.jeamsan.go.kr/ 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21  예약 불가 안내 10/04 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 푸르름과 청명함을 품은 제암계곡 [2019-05-21] www.jeamsan.go.kr 체험문의 및 시설안내 예약문의 등 자세하게 알수 있습니다 ~​​​   ​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330  ​​​​​​​​​​​#여행지 #전남 #휴양지 # #휴양림 #편백나무 #데크길 #편한산책길 #편한등산로 #휴양지추천 #여름휴양지 #여름휴양지추천 #자연캠핑 #캠핑 #펜션 #펜션 #캠핑 
2022년 철쭉 개화시기 별로 알아보는 철쭉 명소들 / 철쭉 산행코스(일림산, 제암산, 황매산, 바래봉, 소백산, 덕유산, 태백산, 한라산)1.   일림산, 제암산 철쭉 개화예상 시기 (5월 1일 ~ 10일) 전후가 적기일림산은 사자산, 제암산으로 이어지는데 이 능선이 철쭉 군락지입니다.  일림산 철쭉 군락이 가장 넓고, 제암산과 사자산이 사이 곰재산 주변입니다. 한치산만 산행하기보다 한치에서 일림산을 올라 사자산과, 제암산을 이르는 코스가 철쭉을 즐길 수 있는 가장 좋은 코스입니다. ​​ ​​일림산 제암산 등산코스 ​1. 한티재 - 일림산(627봉) - 일림산(삼비산) 정산 - 골치산 - 골치 - 고산이재 - 사자산 미봉 - 간재 - 곰재산 - 제암산 자연휴양림(약 13km)​2. 한치재 - 일림산 - 사자산 미봉 - 철쭉군락지 - 곰재산 - 곰재 - 제암산 휴양림​3. 일림산주차장 - 삼수삼거리 - 능선삼거리 - 강발원지 사거리 - 일림산 정상 - 삼거리 - 작은봉 - 골치사거리 - 사자미봉 - 간재 - 곰재 - 제암산 - 휴양림삼거리 -  (약 16.5km)​​ ​​제암산 - 일림산 등산 코스 ​1. 감나무재 - 큰산 - 제암산 - 곰재 - 사자산 미봉 - 골재 - 큰봉 - 일림산 - 아미봉 - 한치재​​  ​ 2.  황매산 철쭉 개화예상 시기 (5월 5일 ~ 15일) 전후가 적기군립공원으로 지정된 황매산은 가야산에 이어 합천 제2의 명산으로 꼽힙니다.   모산재 위쪽 정상 바로 아래에 넓게 펼쳐전 황매평전은 고산철쭉이 가득 피어 철쭉제가 열리는 곳입니다. ​​ ​​황매산 철쭉은 정상에서 장박리 뻗은 능선의 정상 - 960봉까지와 황매평전.정상 아래에서 내려다보는 드넓은 황매평전의 철쭉이 장관을 이룹니다. ​​ ​​​1. 황매산 등산 코스 : 황매산 등산로 입구 - 황매산 베틀봉 - 황매산 - 영암산(모산재) 영암사지 (약 9.6km)​​ ​ 3.  바래봉 철쭉 개화예상 시기 (5월 5일 ~ 15일) 전후가 적기바래봉 철쭉은 붉고 진하며 허리 정도 높이의 크기에 마치 사람이 잘 가꾸어 놓은 듯한 철쭉이 군락을 이루며 자랍니다. 바래봉 중에서도 최고의 철쭉 군락지는 팔랑치로 약 1.5km 구간으로 팔랑치 부근이 가장 많은 군락을 이루고 있습니다. ​​ ​​보통 산 철쭉은 나무 사이로 제멋대로 자라는 반면 드문드문 꽃이 달리고 연한 분홍빛이 대부분인데. 바래봉 철쭉은 거의 일률적으로 허리나 사람 키에 군락을 이루어 빽빽하고 둥그스름하게 잘 가꾸어 놓은 것 같은, 진분홍빛으로 붉게 물드는 게 입니다. ​​ ​​바래봉 철쭉의 개화시기는 기온에 따라 차이가 있으나 4월 하순 산 아래부터 피기 시작하여 한 달간에 걸쳐 정상 부근에서 팔랑치에 이르는 능선까지 피어 올라갑니다. ​​ ​중간부 5/1 ~ 5/5 등산로 주변과 중간 구릉지대 군락지, 8부 능선 등산로 주분 군락지, 정상부 정상 부분, 팔랑치 주변 철쭉군락지​ 4.  소백산 철쭉 개화예상 시기 (5월 하순) 전후가 적기소백산은 초원과 철쭉, 주목군락과 철쭉이 어우러진 철쭉 명소입니다,. 연화봉, 비로봉, 동북쪽의 국망봉, 구인사 못 미쳐 신선봉 등 능선에 따라 철쭉이 군락을 이루고 있는 소백산,​​ ​​다른 철쭉 명산처럼 화려하게 붉지 않고 마치 수줍은 듯한 해밝은 철쭉으로 은은함과 순박함이 있는 소백산 철쭉​​ ​​소백산 철쭉 산행코스​1. 죽령 코스 : 죽령휴게소 - 제2연화봉 - 천체관측소 - 제1연화봉 - 비로봉 - 천동리​2. 희방사 코스 : 희방사 입구 - 희방폭포- 희방사 - 제2연화봉 - 제1연화봉 - 비로봉 - 천동리​​ ​그 외 덕유산 6월 1일 ~ 5일, 태백산, 6월 1일 ~ 10, 한라산 6월 5일 ~ 10일 전후가 적기로 예상됩니다. ​고지대 철쭉은 날씨의 영향을 많이 받는 관계로 개화시기가 상이할 수 있으니 확인해 확인을 하신 후 산행하시기를 권장합니다. ​​​ 
5월 전남여행|철쭉군락지​ 일림산 철쭉 산행  5월 어린이날,​전남여행을 계획중이라면 일림산 철쭉제 어떠세요?아이에게 특별한 산행의 추억을선물하세요! ​때는 바야흐로, 2019년 5월 5일 .​안녕하세요? "밍닝노리터" 입니다.   그렇습니다. 이 글은 대놓고 추억팔이 성냥팔이대팔이 소팔이 몽땅다팔아벌이는 고딴 여행기록! ​​아니, 진짜 너무 좋아서 그래! ​(5월 아이와 전남 여행은 여기가 꿀인디!) ​나만 알라 그랬는데 특별히 갈챠드리는 거여! 아따! 징헌그~ 걍 잔말말고 따라오랑께~  그나저나 우리 밍닝이들 요딴 빠숑 워때유?(갑자기 분위기 충청도? 누구냐 넌!) ​​​도대체 너.. 어머니가 누구니? 전라도 아지매여라~  지송함다... 갑자기 여행생각에 텐션이막 올라가가꼬 주체를 못해불구만요! (앗, 나 인.천.사.람.인데.. 표준말 써.야.지.) ​​우리 요밍이가 요래요래애기애기 할 때가 있었는데지금은 허벌나게 커블어가꼬​아니, 엄청 많이 장성하여, 어엿한 초등 중학년이 되었네요. ​  ​​전국 가볼만한 3대 철쭉 군락지라고 하면,소백산 철쭉제, 취소 바래봉, 그리고황매산 철쭉제를 들 수 있는데요!이 곳 못지않게 5월이면 전국 각지에서 몰려온등산객으로 유명세를 치르는 철쭉 군락지바로, 전남  일림산이랍니다.  출처: 밍닝노리터 제공​​​제가 찍은 거예요.​ 2019년 5월 5일에 일림산 정상에서요.대충 찍어도 이 정도 풍경이 예상된다면말해 뭣하겠어요? 그냥 대박인거지. ​  Comparison 진달래와 철쭉  비교 요약  ​진달래 ​✔ 3월~4월초에 꽃이 핀다.✔ 꽃잎이 얇고, 꽃 봉오리 전체가 삼각뿔 모양이다.✔ 꽃부터 피고 잎사귀는 나중에 핀다.✔ 가지끝에 꽃봉오리가 3~6개가 모여서 핀다​✔ 잎사귀 끝이 뾰족하다✔ 암술에 털이 없다​철쭉(영산홍) ​✔ 4월부터 6월까지 핀다(산철쭉, 철쭉)✔ 꽃과 잎사귀가 함께 자란다​✔ 암술에 털이 있다✔ 꽃받침과 꽃대가 끈적인다  출처: 밍닝노리터 손수 제공​전남 "" 하면, 판소리 서편제의 고장,녹차밭(대한다원),  벌교 꼬막, 율포해수욕장을 주로 생각하실텐데요. ​​천만의 말씀! ​초여름의 시작을 알리는 5월이면용추계곡에서부터 시작하는 "일림산 철쭉제"는  전국 각지의내로라하는 등산객들로 인산인해를 이루는전국 대표 철쭉군락지 명소 중 한 곳이랍니다. ​​  ​​자, 호기롭게 일림산 철쭉 군락지를 향해서밍닝이들과 산행을 시작했는데요. 이 때가 3년전이니, 요밍이 7살 그리고쁘닝이가...오모낫!​ 글쎄 4살때라구요? 레알?!  야! 너두 오를 수 있어! ​그렇습니다! 4살 아이와 산행을 할 수 있는야트막한 철쭉 구릉지라고 할 수 있습죠. 그러나, 한 2번정도는 업고 산행을 감수하셔야?!​​​ ​자아, 그럼 한번 올라가 볼까요?  [일림산- 제암산 코스]​✔ 일림산주차장-(2.7km)-삼수삼거리-(0.53km)-능선삼거리-(0.47km)-강발원지 사거리   -(0.83km)-일림산 정상-(0.16km)-삼거리-(0.54km)-작은봉-(1.1km)-골치사거리-(3.4km)-  - 사자미봉-(0.7km)-간재-(1.5km)-곰재-(1.6km)-제암산-(0.6km)-휴양림삼거리-(2.3km)-  - (16.43km 7시간)​[제암산-일림산 코스]​✔ 감나무재(09:48)-큰산-제암산-곰재-사자산 미봉-골재-큰봉-일림산-아미봉-  한치재[삼수마을표지석]( 7시간)​출처: 한국의 산하일림산 철쭉제 등산코스는 위에서 보시는 것처럼전문 산악인이 등반했을 때 대략 7시간 남짓 걸려요. ​  아니, 이게 무슨 아이와 추천 산행지야!​​하시겠쥬?ㅋㅋ그러나, 말씀드렸듯이4살 유아, 7살 어린이와 함께하는 전남 산행​코스는 이렇답니다. ​아이와 산행코스​일림산 주차장👉용추계곡👉일림산 정상👉용추계곡-👉다시 일림산 주차장  단촐하쥬?​그러나, 모로 가도 서울만 가면 되는법! 아이와 철쭉만 보면됐제 뭣이 중헌디?​​ ​산은..... 언제든 옳아요! ​오우, 5월의 푸르름이 여기까지 느껴지는데요?5월 5일 어린이날 이 무슨 개(?)고생이냐고,​아이들이 축복받아야하는 날에산행길이 곧 고행길이자 묵언수행길 아니냐고지금 비난하시는 분들...   아이들 무진장 좋아한다! (음.. 아이들마다 케바케일라나?ㅋㅋㅋ) *잠깐! 여기서 "케바케"는 통상 영어로  "case by case" 를 지칭하는 용어로서 "경우에 따라 다르다"로 해석할 수 있습니다. ​​ ​아니, 그나저나 일림산 철쭉 군락지는언제 보여줄거냐고?!  있긴 한거냐고?!! ​​여기서 잠깐, 일림산 철쭉 만개시기를 안내해드리자면,제암산 철쭉의 만개시기는 5월 5-10일 전후이고 일림산은 이보다 2-3일 빠릅니다. 그래서 5월 5일전후가 아주 만개한 철쭉을 보기 적기인 시기인 거죠!잠깐!  철쭉의 만개시기는 봄 기온에 따라 차이가 나기 때문에 궁금하면 "군청"에 문의하시는게 빨라요. ​여기서 T.M.I 로다가, 군청 홈페이지 들어가시면군 여행지도도 다운로드 할 수 있답니다. 아따~ 까지 왔는디 산만 보고 가믄 섭하제~ ​​​그럼 이제...진짜 보여줄게. 철쭉! (두구두구) -이제부터 스크롤 압박 주의-[ 주제: 철쭉, 그리고 밍닝] 한폭의 그림같은 밍닝이들의 포옹​ "언니이~ 드디어 다왔어!"" 쁘닝아, 우리가 해냈어!"​일림산 철쭉 군락지에서 감격의 포옹을 나누다. (그러나, 여기 중간지점임... ㅋㅋㅋㅋ)​​아 근데 진심 너무 예쁘지 않아요?​(아니, 풍경말고..우리 밍닝이들~ㅋㅋㅋㅋ)  제목: 난, 언니 품이 젤로 좋아! 제목: 나두 니가 너무 좋아! 제목: 사람이 꽃보다 아름다워! ​🎵🎶 누가 뭐래도~밍닝이가 꽃보다 아름다워~ 🎵​​크으, 노래가 그냥 뭐, 절로 나오는 풍경이구만요!  5월 아이와 산행, 전남 일림산 철쭉 군락지는곳곳에서 "인생사진"을 남길 수 있는 숨은 명소예요.​아니, 지천에 깔린(?) 벚꽃~이제는 흔하디 흔한(?) 유채꽃~핑크 뮬리? 저리가라~ 예요! ​5월이면 철쭉군락지 산행으로 감히 누구도 흔하게 흉내낼 수 없는 "인생사진" 담아오셔야쥬? 압도당하는 철쭉 스케일산행길에 만난 철쭉이 장관만세~ 우리가 해냈다! ​풍경을 눈에 담아오는 것 만으로도힐링이 되는 5월의 일림산 철쭉산행.음., 여긴 마치 제주도 한라산을 오를 때와비슷한 자연이 주는 치유와아름다운 정취를 온몸으로 만끽할 수 있는 곳!​  ​​그러나,  여가~ 끝이아니여~ 오메, 죽것는디야?! ​​​자자! 캄다운~ 릴렉스 하시고!이제 슬슬 일림산 정산까지 올라봐야겠지요? 엄마! 아직 거뜬해요! 더 오를 수 있어요~ ​"엄마~ 사진찍어 주세요!"​​밍닝이들 표정 보이시죠?힘든 산행이 전혀 아니예요!​(내 표정 안보여드려서 다행! 아오~) ​이제는 알아서 포토스팟을 찾아 자연스레 포즈를 취하는 여유로움까지!  엄마는 지쳐감., 이미 체력 고갈일림산 산등성이 풍경 무엇?! 철쭉 절경이 펼쳐지다.꺄아~ 7살 요밍이는 애기애기 하구나! 5월5일, 일림산 철쭉 만개일림산, 철쭉 능선따라 손하트꺄오~ 날씨도, 풍경도, 밍닝이도 너무나 예뻤던 하루​온통, 분홍​그 어떤 미사여구도 필요치 않는, 한마디 표현으로 끝! ​​ ​어땠어요? 4살, 그리고 7살 아이와 산행생각보다 할만해 보이죠?ㅋ(어디 후회해 봐랏ㅋㅋㅋ) ​올해에도 꼭 다시 갈거예요!!그럼, 5월5일에 일림산 정상에서 만나요~​​ 
[2019-11-23] 제암산-사자산☞ 지속시간 : 05:10:55☞ 거      리 : 11.32km☞ 이동구간 : 자연휴양림-제암산-곰재-철쭉제단-사자산-자연휴양림​이 「코리아유니크베뉴」에 선정되었습니다. 지역의 독특한 문화체험,장소성을 느낄수있는 있는 국제회의 장소를 의미한다고 하네요. 문체부와 한국관광공사는 매년 「코리아유니크베뉴」를 선정해 한국을 대표하는 장소에 국제회의를 유치하는 등 홍보 및 마케팅을 지원한다고 합니다.오늘 맑은 늦가을하늘아래 제암산 다녀왔습니다.​#가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # #추천여행지                                       
오늘 기사에서는 전남 여행을 위한  숙소 추천 베스트 4에 대해 알아보겠습니다. 1박2일여행코스, 장성1박2일여행코스, 완도베스트3의 7가지 추천이 궁금하다면 이 기사 하단의 링크를 참고하기 바란다.군(oseong城郡)은 대한민국 전라남도 중남부에 있는 군이다. 녹차와 벌교 꼬막은 명물로 유명하다. 군청 소재지는 읍이며, 2읍 10면을 관할한다.은 대하원, 녹차밭, 제산자연휴양림, 대원사티벳박물관, 율포해수욕장, 제암산, 율포솔밭해수욕장, 이림산 등 관광명소로도 유명한 곳이다. 그럼 지금부터 전남 여행을 위한  숙소 추천 베스트 4는 다음과 같습니다.​녹차리조트뜬구름 잡는 펜션 다비치 콘도궁중 한옥 스테이녹차리조트- 주소 전라남도 군 읍 녹차 777호- 시설 및 서비스 주차, 바비큐, 복층 구조, 족구장, 매점, 세미나실이의 베스트 하우스 추천. 첫 번째! 녹차리조트는 한국차소라문화공원에 위치하고 있으며 국내 유일의 호텔형 통나무집 시설이다. 정통 수동 통나무집으로 록키마운틴 더글러스, 토종 삼나무, 편백나무(히노키) 통나무를 건조해 만든 친환경 웰빙 통나무집이다.6,000평 규모의 넓은 부지에 15개 동 36개 객실과 잔디광장, 바비큐 시설, 주변 자연휴양림, 녹차밭 등이 어우러진 산책로는 녹차리조트만의 이다. 의 맑은 공기와 녹차 수도 득량만, 녹차향이 짙은 녹차리조트에서는 자연경관과 함께 평화로운 휴식을 즐길 수 있다.인근 관광지로는 녹차밭, 한국차박물관, 태백산문학관, 율포관광단지, 대원사, , 이림산, 용추계곡, 비봉공룡화석지, 주암호 등이 있다.뜬구름 잡는 펜션- 주소 전라남도 군 회천면 일림산길 309- 시설 및 서비스 주차, 수영장, 바비큐, 이중 구조이 추천하는 숙소 구름 속 걷기 펜션은 방마다 넓은 녹차밭이 한눈에 들어오는 곳이다. 게다가, 그곳은 밤에 쏟아지려고 하는 별들을 볼 수 있는 장소이다.펜션 안에서는 수영장과 바비큐도 이용할 수 있다. 인근 관광지로는 녹차밭2다원, 녹차밭대합, 율포해수욕장, 율포해수욕장, 율포녹차탕, 일림산, 공룡알화석지, 서재필기념관, 대원사, 티베트박물관 등이 있다. 다비치 콘도- 주소 전라남도 군 회천면 충의로 36- 시설 및 서비스 스파, 주차, 조식, 바비큐, 주방, Wi-Fi, 사우나, 흡연장소, 금연실이가 추천하는 숙소 추천. 세 번째!  다비치 콘도미니엄은 끝없이 펼쳐진 녹차밭과 율포해수욕장이 어우러져 자연적 입지를 자랑한다. 자동차와 해변이 살아있는 남도의 정취를 느낄 수 있다. 콘도 내 시설로는 스파, 바비큐, 주방, 사우나 등이 있으며 무료 와이파이가 가능하며 조식이 가능하다.궁중 한옥 스테이- 주소 전라남도 군 웅치면 일림로 530-36- 주차시설 및 서비스, 바비큐, 단독주택 펜션, 와이파이, 단독실, 한옥, 세미나실, 수하물 보관소 숙소 추천 4위! 궁중 한옥 스테이는 전라남도가 지정한 개인 정원인 갈멜 가든에 있다. 의 자랑거리인 녹차밭, 율포해변, 비봉공룡공원, 해수녹차탕 등이 10분 거리에 위치해 있으며, 해발 250고지에 의 관광명소인 제암산, 일림산, 용추폭포 등이 둘러싸고 있는 왕실의 한옥(갈멜농장펜션)이 자리 잡고 있다.​ 1박 2일 여행코스 추천 7곳! (ft. 전남 여행지)오늘 기사에서는 전남 여행지 중  1박 2일 여행 코스의 추천 7가지를 알아보겠습니다. 구례 펜션 베스트 5, 신안 1박 2일 여행 코스 추천 코스 6, 순천 펜션 베스트 6을 알아봤습니다.엘프토스장성 1박2일 여행코스 추천 7곳! (ft. 전남 여행지)오늘 기사에서는 전남 여행지 중 장성 1박 2일 추천 여행코스 7곳을 알아보겠습니다. 장성은 7위, 완도는 3위, 광주는 10위 안에 드는 식당이다.엘프토스 ​ 
 율포솔밭해수욕장을 기차와 버스 이용하여 하루 반나절 힐링하고 왔어요..주말이어서 그런지 캠핑족이 많이 있었어요..저는 간단하게 짐없이 편하게 다녀왔는데 아이들은 바닷가에 들어가고 싶어해서 다음엔 여벌옷을 준비해서 다녀와야겠어요..​바다에 있는 게, 조개등 다양한 생물을 직접 보고 체험해볼수 있는 멋진  율포해수욕장으로 떠나볼까요? 목포, 광주송정, 순천, 부전 방향으로 향하는 경전선 철도시간표입니다..경전선은 무궁화호이기 때문에 이동시간이 오래걸려요.. 다음에는 ktx타고 환승해서 부산 등등 다양한 곳을   다녀와야겠어요.. 순천역으로 여행코스를 짰으나 아이가 배고프다고 하여 중간에 내린 역..처음에 계획한대로 순천가서 순천국제정원 들릴려고 했는데 계획이 틀어지니 짜증이.. 아이에게  화풀이했네요.. 못된 엄마죠.. 역에 내리니 읍내였습니다..버스를 기다리며  주요관광지가 어딘지 살펴보았습니다.. ​역시 하면 녹차밭이죠?벚꽃길, 소설태백산맥무대지, 충절사, 벌교홍교, 율포솔밭, 용추폭포, 서재판선생기념공원, , 주암호, 봉능리석조인왕산, 유신리마애여래좌상, 일림산철쭉군림지, 서편제소리전수관, 공룡알서식지, 율포해수녹차센터, 한국차박물관, 대원사 등 은 구경할 곳이 진짜 많네요.. 2021년 11월 기준 역 터미널에서 율포해수욕장 방면 버스시간표입니다..알기쉽게 버스노선도 이름이 율포 70번대로 되어 있어서 버스타기는 쉬웠어요 다른 곳도 시간표가 정류장에 붙여 있어서 시간 맞춰 버스타면 좋습니다.. 역에서 율포해수욕장까지 버스타고 쭉달려 20분만에 도착했어요..버스를 타고 가니 어찌나 스릴감이.. 멈춤없이 쭉 꼬불꼬불 그리고 고도가 높아 녹차밭, 산등성이 등 내려다보는 재미가 있었어요..그런데 버스가 안내방송이 안나오니 걱정.. 그러나 버스기사님께서 알아서 율포해수욕장이라고 알려 주시네요..버스에서 내리니 율포오토캠핑장, 다비치콘도, 율포해수녹차탕, 율포솔밭해변 이정표가 있어 쉽게 찾아갔어요 율포해수녹차센터 갯마을횟집 맛집인가요? 줄이 줄이..다음에 꼭 물회 먹고싶네요 율포솔밭낭만의거리  율포관광단지율포해수녹차탕은 에서 생산된 차잎을 우려낸 녹수를 사용한다고 하네요 문정희의 율포의 기억 시새와 포구, 뻘 등 자연 그대로를 보여주는 어머니의    마음을 경건하게 쓴 시네요.. 저도 아이에게 공부도 좋지만 여러지역의 있는 자연경관을  많이 보여 주고 싶어요..  어렸을 때 경험이 성인이 되어 좋은 자양분으로 커 나갔음 하는 바람입니다.. 율포솔밭해변 안내도 및 이정표야외에 화장실이 많아서 좋네요 하늘도 파랗고 구름도 이쁜 하루네요 모래쌓기도 하고 인파가 그리 많지 않았어요..그렇게 뜨껍지도 않고 딱 좋은 날씨였어요 율포해수녹차센터 가는길..분수도 나오고   서예전 전시도 있었어요 해수녹차탕 이용요금 녹차밭 사진이 이뻐서 한컷 우라차차 군 대한민국 캐릭터대상녹차몬, 꼬막몬, 키위몬..캐릭터 귀엽네요 6월달은 여행가는달이라는 포스터가 붙여있네요  차오름 카페 들어가 보았어요 녹차아이스크림도 먹어보고 나중에 초코도 더 넣어주셨어요 차오름카페내에서 본 율포솔밭해수욕장 율포해양복합센터 건립부지네요  이곳은 2022. 7월 착공하네요스킨스쿠버풀, 실내서핑, 수중 스튜디오, 사계절풀장, 인피니티풀장등 정말 기대되는 곳이네요.. 다음에 오면 이곳에서 놀수 있기를 저는 버스시간표와 정류장을 미리 확인했어요..역으로 가기위해 그린할인마트, 보흥농약사입니다..시간표를 보시고 시간대에 맞춰   두곳중 한곳에서 버스를 기다리면 됩니다두곳이 바로 마주보고 있습니다.. 전 것도 모르고 그린마트 앞에서만 기다렸더니  버스가 그냥 지나치더라고요.. 율포해수욕장에서 역과 터미널 가는 버스시간표..율포출발시 그린마트와  보흥농약사 출발이 다르니   꼭 시간표확인하고 해당 정류장에  서 있어야 합니다  율포해수욕장에서도 군 주요 관광명소가 설치되어 있어요 탈의실이 모래사장 중간에 딱.. 음수대와 씻는 곳 율포해수욕장 포토존..그림같은 곳이네요.. 화장실도 3개정도 있고.. 발 담그고 노는 아이들 바다색도 이쁘고 하늘도 이쁘고 구름이 이렇게 뭉게뭉게 게잡기에 열중인 아이들.. ​ ​그날 57마리 가까이 잡았다고 자랑하는 아이..집에 돌아가기전에 게는 다 방생했어요..  율포해수욕장까지 대중교통  이용하기 편하고 그곳에서 먹거리, 즐길거리가 많아 자주 와도 좋은 곳이네요..자동차보다는 기차와 버스타고 즐겁고 행복한  율포해수욕장 여행해 보시는 것을 강력추천 드려요​ 경전선 역 여행순천역이 종착지였으나 갑자기 아이가 배고프다고 하여 내린 역.. 생각지도 못한 역에 대한 추억을...m.blog.naver.com ​ 커피맛집 카페모던 율포해수욕장 근처에 있는 커피맛집 카페모던.. 향긋한 맛과 냄새가 일품인 스페셜커피.. 최고급등급...m.blog.naver.com ​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 #율포솔밭해수욕장 #역  
6.6​빨간날이라서 어떻게든 놀러가겠다고 아득바득 집에서 나옴​목적지는 양림동 하원재양림동 하원재를 예전부터 가고싶었는데 평일에는 시간이 없고 주말도 가기에 여의치않아서 거의 2년을 가고싶다고 생각만 하고 가지못했음..​그런데 일요일 저녁에 검색해보니까 정기휴무는 월요일이지만 현충일이라 특별영업 한다는 인스타글을 보고 이번에 못가면 진짜 평생 못가겠다싶어서 6월 6일을 디데이로 잡음  ​외관부터 너무 이뻤던 하원재근데 진짜 기독병원 거의 바로 옆에 있더라기독병원정류장에서 걸어서 3분정도 걸렸다.가는 길에 호양호림 카페도 있었음​ ​스콘은 티세트를 시키면 기본으로 하나 주심!차는 떼 드 후원 블랜딩정보에 밤이 있길래 밤조아인간은 혹해가지고 마셔봤는데 밤보다는 블루베리맛만 났던.. ​내가 막 도착했을 때는 사람들이 테이블마다 꽉 차있었는데 30분정도 지나니까 나 혼자남아서 쬐깐 뻘쭘...가게 분위기도 좋고 조용하고 사장님도 친절하셔서 너무 좋았음!!​6.7 ​따옴바 납작복숭아맛 맛있다길래 사러 gs25갔다가 밴앤제리 원플원하고있길래 평소에 궁금했던 맛으로 사왔다!!따옴바 납작복숭아는 비건아이스크림을 찾으면 좋은 선택지일 것같고 나는 그냥 한 번 먹어본걸로 만족함..​6.9​ ​판도라 2+1작년 판도라 2+1할 때 사고싶었던 반지들이 있었는데 까먹어서 못삼... 그렇게 1년을 벼르다가 행사 시작한 날 바로 백화점으로 튀어감 ​원래 사려고했던 반지는 씨쉘이랑 노티드하트링, 링크드 러브링이었는데 막상 가서 씨쉘을 껴보니까 생각보다 투박해서 내 손에 안 어울려서...씨쉘대신 틸디드 하트링 샀다심플하고 귀여워서 맘에 듬!나는 손이 얇은 편이라서 링크드러브, 틸디드하트는 48호가 왼손 검지랑 중지에 들어갔고 노티드하트링은 좀 큰편인지 오른손 검지에도 들어갔음!! ​백화점 간 김에 푸드코트에 있는 소맥베이커리에서 페파로니 피자빵도 샀다!​6.10 ​별빛청하를 티비인지 유튜브인지 광고로 봤었는데 롯데마트에 있길래 사옴.화이트와인이랑 청주가 섞여있다는데 스파클링이라 쓴 맛이 없어서 술술 들어감^^해산물이랑 먹으면 너무 좋을 것 같음​6.11​  ​따옴 패션후르츠바납작복숭아보다 훨~~~씬 맛있다살짝 시긴한데 망고과육이 들어가있어서 적당히 상큼하고 있었다.​ ​자연휴양림갔다가 다람쥐봤다가만히 있길래 찍으려고 했는데 갑자기 도망가는 바람에 순간포착됨 ​6.12 ​ 에서 하루 숙박해서 아침에 제암산 더늠길 등산하기데크길이 완만하고 정상까지 찍고 내려와도 1시간 30분 정도라서 산책코스로 너무 좋음​ ​날 더워지면 물회 먹어줘야징회도 많고 밑반찬도 맛있었다!! 
​안녕하세요!도서관 길 위의 인문학입니다.  ​코로나19 장기화로 인해여행 계획 짜기도 쉽지가 않은데요.​다른 사람들과 일정 거리를 유지하고접촉을 최소화하는 언택트 여행이 유행이라고 합니다. ​사방이 탁 트인 한적한 곳으로 여행 떠나보는건 어떠세요?지금부터 풍경이 아름다운 여행지를 추천해드리겠습니다!   ​  01.  출처 : 평택시청 공식홈페이지평택시 고덕면 궁리에 있는 바람새마을에는 수변공원인 소풍정원이 있습니다.2018년 기존 섬 지역을 4개의 주제를 담은 테마 섬으로 탈바꿈 시켜 있는 경관과 야경을 감상할 수 있습니다.산책로를 따라 걷다 보면 곳곳에 설치된 다양한 휴식공간에서자연을 체험하고 느낄 수 있습니다.​02. 출처 : 한국관광공사 공식홈페이지경북 울진군 후포면에 있는 등기산 스카이워크에는 높이 20m 길이 135m에 달하는 하늘 바닷길이 있습니다.강화유리로 만들어진 바닥을 걸으면 바다 위 공중에 떠 있는 듯한 느낌을 주어 스릴을 즐길 수 있습니다.또한, 탁 트인 시원한 바다와 파도 소리는 지친 마음을 힐링시키기 적격입니다. ​03. 출처 : 한국관광공사 공식홈페이지전남 군 웅치면에 있는 제암산 자연휴양림은 해발 807m의 제암산 기슭에 있습니다.주위 모든 산을 제압하는 '황제의 산' 이라 불릴 만큼 웅장한 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이며계곡 물놀이장, 야외 교실 등 휴식과 체험을 할 수 있는 시설도 많아 가족과 함께 가기 좋습니다.​​추천해드린 여행지는 어떠셨나요?이번 여름 지친 몸과 마음을 자연을 통해치유해보시길 바라요 :)  ​​  이런 여행에 관해강연 하는 곳이 있다고 하는데요! ​바로, 서울특별시교육청 어린이도서관입니다.​서울특별시교육청 어린이도서관은7월 24일 (10:00~12:00)<우리 여행갈까요?>라는 주제로강연을 진행한다고 합니다!​많은 관심과 참여 부탁드리겠습니다 ^_^  ​​​강연에 대한 문의는 서울특별시교육청 어린이도서관으로!02-731-2300​ 도서관 길 위의 인문학도서관, 길 위의 인문학, 도서관 길 위의 인문학,도서관길위의인문학,인문학, 길위의 인문학www.libraryonroad.kr ​ 
            일림산(삼비산) 664.2m ~ 사자산668m~ 제암산 807m   [ 위치 ]  0. 전라남도 군 회천면 회령리 일원(들머리), 군 웅치면 대산리 일원(날머리) [ 산행 ]  0. 제암산의 정상에 앉은 임금바위에게 주변의 바위들이 절을 하는 형상이라하여 붙여진 제암     산이다  0. 지금 시기 삼비산 부근 산등의 철쭉군락지가 볼거리이며 그리고 부근에서 높이 솟은 제암산     의 웅장한 암릉에서 바라보는 만 그리고 주변의 산봉이 정겨워 각각 있는 산으로      다가 온다  0. 종주산행에는 여름같은 햇살이 따가워 숨을 숲그늘 없으며 또한 목 축여 줄 샘도 없으니 간     식 등 함께 충분히 준비하여야 한다  0. 처음 오름에 힘들고 일림산 부근 평지같은 길 그러나 제암산 부근 봉우리 오르락내리막 힘     드나 그 외 평지같은 산등 길이다  0. 이정표가 잘되어 있어 힘들 때 탈출 할 수 있는 여러 갈림길 따라서 하산 할 수 있다 또한 일     림산(삼비산) 또는 제암산을 구분하는 코스를 많이 이용하는 듯 하다 [ 산길 ] 대한다업다원제2농장 들머리10:35~ 회령삼거리12:52~ 갈림길매남13:00~ 일림산(헬기장)13:25~ 점심~ 발원지삼거리13:31~ 봉수대삼거리14:22~ 삼비산14:29~ 큰봉(골치산)갈림길14:51~ 작은봉14:56~ 골치사거리15:9~ 고산이재갈림길15:53~ 사자산16:19~ 간재사거리16:35~ 곰재산16:46~ 곰재사거리17:6~ 장흥군공원묘지17:23~ 헬기장17:33~ 산동갈림길17:35~ 제암산17:39~ 갈림길휴양림17:53~ 임도만남16:19~ 전망대초소16:21~ 관리사무소16:25 종료  [ 찻길 ] 남해고속도로(10번)~ 순천ic(2번도로)~ 벌교~ 군청 부근 장수교차로~ 다원방향 18번도로~ 영천저수지~ 밤고개삼거리(우)~ 회천면소재지(영화찰영지안내문)~ 회천초교~ 삼장마을~ 다원2농장 들머리   @@@ 2009.5.15 전남  일림산(삼비산)~제암산 산행에서 @@@    [ 사진 ] 누르면 커지는 일림산~제암산 산행에서...위= 우산      희미한 윤곽 제암산 그 줄기 자락이다 보이는 능선 오르락내리락 그 산등 따라서 가야 한다  그 길에는 떠나는 이 섭섭함에 흘리는 비가 내린다위= 제암산 향한 산등성이      하늘 보이는 산길따라 앞 보이는 무명봉 넘어 사자산 그 뒤편에 곰재산 그리고 높이 솟은 제암산이 이어 보인다위= 강 발원지 사거리      운무에 숨은 삼비산 철쭉산등 따라서 오른다 내림 길 그리고 사거리 우측으로 강 발원지가 있는 방향이나 목적지 산행코스는 직진하여 간다위= 만 향하여      지나온 일림산(삼비산) 그리고 골치산의 큰봉 작은봉 산등길에는 붉은 철쭉으로 정렬하여 오가는 산객 발걸음 가볍게 할려고 홍등을 밝혀 두고 있다위= 녹차밭 진입로      다원농장에서 오른 산등... 올라 바라보니 다원농장으로 비 뿌려질 비구름 맑은 하늘을 덮혀가고 있다 더구나 이곳에는 벌써 오락가락하는 비 만나고 있다위= 제암산휴양림시비      첫머리..."어릴적 할아버지 그림자 같은 산"...으로 시작된다(안정환)... 시원한 계곡과 암봉의 매력에 들어와서 나갈려고 하지 않는 여름의 천국인 듯 하다 
- MICE 국제회의 장소로  유치 및 홍보마케팅 지원- K팝 레스토랑부터 현존 最古 사찰 ‘전등사’까지  한국소리문화의전당이 <2019 코리아 유니크 베뉴(Korea Unique Venue)> 30선에 선정됐다고 밝혔다. ​유니크 베뉴는 지역의 독특한 문화를 체험하거나 장소성을 느낄 수 있는  있는 국제회의 장소를 의미한다. ​문화체육관광부와 한국관광공사가 MICE산업 경쟁력 강화를 위해 선정, 지역을 대표하는 장소에 국제회의를 유치하기 위한 홍보 마케팅을 지원한다. ​올해는 2017년 선정된 베뉴와 올해 신청한 신규 베뉴를 대상으로 활용 실적 및 위치, 시설, 적합성 등을 종합 평가해 국내 30개소를 선정했다. ​이 중 공연장 시설로는 한국소리문화의전당(전북), 영화의전당(부산), 국립아시아문화의전당(광주)이 선정됐다.​전당 관계자는 “유니크 베뉴는 소리전당이 보유하고 있는 국제회의장/전시장을 통해 소리전당이 한국을 대표하는 MICE 산업의 중심이 될 수 있는 좋은 기회라고 생각해 신청하게 됐다”며 “향후 국제회의 등을 유치해 지역경제에 활력을 불어넣도록 노력하겠다”고 전했다.    ​한편, 2019 코리아 유니크 베뉴로는 ▲서울의 우리옛돌박물관, 가구박물관, 한국의집, 삼청각, 국립중앙박물관, 이랜드크루즈, 저스트케이팝, 문화비축기지, 플로팅아일랜드 등 9곳 ▲인천의 현대크루즈, 코스모40, 파노라믹65, 전등사 등 4곳 ▲경기도의 광명동굴, 현대모터스튜디오 고양 등 2곳 등이 선정됐다.​또 ▲강원도의 DMZ 박물관, 알펜시아 스키점프대, 인제스피디움, 남이섬 등 4곳 ▲전북도의 한국소리문화의전당(전주), 왕의지밀(전주) 등 2곳 ▲전남도의   1곳 ▲경북도 황룡원(경주) 1곳 ▲광주 국립아시아문화전당 1곳 ▲부산 누리마루, 영화의전당, 더베이101 등 3곳 ▲제주도 본태박물관, 제주민속촌 등 2곳이다.​문의 063-270-8000 ​ MICE산업을 이끌 한국소리문화의전당 국제회의장MICE산업이란? 회의(Meeting), 포상관광(Incentives), 컨벤션(Convention), 전시(Exhibition)의 머...blog.naver.com ​ 
﻿=국토교통부 2012년 우수해변 선정= ▶ 천연갯벌과 그윽한 차향이 함께하는  율포 솔밭해변▶ 미네랄 풍부, 낭만이 넘치는 서해안 낙조를 함께 즐기는 함평﻿ 돌머리 해변          안녕하세요. [전라남도 블로그]입니다. 이번에  전라남도의 율포 솔밭해변과 함평 돌머리해변이 국토교통부에서 선정하는 2012년 우수해변에 포함이 되었다고 합니다. 그래서 오늘은  율포 솔밭해변과 함평 돌머리해변에 대한 이야기를 들려드리고자 합니다. 함께 보실까요?          |  율포솔밭해변·함평 돌머리해변…상사업비 1억 5천만 원 확보 | 국토교통부는 외부 전문가 심사위원단을 구성해 전국 358개 운영 해변의 교통 편의, 시설 현황, 배후 경관, 이용객 및 주민 평가, 숙박시설 여건 등을 서류심사와 현장심사를 통해 우수해변을 선정하고 있는데요.  그 결과 전라남도의  율포 솔밭해변과 함평 돌머리해변이 포함돼 총 1억5천만 원의 상사업비를 확보했다고 합니다!!!         율포 솔밭해변       규모 : 해변 폭 100m, 길이 1,200m주변 관광지 : 차밭, 용추폭포, 한국차박물관, , 비봉공룡알 화석지, 강골전통마을    율포솔밭해변은 득량만에 위치해 1930년대 남해안 최초로 개장한 해수욕장으로써 2003년 람사르협약에 등재된 천연갯벌과 모래로 이루어져 있어 건강에 좋은 해수욕 뿐만 아니라 벌교 천연갯벌과 모래로 이뤄진 청정지역으로 다양한 갯벌체험과 다양한 해양레저스포츠까지 즐길 수 있는 것들이 풍부합니다.           또한 천연갯벌의 우수성으로 널리 알려진 피부 윤택과 유연성, 노화 방지, 질병 예방 등의 효과가 큰 벤토나이트 게르마늄과 셀레늄 성분이 다량 함유돼 있습니다.  녹차와 해수를 결합한 해수녹차탕과 심해수를 이용해 전천후 안전한 해수욕이 가능하도록 조성한 해수풀장, 파도풀장은 남녀노소 모두 선호하는 해변의 건강 놀이시설이 마련돼 노약자나 어린이들에게 큰 인기를 끌어 매년 100만여 명의 이용객이 다녀가고 있다고 하는데요.                         함평 돌머리 해변       규모 : 해변 폭 50m, 길이 400m주변 관광지 : 자연생태공원, 함평엑스포공원, 해수찜 등  세계 5대 갯벌지구 중 하나인 함평만에 위치한 함평 돌머리해변은 미네랄이 풍부한 해수와 아름다운 서해안의 낙조로 유명한데요.매년 4월경 개최되는 ‘함평나비대축제’와 9월경 개최되는 ‘국향대전’과 연계되는 대표 관광지로 꼽히며 이용객이 급증하고 있습니다.           또한, 지역주민들이 자율적으로 ‘석두어촌체험마을운영회’를 구성하여 어촌마을과 해변에서 체험할 수 있는 다양한 프로그램(바지락잡기, 개매기체험, 뱀장어잡기, 갯벌생태체험 등)을 연중 운영함으로써  학생들에게 어촌체험 학습의 기회를 제공할 뿐만 아니라지역의 우수자원을 홍보하고 해변 사계절 활성화에 기여하고 있는데요             특히 서해안의 드넓은 갯벌은 아름답지만 조수간만의 차가 커 간조 시 해수욕하기 어려운 점을 보완하기 위해 인공풀장을 조성, 전천후 해수욕이 가능한데요. 바닷물을 이용한 해수찜 체험은 피부질환과 신경통 등에 좋아  있는 해변 관광상품입니다.                     국토교통부 선정 2012년 우수해변에 포함된 율포 솔밭해변과 함평 돌머리해변에 관한 포스팅 재미있게 보셨나요?   이번 우수해변 선정으로 율포 솔밭해변과 함평 돌머리해변에 더욱더 많은 관광객이 방문하시어 다양한 행사 체험과 즐거운 추억을 쌓는 소중한 시간 되시기를 희망합니다!            
[전남 (寶城)군 기행] - 2021.09.05. 수정. ​​1. 개요​□ 지지* 싱그러운 녹차밭과 제암산, 일림산의 철쭉, 벌교의 갯벌이 어우러진 곳.* 벌교 : 조정래의 '태백산맥'의 배경. 현부잣집, 중도방죽, 소화다리, 회정리 돌담교회, 남도여관(여관) 등.* 벌교 지명 : 뗏목으로 놓았던 떼다리의 뗏목 벌(筏) 다리 교(橋)에서 유래.​○ 면적 : 664.06 km2. 전남에서 네번재로 넓은 면적.○ 행정구분 : 2읍(, 벌교) 10면(문덕, 복내, 노동, 미력, 웅치, 회천, 미력, 겸백, 율어, 득량, 조성)○ 꽃/철쭉, 나무/차나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 40,305명 (2021.02)​□ 장날​*  2, 7* 벌교, 복내, 회령 4, 9* 조성 3, 8* 예당 5, 10​□ 축제​○ 차밭빛축제 : 12월 ~ 2월.○ 다향제 : 5월 초순.○ 서편제소리축제 : 9월경.  소리전수관, 판소리예적지, 체육공원 일원. 061-850-5225~6.○ 전어축제 : 9~10월. 율포해변 일원. 061-850-5611.○ 벌교 꼬막 축제 : 11월 경. 벌교 제일고교, 대포리 갯벌 일원.​□ 태백산맥 문학기행* 제일고~회정리 교회~소화다리~김범우집~홍교~읍사무소~금융조합~벌교 남초교~남도여관~벌교역~철다리~중도방죽~현부잣집~태백산맥 문학관.​□ #9경​○ 차밭○ 한국차박물관○ 태백산맥문학관○ 율포해수욕장 관광지 ○ 비봉공룡공원○ 제암산 자연휴양림 ○ 일림산 / 용추계곡 ○ 대원사○ 주암호 / 서재필기념관 ​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #대원사(大原寺) : 천봉산. 송광사 말사. 9경.* 503년(백제 무령왕 3) 아도가 창건. * 절터를 잡기 직전 꿈에서 봉황의 보금자리를 닮은 곳을 발견하였다고 함. 꿈에서 깨어 백두산에서 백두대간을 타고 남쪽으로 내려오며 봉황의 보금자리를 찾다가 대원사터를 찾고는 산이름을 천봉이라 불렀다고 함.*고려시대인 1260년(원종 1) 조계 제5손 원오국사(圓悟國師)가 중창하고 조선시대인 1731년(영조 7) 승려 탁오(卓悟)가 중건.  * 1757년에 대화재로 거의 소실되어 그뒤 4년간의 역사(役事)로 극락전 등 16동의 건물을 복원하였음.* 극락전 : 중앙에 아미타불이 본존불로 모셔져 있는데 좌우로 두 협시불이 있어야 하나 왼쪽은 6·25전쟁 후 분실되어 오른쪽 협시불만 남아 있음. * 자진국사(慈眞國師)승탑 : 고려. 송광사 5대 국사로서 고려시대 대원사를 중건한 승려.* 티베트 박물관.* 봄철 진입로 벚꽃길.* 여름철 연꽃축제.* 군 문덕면 죽산길 506-8 (죽산리).​○ 일림사* 군 회천면 일림산길 239-49.​○ #봉천리오층석탑(鳳川里) :  보물. 고려.* 상륜부(相輪部)는 노반석(露盤石) 하나만 남아 있을 뿐 다른 부재는 없으며, 도굴자의 소행으로 3층부터는 균형을 잃음.* 기단부(基壇部)의 구성이 특출한 고려 전기의 우수한 작품.* 군 복내면 봉천리 767-1.​○ #우천리삼층석탑(牛川里)  : 보물. 통일신라.* 군 조성면 우천리 326-17.​○ #유신리마애여래입상(柳新里) : 보물. 고려.* 군 율어면 유신리 125.​○ 반석리(盤石里) 석불좌상 : 고려* 토속적인 불상 양식의 한 단면을 보여주는데, 조성연대는 고려 후기로 추정.* 눈에 손상이 있어 정확한 얼굴 형태를 확인할 수는 없지만 전체적인 얼굴에서 이국적인 인상이 짙음.* 군 복내면 반석리 520.​□ 정자​​​○ #열화정(悅話亭) : 국가민속문화재. 조선.* 1845년(헌종 11) 이재 이진만이 후진 양성을 위해 건립. 1985년 대대적인 보수.* 입구에 ‘일섭문(日涉門)’이라는 현판이 걸려 있는 대문이 세워져 있음.* 마당 앞에는 연못을 비롯해 벚나무, 목련나무, 석류나무, 대나무 등이 정원에 심어져 있어 아름다운 공간을 연출함. 별다른 정원을 만들지 않았으나, 주변의 숲과 잘 어울려 전통적인 한국조경의 수법을 잘 간직하고 있음.​​* 군 득량면 오봉리 230.​○ 취송정(翠松亭) : 조선.​* 순천박씨의 집성촌인 고읍리 마을 안쪽에 있는 별당형 정자.* 군 벌교읍 고읍리 .​​□ #태백산맥문학관★ : 9경.* 조정래(趙廷來)가 지은 대하소설 《태백산맥》의 문학적 성과를 기리고 관광자원화하기 위하여 설립되어 2008년 11월 21일 개관함.* 1층 전시실과 마주보는 옹벽에는 분단의 종식과 통일에 대한 염원을 담은 대형 벽화 《원형상-백두대간의 염원》이 설치되어 있음. 높이 8m, 너비 81m에 3만 8720개의 오방색 돌을 활용하여 백두대간과 지리산, 독도 등 우리 국토를 웅장하게 형상화한 이 옹석벽화(擁石壁畵)는 작가와 한국화가 이종상, 문학관을 설계한 김원이 공동으로 기획한 것임.​* 군 벌교읍 홍암로 89-19(회정리 357-2).​□ #여관(남도여관)* 일제강점기에 지어진 일본식 주택.* 조정래의 태백산맥의 무대. 숙박 가능.* 군 벌교읍 벌교리 640-2.​○ 현부자집 : 일제강점기. 태백산맥 무대* 군 벌교읍 홍암로 89-28.​○ 중도방죽 : 태백산맥 무대○ 소화다리 : 일제강점기. 태백산맥 무대 ○ 회정리 돌담교회 : 태백산맥 무대 ​□ #벌교홍교(筏橋 虹橋)★★ : 보물.* 길이 약 27m, 홍예(虹霓) 높이 약 3m. 3칸의 홍예를 연결, 축조한 석교.* 원래 나무로 엮은 뗏목다리였으나 홍수로 유실된 후 1734년(영조 10)에 돌다리로 재건.* 순천시 승주읍에 있는 선암사 승선교(仙巖寺昇仙橋:보물 400)와 함께 그 구조 형식이 가장 뚜렷함.* 무지개 모양을 한 다리밑의 천장 한가운데마다 용머리를 조각한 돌이 돌출되어 아래를 향하도록 표현하였음.* 다리 밑에는 바닷물이 드나드는데, 썰물 때에는 다리 밑바닥이 거의 드러나고, 밀물 때에는 다리 대부분이 물속에 잠김.* 지금까지 남아 있는 홍교 가운데 규모가 가장 큰 다리임.* 군 벌교읍 벌교리 154-1.​□ 당촌 별신당집 및 당제 : 1897년 세움* 당촌마을 : 광주이씨 집성촌 마을 입구.​​□ 구 벌교금융조합 : 국가등록문화재.* 1919년에 금융 시설로 지은 2층의 붉은색 벽돌 건물. * 중앙에 출입문이 있고 전면에 크게 창이 나 있으며 전체적으로 좌우 대칭의 균형미를 이룸.* 르네상스 양식을 바탕으로 당시 유행하던 절충주의 양식을 따른 건축물.* 군 벌교읍 벌교리 512-16번지. ​□ 향교* 1397년(태조 6) 당시 군수였던 김유양이 건립. 관주산 아래 구계동에 창건하였으나, 그후 양청산 서쪽으로 옮김. * 임진왜란 때 병화로 불타서, 1602년(선조 35) 생원 채정해가 현 위치로 옮겨 지었고, 이후 여러 차례 중수함.​* 군 읍 중앙로 58-23 (리).​​□ #강골마을 ★* 군 득량면(得粮面) 오봉리(五峰里)에 있는 전통 한옥마을.* 강골은 강동(江洞)으로 부르기도 함.* 원주이씨를 거쳐 16세기 말에 광주이씨(廣州李氏)가 들어와 정착하면서 광주이씨 집성촌이 되었다. 지금 남아 있는 가옥의 대부분은 19세기 이후 광주이씨 집안에서 지은 것들임.* 조선 후기의 전통가옥 30여 채가 오봉산(五峰山)을 바라보면서 작은 골짜기 안에 접시 꼴로 똬리를 틀고 앉은 모습을 하고 있음.* 마을 곳곳에 벚나무, 목련, 석류나무 등 고목이 솟아 있고, 가옥과 가옥 사이에는 담쟁이덩굴과 대나무로 뒤덮인 돌담길이 이어지면서 한국의 전형적인 씨족마을 잘 보여주고 있음.* 이금재(李錦載)가옥, 이용욱(李容郁)가옥, 이식래(李湜來)가옥, 열화정(悅話亭)​​□ 도마교 및 석비 (逃馬橋 및 石碑)* 1645년(인조 25) 현지 읍민인 정창락(鄭昌樂)·장선용(張善龍) 등이 처음 설치. 1682년(숙종 8) 중수하였으나, 그 이후에 대해서는 전해오는 기록이 없음. * 군 벌교읍 고읍길 1 (전동리).​□ 고택​​​○ 율어리 고택 : 국가민속문화재. 1890년.* 남도지역의 이 담긴 전형적인 상류주택.* 군 율어면 율어리 144.​○  이승래 고택 : 국가민속문화재, 조선.* 대나무 숲으로 둘러싸여 있으며, 별다른 정원시설은 없음. * 안채는 19세기 말에, 기타 건물은 20세기 초에 지어진 것으로 추정. * 마을 어귀에는 효자문과 정자가 있음.* 군 읍 옥암리 560.​○  이정래 고택 : 국가민속문화재. 조선.* 오봉산(五峰山)을 바라보는 남향집으로, 안채는 1900년 전후에, 광채는 이보다 앞서며, 나머지는 20세기 초에 지어진 것으로 추정.* 뒤안·뒤뜰·후원(後園)은 조그마하면서도 우아하게 조성.* 군 득량면 오봉리 228.​​□ #한국차박물관 : 9경.* 지하 1층, 지상 5층 규모. * 1층은 차 문화실, 2층은 차 역사실, 3층은 차 생활실, 5층은 전망대로 구성되어 있으며, 소장유물은 약 220점임.* 군 읍 녹차로 775번지(봉산리 1197번지).​​□ #서재필기념공원 : 9경.* 군 문덕면(文德面) 용암리에 있는 공원.* 송재(松齋) 서재필(徐載弼)의 얼을 기리고 호국정신과 민족적 자긍심을 고취하기 위해 조성.* 서대문의 독립문 복원. 서재필이 태어나 어린 시절을 보낸 외갓집 복원.* 사당과 생가를 잇는 2km 길이의 송재로(松齋路)와, 주암호변에 조각공원 조성.* 유물전시관. ​​3. 자연경관​​□ #만 ★★* 군과 고흥반도 사이에 있는 만.* 해안선이 복잡하며 썰물 때에는 해안을 따라 넓은 간석지가 펼쳐짐.* 곳곳에 간척지도 많으며 율포(栗浦) ·수문리(水門里) ·풍류(風流) 등지에는 해수욕장이 있음.* 만의 중앙에 득량도(得粮島)가 있으며, 만의 동쪽 입구에 소록도(小鹿島)가 있음.* 기후는 황해난류 ·남동몬순의 영향으로 온난다우함.* 해안을 따라 굴 ·김 양식이 활발하며, 봄 ·여름에는 제주난류를 따라 북상하는 조기 ·갈치 ·삼치 ·도미 ·민어 ·전갱이 등이 잡힘.​​○ 순천만(順天灣) : 명승.* 남해안 중서부에 위치한 만(灣)으로 전라남도 순천시 인안동, 대대동, 해룡면 선학리와 상내리, 별량면 우산리, 학산리, 무풍리, 마산리, 구룡리 등에 분포함.* 넓게는 고흥반도와 여수반도로 에워싸인 바다 전체를 순천만(順天灣)이라고 부르기도 하나, 순천시의 해안 하구 지역에 형성된 지형이 순천만임.​□ 명산​○ #제암산(帝岩山) ★★ : 779m.* 장흥군 장흥읍·장동면·안양면과 군 웅치면에 걸쳐 있는 산. * 큼직한 골짜기와 샘이 많고, 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 엎드린 형상을 하여 임금바위(제암)산이라고 함.* 철쭉 군락지 : 남쪽 사자산(666m)과의 사이에 있는 철쭉 군락지대에서는 1991년부터 매년 5월 1일에서 10일 사이의 휴일에 제암철쭉제가 열리고 있음.* 형제바위 : 가난한 형제가 나물을 뜯으러 갔다가 떨어져 죽어 바위가 되었다고 함.* 형제바위 50m 아래 좌우에 의상암자와 원효암자가 있음.* # : 9경★. 숲속의 집과 야영장 및 야외교실, 등산로, 산책로, 체력단련시설, 청소년광장, 잔디광장, 물놀이터, 어린이놀이터 등의 시설과 사슴사육장과 멧돼지사육장을 갖춘 조수사육장 등 조성.​​○ 존제산(尊帝山) : 703m.* 군 벌교읍·조성면·율어면에 걸쳐 있는 산.* 불교와 연관된 지명이 많은 산으로, 북쪽 유신리의 갓바위에는 염주를 목에 건 불상 모양의 바위가 있고, 동쪽 기슭에 있었던 신라시대의 징광사와 관련이 있는 천치(天峙:부처님이 하느님과 만나던 곳), 진토재(죽으면 한 줌 흙이 된다는 뜻), 석거리재(승려들이 모여 문장을 자랑하던 곳) 등이 있음.​​○ 사자산(​獅子山) : 666m.* 장흥군 장동면과 군 사이에 있는 산.* 장흥군과 군의 진산(鎭山).* 제암산과의 사이에 있는 능선은 철쭉 군락지대로 유명.​​○ 일림산(日林山) : 664m.* 군 웅치면 용반리, 대산리, 회천면 봉강리, 장흥군 안양면 학송리에 걸쳐 있는 산.* 산의 8부 능선에 형성된 무릎 높이 정도의 산죽밭과 정상 부근의 억새밭이 장관임.* 철쭉 군락지. * #용추계곡 : 9경.★* 산 일대에는 차밭이 많아 이곳에서 생산되는 녹차가 전국 생산량의 약 40%를 차지함.* 용추폭포 방향으로 산행.* 철쭉철에는 주차 및 산행 전쟁임.* 군 웅치면 용추덕림길 89-56.​​○ 천봉산(天鳳山) : 608m.* 군 문덕면에 있는 산.* 군 북부 산지를 대표하며 산세가 깊고 대원사 계곡을 비롯하여 계곡이 많음.​○ 초암산(576) : 576m.* 군 겸백면 사곡리와 수남리, 율어면 금천리, 선암리의 경계에 있는 산. * 5월 철쭉 군락지.​○ 제석산(帝釋山) : 560m.* 군의 발교읍 연산리와 봉림리, 순천시 낙안면과 별량면 신기리에 걸쳐 있는 산.* 소설 <태백산맥>의 무대.* 정상에서 바라다보이는 군 벌교만과 순천시 순천만의 전경이 아름답고, 기암괴석의 절경을 감상할 수 있음.​○ 오봉산(五峰山) : 392m.* 군 득량면에 있는 산. * 봉우리가 다섯 개 모여 있는 산으로 계곡의 협곡과 산등성에 솟은 기이한 모양의 바위봉우리와 바위벽은 병풍을 펼쳐놓은 듯 자연미가 빼어남.* 칼바위, 병풍바위, 버선바위 밑에는 마당굴, 정제굴, 독굴 등 수없이 많은 굴들이 뚫려 있음.* 여수순천사건 이후 6·25전쟁이 끝날 때까지 전화가 끊이지 않았고, 특히 대원사 계곡은 전남도당이 무장부대를 최초로 편성했던 곳으로 대원사가 불에 타는 피해를 보았음. ​​○ 대원사계곡​​□ 하천​​○ 강* 장흥군 장동면(長東面)의 동부를 흐르다가 우회하여 군의 노동(蘆洞)·겸백(兼白)·율어(栗於)·미력(彌力)·복내(福內)·문덕(文德)의 6개 면을 지나 구례와 곡성의 중간 지점에서 섬진강과 합류.​​□ #율포해변 ★★ : 득량만. 9경.* 깨끗한 바닷물과 모래, 50~60년생 곰솔숲이 어우러져 경치가 좋고, 크고 작은 섬들에 둘러싸여 있어 호수같이 느껴지는 해수욕장.* 해수풀장 : 3천 평 규모.* 해수녹차온천탕* 전어축제​* 군 회천면 동율리 678.​□ 선소해안* 득량면 비봉리(飛鳳里)* 공룡알 화석지 : 천연기념물. 초식성 공룡알 화석. 약 3㎞ 해안에 걸쳐 5개의 층에 넓게 분포. 대부분 알둥지를 형성하고 있으며, 둥지 하나에는 최소 6개에서 30여 개의 공룡알들이 있음. 군 득량면 비봉리 545-1번지 등.​​​□ #주암호(住岩湖) ★★ : 9경.* 군, 순천시, 화순군에 걸쳐 만들어진 인공호수.* 저수량 4억 5700만t으로, 1992년 높이 57m, 길이 330m.* 군의 강과 화순군의 동북천, 용덕천이 합류하는 철제 아치교 주변이 가장 넓고 깊은 데다 경관까지 빼어나 관광명소로 각광받고 있음.* 주변에 서재필기념공원, 백민미술관, 대원사, 고인돌공원 등이 있음.​□ #녹차밭(다원)★★ : 대한다원. 9경.* 전국 생산량의 50% 가량.* 다향제(茶鄕祭) : 1985년부터 해마다 5월 10일에 열리며,​​ 다신제, 찻잎 따기, 차 만들기, 차 아가씨 선발대회 등의 행사를 개최. * 군 읍 봉산리 1291 일원.​□ 노거수​​​○ 고읍리 은행나무 : 천연기념물. 수령 500년.* 군 벌교읍 고읍리 799.​○ 전일리(全日里) 팽나무숲 : 천연기념물.* 수령 200-400년의 팽나무 18그루와 느티나무 1그루. * 임진왜란 때 이순신의 부하인 정경명이 심었다고 함.​□ #비봉리공룡알화석산지 : 천연기념물. 9경.* 득량면 선소해안 일대의 대규모 화석.* 대부분 알둥지로 형성되어있고 한 둥지당 6개에서 30여 개의 공룡알들이 있었음. * 전시장에 전시되어 있는 공룡알들은 약 1억 년 전의 중생대 백악기에 형성된 것으로 추정.* 공룡알 화석이 산출된 암벽은 독특한 구조를 하고 있는 지각층이며, 울퉁불퉁 크고 작은 구멍이 많은, 자줏빛을 띄고 있는 암석이 특이하여 자연이 만들어낸 가지각색의 모양의 바위들이 있음.​​​* 군 든든하게 득량면 비봉리 545-1.​​□ 서재필기념공원* 서울 서대문구에 있는 것과 똑같은 크기로 독립문을 복원하고, 서재필이 태어나 어린 시절을 보내던 외갓집인 생가를 복원함.* 사당과 생가를 잇는 2km 길이의 송재로(松齋路)와, 주암호변에 조각공원을 조성.* 유물전시관, 동상, 토산품센터, 야외공연장, 야외촬영장 등이 주암호의 경관과 잘 어우러짐.* 군 문덕면(文德面) 용암리.​​4. 특산물과 향토음식​■ 특산물 ​○ 녹차○ 전어* 청어목 청어과의 난류성. 남한 대부분의 해안에 서식* 4월경 연안으로 와 7월까지 산란. 이때는 맛이 없다. 8월 중순 이후 기름지고 살이 탄탄해짐* 에선 득량만, 여자만 전어를 쳐줌* 율포해수욕장에서 전어축제* 양식 전어가 많으나 자연산과 구별 어려움○ 꼬막○ 녹돈 : 녹차를 가공해서 섞은 전용사료로 키운 돼지. 녹차가 잡내와 유해물질을 제거.○ 녹차미인 쌀○ 어성초/삼백초​■ 향토음식​○ 꼬막정식 : 10월 - 이듬해 5월.○ 양탕 : 염소탕.○ 짱뚱어○ 전어 : 만.​○ 차밥* 어린 차잎을 따서 밥을 짓는 음식. ​* 쌀을 씻어 2시간 정도 불리고, 어린 차잎은 따서 깨끗이 씻어, 쌀과 차잎을 함께 섞어 밥을 짓음. 어린 차잎 대신 차를 끓여 낸 물로 밥을 지어도 됨.  ​■ 맛집 ​《#9미》​○ 녹돈○ 녹차떡갈비○ 벌교꼬막○ 한정식/녹차정식○ 전어회○ 바지락회○ 짱뚱어탕 ○ 양탕 : 암염소를 말린 토란대, 머위대를 넣고 육개장처럼 얼큰하게 끓여 냄○ 낙지/쭈꾸미 ​□ 꼬막 : 9미.​○ 국일식당★★ : 꼬막.* 벌교 꼬막식당의 원조로 이름난 노포. 연륜만큼 나이 드신 분들이 음식도 만들고 서빙을 하기에 친절을 기대하긴 쉽지 않음. 현금 결제* 꼬막정식, 불백, 백반, 대구탕, 삼계탕, 전골백반* 10:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. 여관 앞.* 군 벌교읍 벌교리 624. 061-857-0588.​○ 수복식당 : 꼬막, 한정식.* 한정식, 꼬막정식, 갈치백반, 녹차떡갈비, 아귀찜.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 읍 리 767-7. 061-853-3032.​○ 벌교원조꼬막식당 : 꼬막.* 꼬막정식, 꼬막탕수육.* 09:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 632-3. 061-857-7675.​○ 제일회관 : 꼬막.* 꼬막정식, 짱뚱어탕, 짱뚱어전골, 불백, 불낙.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 625-33. 061-857-1672.​□ 백반 : 9미​○ 돌머리식당 : 백반.* 녹돈생삼겹, 녹돈주물럭, 녹돈목살, 낙지볶음, 키조개회무침, 한식백반, 녹차수제비, 김치찌개, 녹차냉면* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 화천면 율포리 274. 061-852-8361.​○ 명식당 : 백반.​* 백반, 된장찌개, 김치찌개.* 09:00-20:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 군 읍 리 93-14. 061-852-1339.​○ 한길로회관 : 백반.* 한정식, 전어회정식, 돼지정식.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 읍 리 766-3. 061-852-3281.​□ 양탕 : 염소. 9미* 양탕, 수육.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 군 읍 리 880-3. 061-852-2412.​□ 역전회관 : 짱뚱어. ​9미* 짱뚱어탕, 짱뚱어전골, 짱뚱어구이, 아나고구이, 꼬막정식.* 08:30-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 625. 061-857-2073.​□ 행낭횟집 : 생선회, 전어.9미* 50년 업력.* 바지락회, 자연산활어회, 전어회무침.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 화천면 율포리 434. 061-852-8072.​□ 녹차 : 9미​○ 초록잎이펼치는세상 : 녹차.* 09:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 화천면 영천리 산 3-18. 061-852-7988.* 녹차밭 전망대 옆.​○ 붓재다원 : 녹차.* 녹차밭 가장 높은 곳에 위치한 규모가 큰 목조건물.* 08:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 화천면 영천리 1-7. 061-853-1117.​□ 강변죽집★ : 팥칼국수* 옛날팥죽, 검정콩국수, 동지핕죽, 해물칼국수, 해물수제비.* 일요일 휴무. 주차는 주변에 요령껏.* 군 벌교읍 벌교리 866-1. 061-857=3421. 
​​  국내 가볼만한곳  스트레스 제로 투어 ​​오랜만에 비오는 날의  여행을 다녀왔습니다. 최근 1박 2일 방송에서 나왔던  스트레스 제로 투어가 대중들에게 큰 인기를 얻으면서 2020년 새로운 인기 여행 코스로 SNS에서 인정을 받고 있습니다. 1박 2일 팀원들이 다녀왔던  스트레스 제로 투어 코스를 그대로 다녀오고 싶었지만 저는 개인적으로 멋지다고 생각했던 의 풍경을 사진으로 담아왔습니다.    국내 가볼만한곳 을 선택?1박 2일 팀에서 을 선택한 가장 큰 이유가 뭘까? 녹색의 아름다움 때문이 아닐까? 녹색은 사람을 진정 시켜주고 힐링을 시켜 준다고 합니다. 지난 3일, 10일, 17일 3번의 방송으로  편이 인기 예능 프로그램에 소개되었습니다. 인기 있는 프로그램에서 방송이 나간 이후 에 대한 정보를 얻고 싶어서 문의전화가 군으로 많이 온다고 합니다. 1박 2일에서는 차밭, 제암산 자연휴양림, 베이스캠프였던 윤제림은 소통의 숲이라고 불릴 정도로 조암산의 아름다움을 한 번에 느낄수있습니다  .   ​  ​  국내 가볼만한곳 율포해수녹차센터  스트레스 제로 투어    율포해수녹차센터는 군에서 직영으로 운영하고 있는 시설로 서비스와 관리에 있어서 일반 사설업체와 차별화가 된 장소입니다. 참고로 군에서 운영하고 있는 직영시설로는 봇재, 다향체육관  국민체육센터, 한국차 박물관 등 관광객들로부터 꾸준한 사랑을 받고 있는 장소가 많습니다.  율포해수녹차센터 이용요금이용시간 : 오전 6시 ~ 오후 8시주차시설 : 주차요금 무료   1층 표소를 지나 2층 사우나를 가볍게 샤워를 하시고 3층으로 이동해보았습니다. 찜질방과 비슷한 단체룸이 설치되어 있고 매점, 야외 족욕시설 등 의 자연을  느끼기에 충분한 장소들이 대부분 배치되어 있습니다. 1998년 개장할 때 가족들과 방문했었는데, 벌써 시간이 2020년이 되어가네요.    고온과 저온으로 구분이 되어서  두 개의 방이 운영되고 있습니다. 황토방(고온), 황토방(중고온)으로 20 ~ 30명 정도 들어갈 수 있는 공간으로 되어있습니다. 가장 큰 장점은 율포해수욕장을 한눈에 담을 수 있다는 겁니다. 이야기를 하면서 야외를 감상할 수 있는 찜질방은 방문한 적이 없었던 것 같습니다.     아이들과 함께  오셨다면 놀이방만 믿어보세요. 수영복 입은 아이들이 알아서 자유롭게 뛰어놉니다.  있는 스파  율포해수녹차센터는 매년 수백만 명이 방문하는 이유가 있었습니다. 목욕도 하고 수영도 하고  점프도 하면서 가격 대비 최고의 힐링을 할 수는 최고의 장소입니다.   금강산도 식후경! 매점에서 간단하게 간식만 먹는다는 게, 이것저것 배부르게 먹고 말았습니다. 4계절 해양문화를 즐기고 싶은 관광객들에게 은 오아시스와도 같은 장소입니다.     보는 것만으로도 마음까지 따뜻해지지 않으세요? 이색 스파여행이 바로 에 있습니다. 추울수록 인기가 많은 율포해수녹차센터는 따뜻한 물에 몸을 담그고 힐링하기 좋은 수영장을 보유하고 있습니다. 온천과는 사뭇 다른 느낌을 느끼게 해주는 이곳은 회사에 지쳐있던 몸과 깊은 시름도 어느새 잊게 해줍니다.   노천탕에서 온천욕을 하는 최고의 하이라이트는 겨울과 봄에 방문할 때가 아닌가?라는 생각을 해봅니다. 밖은 추운데, 따뜻한 물 안에서 즐기는 온천욕과 노천탕은 몸도 건강하게 해주고 이색 데이트 장소로도 부족함이 없을 것입니다. 혹시 사랑하는 사람과 함께 소중한 추억 만들기 여행을 떠나고 싶나요? 그렇다면 원기 충전의 시간도 가지면서 여자친구에게 인정받는 율포해수녹차센터 강추 드립니다.     노천탕과 온천욕을 즐기고 족욕탕에 도착했습니다. 코로나19로 인해 사람들이 많이 없다는 점을 이용해서 저는 물장난을 쳐보았습니다. 아름다운 리는 아니지만 남성미가 넘치는 묵직한 다리로 3분 정도 족욕탕에 있는 물을 밖으로 튀기게 했던 것 같습니다.^^  한국관광공사가 매년 국내 가볼만한곳 추천을 할 때  있는 스파 코스로 이곳을 소개하는 이유를 알것 같으세요? 상상 이상의 스파를 차가움과 뜨거움이 가득한 에서는 동시에 즐길 수 있습니다. 특히 지하 120m 바닷물을 끌어올린 암반해수와 차 재배 주산지인 군 내 녹차를 이용해서 만든 녹차탕은 피부가 깨끗해지는 것 같은 느낌이 들게 합니다.   찻잎을 우려낸 녹수를 이용한율포해수녹차센터  아쿠아토닉풀, 테라피 체험방, 야외 노천탕을 즐기고 나니, 어느덧 1시간이 훌쩍 지나갑니다. 해양레저관광 거점지로 전남 이 인기를 얻는 이유는 발전 가능성이 높은 지리적 위치 때문일 것입니다. 2019년에는 소비자가 뽑은 한국의 영향력 있는 브랜드 대상까지 수상을 했습니다.   군 회천면에 위치하고 있는 율포해수녹차센터는 해수와 녹차를 이용한 치유 기능을 갖춘 휴양과 힐링의 공간입니다. 20년 전과 현재의 이곳은 꾸준하게 관광객의 입장에서 시설을 증축하고 인테리어 공사를 아낌없이 실천한 결과 타 지역에서 부러워하는 만의 아이템이 만들어졌습니다. 을 대표하는 랜드마크로 자리매김하면서 지역 경제도 살리고 있는 녹차 센터를 방문해보시기 바랍니다.  ​​​​   스트레스 제로 투어 국내 가볼만한곳  중수문 꽃구경  에서 처음 방문한 중수문은 시간이 잠시 멈춘 ㅅ한 고즈넉한 분위기를 하고 있습니다. 그윽한 차 향기가 가득한 풍경을 담고 있는, 만의 독특한 풍경 중  중수문은 장미가 활짝 피어 있습니다.   제방 둑길을 따라 핀 장미꽃을 보기 위해서 관광객들이 몰린다는 중수문은 가족, 연인, 친구 단위로 발길이 끊이지 않는 장소입니다. 봄과 가을을 만끽하면서 바닷바람과 함께 지친 몸과 마음을 치유하고 싶다면,  드라이브 코스로 중수문을 추천드리고 싶습니다. 산책을 좋아하시는 분들이,면 장미 향을 맡으면서 바다 위에 황금빛이 넘실거리는 노을 풍경을 기억에 담아보세요.    장미꽃으로 아름다움이 넘실거리는 중수문은 약 2km 되는 도로 위에  조성되어 있습니다. 은  녹차만 있을 것으로 생각하고 있는 관광객들의 고정관념을  벗어나기 위해서 다양한 노력을 하는 부분이 보기 좋았습니다.     지역마다 특징이 있고 역사가 있듯이 독특함은 관광객을 끌어들이는 중요한 매력이라고 생각합니다. 일반적인 것들과는 다른 차별성이 희소성을 갖기 때문에 항상 새로움을 추구하는 것은 사람으로서, 어찌 보면 당연하다고 생각합니다. 여행 관련 콘텐츠를 떠나서 예술, 문화, 경제, 산업 분야에서도 차별성은 중요한 항목입니다.  중수문 꽃구경은 일반적인 꽃구경이 아닌, 비슷한 틀에서 잠시 벗어나 바다와 함께 감상할 수 있는 차별성을 추가했고 꾸준하게 개발을 하기 위해 노력하는 장소입니다.     평범한 여행을 꾸준하게 하셨다면, 이젠 뭔가 독특한 여행을 해보고 싶지 않나요? 때로는 독특함이 고유함으로 인식되고 세월이 더해지면서 자연스럽게 전통이 되기도 합니다. 현재 은 녹차를 이용한 다양한 관광산업이 특화되어있습니다. 하지만 의 숨겨진 여행 관광지는 SNS로 알려진 곳들이 많지 않습니다. 남들이 방문했던 평범한 장소가 아닌 자기만의 숨겨진 여행 장소 한두 곳도 방문해 보는 건 어떠세요?^^   ​​​​​​​  국내 가볼만한곳  스트레스 제로 투어 봇재  차를 타고 이동 중 발견한 봇재입니다. 건물이 특이해서 들어가 본 이곳은 의 역사와 문화를 한 번에 구경할 수 있는 녹차 박물관처럼 느껴졌습니다. 어디를 가든 편안함을 느낄 때 여행은 행복으로 바뀌고 힐링이 됩니다. 통상적으로 편안함은 자신이 가장 익숙한 환경에서 느끼는 경우가 많다고 합니다. 아마도 주거지나 특정 장소가 주는 안락함이 편안함으로 다가오는 경우일 것입니다. 봇재의 안락함을 사진으로 담아보기 위해서  안으로 들어가 봅니다.   봇재  주변을 감싸고 있는 녹차 풍경  혼자서도 편하게 즐길 수 있고 내 집 같은 편안함이 느껴지는  역사문화관에 도착했습니다. "봇재에서 쉬어가다"라는 차산업과 차 문화를 보여주는 공간입니다. 을 한눈에 파악하고 공감하기 위해서 필수로 방문해야 하는 장소로 인정을 받을 정도로 삼국시대부터 오늘날의 까지 의 모든 정보를 함축해서 담아놓았습니다.    봇재 관람안내화요일 ~ 일요일 관람가능오전 9시 ~ 오후 6시까지매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴관어른 : 2천원 / 학생, 아이들 1천 원 홍암 나철을 아시나요?홍암 나철은 1892년 문과 병과에 급제하였지만 1905년 일본의 내정간섭이 심해지자 관직을 사임하였습니다. 일본으로 건너가 조선 주권 보장 및 동양평화의 내용이 담긴 항의 서신을 전달하고 단식투쟁을 하셨습니다. 을사늑약이 체결된 뒤에는 오적 암살단을 결성하여 조약을 주도한 5명의 매국 대신들을 혼내주려고 하였지만 실패를 하시게 됩니다. 이 일로 유배를 당하셨지만 꾸준하게 민족 종교 운동에 주력하셨습니다. 일제 탄압을 피하여 민족교육과 독립정신을 고취시킨 의 자랑스러운 애국 열사 중 한 명입니다.    아름다운 판소리를 듣고 싶은가요? 당신을 위한 이어폰과 5편의 멋진 곡을 준비 두었답니다. 차분하게 앉아서 인기가요가 아닌, 춘향가와 같은 판소리를 들어보세요. 한국인의 감성을 100% 끌어올리는 한국인의 노래가 가슴을 찡하게 해줄 겁니다.   다향의 고장 녹차하면 이라고 인정을 하는 것은 이젠 전 국민이 공감할 것입니다. 군은 전국 차 생산량의 40%를 차지할 정도로 한국에서 가장 많은 차를 재배하는 다향의 고장이 되었습니다. 녹차의 재배조건은 해양성 기후와 대륙성기후가 맞물리고 사질양토에 강수량이 많아야 ㅂ니다. 이 조건을 모두 갖춘 차밭이 1939년 활성산 일대에 엄청난 녹차밭을 조성하였고 현재는 전체 면적의 1064ha에 이를 정도로, 은 녹차의 최대 생산지일 뿐 아니라 녹차 본연의 맛과 향, 색을 모두 갖춘 최고의 장소입니다. Previous imageNext image  붓끝에 일생을 바친, 설주 송운회설주 송운회는 어려서부터 영재 이건창의 문하에서 형 명회와 함께 학문과 서예를 익히며 중국, 우리나라 명인들의 필법을 두루 섭렵하였다고 합니다. 5체에 모두 능하였지만 주로 해, 행, 초서를 쓰셨습니다. 그의 진초는 "신선"의 경지에 이른 "신필"이라고 평 받았습니다. 말년에 이르러서도 글씨를 쓸 수 없는 날이 바로 내 생명이 다하는 날이라는 생각으로 일관하셨습니다. 주위로부터는 " 강물이 온통 설주 선생의 붓을 헹구는 먹물이다"라는 일화를 남기셨습니다.   2층 그린다향에 도착했습니다. 차와 문화, 소소한 이야기가 블랜딩 되어있는 공간입니다. 새로운 문화를 창조하는 공간으로 정직한 가격에 정직한 Tea 카페를 운영하고 있는 군의 또 다른 보물입니다. 젊은 친구들의 마음을 사로잡기 위해 SNS 인증 사진 촬영장을 별도로 만들어 놓은 것은 굿아이디어라고 생각합니다.      SNS 인증샷 남기는 공간   에서 생산된 차를 마실 수 있는 공간문화와 예술이 있는 차별화된 카페    대학교와 유명한 커피거리를 돌아다녀 봤는데, 은 만의 특징을 잘 살려낸 커피숍이 운영되고 있습니다. 젊은 층을 위한 공간과 연령층이 높은 분들을 위한 품격 있는 찻잔과 인테리어 등 모두를 만족시키기 위해서 노력한 흔적들이 보였습니다.   그린마켓에서 생산된 고품질의 신선한농특산물을 구매할 수 있는 공간    출사지 추천 장소봇재다원의 품격  ​​​​​  국내 가볼만한곳  스트레스 제로 투어 율포솔밭해수욕장  해변이라는 이름과 해수욕장이라는 이름이 공존하는 이곳! 율포솔밭해수욕장에 도착했습니다. 몇 년 전에는 모든 지역이 해수욕장이라는 이름을 사용하였는데, 어느 순간부터 해변이라는 이름을 사용하고 있습니다. 아마도 해수욕장은 여름에 방문하는 특정된 장소라는 이미지가 붙어있기 때문에 사계절 방문할 수 있는 해변으로 변경을 한 것 같습니다. 이웃님들이 느끼는 해변과 해수욕장 명칭의 차이점은 무엇인가요?    율포솔밭해변 백사장 길이가 1.2km로 깨끗한 바닷물과 모래를 보유하고 있는 해변으로 알려져 있습니다. 주변에는 60년 이상 된 곰솔 숲이 어우러져 있어서 경치가 최고로 좋습니다. 그리고 크고 작은 아담한 섬들이 주변을 둘러싸고 있어서, 마치 호수같이 느껴지는 해변입니다. 90년대 초반에는 국민관광지로 지정되었고 그때부터 편의시설이 추가되기 시작되었습니다.   인생 사진 남길 수 있는 공간   전국에서 유일하게  율포솔밭해변이 가지고 있는 부분이 있다면, 관광지 안에 해수풀장과 해수 녹차온천탕이 마련되어 있다는 겁니다. 해수욕을 즐기기 위해서 의 바다를 방문했는데, 조수 간만의 차로 해수욕 구경도 못한 분들의 아쉬움을 달래주기 위한 "인공해수풀장"은  여행의 화룡점정일 겁니다.   ​​​​​  국내 가볼만한곳  스트레스 제로 투어 판소리성지  하면 빼놓을 수 없는 판소리는, 제가 어릴 적 서편제를 영화로 보면서 알게 되었습니다. 득음을 하기 위해서 새벽부터 저녁까지 노래하고 연습하는 모습에 안쓰러움까지 들었던 서편제! 판소리 성지는 영화 속 모든 장면을 공감할 수  있는 설명과 판소리에 대한 재미난 체험을 즐길 수 있게 해주었습니다.   국내 가볼만한곳 판소리성지 득음문 문을 열고 자신 있게 득음문을 들어가고 싶었지만 굳게 닫혀있는 득음문을 통과하지는 못했습니다. 이곳을 통과하기 위해서는 득음을 위한 수많은 고생을 해야 한다고 합니다. 저는 아쉽지만 샛길을 통해 위로 올라갔습니다.   생활관에 도착했습니다. 판소리를 배우고 연습하기 위해서 이곳을 방문한 분들이 생활하는 공간으로 생각이 됩니다. 생활관 바로 옆에는 박유전 선생님 기념비가 세워져 있습니다.   박유전 선생 기념비박유전 선생님은 조선시대 유명한 명창이셨습니다. 그리고 우리가 흔히 알고 있는 서편제의 창시자입니다. 고향은 동편제의 고장인 전라북도 순창입니다. 1852년부터는 으로 이주해서 서편제를 연구하고 창시하시게 됩니다. 그의 뛰어난 음악적 감각으로 동편제와 서편제를 연구한 결과 "강산제"라는 독특한 음악을 만들어 냅니다. 강산제는 동편제와 서편제의 장점만을 추려내서 조화시킨 작품으로, 음악을 조금 아시는 분들은 판소리의 또 다른 장르를 만들었다고 극찬을 하신다고 합니다.     전통놀이 체험장 무료이용 가능  흥부가, 춘향가, 수궁가, 심청전, 적벽가캐릭터와 함께 공감해보는 판소리! 책으로 배웠던 내용들귀여운 캐릭터와 함께 SNS 촬영 가능   판소리 전수교육관에 도착했습니다. 판소리성지 깊숙한 곳에 위치하고 있는 만큼, 진짜 판소리를 배울 수 있는 장소이기도 합니다. 두근거리는 마음으로 판소리 역사를 알아보기 위해서 교육관 안으로 들어가 봅니다.   판소리 교육자 정응민본관은 하동, 호는 송계, 전라남도  출신으로 중요무형문화재 제5호 판소리 심청가 기예능 보유자인 정권진의 아버지입니다. 큰아버지이며 박유전의 제자인 정재근과 심세종의 제자인 김찬업으로부터 판소리를 배우셨습니다. 10대에 상경하여 협률사 창극 공연활동을 하다가 고향에 돌아와 은거하며 많은 제자를 길렀다고 합니다.   정재근을 통하여 박유전의 심청가, 수궁가, 적벽가를 이어받았고, 김찬업을 통하여 김세종의 춘향가를 이어받아 전통적인 특성이 강한 정응민제 판소리 양식을 개발하여 많은 제자에게 전하였습니다. 그의 문하에서 수많은 명창이 나왔고 그의 소리제는 1970년대 이후 판소리의 주류를 이루었습니다. 그는 판소리가 비속한 데로 흐르는 것을 경계하였고 기품 있는 예술로 승화시키는 데 노력하였습니다. 역사를 배우면서 판소리를 알아볼 수 있는 교육관은 가족들과 함께 방문해 좋은 장소입니다.      우리만의 소중한 사진 한 장오늘은 내가 주인공!   봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 판소리성지전라남도 군 회천면 영천길 17-8 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21 중수문전라남도 군 득량면 예당리   국내 가볼만한곳율포해수녹차센터 먹거리 청광도예원  점심으로 먹었던 의 정성 어린 한 끼 식사한정식과 닭 요리 등 다양하게 주문 가능제가 선택한  점심은 요것!       국내 가볼만한곳율포해수녹차센터 카페 모던 당일치기  여행 마무리어떤가요? 여행 코스 마음에 드시나요?여행은 자신을 돌아보는 시간이라고 합니다.소중한 힐링이 되셨길....    청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 카페모던전라남도 군 회천면 우암길 27-60 카페모던  
오랜만에 연휴 동안 산을 찾을 수 있었습니다. 5월 1일, 남쪽 나라 으로 새벽부터 내달립니다. 제암산~일림산은 남해에 면해 있어서 철쭉이 제일 빨리 찾아오는 산으로 유명합니다.   등로 개요 : 제암산 자연 휴양림~제암산 정상 구간은 완만한 오름이 계속 되다가 삼거리, 조망이 터지는 곳에서 정상부와 남해 바다가 한 눈에 보이며,정상석이 있는 곳은 짧은 암벽을 타는 코스지만 별 안전 시설은 없습니다. 1시간 10 소요 제암산 정상 ~ 곰재산 구간은 조망이 탁 트인 철죽 평전을 평지처럼 지나 곰재를 거쳐 약간의 오름 후에 당도할 수 있는 편안하디 편안한 구간 입니다. 약 1시간 소요 곰재산 ~사자산 구간, 곰재에서 간재까지는  올라온 고도만큼 다 내려가듯이 내리막이 계속 되는 길입니다. 철쭉 군락이계속 이어지는 곳으로 등로 양옆에 키를 넘는 철쭉이 도열을 하고 있습니다. 간재에서 사자산까지는 다시 완만히 고도를 높이는 구간, 역시 오르며 보는 철쭉 군락이 장관이 곳입니다. 약 1시간 소요 사자산 ~ 일림산 구간, 사자산에서부터 제법 가파른 하산길을 지나 다시 완만히 상승을 계속 해야되는  없고 약간은 지루한 오솔길이 골치산까지 이어지는 구간으로 전망도 없습니다. 골치산에서 일림산 정상까지는 일림산 철쭉 산행의 하일라이트 구간으로 드 넓게 펼쳐진 키높이 정도의 철쭉밭을 헤집고 서서히 오르다 보면 정상에 도착합니다. 정상에서 보는 남해 바다의 조망도 시원합니다. 약 3시간 소요 일림산~ 용추폭포 구간은 평이한 하산 길로 강 발원지를 품고 있으며, 그에 걸맞게 풍부한 계곡물을 즐기며 내려오다보면,마지막 울창한 편백 나무 숲길이 산행을 생기 있게 마무리 할 수 있게 해줍니다. 약 1시간 10분 소요 총 7시간~ 7시간 30분 소요 (시간은 평이한 일반 산행객 기준)   제암산휴양림 제일 우측등산로에서 시작...      애기나리 군락이 유난히 많이 눈에 띱니다.   삼거리에 오르면 전망이 트이며 장흥의 논밭과 남해 바다까지 한 눈에 들어옵니다.    눈을 돌리면... 제암산 정상   정상까지 큰 힘 들이지 않고 꾸준히 오릅니다.   제법 포스가 느껴지는 암봉...  그 위에 정상석이 있습니다. 바위를 타고 올라야 하는 곳이지만 안전 시설은 없기에 사람 많은 날에는 오르기를 포기 해야 할 수도 있을 것 같습니다.   정상에서 곰재로 향하는 길, 이곳부터 철쭉이 본격적으로 시작 되는 구간이지만 약70% 개화...아쉬움이 남습니다만, 그나마 올해는 일찍 꽃이피어 이정도지 원래는 5월 10일 전 후 해야 철쭉이 절정에 이르는 곳입니다.  곰재로 향하며 뒤돌아본 제암산, 정상부는 위험해서인지 사람이 없고 그 앞 봉우리에는 사람들이 제법 많이 쉬고 있는 모습이 보입니다.   이런 편한 능선길을 콧노래 흥얼거리며...   다시 돌아보는 철쭉과 어우러진 제암산   곰재산을 향하는 구간에는 어른 키를 넘는 철쭉이 길 양 옆에 도열하고 있습니다만, 이 길은 고도가 낮아 이미 철쭉이 많이 졌군요.   앞에 보이는 곰재산 정상까지 철쭉을 헤치며 걷게 됩니다.    이 구간 부터는 제법 철쭉 산행의 흥을 돋구는 철쭉의 향연이 시작 됩니다. 곰재산 정상이 눈앞  정상까지 이어지는 천상의 계단...   그 계단 길을 오르면   다시 우리의 산과 들, 바다가 한눈에 왈칵...   곰재산에서부터 제법 가파른 하산이 시작 됩니다.   에휴.... 애써 올라온거 다 반납합니다.  내리막이 있으면 산은 다시 오르막이 있겠죠...평범한 진리를 다시 복습하며 또 오릅니다.   2시간 이상 길게 이어지는 지루한 길이지만철쭉과 평화로운 오솔길이 최소한의 보상을 해줍니다.     드디어 골치재, 이제 곧 일림산의 철쭉 하일라이트를 맞이할 수 있다는 표지판!   지루한 길이 드디어 끝나갑니다.   드디어 골치산....표지판 사이로 일림산의 철쭉 평전이 눈에 들어옵니다.     만개! 제암산은 다 피지 않아 걱정을 했었는데 일림산의 절정 철쭉이 그 걱정을 말끔히 날려줍니다.  철쭉 밭을 헤집고 오르면    완만한 봉우리를 온통 붉게 물들이고 있는 장관과 만나고  마지막 계단을 오르면 기분이 절로 하늘로 오르는 듯 가벼워 집니다. 정상에서 바라보이는 남해 바다.   긴 노정을 끝낼 시간입니다.  다원쪽 방향으로 내려서다가    바로 나오는 갈림길에서 용추폭포, 일림산 자연 휴양림 방향으로 내려섭니다. 조금만 내려오면 강 발원지, 물맛이 시원합니다. 시작은 미약하지만    곧 풍성하고 당당한 청년으로 자라나고곧 창대한 세상의 일부분이 되겠지요.    이 길은 꽃마리가 참 많이 피어 있습니다. 청초... 이름과 잘 어울린다는 생각...  울창한 편백나무 숲길이 산행의 마감을 알립니다.     참고... 택시를 부르실때는 꼭 초소 벽에 있는 콜 택시 전화 번호 잘 찾아보고  택시를 부르셔야 합니다.자칫 장흥 택시를 부르면 6500원이면 갈 수 있는 제암산 휴양림까지 25000원 나옵니다.물론 장흥 시내 까지 가실 분은 덜 아까우시겠지만...  이후 장흥 토요 시장 내에 있는 명희네에서 장흥 삼합으로 1박 2일 남도 산행의 첫날을 마감합니다. 장흥 삼합은 장흥의 유명한 소고기에 표고, 키조개 관자를 함께 구워 깻잎으로 싸먹는 향토 별미로예전에 1박 2일에 소개된 후로 유명세를 타고 있다고 합니다. 지역 경제를 위해서 전국 방방 곡곡에서 이런거 발굴해서 띄워줘야 합니다.^^ 토요시장내에 도처에 있는 정육점에서 고기는 사서 가야 합니다.고기... 주로 1+인데 여느데서 내놓는 투뿔 보다 훌륭한것 같습니다. 꽃등심+살치살 650g에 45,000원... 놀랍지 않습니까?!   명희네에서만 맛볼 수 있는 한우 물회   마지막에 물회에 국수 투하....이렇게 배터지게 남도의 하루 밤이 지나 갑니다.  
안녕하세요. 화자입니다. 오늘은  가볼만한곳 소개합니다.가을여행 떠나기 좋은 코스 소개해봅니다. 최근  의병기념관 등 새로 오픈한 곳도 있고 잘 알려지지 않은 곳도 있고 며칠전에 다녀왔거든요. 코스 알려드립니다.  의병기념관 - 메타쉐콰이아길 - 늘푸른흑염소가든 -  - 춘운서옥 - 초암정원 1. 의병기념관 전남 군 노동면 누운재길 111 ​  가볼만한곳 첫번째로 소개할 곳은 바로 의병기념관입니다. 단장해서 오픈한지 얼마 안 된 정말 따끈따끈한 곳입니다. 그래서 잘 알려지지 않았어요. 이런 곳이 있는지 아마 다들 모르셨을거에요.  남도 의병의중심 ''에서 777명의 의병이 의로써 일어나다 에서 일어난 의병들~ 이를 기리고 기념하기 위해 세워진 기념관이었어요. 전문해설사님이 계시니 설명도 들을 수 있어 좋았습니다.​  가볼만한곳 2층은 "죽천 박광전 기념관" 이라고 되어 있네요. ​ 죽천 박광전은 조선 중기의 의병장으로 임진왜란이 일어나자 에서 정병 700여명을 모집해 의병을  일으킨 분이십니다. 이후 정유재란이 일어나 적이 침범하자 의병을 일으키고 의병장이 되었다고 합니다. 이  의병기념관 옆 용산서원에 제향되었군요.    가볼만한곳 기념관을 한바퀴 둘러보고 나와 옆 용산서원도 둘러봅니다.  이 곳은 에서 의병을 일으킨 죽천 박광전 선생의 도학과 절의를 추모하기 위한 서원입니다. 한적하고 여유롭게 한 바퀴 산책하며 둘러보기에도 좋은 곳이랍니다.   ​ 2.  메타쉐콰이아길 ​ 가볼만한곳 두번째로 소개할 곳은  메타쉐콰이아길입니다. ​​ 이 곳은 아까 의병기념관에서 네비로 복내면행정복지센터를 찍고 18번 국도를 타고 가다보면 나오는 길이랍니다. 상당히 거리가 되는데요, 나다니는 차도 별로 없어서, 거의 없어서 천천히 속도를 줄이고 경치를 즐기며 드라이브했지요~!   높디 높은 나무가 정말 보기 좋네요. 푸르름이 진한 여름에 지나가도 정말 좋을 것 같은데 요즘도 운치 있으면서 너무 좋아요. 음악도 크게 틀고 드라이브 즐기기~! 가을여행 즐기기 좋은 곳입니다.   3. 맛집 늘푸른흑염소가든 전남 군 노동면 학동리 554 늘푸른흑염소가든전라남도 군 노동면 학동리 554 이번엔 맛집도 들려봐야죵~~!!바로 늘푸른흑염소가든이랍니다.  이 곳은 로드다큐 맛있는 여행, 이영동 피디의 먹거리 x파일, 그리고 6시 생생정보, 6시내고향, 한국인의 밥상 등 유명 프로그램에 다 나온 곳이네요. 저도 한국인의 밥상 프로그램을 직접 집에서 본 적이 있답니다. 정말 먹어보고 싶다. 정말 먹으러 가고 싶다는 생각이 불끈 들었는데 말이에요. ​ 맛집을 증명하듯 아직 12시도 안 되었는데, 주차장에 차도 가득  찼고요, 실내 자리가 꽉 찼습니다. 와.. 어르신들이 정말 많네요. 이런데가 찐맛집인데!! ​   저희가 주문한 메뉴들은 흑염소불고기, 흑염소떡갈비, 흑염소탕 이랍니다. 골고루 시켜봤어요. 탕수육까지 해서 나오는 1인 코스메뉴도 있는데요, 아 그걸 먹을걸 그랬어. 어쩜 하나하나 다 맛있죠???? 정말 맛있어요! ​ 식사를 마치고 바로 옆 베리츄카페도 있답니다. 카페에서 식후 커피 한잔도 하고 여유를 부리며 가도 좋을 것 같아요. ​​ 4.  전남 군 웅치면 대산길 330 전라남도 군 웅치면 대산길 330 가을여행 을 떠나기 제격인 곳 한 곳을 또 소개할께요. 바로 입니다. 너무너무 잘 해놨더라고요. 여기는 숙박하러 꼭 다시 올 거에요.  산책하고 트레킹하기  좋은 길 나무데크길, 수변데크길, 숲길을 조성해 놓은 것도 참 좋은데요, 이 곳에서는 액티비티도 즐길 수 있답니다. 대박이었어요. 짚라인, 곰썰매, 전동휠 체험장 등도 있고 여름에는 물놀이장도 있어 아이들 데리고 오기에도 좋겠더라고요.  야영장도 있어요. 요즘 캠핑이 유행이잖아요? 너나나나 다들 떠나던데 시설도 잘 해 놓아서 여기 오면 다들 좋아하실 것 같아요. 야영장 말고도 펜션도 해놓았더라고요. 휴양림 사이트에서 예약을 미리 받는 걸로 알고 있는데 일반 펜션들보다 훨씬 저렴하고 편리한 걸로 알고 있습니다.    산책하며 걷기 좋은 길....힐링하며 살살살 걸으니 공기도 좋고 너무 좋더라고요. 기분이 다 풀리는게 짱이었음! 숲길, 수변길 모두 있어 좋고요. 짚라인 타고 있는 분들 비명소리가 들립니다. 간혹 ㅋㅋㅋㅋ​ 5.춘운서옥 전남 군 읍 송재로 211-9 춘운서옥전라남도 군 읍 송재로 211-9 이번에 소개할 곳은 의 핫한 카페 춘운서옥입니다. 한옥카페인데요, 예전부터 지인들 사이에서도 참 유명하더라고요.  몇 채의 한옥이 정말 고풍스럽고 내부는 더욱더 고급스러웠습니다. 야외는 옛날 한옥집들인데, 내부는 살짝 꾸며 놓았더라고요. 샹들리에 하며 테이블웨어 등 참 예쁜게 많더군요. ​  음료와 디저트를 주문하고, 다른 건물로 자리를 잡았는데요. 편하기도 편하고 좋더라고요. 참 일행들이 위쪽에 동굴안에도 자리가 있다고 다들 놀라워했어요. 꼭 구경가시길.   ​ 6.초암정원 전남 군 득량면 오봉리 산7 초암정원전라남도 군 득량면 오봉리 산7 이날 비가 오기 시작했네요. 마지막으로 소개할 곳은 초암정원입니다. ​ 전라남도가 민간정원으로 지정한 9곳 중 하나로 지정된  정원이랍니다. 네비를 찍고 가보니 들어가는 입구를 잘 찾아야 하더군요. 작은 마을 사이로 들어갑니다.   봄에는 매화 산수유 등 온갖 꽃이 만발하며 여름에는 대나무 숲길 편백나무 힐링길가을에는 금목서 은목서 꽃향기가 겨울에는 산다화 꽃이 피는 아름다운 사계절이 있는 정원~ ​260년간이나 현재 살고 있는 집안이라고 하네요.  나무 하나하나 예쁘게 꾸며놓고 관리해 놓은 곳이라 정말 감탄이 절로 나오더라고요. 이날 비까지 오니 운치이고 참 좋았답니다. ​   이런 곳이 있었다니 정말 놀라워요. 꽃화분을 정말 좋아하는 저희 아빠가 생각나더라고요. 다음 기회에는 꼭 아버지를 모시고 구경와야겠어요. 정말 좋아하실 듯 합니다.  조용히 힐링하며 산책하과 구경하기 좋은 곳.    안채와 사랑채가 초입에 있고요, 정원을 둘러보기 시작하면 상당히 넓더라고요. 편백숲도 있고 대나무숲, 초암정, 전망대 등 상당히 볼거리가 있습니다. ​ 편백숲까지 올라갔다가 비가 와서 돌아내려왔는데요. 참 운치있었어요. 오길 잘했어. 이곳은 꼭 다시 올거에요. ​이렇게 둘러본 여행코스~ 가볍게 떠나보는 걸 추천합니다. ​​​​ ​ 
                위치 : 전라남도 군 웅치면 대산리  구역면적 : 160ha  개장년도 : 1996년 2월 21일 수용인원 : 최대 3,000명/일, 최적 1,500명/ 이용문의 : ☎ (061) 852-4434, 850-5427(휴양림관리사무소)  웅치면 대산리에 위치한 제암산은 해발 807m 정상에 제(帝)자 모양의 기암괴석이 3층으로 이루어져 그 높이가 30m나 되며 바위는 둥글고 평탄하여 100여명이 함께 어깨동무를 할 수 있으며 가뭄이 있을때면 기우제를 올리는 영산으로 봄이면 철쭉이 만발하고 여름이면 어우러진 관목들과 가을이면 갈대, 겨울이면 설화를 만끽할 수 있는 산으로 사철 제암산을 찾는이가 발을 잇고 있다. 제암산을 찾는이에게 편안한 쉼터를 제공하기 위하여 지난 96년 160ha에 자연휴양림을 조성 숲 속의 집 7동을 목조로 건축하였으며 야영장 1개소 평상 12개 야외교실 1개소, 조수사육장 1개소, 등산로 10.5km, 산책로 2.3km를 개설 하였으며 부대시설로 4,100㎡의 주차장과 3개의 취사장을 갖추고 있다.  교통 : 구분 타는곳 내리는곳 운행시간 배차간격 소요시간 우등버스 강남터미널 광 주 04:00-01:00 30 3시간55분 고속버스 강남터미널 광 주 05:50-19:20 30 3시간55분 항공 김포공항 광 주 07:55-18:00 8회 50분 직행버스 광 주 보 성 06:40-21:40 30 1시간30분 군내버스 보 성 웅 치 15회 15분  숙박시설 : 제암산가든모텔 (061-853-2114) : 휴양림 연접                  용추장 (12실, 061-853-1313), 야영장(무료) : 휴양림에서 2㎞                  웅치관광농원(061-852-6300) : 휴양림에서 4㎞ 주변관광 : 일림산, 율포 해수욕장, 해수녹차탕,  다원 시설현황 및 이용요금 안내시설명 규모 수량 이용요금(원) 숲속의 집 소형 6동 50,000 대형 1동 80,000 텐트장  1개소(100조) 3,000/조 평상  12개소 5,000/개 취사장 3개소없음등산로 10.5km 1개소 없음 산책로 2.3km 1개소 없음 조수사육장  1개소 없음 야외교실 50인용 1개소 5,000 입장료   없음 주차장     시간제요금 적용(주차요금기준표 참조) ※ 주차요금 기준표(군조례)주차시간요  금 (원)비    고소  형대  형30분미만무료 30분이상∼1시간미만1,5003,000 1시간 초과시마다500원씩 추가1,000원씩 추가 8시간까지5,00010,0001일 상한액   ※ 8시간을 초과(야간포함)한 시간은 부과하지 않으며,       익일까지 주차시는 익일 09:00시부터 주차요금 합산 함.   시설배치도  ▶ 자료제공부서 : 해양산림과▶담   당   자 : 박기송▶연   락   처   - 해양산림과 : 061-850-5422, 5425 (일반현황 안내)  - 휴양림관리사무소 : 061-852-4434, 850-5427 (숲속의집 예약) 
 #전남환경성질환예방관리센터 #전남 #자연테라피 #산림치유 #자연치유 #친환경힐링센터 #환경성질환치유  자연의 손길로 치유받는 곳전남권 환경성질환 예방관리센터즐거움이 넘치는 친환경 힐링센터, 전남권 환경성질환 예방관리센터 방문을 진심으로 환영합니다.​전남권 환경성질환 예방관리센터는 지구 온난화, 산업화, 서구화된 식생활 등 다양한 환경적 요인으로 발생 빈도가 꾸준히 증가하고 있는 환경성질환의 예방 및 관리를 위해 건립된 전남권역의 친환경 힐링센터입니다.아토피 피부염 등 환경성질환에 대한 올바른 이해와 정보제공을 위한 교육프로그램, 어린이가 즐기면서 배울 수 있는 체험프로그램, 환경성질환예방 및 건강증진을 위한 맞춤형 프로그램을 정기적으로 운영하고 있습니다. 특히, 친환경 자재를 사용한 명상실, 녹차탕, 황토·맥반석찜질방, 산소방 및 숙박시설은 유해 환경에 지친 심신의 피로를 풀어주고, 환경성질환을 치유하며, 힐링 할 수 있는 최적의 장소가 될 것입니다.​​천혜의 휴양지  내에 위치한 전남권 환경성질환 예방관리센터!​복잡하고 오염된 도심을 벗어나 편안하고 쾌적한 곳에서 쉼을 얻기를 바라는 마음으로 센터를 찾아주시는 한 분 한 분을 가족처럼 모시겠습니다. -전남권 환경성질환 예방관리센터 인사말-​ ​시설규모 : 부지면적 8,205㎡, 건축연면적 2,122㎡본관동 : 2개동(지하 1층/지상 3층)숙박동 : 5개동(8인실/2개동, 4인실/3개동)​ ​상담 및 교육프로그램​기초검진 및 상담목적 기초검사를 통해 자신의 건강상태를 알고, 현재 상태에 맞는 상담 및 교육을 실시하여 건강증진을 도모내용 키∙ 체중∙비만도 측정, Inbody(체성분 분석)검사, 스트레스 수준 검사 등​환경성질환 예방관리교육목적 산업화로 인한 환경오염과 식생활의 서구화, 스트레스 등 각종 사회 환경 변화로 환경성질환 발생률이 증가함에 따라 환경성질환 예방관리교육을 통해 대응 능력 강화내용 아토피 피부염, 알레르기 비염, 천식 등 환경성질환 예방관리 방법​환경 교육목적 기후변화, 미세먼지, 석면 등 생활환경에서 발생되는 유해인자에 대해 알고 적절히 대처함으로써 환경오염으로부터 발생하는 피해를 예방내용 미세먼지, 유해화학물질 등 환경교육​식생활 교육목적 건강 증진에 필수적인 영양 관리를 위해 식품별 영양성분, 식품 화학첨가물 등에 대한 정보를 제공하여 잘못된 식습관을 개선하고 질병관리능력을 향상내용 식품 첨가물, 영양소 등 건강생활 실천을 위한 식품영양교육​ ​신체활동​건강증진 체험목적 항산화 기능을 지닌 녹차와 맥반석∙황토∙산소 등을 이용, 혈액 순환을 개선하여 면역력을 향상시키고 건강증진에 기여내용 산소방, 황토방, 맥반석방 및 녹차탕 이용​힐링요가 교실목적 신체활동 감소 및 스트레스 증가로 건강에 위협을 받고 있는 현대인에게 요가 프로그램을 지원, 자세와 호흡을 교정하고 마음을 진정시켜 건강증진을 도모내용 개인 및 커플 요가​음식 만들기 체험목적 잘못된 식습관을 개선하고 환경성질환에 좋은 식재료를 이용, 간단한 요리를 만들어 봄으로써 올바른 식습관 형성에 기여내용 떡케이크 만들기, 건강음료 만들기, 약밥 만들기, 샌드위치 만들기, 녹차초콜릿 만들기, 김장체험 등​천연염색 체험목적 일상생활에서 자주 사용하는 제품 등을 천연 염색하여 사용함으로써 각종 화학염료로부터 피부를 보호하고, 본인만의 디자인으로 개성을 창출내용 손수건, 스카프, 티셔츠, 베개커버 등 천연염색​공기정화식물 심기목적 실내 공기속에 있는 각종 유해물질 등을 정화하는 식물을 이용하여 쾌적한 환경을 조성하고 심신의 안정을 도모내용 다육식물을 이용한 테라리움 만들기, 행운목∙아이비 등 화분만들기​천연제품 만들기목적 비누, 화장품 등에서 유해화학물질이 검출됨에 따라 천연 재료를 활용하여 안전한 보습제품 등을 직접 만들어 사용함으로써 아토피 등 환경성질환 증상을 완화내용 비누∙스킨∙수분크림∙세제∙샴푸 등 천연제품 만들기​족욕 체험목적 가장 쉽게, 많은 피로가 쌓이는 발 건강 관리로 신진대사 및 혈액순환 장애를 개선하고 피로회복에 도움내용 녹차를 이용한 족욕​​ ​심리치유​차를 이용한 명상목적 정신건강에 도움이 되는 명상과 뜨거운 물에서 발생하는 녹차 잎의 훈기를 호흡을 통해 들여 마시는 것을 접목하여 호흡기 기능을 강화시키는 등 건강증진에 기여내용 녹차 훈기 호흡 및 명상 (이론 + 체험)​다도 체험목적 전통 생활문화 및 예절을 익히고 마음의 안정 및 심신을 다스리는 방법을 배워 신체적∙정신적 건강증진을 도모내용 차의 특성 및 차 예절 교육 (이론 + 체험)​소리 배우기목적 지역 을 반영한 프로그램으로 판소리 한 대목을 배우는 과정을 통해 우리나라 시대적 정서를 나타내는 전통문화를 접하고 일상생활에서 쌓인 스트레스를 해소내용 장단 맞추기, 추임새, 사랑가∙사철가 등 소리배우기​ ​​전남권 환경성질환 예방관리센터 리플릿 ​전남권역 환경성질환 예방관리센터소재지 : 군 웅치면 대산길 329-126(제암산 자연휴양림 내)이용문의 : 061)852-4187​[출처 : 전남권 환경성질환 예방관리센터]​ 환경성질환 예방관리센터프로그램안내 예약하기 예약확인 찾아오시는길  공지사항 제1회 한국 웰니스관광 페스타 프로그램 체험 안내 2021-11-05 단계적 일상회복 개편 방역지침 안내 2021-11-01 사회적 거리두기 3단계 연장에 따른 방역지침 안내 2021-10-18 사회적 거리두기 3단계 연장에 따른 방역지침 안내 2021-09-06 사회적 거리두기 3단계 연장에 따른 안내 2021-08-23 목록보기 알리미 1 / 4 이전 멈춤 다음 포토갤러리 2021. 건강나누리 캠프 1차 친환경 김장 담그기 체험 2020년 하반기 특수분야 직무연...www.boseongatopycenter.kr ​ 
함께 반짝이는 ‘2018 한국관광의 별’- 울릉도&독도, 고성 비무장지대, 박서준 등 10개 부문 선정 -문화체육관광부는 한국관광공사와 함께 12월 11일(화) 오후 3시, 인천에 있는 경원재 앰배서더 아리랑홀에서 ‘2018 한국관광의 별 시상식’을 개최한다.이번 시상식은 2016년 숙박 부문 수상지인 ‘경원재 앰배서더’에서 열리고, 2017년 전통자원 부문 수상자인 ‘안성 남사당놀이’가 축하공연을 펼쳐 수상자뿐 아니라 참가자 모두에게 뜻깊은 행사가 될 것으로 기대된다.​올해로 8회를 맞이한 ‘한국관광의 별’은 한 해 동안 한국관광의 발전에 기여한 우수한 관광자원과 기여자를 발굴하고 널리 알리기 위해 2010년에 시작됐다. 2018년을 빛낸 4개 분야 10개 부문 ‘한국관광의 별’은 지자체, 유관기관, 국민 추천 등 다양한 경로로 접수된 후보들 중 학계, 업계, 언론계로 구성된 관광 분야 전문가들의 공정한 평가를 거쳐 선정됐다.<2018 한국관광의 별 선정 결과>분  야부  문수 상 자관광매력물자연자원울릉도 & 독도문화자원고성 비무장지대(DMZ)전통자원진도 토요민속여행 (공연)열린자원 제암산 자연휴양림관광연계시설숙박공주 한옥마을음식대구 안지랑곱창골목 & 앞산카페거리시장광주 대인예술시장관광정보정보비짓 서울 (Visit Seoul)관광기여자지자체여수시공로자박서준 (배우)관광매력물 분야 울릉도&독도, 고성 비무장지대 등 4개 자원 선정‘2017-2018 한국관광 100선’ 중 우수한 자연환경을 활용한 관광자원을 선정하는 ▲ 자연자원 부문에서는 울릉도와 독도가 선정되었다. 천혜의 자연경관뿐 아니라 역사적인 의미까지 두루 갖춘 곳으로, 우리나라 대표 관광명소를 선정하는 ‘한국관광의 별’로 손색이 없다는 평가를 받았다.▲ 문화자원 부문에 선정된 고성 비무장지대(DMZ)는 금강산과 설악산을 잇는 중심지로 금강산 육로 관광이 실현된 역사적인 장소이다. 국내·외적으로 비무장지대 관광에 대한 관심이 높아지는 가운데, 청정한 동해바다와 통일전망대를 모두 만날 수 있는 고성 비무장지대는 평화 관광의 시작지로 삼아봄직 하다.​그 밖에 ▲ 지역 역사, 전통문화, 전통예술 등 무형의 관광 매력물을 활용한 관광자원을 선정하는 전통자원 부문에서는 진도 군립민속예술단의 ‘진도 토요민속여행’이, ▲ 장애인, 어르신, 영·유아 동반가족 등 모든 관광객이 제약없이 관광활동을 할 수 있는 무장애 관광자원을 선정하는 열린자원 부문에서는 ‘ 제암산 자연휴양림’이 선정되었다. (관광매력물-자연자원) 울릉도 & 독도   (관광매력물-자연자원) 고성 DMZ   (관광매력물-자연자원) 진도 토요민속여행   (관광매력물-자연자원)  제암산 휴양림  관광 연계시설 분야 공주 한옥마을, 광주 대인예술시장 등 3개 자원 선정▲ 한국 전통 체험요소가 가미된 숙박시설을 선정하는 숙박 부문에서는 전통문화 체험시설을 갖춘 ‘공주 한옥마을’이, ▲ 한식(퓨전 포함) 등 먹거리 분야의 관광매력도 제고에 기여한 음식 테마거리를 선정하는 음식 부문에서는 최근 젊은이들 사이에서 맛집과 야경 명소로 인기를 끌고 있는 ‘대구 안지랑곱창골목&앞산카페거리’가 영예를 차지했다. ▲ 전통시장, 야시장 등 관광매력도가 높은 시장을 선정하는 쇼핑 부문에서는 예술과 시장이 만나 문화예술시장으로 거듭난 ‘광주 대인예술시장’이 선정됐다. (관광연계시설-숙박) 공주 한옥마을   (관광연계시설-음식) 대구 안지랑곱창골목 & 앞산카페거리   (관광연계시설-시장) 광주 대인예술시장  관광정보 분야 비지트 서울, 관광기여자 분야 여수시, 박서준 선정▲ 여행의 동기를 북돋거나 여행 관련 정보와 편의를 제공하는 정보 부문에서는 서울의 관광정보를 생생하게 제공하는 서울관광재단의 ‘비지트 서울(Visit Seoul)’이, ▲ 한국관광 활성화에 기여한 지자체 부문에서는 지역관광 활성화에 적극적으로 투자하고 노력한 결과, 3년 연속 관광객 연 1300만 명을 유치하고 있는 ‘여수시’가, ▲ 공로자 부문에서는 예능 프로그램 <윤식당2>와 드라마 <김비서가 왜 그럴까>를 통해 한국을 널리 알리고 한국관광 활성화에 이바지한 한류배우 ‘박서준’ 씨가 각각 선정됐다. (관광정보제공-관광정보) 비짓서울(Visit Seoul)   (관광기여자-지자체) 여수시    (관광기여자-공로자) 박서준(배우)  문체부 도종환 장관은 “‘한국관광의 별 시상식’은 우수한 관광자원에 대해 감사를 전하고, 한국관광의 발전을 당부하는 자리”라며, “‘한국관광의 별’이 우리나라의 있고 매력적인 관광자원의 모범이 되어 다른 관광지들과 함께 ‘한국관광의 은하수’를 이루길 기대한다.”라고 밝혔다.최신 MICE 관련 소식이 궁금하시면마이스人(MICE人) 페이스북 페이지: www.facebook.com/MICEiN42
얘들아,  가자!셋을 셀 동안  하면 떠오르는 것을 말씀해주세요. 1, 2, 3!자, ‘녹차’라고 말한 분 주목. 녹차수도 이기에 당연하지만 그것만이 전부는 아니랍니다. 지금부터 더 크고 넓은 을 보여드릴게요!​글 정상미 자료제공 군청​​ 추천 : 여름 명소 BEST 5   율포해수풀장7월 12일부터 8월 18일까지 운영하는 율포해수풀장은 율포솥밭해수욕장 바로 옆에 위치해 천혜의 해안경관을 조망하며 물놀이를 즐길 수 있다. 지하 120m에서 용출되는 심해수의 맑고 청정한 바닷물을 사용하며 어린이풀, 성인풀, 파도풀, 유수풀과 아쿠아플레이, 해적선, 튜브 슬라이드, 스페이스볼의 놀이시설과 다양한 편의시설을 갖췄다. 전남  회천면 우암길 8061-853-4243율포해수풀장전라남도 군 회천면 우암길 8 해수파도풀장  ​​   율포솔밭해수욕장온 가족 물놀이를 계획한다면 2018년 전국5대 우수해수욕장, 2017년 ‘관리우수 해수욕장’으로 선정된 율포솔밭해수욕장으로 가보자. 100년 수령을 자랑하는 울창한 송림은 뜨거운 햇볕 아래 그늘이 되어주고, 1.2Km에 이르는 은빛 모래밭은 여행의 낭만을 돋운다. 물놀이는 기본, 청정 갯벌을 만지며 자연 속에 동화된다. 전남  회천면 우암길 24061-850-5448율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 우암길 24  ​​   율포솔밭해수욕장전라남도 민간정원 제3호로 3대에 걸쳐 가꿔진 난대상록정원이다. 4계절 푸른정원은 200여 년이 넘은 고택을 중심으로 편백나무숲, 죽림원, 난대 전시원 등으로 꾸며져 있다. 편백나무 숲길을 올라가면 드넓은 예당평야 너머로 득량 바다가 펼쳐진다. 타이밍이 맞으면 고즈넉한 사랑채에서 종가 어르신이 내주는 따뜻한 차를 마실 수도 있다. 전남 군 득량면 득량초암길 50-5초암정원전라남도 군 득량면 오봉리 산7  ​​   율포해수녹차센터해수와 녹차를 이용한 종합 힐링 센터다. 지난해 개장했으며 스파 명소로 명성이 자자하다. 낮 동안 신나게 물놀이를 즐겼다면 야외 노천탕에서 율포 해변을 바라보며 낭만적인 노천욕을 경험하자. 마사지 전문 시설 아쿠아토닉에서 피로에 지친 몸을 시원하게 풀어주고 황옥방, 스톤테라피, 황토방 등 치유의 방에서는 자연 에너지를 가득 채울 수 있다. 전남  회천면 우암길 21061-853-4566율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21  ​​   비봉공룡공원공룡의 역사에서부터 공연, 체험까지 즐길 수 있는 공룡 테마파크로 가족여행지로 추천! 100여 종의 공룡 로봇과 영상 등 공룡시대를 체험하고 화석전시장, 백악기파크, 디노빌리지와 국내 최초 공룡 쇼도 볼 수 있다. 1부는 공룡의 탄생을 빛과 음악으로 표현했으며 2부는 4D영상쇼, 3부는 움직이는 공룡이 나와 무대에서 연기를 펼친다. 전남 군 득량면 공룡로 822-51833-8777비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51  ​​ AROUND HERE 먹고, 쉬고, 사는   Shopping 에서 삽니다녹차수도 에서 차(茶) 쇼핑은 너와 나를 위한 최고의 선물이다. 700여 개의 다원이 있는 에서는 농가마다 매년  있는 제품을 선보인다. 집집마다 김치 맛이 다르듯 차 맛도 토양의 성질에 따라, 생산 시기에 따라, 제조 방법에 따라 각각 다른 맛을 낸다. 읍과 회천면을 넘나드는 고개 이름이기도 한 ‘봇재’ 2층 그린마켓에서는 다양한 차와 관련 제품을 한자리에서 만나볼 수 있다. 녹차, 황차, 홍차, 말차에서부터 녹차가루, 녹차비누, 녹차소금! 여기에 그날의 기분과 컨디션에 따라 골라 마시는 블렌딩 차, 녹차 건빵, 녹차 쫀드기 등 이색 먹거리도 다양하다. 같은 층의 그린다향에 앉아 푸르른 차밭을 가슴에 담고  녹차로 만든 음료와 디저트까지 맛보면 충만한  여정이 완성된다.​   Refresh 에서 쉽니다2018년 한국 관광의 별에 선정된 제암산 자연휴양림에서 새로운 활력을 얻는다. 더위를 잊게 하는 계곡과 푸른 숲에는 야영장, 숲속의 집, 현대식 콘도 등 숙박시설도 다양하다. 보행 약자를 배려한 무장애 산책로인 ‘더늠길’은 휠체어나 유모차를 밀며 편백숲과 수변 풍경을 감상할 수 있다. 그린 에너지를 충전했다면 전용 집라인을 타고 좀 더 짜릿한 경험도 할 수 있다. 다가오는 8월에는 숲과 호수를 가르는 무동력 미끄럼틀 ‘마운틴 슬라이드’까지 운영한다니 더욱 기대가 된다.​   Taste 의 맛을 봅니다산과 바다, 들로 싸인 풍요의 땅 은 사계절 제철 농특산물을 만날 수 있어 미식가들의 발걸음이 일 년 내내 이어진다. 무더운 여름 의 바다에는 위풍당당하게 갯벌을 지키는 영양만점 짱뚱어가 있다. 바다의 소고기로도 불리는 짱뚱어는 단백질이 풍부하고 아미노산과 타우린이 장어의 2배 이상 들어 있어 숙취와 피로 해소, 스태미나에 탁월하다. 시래기 듬뿍 넣고 고추장과 고춧가루 넣어 뭉근하게 끓여낸 짱뚱어탕 한 그릇이면 여름철 쇠한 기력이 살아난다. 짱뚱어를 통째로 숯불에 구워낸 짱뚱어구이도 여름철 별미. 이 밖에 살이 통통하게 오른 맛조개, 새콤달콤 무쳐먹는 서대회무침, 육질의 탄력이 우수한 녹차 먹인 돼지 녹돈 등도 의 맛으로 추천한다.​​​  SRT매거진 VOL.32 7월호 ​​​     ​​​   ​ 
‘숲의 계절’이 찾아왔다. 여름만 되면 인기 절정인 곳이 자연휴양림이다. 큰 마음 먹고 가려면 이미 예약이 끝나기 일쑤. 산림청은 여름 휴가철을 앞두고 28개 국유 자연휴양림을 대상으로 추첨예약을 실시한다. 7월분 예약은 오는 7일까지 받으며 추첨은 컴퓨터로 무작위 선출한다.  1인당 2박3일씩 가능하다. 예약하려면 산림청 홈페이지(www.huyang.go.kr)에 접속해 희망하는 테마별 휴양림,날짜,방 평수를 선택하면 된다. 전화(042-481-6751∼3)를 통해서도 신청이 가능하다.■ 바다와 가까운 휴양림휴양림에서 조용히 지내며 바다도 볼 수 있다. 거제휴양림(거제시 동부면 노자산)은 남해와 가깝다. 휴양림 정상 전망대에 오르면 한려해상국립공원과 멀리 대마도까지 조망할 수 있다. 휴양림안에는 방갈로 16여동이 설치돼 있다. 안면도 꽃지 해수욕장 인근에는 안면도 휴양림이 자리잡았다.휴양림에는 산림의 기능 및 태안반도의 역사와 환경이 담긴 산림전시관이 마련돼 있으며 3.5㎞ 소나무숲을 이용,산림욕을 즐기기에 좋다. 성주산 휴양림(보령시 성주면)은 폐광지역을 개발해 휴양림으로 조성했다. 대천해수욕장이나 무창포까지 승용차로 20분 거리다. 휴양림은 화장골과 심연동 계곡으로 구분돼 있으며 인근 냉풍욕장과 보령댐을 둘러보는 코스도 시원하다. ■ 수도권 근교 휴양림시간이 빠듯한 직장인들은 수도권 근교 휴양림을 이용하면 좋다. 남한강 자락에 자리잡은 유명산 휴양림(경기도 가평)은 계곡을 따라 통나무 산막과 오토캠핑을 할 수 있는 나무데크 시설이 자리잡았다. 2.8㎞ 거리로 조성된 산책로는 울창한 숲 터널과 어우러져 삼림욕에도 제격이다. 휴양림 입구에는 한국토종식물을 모아놓은 자생식물원이 자리잡았다.중미산 휴양림(양평군 옥천면)은 빽빽한 침엽수림이 하늘이 보이지 않을 정도로 우거져 있다. 자연학습로와 환경해설판이 갖춰져 가족나들이 장소로 좋다. 통나무산막과 오토캠핑장이 마련돼 있다. 오토캠핑장 예약은 7월 초부터 받는다. 중미산 휴양림은 드라마 ‘겨울연가’의 촬영지로도 알려졌으며 인근에 별을 관찰할수 있는 중미산 천문대가 있다.이밖에 60년 이상 된 잣나무 숲으로 유명한 축령산 자연휴양림도 경기 남양주시 축령산에 자리잡고 있다. 몽골문화촌,아침고요수목원과 연계해 인근 관광지를 둘러보기에 편하다. ■ 바비큐파티를 할 수 있는 휴양림자연속에서 바비큐파티를 벌여보는 건 어떨까? 칠갑산자연휴양림(충남 청양)에는 취사가 가능한 통나무집이 있어 불판과 숯 등 각종 도구만 준비하면 지정된 자리에서 고기를 구워 먹을 수 있다. 야생초군락,인조잔디구장 등 제반시설이 잘 갖춰졌고 특히 애완동물을 데리고 갈 수 있는 몇 안 되는 휴양림 중 하나다.학가산자연휴양림(경북 예천)에도 야외에서 숯불구이를 해 먹을 수 있는 시설이 마련돼 있다. 불판을 빌려줄 뿐 아니라 휴양림내 매점에서 숯도 살 수 있다. 추가 요금을 내면 모닥불도 만들어준다. 많이 알려져 있지 않고 인적이 드문 깊은 계곡숲속에 위치해 있어 아늑하고 한적한 느낌을 준다.주천강변자연휴양림(강원도 횡성군 둔내면)은 유일하게 강을 끼고 있는 것이 이다. 계곡에서 물놀이를 할 수 있고,그 옆으로는 바비큐를 할 수 있는 원두막이 있어 운치있는 바비큐파티에 제격이다. ■ 영화 촬영지 인근 휴양림영화나 드라마 촬영지와 가까운 자연휴양림도 있다. 박달재자연휴양림(충북 제천)은 충주호와 인접해 있다. 충주호는 KBS에서 인기리에 방영됐던 드라마 ‘태조왕건’의 촬영세트가 세워진 곳. 넓은 호수변에 수군관아,초가,망루,선박 등 건축물로 고려시대 벽란도 포구를 재현했다.중산리자연휴양림(경남 산청)은 박경리의 대하소설 ‘토지’의 배경 마을과 가깝다. 하동군 악양면 평사리공원에 소설의 주요무대인 최참판댁이 서 있다. 지리산 자락에 자리잡은 (전남 )은 영화 ‘태백산맥’의 배경인 벌교읍과 붙어 있다. 벌교읍 곳곳에는 영화속의 주무대로 등장했던 여러 장소들이 실제로 존재하고 있다.
 ​​​​​제암산~사자산~일림산 6 / 환상적인 일림산 철쭉평원을 지나서 용추계곡으로 2015. 5. 2~제암산~곰재~곰재봉~간재~사자산~골치재~일림산~강발원지~용추계곡~용추폭포(주차장)대략 15km / 7시간 30분셋이 함께~이제 어느덧 마지막 여정이네요.일림산에서 광활하고 환상적인 철쭉의 향연을 보고, 이제 슬슬 하산길로 접어듭니다.하산 루트는 크게 두가지로 구분할 수 있는데요,한가지는 일림산에서 용추계곡을 통해서 용추폭포(주차장)로 하산하는 루트이고,나머지 한가지는 일림산(삼비산)에서 진짜 일림산을 거쳐서 능선을 따라서 용추폭포주차장으로 하산하는 방법입니다.원래 계획은 철쭉능선을 따라 일림산을 거쳐서 능선을 통해서 하산하려고 했는데,시간상으로 빠듯해서 용추계곡을 통해서 하산하기로 합니다.용추폭포주차장 부근에서 철쭉축제가 벌어진다니 파전에 막걸리라도 한잔 하려구요 ㅎ자~ 그럼 멋진 일림산 철쭉을 구경하면서 하산을 시작해볼까요?​​ 일림산 2. 이제 하산을 시작합니다.화사하게 핀 철쭉능선을 따라서 너무 아름다운 풍경입니다. 친구와 사진도 한장 찍고~너무 좋아하는거 아녀? ㅎ  매년 이맘때만 볼수 있는 풍경입니다.정말 장관이네요~ 이제 이 길을 두번째 걸었으니...다음에는 언제나 또 올 수 있을지...   꽃도 능선도 너무 아름답습니다. 정말 시든 꽃이 한송이도 없는 절정기입니다.막 꽃망울을 터트리기 직전의 철쭉도 보이구요 모두 행복에 겨운 하루를 보내고 있습니다. 너무 아름답네요~하산하기 아까울 정도로... 이런 풍경을 두고 내려가야 하다니 말입니다. 그래도 가야죠~먼 남쪽이라... 집에는 가야하니까요 ㅋ 흐드러지게 핀 철쭉동산입니다.확실히 올해는 냉해 등 피해가 없어서 전국의 산들이 작년보다는 꽃이 많이 핀 것 같습니다.작년에는 철쭉산행으로 황매산, 바래봉 등을 다녀왔는데... 냉해로 꽃이 많이 안펴서 살짝 실망했거든요. 넘 행복한 풍경이고, 넘 행복한 순간입니다 ^^ 더 머물 수 없는 아쉬움에 계속 뒤를 바라봅니다. 아름답네요...   이런 장관은 일림산에서만 볼 수 있습니다.제 소견으로는 철쭉산행의 최고 명소는 바로 여기 일림산입니다.보통 황매산이 더 많이 알려지고 많이 찾는데~철쭉에 관한한 일림산이 훨씬 더 멋집니다.물론 황매산은 정상부 아래 평원이 펼쳐지는 이 있고,모산재 근처 암릉이 멋지기는 하지만요 멋지고 아름다운 풍경에 발걸음이 자꾸 느려집니다.  바로 앞은 햇빛이 들고, 일림산 정상쪽은 구름 그림자가 드리워져 어둡네요. 철쭉 능선을 따라서 진짜 일림산까지 걷고 싶었네요~하지만 시간이 빠듯해서   빛과 그림자 그늘과 양지의 대비 오늘 원없이 철쭉의 향연을 감상한 친구 아마 환상적인 경험이었을 겁니다. 두번째 온 저도 처음 온 듯 정말 기쁘고 즐거운 풍경입니다. 너무 이쁘네요 ^^ 참 아름답고 멋진 일림산입니다. 바다도 바로 앞에 보이는데...시계는 별로 안좋네요.    능선을 따라서 갑니다. 이쁜 철쭉을 구경하면서~ 정말 환상적인 하루입니다.  일림산 정상이 제법 멀어졌네요~전망데크에 한치재부터 제암산까지 안내판이 설치되어 있네요. 한치재부터 제암산까지 등산안내도 사진을 클릭하시면~ 커집니다.사진을 클릭해서 보시면~처음 오시는 분은등산에 많은 도움이 되실 것 같습니다. 일림산 정상 전체가 철쭉으로 뒤덮여 있습니다.일림산보다는 철쭉산이 더 어울릴 듯 ㅎ 아직도 구름그림자가 드리워져 있는 정상 아쉬움을 뒤로 하고 우리는 갈길을 가야 합니다. 철쭉이 반겨주는 능선길을 따라서 남해바다도 바라보면서~ 참 멋지고 아름다운 길입니다.  갈림길에 섰습니다.이제 하산루트를 결정해야 할 시점이네요.친구와 동생의 의견을 묻고~조금이라도 여유를 즐기기위해서, 용추계곡으로 하산하기로 합니다. 내려서기 전에 화사한 철쭉을 좀더 즐겨봅니다. 아쉬움에 철쭉 능선을 바라보고~ 계획은 저 능선을 따라서 진짜 일림산까지 갈 계획이었는데...  신록과 철쭉의 대비 새잎이 참 이쁩니다. 야생화도 넘 이쁘고 귀엽구요~ 참꽃마리인가? 강 발원지 선녀샘 제법 많은 물이 흘러내립니다. 임도가 나올때마다 어김없이 이정표가 나오고...임도보다는 산길을 따라서 내려갑니다. 신록이 너무 이쁜 풍경 눈이 참 시원한 풍경이네요. 계곡을 건너면서 부터 편백나무숲이 이어집니다. 편백나무숲이 건강에 참 좋다죠~ 이쁜 신록을 바라보면서~몸도 마음도 건강해지는 편백나무숲을 걷습니다.   내려갈수록 편백나무가 많아집니다.  온통 편백나무들입니다. 쭉쭉 늘씬하게 키가 무척 큰 나무죠 다시 임도와 만나고 용추계곡주차장이 멀지 않았습니다. 다시 힐링 편백나무숲길을 걷습니다.   시원하게 흐르는 계곡에는 사람들이 땀을 씻으며 쉬어가구요 바라보기만 해도 시원합니다.낮에는 벌써 계곡이 그리운 계절이 된 듯합니다.  낯익은 풍경~예전 내연산 향로봉에서 12폭포 상류로 내려오다 본 그 모습과 참 흡사하네요. 편백나무숲얼마나 편백나무가 빽빼하게 많던지~   장성 축령산이 편백나무숲으로 유명한데...용추계곡쪽 편백나무도 정말 장관이네요.시간이 지나면 더 멋진 곳이 될 것 같아요. 모두 편백나무들 뿐입니다. 걷기만 해도 건강해지는 숲  한번쯤 와서 걸어보세요~  ​​ 편백나무숲에서 쉬어가는 사람들도 많이 보입니다. 용추폭포 아래 용암정 섬진강의 유래 안내판 용추폭포 시원하네요~  아직은 많이 더운 계절이 아니라용추폭포보다는 편백나무숲이 더 좋았던 날이었네요 ^^ 용추폭포 아래 계곡에서 쉬고 있는 사람들 한가하고 여유있는 모습이 잠시 부럽기도 했네요~ 여기는 일림산철쭉축제가 벌어지는 용추폭포주차장입니다. 일림산 숲속음악회가 있는 날인데요~오후 2시인지 3시부터 시작한다고 하더군요.초대가수로 안치환씨와 박강수씨 등이 출연한다고 하니...많이 아쉽더라구요.박강수씨 노래를 개인적으로 좋아하는데 ㅎ 시간만 있음 저 자리를 차지하고 앉았을텐데... 축제장에서 편백나무를 톱으로 썰어가는 행사가 있어서~한조각 썰어서 좋은 향을 맡고 있었는데...친구와 동생이 자기꺼만 썰었다고 핀잔을 ㅋ그래서 향기를 맡으라고 껍질 조금씩 줬네요 ㅎㅎ 일림산 등산안내도오늘 제암산부터 사자산을 거쳐서 일림산까지 제법 멀리, 오래 걸었습니다.정말 환상적인 날씨와 아름다운 풍경에 참 행복한 하루였네요 ^^버스를 타러 내려가며 바라본 용추제(용추저수지) 아래  일림산이라 관상용 철쭉나무로 써놓은 글씨이렇게 오후 1시쯤 산행을 마치고 이후에는~에 왔으면 꼭 들려봐야 하는 곳~녹차밭으로 향했습니다.녹차밭 관련 포스팅은~http://blog.naver.com/seoldj/220352704504[] 대한다원 / 녹차밭의 싱그러운 봄풍경[] 대한다원 / 녹차밭의 싱그러운 봄풍경제암산~사자산~일림산 철쭉산행을 마치고~허기진 배를 부여잡고 도착한 녹차밭.녹차밭으로 진...blog.naver.com
전라남도 완도 자연휴양림에 다녀왔어요!​완도 여행가서 묵기 좋은 가성비 넘치는 숙소, 완도자연휴양림 다정큼나무방 숙박 후기!  이번 추석연휴에 다녀온 완도 자연휴양림!​우리가족은 여행을 갈 때마다 자연휴양림을 애용한다. 그 지역만의 을 느낄 수 있고, 국/공립으로 관리되어 숙소가 청결하게 유지되기 때문이다. 심지어 숙박이용료도 펜션이나 리조트보다 저렴하다. 완도 자연휴양림의 경우 성수기 기준 100,000원이다.​우리나라 전국 자연휴양림 중에서 가장 숙소 예약이 어렵다는 완도 자연휴양림 '다정큼나무방'!!!!이번 연휴에 드디어 예약에 성공했다!완도 자연휴양림도 좋은데, 게다가 다정큼나무방이라니??!! 기대×100 두근두근ㅋㅋㅋ​우리가족 모두 이번 추석연휴만을 기다리고 또 기다렸다.그리고 드디어 만난 우리의 다정큼나무방 후기 시작~!  완도 자연휴양림​📞전화번호 : 061-550-3570​🏦주소 : 전라남도 완도군 완도읍 대야일구 1길 115​⏰영업시간 : 매일 09:00~18:00자연휴양림 숙박시 주차비 무료 / 자연휴양림 숙박시 완도수목원 무료입장 가능​🎫 예약방법 : 매주 수요일 9시부터 선착순으로 숙박시설 및 야영장 예약가능. 6주차 월요일까지 예약할 수 있음. 전국 자연휴양림 숙박 예약 방법 (숲나들e)숲나들e를 통한 자연휴양림 예약 방법 여름휴가때는 항상 어딘가로 여행을 가곤 했었는데, 요즘같은 코로나...m.blog.naver.com 예약방법은 위 링크로~! 전라남도완도자연휴양림전라남도 완도군 완도읍 대야일구1길 115 산림복지문화센터 완도자연휴양림의 숙박시설(숲속의집)은 두 종류로 나뉜다.가족실(15평형)과 다가족실(34평형)이다. 완도자연휴양림1 2 3 바다와 숲이 어우러진 난대숲 힐링의 명소 완도자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 21.4℃ 체감온도 21℃ 강수량 2% 풍속 1.7m/s 습도 92.4% 공지사항 행사/이벤트 22 2021.08 중요! 숲속의 집 인원제한 (9월 6일자) 12 2021.07 전라남도 완도자연휴양림 입실안내 입니다. 09 2021.08 숲속의 집 인원제한 06 2021.08 현행 사회적 거리두기 2주연장에 따른 입실인원 제한 안내(.. 27 2021.07 사회적거거리두기 3단계 격상에 따른 ...www.foresttrip.go.kr  숙박시설 사용료​​가족실-100,000원(성수기)/80,000원(비수기)​완도호랑가시나무방, 구실잣밤나무방, 생달나무방, 황칠나무방, 다정큼나무방, 후박나무방, 참식나무방, 굴거리나무방​다가족실 -180,000원(성수기)/160,000원(비수기)​붉가시나무동, 동백나무동  숲속의집 배치는 다음과 같다.완도자연휴양림에는 총 10개의 숲속의 집이 있다.다른 자연휴양림과 다르게 연립동이나 휴양관은 운영하지 않고 있다.​앞서 말했듯이 가장 인기가 좋은 방은 다정큼나무방이다. 그 이유는 진짜 뷰가 최고임..!! 올라가는길!3km 정도의 산길을 올라가야 한다. 중간중간 포장이 되지 않은 길도 있음!​완도 자연휴양림은 올라가는 길이 경사가 급하고 폭이 좁기 때문에 초보운전이신 분들은 과감히 포기하시거나 운전잘하는 사람에게 운전을 맡기시길..!​반대편에서 차가 오면 후진해서 비켜줘야 함.. 가는길이 험난한 만큼 올라갈 때부터 풍경이 심상치 않음ㅋㅋㅋ 원래 바다가 이렇게 파란거야??!! 산림문화센터에서 열체크 및 열쇠를 수령하고 우리 숙소로 이동! ​우리는 미리 전화로 차량번호를 알려드려서 그런지 자연휴양림 앞 차단기가 바로 열렸다.​숙소 바로 앞에 주차장이 마련되어 있어서 짐을 먼저 내리고 주차장에 주차하면 된다. 우리숙소 다정큼나무방이다.입구에서부터 엄청난 뷰가 느껴진다ㅋㅋ 숙소 바로 옆에 이렇게 벤치가 있어서 풍경을 즐길 수 있다.​  바로 옆에는 황칠나무방이 있다.사실 다른 자연휴양림에 비해 옆 숙소랑 간격이 좁아서 시끄럽진 않을까 걱정했는데, 샷시가 좋은건지 좋은 이웃을 만난건지 자는동안 너무 조용하고 좋았다! 현관. 붙박이장에 신발을 보관하면 된다.  여긴 방!다정큼나무방은 방1+거실+주방+화장실로 이루어져있다.​사진으로 봐도 느껴지겠지만 방도 채광이 엄청남!!!모든 창문에 블라인드가 있어서 밤에 잘 때 눈이 안부시고 좋았다.붙박이장에 이불 5세트가 들어있었다. 화장실!새 건물은 아니지만 깔끔하다! 샴푸와 린스가 구비되어 있음.참고로 변기 수압이 낮아서 화장지는 휴지통에 버려야한다.​  여긴 주방!아니 진짜 놀란게 냉장고랑 밥솥이 너무 깨끗했다.처음에 밥솥 겉부분이 너무 반짝거려서 새거인줄ㅋㅋㅋㅋ냉장고는 냄새도 안나고 깨끗했음!  거실과 주방이 같이 붙어있는 구조라 음식 냄새가 안빠지면 어쩌나 걱정할 필요없음ㅋㅋ양 쪽에 창문이 있어서 1분만 환기시켜도 냄새가 다 빠진다ㅋㅋ  휴양림 물품 목록 확인하시길~!​​구비물품 : 드라이기, 그릇, 냄비, 밥솥, 인덕션, 냉장고, 컵, 샴푸, 린스, 치약, 휴지, 수건, 이불, 와이파이​없는 것들 : 클렌징폼, 바디워시, 충전기  그리고 대망의,,테라스뷰,,보이시나요..집안에서도 느껴지는 엄청난 뷰,,우리 아빠가 너무 좋아했다ㅋㅋㅋㅋ밤에 추운데 자꾸 밖에 나가있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 테라스로 나가면 이렇게 멋진 바다뷰가 펼쳐진다.다정큼나무방이 인기있는 이유가 바로 이 뷰 때문!우리가 2시 체크인 시간 되자마자 도착해서 둘러봤는데, 진짜 뷰는 다정큼나무방이 최고임!완도 자연휴양림은 무조건,,다정큼나무방 예약해야함..!​​ 와..진짜 바다 미쳤다,,♡ 테라스에 데크도 있어서 여기서 음식도 먹고 음료 마시기 좋다.오션뷰카페 갈 필요가 없자나? 증맬,,미쳐버린 뷰,,♡아빠가 동영상 찍어달래서 남겨놓음ㅋㅋㅋ그리고 숲이라 그런지 서랍장에 온갖 벌레퇴치 제품들이 들어있던데, 의외로 모기 한마리도 없었음ㅋㅋㅋ​ 다정큼나무방에서 보는 노을🌄진짜 노을질 때 예술임,, 야경은 이런 느낌~!~!~!아니 언제봐도 너무 예쁜거 아냐??!!!밤에는 다리에 불도 들어와서 야경이 너무 멋졌다. 풍경이 좋아서 그런지 밥도 맛있었음ㅋㅋ​참고로 문어랑 새우는 학림회센터, 회는 하나로마트 본점에서 구입했다. ​문어 새우는 키로당 25,000원!우성종합어시장보다는 학림회센터 추천,, 이건 다음 글에서 자세히 쓸 예정,, 학림회센터전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 313 활어장터하나로마트 완도농협본점전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 169 ​  다음날 아침에 일어나자마자 또 테라스로 나갔다.역시나 멋지네?아침엔 산속이라 그런지 조금 쌀쌀했다.겉옷 챙겨오길 잘했어!​가족 모두가 만족했던 완도 자연휴양림!단풍이 들면 더 멋질 것 같아서 가을에 또 가려고 계획중ㅎㅎㅎ예약할 수 있겠지..??ㅋㅋㅋㅋ​정말 나만 알기 아까운 숙소여서 포스팅합니다,,​이 마운틴+논뷰 최강이라면, 오션뷰 최강 자연휴양림은 완도자연휴양림이다!​​깨끗하고, 오션뷰가 멋진 전라남도 완도 숙소를 찾고 있다면, 완도 자연휴양림을 추천합니다!​​ 
 일림산(日林山 667m) ​​<일림산 철쭉>​​ 일림산(日林山 667m)은 국가 정책적으로 조립사업과 수십 년간 산림보호 정책으로 지금은 이해가 잘 안 되는 이야기지만 목재와 화목재로 사용하던 과거 시절에 벌거숭이 민둥산이었다. 능선에 숲이 빈약하여 이름 그대로 햇볕이 잘 드는 숲을 의미한다. 제암산에서 일림산으로 이어지는 호남정맥을 따라 장흥군과 군의 경계가 된다.  ​ 국립지리 정보원에서는 군의 손을 들어 주었지만 여전히 일림산은 정상 표지석이 해마다 바뀌는 경우도 있었고 어떤 해는 멀쩡한 정상 표지석을 서로 뽑아 던져버리는 경우도 여러 차례 있었다. 두 군이 감정싸움으로까지 이어지면서 지금도 이정표에는 같은 산을 두고 장흥군에서는 삼비산(三妃山)으로, 군에서는 일림산(日林山)으로 표기하는 등 제각각 주장대로 이정표를 설치하여 등산객들에게 혼란을 주고 있다. 지도마저 제각각이다. 오랫동안 서로 관할구역을 주장하며 산 이름 시비가 계속되어왔다. 삼비산(三妃山) 곧 지금의 일림산 정상 서쪽 용추계곡 선녀(仙女) 샘이 섬진강 지류 강의 발원지가 된다. 일림산은 지리적으로 외지인들에게는 군이 접근성이 좋아 입산과 하산은 대개 군 쪽에서 이루어진다. ​ 일림산은 낮은 산이긴 하지만 인근의 제암산이나 사자산과 연계된 호남정맥 최남단 길로 인근 제암산이나 사자산처럼 듬성듬성 바위가 있는 게 아니라 거의 바위가 없는 토산이다. 따라서 군락지에는 비교적 낮은 산이라 바람을 적게 타며, 철쭉이 밀생하여 철쭉꽃이 빈틈없이 피는 을 가지고 있으며, 생육상태가 좋다. 일림산 철쭉은 전국에서 철쭉 명산으로서는 가장 먼저 매년 5월 6일이 만개 기준일이 된다. 일림산은 황매산, 지리산 바래봉과 더불어 전국 3대 철쭉 명산으로 인기를 누리고 있다.    ​온 산을 붉게 물들인 철쭉 명산 일림산  ​​​<곰재산 전망대에서 바라본 제암산 전경> ​ 오늘 산행기점 제암산 자연휴양림이다. 우측으로 산비탈로 접어들면 제암산 정상으로 오르는 길이고 직진하면 곰재로 오르는 길이다. 오다가보니 일림산 용추계곡 진입로는 노상주차장으로 변했고 휴양림 쪽은 비교적 한산했다. 10시 40분 출발이다. 휴양림을 거쳐 곰재(熊峙)다.  웅치면에서 장흥읍으로 넘나들던 지름길이다. ​​​​<곰재산 철쭉 군락지 풍경>​​<곰재산 철쭉능선>​​​<곰재산에서 바라본 사자산 두봉>​​​<곰재산에서 바라본 사자산 미봉>​​​<곰재산 능선 길>​​  곰재에서 능선을 타고 올라 철쭉 군락지가 펼쳐지는 곰 재산(熊峙山 630m)이다. 정상에 전망대가 있다. 일대의 철쭉 군락지를 감상하고 남쪽으로 사자산 능선과 건너편 제암산을 조망하기 좋은 곳이다. 만개 기준 일에서 3일 앞당겨 왔으나 개화율 80%에 가까운 만개 시기에 접어든 철쭉은 색깔도 선명하다. 개화 상태나 생육 상태는 오기 전에 이미 예견했던 바이니 조금도 이상할 것 없다. 그저 흡족할 뿐이었다. 능선을 타고 사자산 정상 미봉으로 출발이다. ​​​<사자산 정상부 풍경>​​​<사자산 정상 주변 풍경>​​ 가파른 계단길을 올라 사자산(獅子山666m) 정상 미봉(尾峰)이다. 사자산은 남으로 뻗은 능선에 사자 두봉(獅子頭峰)과 정상 사자미봉(獅子尾峰)이 있다. 정상은 과 장흥의 경계에 위치한 사자 미봉이다. 머리는 위고 꼬리는 아래인 것이 상식인데 사자산은 어찌 꺼꾸로 인가하고 의아해하는 사람도 더러는 있는 것 같다.  ​​​<사자산 정상 미봉에서 바라본 사자 두봉(頭峰)의 모습>​​ 사자산 남서쪽 장흥읍에서 바라보면 사자가 먹이를 쫒아 내리닫는 모습으로, 능선이 여느 산에서도 보기 드문 미녀의 팔등신처럼 부드러운 곡선미가 아주 미려하다. 때문에 인근 제암산이나 일림산은 아니어도 사자산은 고지도에도 등제된 명산이었다.  ​​​<정상에서 내려다본 사자두봉 아래 장흥읍>​​ 사자산에 오르는 것도 가파르지만 내려가는 것도 그러하다. 오늘 산행에서 가장 힘든 구간이 사자산이다. 하지만 예전에는 등 하 로에 밧줄을 잡고 오르내렸지마는 요즘은 등산로를 정비하여 계단을 설치 편하게 오르내린다. 정상에서 5,1km 거리 오늘 가야할 목적지 일림산을 바라보았다. ​​<능선길에서 바라본 일림산>​​​<골치재 풍경>​​ 사자산에서 내려와 일림산으로 향했다. 이 길은 호남정맥 최남단 구간으로 발음이 비슷하여 일명 감나무재(柿木峙)라 부르는 갑낭재(匣囊峙)에서 한치재(汗峙)재까지 제암산, 사자산, 일림산을 연계한 종주산행도 여러 차례 해봤지만 약간의 지루함을 느끼는 구간이다. 능선 일부구간에는 산악자전거도로가 생겼다. ​​​<골치산 정상 풍경>​​​<골치산 전망대에서 바라본 일림산 철쭉군락지>​​ 골치재(谷峙)다. 골치산 아래 용추계곡 용추폭포 앞 용추교와 통하는 고갯길로 일림산 등 하로에 많이들 이용한다. 여기서 오르막길을 올랐다. 이미 늦은 시각이라 하산 인파들로 혼잡했다. 일림산 정상 일대의 철쭉 군락지가 가까이서 조망되는 골치산(谷峙山 614m) 정상이다. 산봉우리 전체가 온통 꽃밭이다. 사람이 심어 가꾼들 저렇게까지 아름다울 수가 있을까? 정말 멋지다. 일림산 정상에서 보다 오히려 여기서 감상하는 것이 더 좋다. 많은 사람들이 몰려 사진 한 장 담아 가기도 한참을 기다려야 했다.  ​​​​<일림산 정상으로 오르는 길>​​​​​​<일림산 정상 아래에서 쳐다본 철쭉군락지> ​​​​​​​​​<일림산 정상 표정>​​  철쭉군락지 사이 길을 가로질러 일림산(日林山667m) 정상이다. 근년에 세운 큼지막한 정상석이다. 정상 표지 석 앞에 묘지 1기가 있다. 묘비에는 學生金海金公化叔之墓(학생김해김공화숙지묘)다. 주인공은 아들 삼형제를 둔 남자인 모양이다. 명산에 명당에 자리 잡았다. 제암산 휴양림에서 10시 40분에 출발하여 정상에 도착하니 9, 8km를 걸어 14시 10분이다. 여기서 호남 정맥길 한티재까지 5, 2km, 제암산까지 8, 7km 거리다. 동쪽으로 득량만이 내려다보이고 호남정맥 최남단 능선 끝자락에 제암산이 보인다. 여기서 사방으로 펼쳐진 철쭉 군락지에 만개한 철쭉꽃을 감상하노라면 시간가는 줄을 모른다. 전국에서 운집한 인파가 등산로에 줄을 잇는다. ​​​<일림산 정상>​ 현재 일림산 정상은 본시 장흥군에서 주장하는 바대로 인근 제암산과 관련하여 세 왕비가 살았다는 전설이 있는 제암산과 마주보는 삼비산(三妃山 667, 5m)이고, 일림산은 이곳에서 한치재 방향으로 15분 거리에 있는 일림산(日林山 626, 8m)이었다. 그러던 것이 현 일림산(日林山 667, 5m)은 장흥군과 군의 경계가 되는 정상 일대가 철쭉 군락지를 이루어 철쭉 명산으로 등산인들의 인기를 끌면서 군에서 본래의 일림산을 버리고 일림산 정상석을 본래 일림산(626, 8m) 보다 조금 더 높은 삼비산(667, 5m) 정상에 일림산 정상석을 세움으로써 말썽이 된 것이다.​ ​​​<정상에서 한치재 방향으로 바라본 풍경> ​​​<한치재 가는 길>​​ 은 철쭉명산 일림산으로 인하여 많이 알려진 고장이다. 일림산이 철쭉 명산으로 알려지기 이전에는 사실 군이란 지명보다 별교읍이란 지명이 더 알려진 것도 사실이다. 그것은 한때 “여수 가서 돈 자랑하지 말고 별교 가서 주먹 자랑하지 말라!”는 말이 유행했기 때문이다. 그러나 그것은 옛말, 지금은 에 녹차 밭이 알려지고 제암산, 사자산, 일림산 등 이름난 산이 연이어 있어 을 찾는 등산객이 많아 벌교읍 보다 군이 더 알려지게 되었다. ​​​<뒤돌아본 일림산 정상>​​​​​ 의 벌교 홍교(筏橋虹橋;보물 제304호)는 벌교천 위에 돌로 만든 무지개다리로 길이 27m의 국내 최장의 돌다리다. 선암사 승선교의 홍교에 앞서 조선 영조 5년(1729년)에 선암사승려 초안(楚安)과 습성(習性)두 승려가 만들었다고 전하는데 다리를 놓아 편히 건너다니게 하는 것이 불교의 월천공덕(越川功德)이다. 다리가 놓이기 이전에는 뗏목을 엮어 다리를 벌려놓아 건너다녀서 벌교(筏橋)라는 지명이 유래한다.​​​ <가다가 다시 한 번 뒤돌아보니>​​ 계절의 여왕 5월이다. 황매산, 지리산 바래봉과 함께 3대 철쭉 명산인 일림산 철쭉은 필자의 최근 10년간 통계자료를 보면 예년 평균 만개 기준일은 5월 6일이다. 오늘 와서 보니 예상했던 대로 개화율 70%로 만개 시기에 접어들었다. 작년에 작황이 예년 평균치에도 못 미쳐 다소 실망했었는데 금년은 개화 직전에 비가 자주 내려 수분흡수가 충분했고 작년에 꽃이 적어 영양 소비가 적었기로 과일나무든 꽃나무든 해거리를 하는 습성에 비추어 꽃이 좋을 것으로 예측했었는데 이 모두가 적중한 샘이다.  ​​​​<북쪽 전망대에서 바라본 일림산>​​​<무지개재 선녀 샘 삼거리에서 바라본 일림산>​​ 바라만 보아도 눈이 시원해지는 신록은 푸르러지고, 진달래꽃이 사라진 이때에 사람들은 개 꽃이라 부르기도 하는 철쭉꽃이 온 산을 붉게 물들였다. 생명의 혈액처럼 핏빛으로 물든 철쭉 군락지는 신록과 대조를 이루어 삶에 지친 현대인들에게 활력을 불어넣고 있다. 산상(山上)의 화원(花園)이란 표현만으로는 부족해서 천상(天上)의 화원(花園)이라 칭함을 받는 일림산 철쭉동산! 나 여기서 오늘 하루 종일 머물다가 가고프지만 떠날 때는 떠나야 하는 것이 인생길이라 미련 없이 떠나려 했지만 그래도 자꾸만 뒤돌아보아지는 것 어찌할 수 없었다. ​​​​ <한치재 방향능선 선녀 샘 갈림길 주변의 철쭉>​​ 이제 하산이다. 하산 길은 정상에서 용추계곡으로 바로 내려가는 길과 골치재를 거치는 길, 선녀 샘으로 하산하는 길 이렇게 3개가 있다. 선택은 자유다. 나는 오늘 선녀 샘으로 하산하기로 했다. 하산 길에 뒤돌아본 일림산 철쭉은 역시 좋다. 구름이 잔뜩 낀 흐린 날씨가 아쉬울 따름이다.  ​​<선녀 샘 풍경>​​​ 한치재 방향으로 내려서 무지개재 선녀 샘 갈림길에서 200m을 내려와 용추계곡 상단 해발 540m에 있는 섬진강 지류 300리 강 발원지 선녀 샘이다. 여기서 강은 곡성 땅 압록에서 섬진강에 흘러든다. 안내판은 잘 세워 놓았건만 마실 물이 귀한 일림산에서 어찌 목마른 사람 목을 축일 샘의 기능을 못하는가? 안내판이 없으면 밟고 지나가도 샘인 줄 모르는 이름값도 못하는 이름만 있는 선녀 샘이다.  ​​​​<용추 계곡의 편백림>​​​​<암반을 타고 흐르는 용추폭포>​​ 용추계곡으로 내려섰다. 임도를 가로지르고 계곡을 따라내려 가니 용추교 위쪽에 용추폭포가 있다. 용추폭포(龍湫瀑布)란 흔히 있는 이름인데 이 폭포는 직폭이 아니고 암반 위를 타고 흐르는 와폭이다. 잘생긴 폭포는 아니다. 찾는 이가 없어 호자 찾았다. 폭포 앞에 근년에 건립한 것으로 보이는 용암정(龍岩亭) 정자가 있는데 용암정 기에 기록하기를 “十里盤石(십 리 반석)에 龍瀑(용폭)이 轉淸(전청) 하는 소리가 우뢰와 같고, 만산 송백(滿山松柏)은 鬱鬱蒼蒼(울울창창) 하여 四時一色(사시 일색)이며, 넓은 大地(대지)에 滿開(만개) 한 철쭉은 妖妖妁妁(요요작작) 하니 片時春光(편시 춘광)이로다!” ​​​<일림산 철쭉 문화행사장 풍경>​​​<용추마을 용추제 제방에 “ 일림산”>​​ 폭포관람을 마치고 내려오니 일림산 철쭉문화행사가 있었다. 차량이 주차된 용추마을 느티나무 보호수 아래에 도착하니 15시40분이더라. ​<일림산 지도>​ 오늘 행로는 제암산 자연 휴양림~곰재~ 곰 재산~사자산~글 치재~ 골치산~일림산~선녀샘 삼거리~선녀샘~ 용추폭포~철쭉문화 행사장~ 용추마을 느티나무(보호수). 거리 13km, 5시간소요  ​​​2015년 5월 2일 토요일 구름
 가족해수휴양타운 인기. 한여름 밤 해수욕장에서 “세익스피어”를 관람 전국 유일의 『가족 해수 종합휴양타운』이 지난 7.7.일 개장한 뒤 장마가 끝난 주말부터 본격적인 피서객들을 맞이한다고 밝혔다.  군에서는 7일부터 8월 27일(52일간) 운영하게 될 율포 해수욕장은 연인과 함께 즐길 수 있는 환상의 해변 드라이브 코스와 청정해역 4㎞의 은빛 모래사장 1백여 년이 된 송림은 율포 해수욕장을 찾는 피서객들에게 쾌적한 휴식공간을 제공하고 지하암반 120m에서 끌어올려 사용하고 있는 해수풀장은 성인용과 어린이용, 터널튜브형 드레곤슬라이드를 비롯한 해적선, 유수풀, 썬텐장 등 물놀이 시설이 갖추어진 『종합 휴양타운』이 잘 갖추어져 있다.  특히 7월 29일부터 가족단위 관광객을 위해 주말에 해수풀장내에서 가족오락 이벤트 행사를 개최하며 야간에는 “한여름밤의 꿈”이란 주제로 “창작 세익스피어”, “환상의 색소폰”, “우리가락한마당”, “포크송”공연 그리고 관광객을 위한 화려한 불꽃놀이 등이 펼쳐진다. 또한 풀장과 함께 자리 잡고 있는 의 명물로 알려진 해수.녹차탕은 탈모방지와 각종피부병에 효과가 탁월한 사실이 알려짐에 따라 작년한해동안 다녀간 입욕객만도 35만명이 넘고 있으며 입욕을 하면서도 시원한 청정해역 해수욕장 주변 경관을 관망할 수 있는 이 있다. 주변 관광지로는 가장 가보고 싶은 곳으로 선정된 전국 최대의 차밭과 백악기시대의 득량 비봉리 공룡알 화석지, 최신식 콘도를 갖추어 휴양지로 각광을 받고 있는 웅치 제암산 자연 휴양림 등이 자리 잡고 있어 지난 4월 문을 연 “다비치 콘도”는 가족과 함께 올 여름 을 찾는 피서객들에게 좋은 추억으로 남을 것으로 기대하며, 청정해역 득량만이 안겨준 고운 은빛모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변! 청정 바닷물을 이용한 어린이와 성인이 함께 즐길 수 있는 율포 해수욕장! 81m의 터널튜브형 슬라이더와 해적선, 유수풀장 등 쾌적하고 안전한 환경이 자리한 에서 올여름 최상의 피서서비스를 만끽하게 될 것이다. 
 주머니에 꽂은 프로그램 A4 용지 때문에 더욱 초라해진다.​[ 초라한 모습이지만 정 실장은 부득 부득 폰카를 들이댄다. ]​﻿10월 29일 추계체육행사로 군의 제암산을 찾아가다. 버스를 세대나 빌렸고 별도로 행사용 차량을 두대나 뺐지만 응급 호출받는 인력, 말 안듣는 인력이 곳곳에 포진해서 승용차가 또 7-8대. 우라지게 큰 행사이다. 결국 1호차의 보 0님이 먼저 내려서 전부 주차료 대형 5천원, 소형 3천원을 지불해야 했다.  [ 제암산 더늠길 산책로. 차거운 날씨인데도 제법 땀방울이 흐른다. ]  ​﻿​행사는 시작부터 꼬인다.버스는 당초 입구 주차장에 대라고 연락을 해놓았지만 뭣 빤다고 본관 주차장까지 올라가서 . . . 유턴을 못해서 쩔쩔 매고 . . . 염병헐 . . . 공력들여서 사전연락한 건 아무 소용없다.출발이 10분 지연되었는데 버스는 잘 달리다가 산을 불과 20분 앞두고 왜 휴게소에 들렀을까? 혹시 1호차 기사가 소변이 급했던 건 아닐까? 15분이 또 깨져나간다.  ​ [ 산책로는 총연장 5Km 가량, 남자 기준 90분이 소요되는데 주차장에서 연락이 와서 정상을 포기하고 돌아오다. ]  ​﻿제암산에 도착해서 입구 주차장에 차를 대고 보니 참가자 100명이 모일 공간이 없었다. 부랴부랴 장소를 골라서 직원들을 모아놓고 일정 설명을 하려는데 . . .시운전 분명히 끝낸 확성기는 왜 자꾸 삐요삐요 사이렌을 부냐고요옷?결국 목청높여 육성으로 진행을 하는 중에​ 턱 밑에서 또 삐요삐요 하는데 발칵 열이 치밀어 오르다.'이런 씨발' 내 고함 소리에 직원들이 폭소를 터뜨리고 넘어갔지에 망정이지 봉변 크게 당할 뻔 했다. [ 제암산 산책로는 그윽한 호수를 끼고 있어서 운치를 살려준다. ] ​﻿그럭저럭 의전을 마치고 출발했는데 . . . 선두무리를 뒤에서 따라가다보니 이게 왜 이러지? 상당히 숨이 차고 힘이 들었다. 산책로라고 들었는데 이건 바로 산행이었다.그러는 와중에 . . . 누군가가 소리친다. 길을 잘못들었다고 . . . 염병헐. . . 토백이들은 다 어디갔고, 전문산악인 성 0님은 어디 짱박힌 게야? 우리 식구들이 보이지 않는 점에서 우선 가슴이 끓어오른다. 이건 아닌데 . . .결국 출발시간까지 돌아올 자신이 있는 극히 일부만 그대로 가고 나머지는 유턴을 해서 호숫가로 돌아오다. 만약 그 길로 모두가 갔다면 점심은 찬밥 먹게 되었을 것이다.​ [ 집와이어 탑승장. 정선 병방치에 와보면 하품이 날 것이다. ]​ ​갈림길에서 일행은 전부 더 편하다는 코스를 따라가고 나는 이 곳을 잘 아는  출신 정 실장과 반대편 산책로를 걷다보니 제법 가을 기분도 느껴졌고 경관도 괜찮았고 특히 땀방울이 흐르기 시작했다. 당초 행사가 다른 일로 일정이 미뤄지면서 10월말이면 단풍도 있겠거니 했지만 . . . 단풍은 당멀었다.(아직 멀었다는 이곳 사투리) 그런데 . . . 집결시간은 11시 30분인데 11:02에 짧은 코스를 돌고 먼저 주차장에 도착한 영 0님으로부터 전화가 날아온다."다 모여서 기다리는데요." 염병해요 . . .우리는 30분만 더 가면 1Km 앞의 정상을 찍고 돌아올 수 있지만 . . . 행사의 책임을 져야 하는 터라 그냥 돌아올 수 밖에 없었다. 이렇게 되면 아예 우리가 지연시킨만큼 복구가 되니까 나머지 일정은 정상적으로 흐르게 될 것 같다.하긴 산이 어디 갈리도 없고 . . . 순천생활은 계속될 테니까 . . . 오늘은 이만 . . . ​ [ 멀리 색색깔로 빛나는 농촌 마을이 보인다. ]​ [ 제암산 펜션단지. 전부 군에서 조성한 거라는데 . . . 관광에 꽤 신경을 쓰는 모습이다. ]  [ 이곳에서 세번째 같이 근무중인 정 실장 모습 ]  [ 한 장 더! ]여름은 지나갔지만 단풍은 당 멀었당~ ​﻿​발 아래 보이는 군은, 비록 대단해보이지는 않지만 산과 바다를 동시에 갖춘 살기 좋은 고장이다. 산과 산 사이로 질펀하게 자리잡은 아직 푸른 빛의 들판을 보면서 . . . 이 곳도 살아볼만한 고장이란 생각이 든다. 하긴 어디나 다 사람사는 곳이니까 . . .​단지 나는 운이 좋아서 인천, 안산, 대전, 태백, 동해, 정선 . . . 이런 타지를 돌아다니며 비용 안쓰는 관광을 할 수 있었고, 그러다가 이곳 순천까지 떠내려오게 된 것이다. 어찌보면 역마살이고 긍정적으로 받아들이면 21년째 전국으로 무료관광을 다니는 것이다. [ 아래 건물도 유료 숙박시설이다. ]​  ​﻿그런데 . . . 우리는 이날 쓰레기 줍기를 해보자며 출발시간에 직원들에게 봉투를 한 열댓장 나눠주었는데 산행을 마치고 보니 단 한 장만이 제구실을 했다. 사람들 너무하는구먼 . . .쓰레기를 주워온 직원이 아주 이뻐보여서 식당의 상품권 추첨때 제일 먼저 한 장을 따로 챙겨주다. 그이가 좋은 일을 해주어서, 나도 좋은 일을 할 수 있었다. ^^[ 유일하게 쓰레기봉지를 들고 돌아온 혜 0 약사님 ]  [ 호수는 규모가 작지만 그래도 물이 있어야만 풍경이 살아난다. ] 행사는 막바지까지 꼬인다. 우리는 12시에 예약된  향토시장의 특미관 식당에 갔는데 경품행사를 끝내고 보니 식탁마다 불고기백반 4인분이 전부 빈냄비였다. 이 식당은 장바닥에서 한번 오고 다시 안올 뜨내기 관광객만 상대하는 곳이라 음식 인심이 무지하게 야박했던 것이다.순둥이 직원들은 음식 추가발주는 꿈도 꾸지 못하고 나가지도 못한 채 옹송거리고 있었다. 일단 사장을 불러서 따진 후에 떡갈비를 하나씩 추가로 돌리다. 그래봤자 직원들은 이미 식당의 처사에 밥맛이 떨어졌을 것이다. 물론 식당은 우리와 사전조정으로 다른 혜택을 주긴 했지만 참 야박한 밥인심이었다. 우리 직원들이 배가 너무 큰 건가?​순천에 돌아와서 해산한 후 정예병 직원들과 식당 세 군데를 돌며 지난 한 달간 고심했던 스트레스를 소주와 웃음으로 털어버리다. 10월 행사는 이걸로 선방해냈고 이제 내달 손님만 잘 처리하면 된다. 현재 3주째 회사 행사로 주말을 날려버리고 있다. ㅜㅜ   ​ 글고 보니 오늘 11월 4일 누계 방문객 수가 600,735명이라 . . .지난 3월 14일 방문객 50만명을 넘겼고 한동안은 거의 손 놓고 지냈는데도그 사이 11월 2일 60만명을 넘어선 모양이다.요즘은 일이 바쁘고 반대로 일상은 무미건조한 터라 블로그질도 시늉 뿐인데그래도 찾아주시는 분들이 있네. 고맙기도 해라~  제암산의 해발 807m의 제암산은 정상에 임금제(帝)자 모양의 기암괴석이 우뚝솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산이다. 날씨가 좋은 날은 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다보이고 제암산 아래의 품안에 자리 잡은 제암휴양관은 제암(帝岩)의 정기를 이어받은 재상(宰相)의 명당 터로 알려져 있다. 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 있다. 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름피서지로 이용하기에는 제격이다.     은 1996년에 개장하여 국민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록, 매년 편의시설을 보완하여 주차공간과 야영장, 숲속의집 24동과 현대식 콘도 형태의 제암휴양관 11실 갖추고 있다. 또한 군에서는 관광객들에게 안락하고 보다 나은 휴식공간을 제공하기 위하여 녹차 및 철쭉, 야생화등을 식재하여 주변환경정비에 최선을 다하고 있다.     제암산 등산로 : 휴양림 → 정상의 임금바위 → 휴양림(5.2km에 2시간30분 소요)제암산·일림산 등산로 :  휴양림 → 제암산 정상 → 곰재 → 제암산철쭉군락지 → 사자산(미봉) → 일림산 → 한치재, 용추계곡(5시간 소요)    진달래와 철쭉 : 4월의 진달래와 5월의 철쭉이 장관을 이뤄 봄나들이에 안성맞춤.물놀이터와 계곡 : 여름철 어린이들이 물놀이를 할 수 있는 물놀이터와 휴양객이 쉴 수 있는 시원한 계곡이 으뜸.    단풍과 설경 가을부터 겨울까지는 단풍과 설경이 아름다우며 특히 제암산 상단부에 집단으로 피는 억새꽃 보기위해  늦가을부터 이곳을 찾고 있음.주변관광 : 용추골, 일림산, 율포 해수욕장,  다원더늠길(무장애 트레킹 로드) : 주차장 → 진입로(호랑이 발자국로) → 사랑로 → 청춘로 → 햇살로 → 치유로 → 행복로 → 진입로 → 주차장(7km에 2시간 30분 소요) 수변관찰 데크로드 :주차장→ 수변관찰데크로드→ 활력지구→ 주차장 (1. 5km에 30분 소요)     
군 웅치면에 있는 제암산 자연휴양림에는 자연과 함께하는 상쾌함이 있는 곳이다지인분이 겨울 보양식을 사주신다고 해서하루전 주문하고 바람도 쐬고올 겸 오랜만에 방문한 의 자연휴양림 식당전라남도 군 웅치면 대산길 330 휴양림입구에서 발열체크후 입장 할 수 있고,주차요금이 표시되었지만 식당간다고 했더니 주차 문을 바로 열어주셨다. 전남권역 환경성질환예방관린센터 사실 밥만 먹으러 가기에는 산속에 위치해 있으니산책 하고 식사하거나, 식사후 산책하거나~ 건강식은 운동+영양분인가 보다~ 전남권환경성질환예방관리센터전라남도 군 웅치면 대산길 329-126   식당 전복약오리백숙이곳 식당에서 밥먹으려면 숙소를 이용해야만 하는줄 알았지만 그렇지 않더라~  처음 예약시간 맞춰 도착했을때 기본찬이 있었고우리가 도착하자 다양한 예쁜 반찬이 추가로 나왔다  오리백숙은 먹으려면 2시간씩 기다려야하니 미리 예약하는것이 좋다고 한다.압력솥이 아닌 일반 솥에 오랫동안 푹~ 삶아야 맛과 식감이 좋다고 사장님이 말씀해주셨다  전복은 살아있는 전복이 한마리 4인 기준으로 4개가 들어가는데 싱싱함 가득 살아움직였다  전복약오리탕사장님이 오리가 끓는 동안 한번씩 오셔서 고기를 살펴 주시는데 오리가 푹~ 잘익어서 살이 아주 보들보들 뼈와 잘 분리가 되었다  별미로 맛볼 수 있는 뜨끈 반찬으로 제철 파래로 부친 파래전이 나왔는데요건 집에서도 해먹으면 영양간식일것 같다 사장님께서 오리요리방법을 알려주시는데녹차가루를 넣은 물에 데친후, 오리기름이 많은데 제거하고 맑고 담백한 국물에한방약제와 함께 조리 한다고 하셨다그리고 군 웅치면이 올벼쌀을 특화 작물로 많이 재배하는 곳인데올벼쌀로 죽을 쒀 특별함이 있다고 하셨음 (죽은 어차피 푹~ 퍼져서 찹쌀과 맛의 차이를 크게 느끼지 못했지만,,,,) 지역 을 활용한 요리를 하고 계시는것에 큰 자부심이 느껴졌다미식투어를 하는 분이라면 한번쯤 먹어보면 그 차이를 느낄 수 있지 않을까?맵지 않는 짭쪼름한 고추짱아찌를 죽에 올려 먹으면 정말 맛있었다 후식으로 주신 과일도 맛이 좋았음!!  점심시간에는 휴양림 근로자들도 점심먹으러 오는 식당이라서인지 음식이 깔끔하고 맛있게 잘 나왔다다음에 주말산책와서 불고기 백반도 먹어보고싶어졌다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 야외에는 웅장한 모습의 곰썰매가 설치되어 있는데이 곰썰매는 코로나19로 운영을 안하고 있다.다른 관광지처럼 도 운영하면 좋을텐데 조금 아쉬웠다익사이팅이 빠진 휴양림의 풍경은 지저귀는 새소리에 평온함을 주고 있어나쁘지 않았던 하루였다 
설연휴 집에서 약 20분거리 제암산으로 향합니다제암산 자연휴양림 안내소(군민은 입장료 무료)종합 안내도안내판도 예쁩니다차량이 데크길 입구까지 올라갈수 있으며.. 데크길이 잘 되어 있습니다철쭉 축제가 열리는 일림산은 가봤지만.. 근처 이곳 제암산은 이번이 처음입니다(일림산 용추계곡: https://blog.naver.com/boseongin/221611859330  )저기가 정상쯤 될까요? 사진으로 다 담지 못하지만 풍광이 좋았습니다데크 옆에는 중간 중간 휴양림 숙박 시설이 있습니다모든 데크길은 경사가 완만해 노약자및 휠체어등도 무난하게 산책이 가능합니다모친도 부담없이 산책이 가능합니다<데크길> 의  쪽파, 딸기, 감자, 참다래(키위)저수지 위로 짚라인이 설치되어 있더군요전망좋은 화장실(화장실 내부는 따뜻한 바람이 나와 아늑합니다)그네도 있더군요텐트 칠수 있는 편백숲 데크도 있고 (몽골텐트도 임대 하더군요) 일본의 어느 한적한 마찌에 온듯한 느낌이 듭니다예약을 하면 독채를 이용하는데명절 가족이 많거나 집이 좁다면 저렴하게 이용해 보는것도 좋을듯 합니다가까이에 이런 자연 휴양림이 있어 좋으네요~  설 연휴 즐겁게 보내세요~ 
  더늠길은 무장애데크길로 어린이, 장애인, 노약자들을 비롯한 모든 남녀노소가 걸을 수 있는 길입니다. 산중턱에 5km가 넘는 길을 걸으며 자연을 흠뻑 느낄 수 있는 길이었습니다.​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330  은 군 옹치면 대산길 330에 있습니다. 내비게이션에 을 검색하고 찾아 갔습니다. 자연휴양림에 들어서자마자 넓은 주차장이 있습니다.​   주차장 옆에  종합안내도가 있습니다. 더늠길은 물빛언덕집 근처에서 시작됩니다.​   주차장에 주차를 하고 대산저수지 둘레에 있는 데크길을 따라 걸었습니다.​   데크길을 따라 걷다보니 이정표가 보입니다. 더늠길이 있는 짚라인 방향으로 올라 갔습니다.​   올라가는 길도 데크길입니다.​   내려다보니 대산저수지가 보입니다. 대산저수지는 작지만 주변 경관은 좋은 곳입니다. 저수지 위로 짚라인이 보입니다.​   물빛언덕집 근처에 더늠길이 시작되는 곳입니다.​     무장애데크길(더늠길)의 안내도가 있습니다. 더늠길을 5,740m이며 산악길만 5,050m라고 합니다. 더늠길의 의미는 판소리에 나오는 말로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목이라고합니다.​   더늠길을 걷기 시작하였습니다. 차향기그득한 집들이 보입니다.​   더늠길을 걸으면서 많은 의 역사인물들을 만날 수 있었습니다. 지역에서 많은 역사적인 인물들이 배출되었음을 알 수 있었습니다.​   더늠길에서는 제암산을 알 수 있는 글들도 읽을 수 있었습니다.​   더늠길의 곳곳에 무장애데크길(더늠길) 안내도가 있었습니다. 가면서 현재 위치와 더늠길을 더 잘 알 수 있도록 되어 있습니다.​   만남의 광장에 도착했습니다. 광장에는 기기묘묘한 돌들을 설치해 놓았습니다.​   만남의 광장에서는 길이 두개 나옵니다. 어느길로 가든 한바퀴돌아서 다시 만남의 광장으로 오게 되어 있습니다. 오른쪽길로 걸었습니다.더늠길에는  농.도 볼 수 있습니다.​   더늠길에서는 제암산을 노래한 시들도 읽을 수 있습니다.​   청춘의 광장을 지났습니다.​   삼나무숲 속으로 데크길이 만들어져 있습니다.​   을 안내하는 글도 읽을 수 있었습니다.​   인연의 광장도 있습니다.​   산골짜기에는 맑은 물이 졸졸졸 흘러내리고 있습니다.​   한국관광공사에서  5월에 가볼만한 곳으로 선정한 곳인가 봅니다.​   선녀의 광장도 보았습니다.​   ​   억새 능선이 아름다운 제암산을 노래한 시도 있습니다.​             봄에는 야생화가 아름다운 제암산이라고 합니다.​   해발 500m지점에는 HAPPY 500이라고 표시되어 있습니다.​   HAPPY 500에는 의 명산을 소개하는 안내판도 있습니다.   HAPPY 500에는 임금바위의 이야기도 있습니다.   ​   편백나무숲으로 되어 있는 명상의 숲길입니다. 잠시 데크길에서 벗어나 명상의 숲길을 걸었습니다. 편백나무숲에서는 피톤치드가 많이 나온다고 합니다.         ​   군에서도 이순신장군의 유적지를 찾아볼 수 있습니다. 지금 신에게는 전선이 아직도 12척이나 남아 있습니다.(今臣戰船尙有十二) 신이 죽지 않는 한, 적은 감히 우리를 업신여기지 못할 것입니다.(臣若不死 則賊不敢侮我矣)라는 상소문을 쓴 곳이라고 합니다.​   전망의공장입니다. 제암산의 정상이 가장 잘 보이는 곳이라고 합니다.​   전망의광장에서 제암산을 찍었습니다.​     단풍나무숲길을 걸었습니다.​   9경이 있다고 합니다.​   ​   제암산에서 바라본 옹치면입니다. 벼가 누렇게 익은 논과 주변을 둘러싼 산, 아름다운 농촌의 모습입니다.​아름다운 산속에 있는 에 있는 더늠길은 누구나 힘들이지 않고 걸을 수 있는 좋은 길이었습니다. 
​ 1박 2일 여행 코스 가볼만한곳 세계차엑스포 축제, 대한다원 녹차밭 또 어디?​​전라남도  여행 처음으로 와 본 보~~~성그런데 쓰다 보니 자꾸 보~성이라 생각하고 고성이라 쓴다. 이런...고성은 여러 번 갔던 곳이라 그런지 왜 자꾸 ㅂ이 아닌 ㄱ에 손이 가는지...​ 여행 코스 1박 2일 가볼만한곳 1박을 지내면서 여러 곳을 다니다 보니 생각보다 전라남도 여행을 아주 좋은 추억으로 만들고 왔지요.그런데 서울에서 내려가서 그런지 멀~~~지만 거리가 길수록 더 좋은 곳이 많다는 건 해외를 생각하면 딱 맞는 말인듯하지만 어쩌다 오랜만에 본 모습에 사람들은 열광~~​이제  가볼만한곳 여행 코스 나열해 볼까요?로망스 투어 출발~​서울 출발 -> 도착 후 점심으로 녹차떡갈비원조에서 맛있게 먹고 -> 율포솔밭해수욕장 -> 제암산 자연휴양림 더늠길 산책하고 ->  여관 구경 후 -> 월곡 영화골 벽화마을 돌아봄-> 석식은 태백산맥꼬막맛집에 꼬막 정식을 푸짐하게 먹고 -> 숙소로 휴식하러 감 벌교소형관광호텔이란 작은 숙소에서 푹 자고 -> 아침 산책하러 호텔 앞에서 걸어서 작년에는 더 멋있을 갈대숲을 산책 -> 조식으로 백반 정식 ->  카페 봇재를 잠시 지나치듯 구경하고 ->  세계차엑스포 축제장으로 감 -> 중식으로  명가에서 녹차물에 밥 말아 보리굴비를 올려 먹으니 이 집이 맛집인 듯~-> 전남 에서 또 유명한 녹차밭 대한다원에서 녹차 아이스크림 먹으며 녹차밭에서 즐기기서울로 올라가기 전 잠시-> 열화정이란 누정 감상하고 -> 서울로 갔답니다.​​1. 율포솔밭 해수욕장 전남 군 회천면 우암길 24061. 850. 5448이용 요금 무료주차장 없음​ 율포솔밭해수욕장 들어가는 입구에 있는 율포해수녹차센터가 있는데해수와 녹차가 만난 해수녹차온천탕이 있는 곳여행 중 지친 몸을 풀어줘도 좋을 듯요120m에서 나오는 지하 해수와 녹차를 우려낸 녹차탕에서 심신을 풀고 가면 더 좋을 텐데 그냥 왔네요.시간 되시는 님들은 꼭 해수온천탕 추천합니다.​​ 백사장 길이는 1.2km너비는 약 60m깨끗한 바닷물 그리고 고운 모래가 어우러진 율포솔밭해수욕장 그리고 보니 해변에는 소나무들이 가득해서 캠핑하기 좋은 장소입니다.우리가 갔던 날에도 드문드문 텐트를 치고 있더군요.​​​ 하얀 등대까지 걸어갔던 율포솔밭해수욕장 등대를 찾아온 지지  여행 코스로 바다도 보고 저수지도 보고 계단식 밭, 제암산도 가고 1박 2일 동아 여기저기 많이 다녀봤네요.이곳 등대에서 보니 율포솔밭해수욕장이 저 멀리 보이네요.​​ 2. 제암산 자연휴양림 더늠길전남 군 웅치면 대산길 330061. 852. 4434입장료 성인 1,000원 / 청소년,군인 600원 / 어린이 400원​​더늠길 길이는 5.8km경사가 급하지 않고 계단이 없어 누구나 즐겁게 산책할 수 있고 담안 저수지 수변테크 길도 있더군요.짚라인을 가로지르는 담안 저수지를 바라보니 그냥 좋구나~~가 나오는 더늠길입니다.  여행 가볼만한곳 ​​ 제암산 자연휴양림 더늠길 이제 가봐야겠네요.아침에 비가 와서 그런지 더욱 초록 초록입니다.이렇게 사람들도 별로 없고 우리 팀만 산책하는 곳이라 마스크를 벗고 싶지만 이때만 해도 야외 마스크 착용을 해야 되는지라~앞으로는 이런 숲속에서 편하게 마스크 벗고 다닐 생각하니 가슴이 더 빨리 트이는듯하네요.​​ 호수인지? 아니 담안저수지래요. 저수지 위를 날으는 짚라인이 있는데 가동은 안 하고 있더군요.짚라인 타는 곳이 두 곳인데 에코 짚라인과 조금 긴 구간인 전용 짚라인이 있네요​그리고 제암산 자연휴양림이라 당연 숙박시설도 있답니다. 제암 휴양관, 숲속 휴양관, 숲속의 집이 있고  편의 시설과 모험시설, 체험 프로그램 등 다양하게 즐길 수 있는 휴양림입니다. 매년 5월 중순 철쭉제 행사를 할 만큼 철쭉 군락지로 유명하답니다.​ 조금 늦은 시간에도 위험할까 봐 불빛을 밝히는 가로등이 나지막하게 설치를 해 놨네요.제암산은 해발 807m정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 솟아있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때 빌었던 신령스러운 제암산입니다.​​​​3.  여관 (등록 문화제 132호)전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19061. 858. 7528입장료 관람 성인 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 500원카페에서 음료를 마시면 관람비는 포함되어 있어요.​전시장, 카페, 소극장, 숙박시설이 있어 모든 것이 가능한 곳입니다.여관에서 숙박하지 않는 사람은 입장료만 내면 구경할 수 있어요.​​​​ 지금으로 보면 그냥 목조 건축물 이층집이라 해도 되겠지만 그 옛날에 여관이었다는...한국식 마루와 일본식 천장, 누각, 단청 장식이 어우러진 목조 건축물로  가볼 만한 곳입니다.​​​  여관 (등록문화제 132호)말로만 듣고 처음 보는 일제강점기 시절의 숙박시설 여관인데 일본식 건축물이 더 많은 것 같아 정은 가지 않지만 운치는 있는 매력적인 건물 여관입니다.​​​ 이층 목조건물복도는 좁고 신발 벗고 올라가야 하는 번거로움이 있다.오랜만에 목조 이층집을 올라가 보니 새삼 느끼는 조심스러움? 이런 곳에 살아보질 않아 어색하네요.올라가 내부를 보니 방 안에 전시품들이 전시되어 있어 순수한 여관방을 보기에는 뭔가 미흡하네요.오히려 전시 작품들이 없었으면 하는 제 생각...​​ 아래층은 숙박을 하고 계시는 분들이 있기에 조용히 관람을 해야 한답니다.시골집 툇마루 같은 이곳에 걸 터 앉아 정원의 꽃과 나무를 보며 잠시 쉼을 해봅니다.​​​​​4. 월곡 영화골 벽화마을전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19벌교역에서 도보 10분 거리​영화를 주제로 한 벽화들이 있는 문화마을인데 별교 여자 중학교를 한 바퀴 돌아보면 벽화를 다 보게 된답니다. 여행으로 벽화마을까지 보기도 지방마다 다 있는 벽화를 이곳에서도 보고 가게 되었네요.​​ 이런 모습은 어떤 영화일까?애니메이션 캐릭터, 영화를 테마로 한 벽화들이 가득한 문화마을작가들의 테마가 다르기에 골목마다 벽화의 그림들이 다르게 느껴지네요.​​​ 참새와 나팔짹짹짹, 삐리리닝​​​ 어린이와 청년층이 좋아하는 벽화와 가족이 함께 왔을 때의 즐겁게 볼 수 있는 벽화들의 모습까지 만날 수 있어 좋아요.디즈니, 스머프, 뽀로로, 토토로 등등 ​​​ 여관 바로 옆은 벌교 초등학교가 있고 길 건너 그 옆 가까운 거리에 있는 벌교 여자 중학교까지 가면 되는데 벽화마을의 그림들이 오래된 그림 아마 영화 벽화라 그럴지도 그래도 산뜻한 맛은 없다는...​​​5. 벌교생태공원전남 군 벌교읍 신정길 4-131​ 벌교 생태공원아침에 잠깐 산책하러 갔었는데 가도 가도 끝이 없어요. 중간에 돌아오는 길이 있나 봐도 안 보여 시간상 더 이상 가다가는 일정에 차질이 생길 것 같아 중간에 왔던 길로 다시 걸어왔어요.순천 갈대밭이 생각나는 벌교입니다.​​​ 갈대를 보며 걷고 또 걷기아침 산책하기는 아주 좋은데 중간에 나가는 길을 모르는 건지 없는 건지 찾지를 못해 그냥 왔던 생태공원​​6.  봇재전남 군 읍 녹차로 750카페도 있고  역사박물관,  판매장, 체험형 전시공간이 있는 봇재입니다.​ 세계차엑스포 축제 중 봇재에서 4월 29일 세계차품평대회 (대한민국 티 블렌딩 대회)를 했었네요. 그리고 농 차제품도 할인해서 판매하고 있었네요.​ ​ 외부 정원도 있는 조형물에서 모두들 사진 찍기 바쁘네요.날씨가 좋으니 테이크아웃으로 커피를 들고 나와 정원에서 마셔도 좋을 것 같아요. 하긴 어디서 마시든 일단 카페에 쉬려 왔으니 다 좋음이겠네요.​​ 이른 아침이라 손님이 많이 없어요. 아마 막 오픈한 것 같은데 그래도 그사이 손님들이 몇 팀 들어왔네요.우리는 차 마시며 여유를 누릴 시간이 없어서 분위기만 보고 나왔답니다. 그래도 커피가 마시고 싶은 사람은 테이크아웃 하네요.아침 식사 후 한잔했으니 이제 오후에나 한 잔 마셔 볼까 하네요.​​ ​7.  세계차엑스포 (한국차 박물관)전남 군 읍 녹차로 775061. 852. 0918​2022년 제10회  세계차엑스포 4월 29일 ~ 5월 1일 축제가 있었던 곳세계차품평대회, 대한민국티블랜딩대회, 농 라이브 커머스,  차 특별 할인 판매도 하며, 체험 행사와 공연까지 있어 다양하게 즐길 수 있는  여행 축제입니다.​​​ 녹차, 홍차가 있었는데 맛을 봤어야 하는데 아쉽게 둘 다 먹어보질 않았네요. 할 수 없이 마트에서 사서 먹어봐야겠다는...​​ 피크닉 세트를 구입하면 잔디 위, 텐트 안에서 즐겁게 차를 마시면서 즐길 수 있는 체험입니다.연인끼리 가족끼리 와서 즐기면 더 좋았겠지만 그래도 동생이랑 여유를 즐겨보니 의 매력에 더 빠져버렸어요.​​ 한국차 박물관에서 차 체험을 해봐도 좋답니다.예전에 남한산성에서 차 체험을 할 때는 직접 체험자들이 했는데 이곳 차 박물관에서는 직접은 아니고 다 해주시고 저희는 그냥 마시기만 하는 거네요. 체험비 1인 2,000원입니다.​​​​​8. 대한다원  녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-67061.852.4540입장료 성인 4,000원 / 청소년(7세~18세) 3,000원 / 지역주민 2,000원개장 안내 365일 연중무휴3월~10월 09시 ~18시11월 ~ 2월 09시 ~17시​ 6.25 전쟁으로 황폐해진 차 밭을 인수해서 지금의 계단식 녹차밭을 조성했으며, 또 삼나무, 편백나무, 은행나무 등등 300여 그루를 식재까지 지금의 멋진 녹차밭 그리고 삼나무까지 유명한 대한 다원입니다.​​​ 대한다원 녹차밭에 왔으니 당연 녹차 아이스크림 맛봐야겠지요.녹차 아이스크림은 콘으로 먹을까? 컵으로 먹을까? 정답은 없지만 컵으로 먹으니 편하기는 하네요.  녹차밭에서 먹으니 더 맛있는 건 왜일까요? 여행 코스로 먹거리도 중요하지요. 당연 벌교 꼬막도 먹어야 하고 녹차 관련된 것도 먹어야 하고 참 녹차물에 밥도 말아 먹어봤어요. 처음으로~녹차 물밥에 보리굴비 올려서~​​​​ 계단식이라 보기만 해도 멋진 뷰입니다. 대부분의 사람들은 위에서 전체적인 사진을 찍기 하는데 일행과 떨어져야 이런 사진을 찍을 수 있긴 해요.계단식을 TV 에서만 보았지 직접 와서 보니 저절로 감탄사가 나오고 굉장히 멋지네요.​ ​ 어디에서 봐도 멋진 밭입니다. 대한다원 녹차밭에 오실 때는 초록색 상의는 피하는 게 좋을 것 같아요. 당일치기였다면 1박2일 여행 코스 중 안 가본 곳들이 있었을 텐데 다행스럽게 많은 여행지를 다녀와서 뿌듯합니다. ​​ 9. 열화정 (국가 민속문화재)전남 군 득량면 강골길 32-17​드라마 촬영지 (옷소매 붉은 끝동)로 유명하기도 하지만 직접 와서 보니 촬영지로 손색이 없을 만큼 멋진 누정입니다.열화정의 이름이 열친척지정화 낙금서이소우 에서 열화의 이름이 나왔는데 그 뜻은 친척들과 정담을 즐기고 거문고를 타고 글을 읽으며 즐기니 시름이 사라지네~라는 뜻.​​ 대문 일섭문을 지나 들어오니 멋진 누정 누마루와 툇마루에 사람들이 많이 계시더군요. 푸름과 연못 그리고 편하게 정자에서 담소를 즐기시니 이보다 더 좋은 쉼이 있을까요? 보는 저도 그냥 힐링 되는 기분입니다.​​  가볼만한곳 1박 2일 여행 코스 가는 곳마다 좋았던 여행지입니다.특히 봄이라 파릇하고 싱그러운 새싹들을 보니 저절로 힐링 되는 쉼 여행~​​ 
​아침에 들리는 소리는 봄비 내리는 소리와 새들의 노랫소리뿐이었습니다. 핸드폰의 알람소리와 문명의 소리 없이 아침을 맞이했습니다. 창밖으로 보이는 봄비에 흠씬 젖은 5월의 붉은 장미 울타리와 그 너머에 넓게 펼쳐진 녹색 녹차 밭이 온 몸의 세포를 깨웠습니다. 오월의 어느 날 아침을 그렇게 싱그럽게 시작했습니다. ​ 5월의 (1)5월의 (2)​의 봄비는 사방천지  온 세상을 청정으로 물들였습니다. 산기슭 녹차 밭에 낮게 깔린 안개구름은 몽환적 분위기를 자아냈습니다. 멀리 산자락 사이사이로 피어오르는 흰 구름 풍경은 한 폭의 그림이었습니다. 의 자연은 삶에 여유와 위안을 주었습니다. ​은 진정 “휴(休)의 ”이라고 말할 수 있습니다. 사랑하는 사람과 공감하고, 교감하면서 서로의 소중함을 느끼게 하는 아름다운 자연의 고장인 것입니다.​ 5월의 (3)5월의 (4)​굳이 움직이지 않고 한 곳에 머물러 있거나 혹은 천천히 이곳저곳 둘러보아도 고즈넉한 편안함이 에서는 느껴집니다. 오직 봄의 자연과 새소리가 시키는 대로 하루하루를 꾸리다 보면 내 삶을 풍요롭게 하는 여백이 생깁니다. 삶에 온기를 불어 넣어주는 의 가족과 함께 가기 좋은 곳을 추천합니다.​ 5월의 (5)차밭 녹차밭(1) 녹차밭(2) 녹차밭(3) 녹차밭(4)​이미 많이 알려진 대로 은 우리나라 최대의 차 생산지입니다. 차밭은 미국 CNN 선정 세계의 놀라운 풍경에 선정되었을 정도로 여러 영화와 드라마 등을 촬영한 장소이기도 합니다. 그중 대표적인 곳은 “대한다원”으로 170만평 규모의 계단식 차밭이 수려한 경관을 자랑합니다. ​ 대한다원(1)대한다원(2)대한다원(3)대한다원(4)​이곳에는 차밭 외에도 편백나무 숲, 대나무 숲 등 잘 조성된 힐링 공간이 여러 곳 있습니다. 방문객의 대부분은 중간 전망대까지만 올라가는데, 더 올라가 ‘바다 전망대’까지 올라가 보기를 권합니다. ​ 대한다원(5)대한다원(6)그 외에도 18번 국도를 타고 회천면 방향으로 가다보면 “영천 저수지”가 보이는 전망 좋은 산기슭에 커다란 녹차 밭이 있습니다. 이곳의 계단식 차밭도 경관이 아름다우며 무료입니다. 에는 이렇게 18번 국도 ‘녹차로’를 따라 녹차 밭이 곳곳에 있습니다. ​ 대한다원(7)대한다원(8)대한다원(9)봇재 봄비 내리는 봇재 공원시간이 된다면 대한다원 근처에 있는 “한국차박물관”과 ‘녹차로’에 있는 “봇재”도 가볼 만한 곳입니다. 차 박물관은 우리나라 차에 대한 콘텐츠를 풍부하게 가지고 있으며, 봇재에는 의 역사문화관과 판매장, 전망카페 등이 있습니다.  ‣ 대한다원: 군 읍 녹차로 763-65 /  TEL. 061-852-4540‣ 한국차박물관: 군 읍 녹차로 775 /  TEL. 061-852-0918‣ 봇재: 군 읍 녹차로 750 /  TEL. 061-850-5955​ 다원전라남도 군 읍 녹차로 763-65한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​ 제암산 자연 휴양림제암산 야영장제암산 자연휴양림 입구​바람이 나뭇가지를 흔드는 소리, 봄기운에 싹트고 꽃피는 소리, 봄이면 숲에서 나는 모든 소리. 이런 소리에 귀를 기울일 때 우리는 내면의 목소리를 들을 수 있습니다. ​ 제암산 자연휴양림 숙소(1)제암산 자연휴양림 숙소(2)자연의 소리를 듣기 위해 함께 하다보면 어느 샌가 상대방의 내면의 소리도 들려옵니다. 나 자신과 혹은 함께한 사람과 좀 더 친밀해지고 싶다면 제암산 자연 휴양림에서의 숙박을 권합니다. 드넓은 편백숲과 큰 저수지를 배경으로 한 수변 풍경은 더 친밀해졌거나 관계가 치유되기 시작한 여행객에게 이 주는 선물입니다.이곳의 모든 시설물 이용은 예약제이니 홈페이지에서 예약을 해야 합니다. ‣ 제암산 자연휴양림: 군 웅치면 대산길 330 / TEL. 061-852-4434 ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330   메타세콰이어 가로수 길 (주암호 가는 길)메타세콰이아 가로수길(1)메타세콰이아 가로수길(2)​읍에서 미력리 방향의 주암호로 가는 18번 국도는 길이 만들 수 있는 눈부신 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다. 기꺼이 길을 잃고 오래도록 이 길에 머물 수 있기를 간절히 바라게 됩니다. 오랜 세월, 시간의 나이테들이 쌓인 굵직한 나무들은 저마다의 굵직한 사연들을 담고 있는 것 같았습니다. 조미료를 넣지 않고도 맛있는 남도 음식처럼 꾸밈없는 아름다움이 길에서 느껴졌습니다. 10km 구간에 걸쳐 메타세콰이어의 향기를 물씬 느낄 수 있는 최고의 드라이브 코스입니다. 길은 이른 봄이면 벚꽃 터널로 유명한 대원사 길로 이어집니다. 주암호 생태 습지 공원(1)주암호 생태 습지 공원(1) 주암호 생태 습지 공원(2) 주암호 생태 습지 공원(3) 주암호 생태 습지 공원(4)  주암호생태습지는 산책로, 생태 관찰로 등이 잘 조성돼 있는 공간입니다. 길을 가다 꼭 둘러보기를 권합니다.​‣ 주암호생태습지: 군 복내면 송재로 1791-11 /  TEL. 070-4403-5580 ​ 주암호생태습지전라남도 군 복내면 유정리 605 봄철·행락철 가족을 포함한 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
 내일 여행 계획중 ^ ^ 일단 대전에서  제암산 휴양림 가는 길  대전광역시 중구 오류동  282.2 Km3 시간 17분     오류동 ▶ 유천네거리 ▶ 도마 ▶ 진잠사거리 ▶ 계룡IC ▶ 논산IC ▶ 익산IC ▶ 서전주IC ▶ 태인IC ▶ 내장산IC ▶ 백양사IC ▶ 장성IC ▶ 용봉IC ▶ 창평IC ▶ 곡성IC ▶ 온수2리 ▶ 주암IC ▶ 송광사삼거리 ▶ 우산리 ▶ 일봉1리 ▶ 용정2리 ▶ 용문1리 ▶ 동암사거리 ▶ 웅치진입로 ▶ 중산1리 일단 길은 일케 찾아가구.. 3시간이 더 걸린단 말이군...  -,.- 10시쯤 출발하면.. 1시 도착... 도착하자 마자 먹구 시작해야하는군.. 냠..  토욜은 휴양림에서 자구.. 담 날 아침엔 아침 안개를 뚫고 다원에 가고..녹차 쉐이크도 마셔주고..율포 해수욕장 가서.. 남해 바다 좀 봐 주고..녹차탕에서 마이폰서비스 개발한다구 한달 이상 피곤에 지친 피부 좀 쉬게 해 주고.. ^ ^ 위치 : 전라남도 군 읍∼회천면 개장기간 : 년중     주차시설 : 충분     주차요금 : 무료 ※ 대한다원 :- 읍내에서 18번 국도를 타고 율포해수욕장 가는 방향으로 8km쯤 가면 활성산 봇재이고, 봇재를 중심으로 차밭이 펼쳐짐 주차하고 하는 게 아주 귀찮은 일인데.. 자리도 충분하고 무료라니 조쿤.. ㅋㅋㅋ 보배로운 고장, 의 자랑은 역시 차밭(茶園)이다.읍에서 율포해수욕장 가는 도로(국도18호선)를 따라 8km쯤 가다보면 봇재에 이른다. 밭 아래로 구비구비 펼쳐지는 차밭이 득량만의 싱그러운 바다를 아우르며 온 산을 뒤덮고 있음을 볼 수 있다. 마치 비단 물결인 듯, 녹색의 카펫을 깔아놓은 듯, 어쩌면 잘 다듬어진 정원수 모양이기도 하다. 국내에서 가장 많은 차밭을 갖고 있는 은 산비탈을 개간해 조성한 차밭이 대부분이기에 맛과 향이 야생차에 비해 조금도 뒤떨어지지 않는 고급차가 생산되는 것이다. 예로부터 에는 야생차가 많았고 지금도 3ha가 넘는 야생 차밭이 있어 광복 이후에 조성한 차밭이 아니더라도 차의 고장으로 자랑할 만하다. 차는 물빠짐이 좋고 밤과 낮의 온도차가 크며 안개가 많은 곳에서 생산된 것이라야 색과 맛, 그리고 향이 뛰어나다고 하는데 지방의 기후는 좋은 차를 생산하기에 더할 나위없는 환경으로 천혜의 자연조건이 되고 있다. 1939년부터 인공으로 차밭을 일구기 시작한 이래 1960년대에 대규모 차밭을 조성함으로써 한때 600ha가 넘는 차밭을 가지고 있었지만 국내 차산업이 부진했던 탓에 지금은 330ha의 차밭이 있으며 전국 차 생산량의 약 40%를 점하고 있다. 군에서는 차의 본 고장임을 자처해 1985년부터 해마다 5월 10일이면 다향제(茶鄕祭)라는 전국적인 차문화 행사를 열어 다신제(茶神祭), 차잎따기, 차만들기, 전국 유일의 해수녹차·온천탕의 개발 등 차의 다양화와 실용화를 모색하고 있을 뿐만 아니라 차를 주제로 한 음식의 개발, 차를 먹인 쇠고기(綠牛)와 돼지고기(綠豚)의 상품화 등 차의 가치를 높이는 노력으로 차고을(茶鄕)로써의 면모를 과시하고 있다. 1930년대 남해안에서 가장 먼저 개발된 해수욕장으로 맑은물, 푸른숲, 은빛 모래사장을 자랑으로 전국민의 여름 휴양지로 각광을 받고 있으며 특히, 부대시설로 92년 전국 최초로 지하 120m의 해수를 끌어올린 해수풀장과 차를 이용한 해수·녹차온천탕을 개장 많은 관광객이 이곳을 찾고 있다. 폭 60m와 길이 1.2km에 이르는 은빛 모래밭에 100 -120년생의 소나무들 이 숲을 이뤄 운치를 더해주는 율포해수욕장은 앞 바다인 득량만이 공해 없는 청정 해역이어서 깨끗한 바다를 즐길 수 있다.  전남에는 전국제일의 다원이 있고, 특히 율포해수욕장내 위치한 이곳은 지하 120M에서 지하 바닷물을 끌어올린 해수와 차재배 주산지인 우리고장 다원에서 생산된 차잎을 우려낸 녹수를 이용하여 건강목욕을 즐길수 있고 백사청송의 풍광과 함께 올망졸망한 남해안의 정취를 함께 조망할 수 있는 휴게시설이 구비되어 있다.녹차는 인체내의 콜레스트롤을 저하시켜 고혈압, 동맥경화 뿐만 아니라 탄닌성분에 의한 중금속 및 유기수은을 체외로 배설시켜주고 폴리페놀성분으로 구취제거및 구강보호와 함께 미온수를 이용할시 각질제거에 도움을 주고 모발이 부드럽게 되면서 윤기를 주며 비듬예방효과가 있다.해수는 인체의 호르몬 분비를 촉진시키며 위장병, 부인병과 함께 피부염을 방지하여 주며 삼투압작용을 통한 인체내 노폐물의 분비를 촉진시켜 현대병 및 성인병, 관절염 치료에 탁월한 효과가 있으며 비타민 C의 공기산화방지를 통한 피로회복의 촉진을 가져다 주며 땀의 분비량 촉진을 통한 다이어트에 특효가 있음. 소재지 전남 군 회천면 동율리 678번지 안내전화 061-853-4566 관할기관 전남 군청 접근방법 ■ 승용차 :□ 광주 ―(50분)→  ―(15분)→ 율포,□ 목포 ―(65분)→ 장흥 ―(20분)→ 율포□ 목포 ―(80분)→  ―(15분)→ 율포□ 순천 ―(30분)→  ―(15분)→ 율포※ 버스 및 열차이용시는 도착후 20분마다 율포행 버스가 있음. 지명도 및연계관광지 - 해수및녹차 : 전국제일의 다원 및 지하 120m해수는 전국적 지명도 유지- 연계관광지 : 율포해수욕장 → 자연휴양림 → 서재필 기념관 → 대원사 기타  : 녹차, 미력옹기, 징광유기, 쪽염색, 삼베향토음식 : 전어회, 강하주, 쭈꾸미, 돈배젓 제암산, 사자산 위      치:   전남 군 웅치면, 장흥군 장흥읍높      이:   제암산(807m), 사자산(666m)등산지도:   산행지도  제암산휴양림과 등산로 안내도근 교  산:   일림산, 천관산, 억불산 제암산 정상 전경제암산(帝岩山)은 주변의 바위가 정상의 제암바위를 향하여 고개를 수그리고 있는 모양을 하고 있어  붙여진 이름이며, 철쭉군락 평원을 사이에 두고 사자산과 이어져 있다. 정상에는 가파른 바위봉우리가 웅장함을나타내고 철쭉평원에는 철쭉과 억새가 함께 어울어져  최고의 황홀함을 만끽하게끔 한다. 그리고 늦가을과겨울에는 세찬 바람과 함께 쓸쓸한 황야 같은 인상도 준다.<유래발췌>이곳에는 도선국사의 '옥룡자유산가'에 의하면  왕족의 묘자리에 어울릴 만한 군왕지가 있다고 한다. 또한50m나 우뚝 솟은  형제바위는 가난한  형제가 나물을 뜯으러 갔다가 떨어져 죽어 바위가 되었다는 전설을간직한 채 그 아래에 의상암자와 원효암자가 있고, 이곳의 샘물을 찾아 마시면 영생복락한다고 전해온다.사자산(獅子山)은 제암산(807m)·억불산(518m)과 함께 장흥의 삼산(三山)으로 불리는 산이다. 사자산두봉(560m)에서 정상을 거쳐 남쪽으로 뻗는 주릉의 형상이 하늘 향해 울부짓는 사자의 모습 같다고 하여 사자앙천형(獅子仰天型)의 산으로 표현되기도 한다. <방향>① 휴양림(주차장) - 전망대 - 휴양림산책로 갈림길 -  제암산정상 -  장흥읍 공원묘지방향 갈림길 - 곰재     - 휴양림주차장(2시간30분)② 휴양림(주차장) - 곰재 - 철쭉제단(봉우리) - 철쭉평원 - 간재 - 사자산정상(1시간30분)③ 위①번 코스 + 곰재-(철쭉평원,간재경유)-사자산(왕복) - 곰재에서 휴양림주차장으로 하산(5시간) <장흥방향>①공원묘지 주차장 - 촛대바위 또는 형제바위 - 능선갈림길 - 제암산정상 - 능선갈림길(왕복코스) - 곰재    - 공원묘지 주차장(3시간)         ※갈림길 -(왕복25분) - 제암산②공원묘지 주차장 - 촛대바위 또는 형제바위 - 능선갈림길 - 제암산정상 - 능선갈림길(왕복코스) - 곰재    - 철쭉제단 봉우리 - 철쭉평원 - 간재 - 사자산정상 - 사자산두봉 - 공원묘지주차장(5시간30분)※공원묘지 주차장 - 촛대바위 또는 형제바위 - 능선갈림길 - 제암산정상(1시간30분) 산행길은 방면의 제암산휴양림 주차장 또는 장흥방면의 공설공원묘지주차장에서 시작하며, 철쭉평원과 사자산을 함께 산행하는 코스가 등산객에는 알맞다. 대부분 등산객의 코스는 장흥방면에서 제암산정상에 올랐다가 돌아와 곰재를 거쳐 사자산으로 오른다.사자산에서 장흥방면으로 하산하면 임도를 만나고 임도를 따라 하산하면 주차지점으로 회귀할 수 있다.그러나 방면의 제암산휴양림에서 오르는 코스는 제암산정상으로 바로 오를 수 있으나  철쭉평원과 사자산으로 산행하려면  곰재에서 사자산까지 왕복하여야휴양림주차장으로 회귀 할 수 있다방면의 휴양림에서 시작시는 휴양림 주차장에서 우측의 산책로를 따라 전망대로 올라서  산책로를 따라 가다가 보면은 제암산으로 오르는 등산길이 나타난다. 등산길을 따라 1시간30분 정도 오르면 제암산 정상에 도달한다.정상은 바위암봉 위로 안전시설이 없어 위험하므로 비.눈 등궂은 날씨에는 피하는 것이 좋다. 그래서 제암산 정상표지석이 암봉위에 있고 암봉아래(북서쪽)도 있다. 제암산 정상에 오르면 남해바다 그리고 과장흥 들판이 한눈에 조망된다.정상에서 북서쪽의 억새능선길을 따라 10여분 가면 장흥방면의 공설묘지에서 올라오는 갈림길을 만난다. 갈림길에서 20분정도 내리막길로 내려가면 곰재에 도달한다. 곰재는 철쭉평원과 사자산방향 가는길,장흥방면에서 오르는 길,제암산휴양림에서 오르는길 등4거리이다. 곰재에서 휴양림주차장까지 30여분,장흥방면의 공원묘지주차장까지는 40여분 소요된다. 또 철쭉평원까지 30분, 사자산까지는 1시간정도 소요된다. 곰재에서 가파른 길을 20분정도 오르면 철쭉재단이 있는 작은 봉우리에 도달하며, 여기서부터 철쭉평원과억새길이 사자산까지 이어진다 제암산 철쭉평원에서사자산 정상은 666m이며 표지석이 있고  남해바다와 섬들이 눈앞에 펼쳐진다. 또 장흥방향으로 뻗은 산줄기가 마치 사자가 장흥방면을 보고 있는 모습을 하고 있어 이산을 사자산이라고 하는 것 같다. 사자산에서는 산줄기가 방면의 일림산으로 이어진다.  주차장으로 하산하려면은 다시 오던길로되돌아 곰재까지 가서 휴양림방향으로 하산하면 주차장에 도달한다. 곰재에서 사자산까지의 산행길은 곰재에서 철쭉재단의 봉우리와 사자산 정상을 오르는 길이 20여분정도의 약간 오르막이고 나머지 길은 완만한 능선길이므로 왕복 산행길은 무리가 없이 즐겁다휴양림에서 제암산,곰재,사자산 왕복하여 곰재에서 휴양림주차장까지 산행코스는 5시간정도 소요되며, 휴양림 주차장에서 간단한 산행은 제암산에 올랐다가 곰재로 하산하면 2시간30분 정도 소요된다. 또 휴양림내의 산책로, 산림탐방길 등을 함께 따라 걸으면 3~4시간 소요되므로 마음대로 시간조절이 가능한 코스다 장흥방면에서의 산행길은 공설공원묘지주차장에서 시작한다. 촛대바위 또는 형제바위를 거쳐 능선갈림길로 오른다. 갈림길에서 좌측 방향의 100m지점에 있는 제암산 정상에 올랐다가 다시 갈림길로 돌아와 곰재방향으로 산행한다. 곰재에서 철쭉재단의 봉우리와 철쭉평원, 간재를 거쳐 사자산 정상에 오른다.  정상에서 사자산 두봉(사자산머리)으로 산행하고, 사자산의 두봉능선 아래에 있는 임도를 따라 하산하면  장흥군공설공원묘지 주차장으로 돌아온다. 산행시간은 5시간30분정도 소요된다제암산은 장흥방면이 가파르고 촛대바위, 형제바위 등과 바위절벽 등이 있어 경관이 아름답다.  그러나 의 휴양림 방향은 정상일대를 제외하고는 경사가 완만한 육산이다.   제암산에서 사자산 간의 산행길 중장흥방면의 하산길은 곰재, 간재, 사자산 등 하산할 수 있는 코스가 많으나  방향(자연휴양림)의 하산코스는 곰재외에는 없다. 또 이산은 능선길에 나무가 드믄드믄 있어 여름철에는 그늘막이 되지 못한다 <주변여건>방향은 제암산 휴양림, 일림산관광지, 율포해수욕장,녹차온천, 녹차밭 및 녹차시음장, 남해바다 등 주변에 여러 유명관광지가 접해 있어 관광도 함께 즐길 수 있다.제암산 휴양림매표소 앞에 모텔이 있어 편안한 숙박등을 이용할 수 있다 ☞관광명소 : 녹차, 율포해수욕장, 녹차온천, 녹차단지
지난달 19일 대만에서 출발한 타이거 에어 항공기가 한국에 와서 착륙도 하지 않고 관광을 즐기고 갔습니다. 120명의 관광객들이 제주도 상공에서 항공기 창문을 통해 제주도의 풍광을 카메라에 담고 돌아갔습니다. 기내식으로 치맥도 했다고 합니다. ​  코로나19로 하늘길이 막혀버렸습니다. 당분간은 여행으로 해외 출국은 꿈도 못 꿀 일이 되어버렸습니다. 언제 해외여행이 일상으로 돌아올지 아무도 예측하지 못하는 형편입니다. 다시 마음껏 여행을 떠날 수 있는 그날을 꿈꾸며 이번에는 남구와 특별한 관계를 맺고 있는 국내외 도시들을 소개해 볼까 합니다.  남구와 국제교류를 맺고 있는 해외 도시들 남구는 올해 2월 코로나19 피해가 심각한 중국 우호교류 도시 2곳에 마스크와 방호복을 지원한 바 있습니다. 남구는 중국 랴오닝성 랴오양시에 마스크 1천장과 방호복 200벌을, 장쑤성 옌청시에 마스크 1천장을 각각 보냈습니다. 어려운 시기를 잘 극복하기를 바라는 메시지를 담은 동영상을 제작해 랴오양시 시청과 옌청시 방송국에 보내 감사 서한문도 받았다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 중국 도시는 두 곳입니다. 먼저 중국 랴오닝성에 있는 랴오닝시입니다. 랴오닝시는 중국 동베이성, 즉 북한 위쪽에 위치한 도시입니다. 조선족을 포함해 만족, 회족, 몽고족 등 26개의 소수민족이 사는 곳이라고 합니다. 남구와 랴오닝시는 2003년 9월 1일에 우호교류협력 협의서 체결하고 랴오닝시는 장생포에 있는 중국 요양시 백탐공원을 조성을 도왔다고 합니다. 교환공무원, 스포츠ㆍ청소년 교류 실시홍위구-울산정밀화학지원센터 협력교류협약 체결, 투자설명회 개최 등 각종 경제교류까지 하고 있다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 두 번째 도시는 중국 장쑤성의 옌청시입니다. 옌청시는 석유, 천연가스 등 천연자원 풍부하고 매년 겨울 두루미 1,000마리 이상의 찾아오는 세계 최대 월동지라고 합니다. 세계에서 하나뿐인 노루 보호구역으로도 유명하다고 합니다. 남구와는 2018년 10월 24일에 우호교류협약서를 체결하고 양 국가 간 교환공무원 추진과 스포츠 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 일본 도시도 있는데요, 바로 일본의 아바시리시입니다. 아바시리시는 일본의 최북단에 있는 홋카이도의 동북부에 있는 도시입니다. 고래를 잡는 포경(捕鯨)도시이고 겨울철인 2월에 유빙(流氷)체험 관광으로 유명하다고 합니다. 2012년 4월 27일 우호교류협정 체결하고 문화교류 협약식 체결 후, 한ㆍ일 어린이 미술교류전 개최하고 청소년 해외문화체험 등 각종 문화예술 교류를 이어오고 있다고 합니다.  남구와 국제교류를 맺고 있는 마지막 외국도시는 몽골 항올구입니다. 항올구는 몽골 울란바토르시에 있는 도시입니다. 대륙성 사계절 기후로 여름은 덥고 겨울은 –46도로 엄청나게 춥다고 합니다. 의류, 피혁 등 캐시미어 산업 발달해 있고 대표 축제로는 몽골 나담축제가 있다고 합니다. 교육·문화·관광교류 협력을 위한 업무협약을 2019년 7월 10일에 맺고 몽골 의료관광 관계자 팸투어를 실시하는 등 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​남구의 국내교류 도시들​  울산 남구는 8개의 국내도시와도 교류를 하고 있습니다. 먼저 서울의 서초구입니다. 서초구는 강남의 부촌이라고 널리 알려져 있지만, 구 전체 면적 중 60% 이상이 녹지이고 청계산 우면산, 한강으로 둘러싸인 자연친화적인 곳입니다. 생활환경이 편리해 외국인들이 많이 거주하는 곳으로 유명한데 현재 4,300여 명의 외국인이 살고 있다고 합니다. 특히 프랑스를 중심으로 형성된 프랑스 타운은 "서초 안의 작은 프랑스"로 관광객이 즐겨 찾는 곳이라고 합니다. 1999년에 자매결연을 체결하고 상호 간 지역 축제에 초청을 하고 기관대항 직원 친선축구대회 실시하고 있다고 합니다. ​  두 번째 국내 자매교류 도시는 청도 소싸움축제로 유명한 경북 청도군입니다. 경북의 청도군은 새마을 운동의 발상지로 유명합니다. 옛날 화랑들이 청도의 산천을 무대로 화랑도를 연마한 것으로도 유명합니다. 2011년 자매결연을 체결하고 상호 대표축제 초청 및 벤치마킹하는 등의 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​  세 번째 국내 자매교류 도시는 경남 거창군입니다. 지리ㆍ덕유ㆍ가야산 3대 국립공원의 중심으로 수려한 자연경관으로 유명한 곳입니다. 2011년 자매결연을 맺고 상호 대표축제 초청 및 벤치마킹은 물론 주민자치센터 정보교류, 농촌일손돕기, 농산물 직거래장터 운영 등 양 도시 민간인교류 이어오고 있다고 합니다. ​  네 번째 국내 자매교류 도시는 충북 보은군입니다. 보은군은 속리산이 위치한 곳으로 보은 대추, 속리산 사과, 속리산 배가 유명한 곳입니다. 2012년 자매결연을 체결하고 2016년에는 남구ㆍ보은 문화원 문화예술교류 협약을 맺고  직거래장터 운영하고 상호 대표축제 초청 및 행사 방문을 진행하고 있다고 합니다. ​  다음 국내 자매교류 도시는 강원 태백시입니다. 태백시는 평균 해발고도 700m, 국내 최고원의 친환경 산소 도시입니다. 민족의 영산인 태백산과 3대강 발원지로 강원 남부 중심도시로 기능하고 있습니다. 2013년 우호교류를 맺고 민간분야 태백관광개발공사 오투(O2) 리조트와 MOU 체결 - 콘도, 스키장 사용요금 할인 등 양 도시 간 주요시설 견학 및 벤치마킹을 하는 등 교류를 이어가고 있다고 합니다. ​   차밭으로 유명한 전남 군도 남구의 자매교류 도시입니다. 차밭, 한국차박물관, 율포관광단지, , 일림산 등의 관광지가 있고 다향제 녹차대축제, 차밭 빛축제, 벌교 꼬막축제, 서편제소리축제의 다양한 축제를 진행하고 로는 녹차, 녹돈, 벌교꼬막, 감자, 딸기 등 농산물이 있다고 합니다. 2015년에 우호교류를 채결하고 상호 축제 및 행사 방문은 물론이고 남구 간부공무원들이 에서 워크숍도 진행한 바 있다고 합니다. ​  경북에 있는 영천시도 남구와 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 운주산승마자연휴양림, 치산관광지캠핑장, 임고서원, 은해사, 보현산 천문대 등의 관광지가 유명하고 영천보현산별빛축제, 영천한약축제, 영천과일축제 등의 지역축제도 사람들을 모으고 있습니다. 포도, 와인, 한우의 이 유명하다고 합니다. 2019년 우호교류와 스포츠교류 협약을 체결하고 관계를 이어오고 있습니다. ​  남구의 마지막 교류도시는 인천의 계양구입니다. 경인 아라뱃길, 부평도호부청사, 부평향교, 계양산이 유명하고, 계양산 국악제가 열린다고 합니다. 2019년 우호교류를 체결하고 남구와 좋은 관계를 유지하고 있습니다.  여행이 일상으로 돌아올 날을 기리며 오늘은 우리가 사는 울산 남구와 교류를 맺고 있는 도시들을 알아보았습니다. 빨리 코로나19사태가 종결되어 여행이 다시 우리의 일상으로 돌아올 날을 기대해봅니다. ​ ​ 
비대면 웰니스 여행지에 대한 관심이 뜨겁다. 다른 사람들과 적당히 거리를 두면서 자연에서 위로받을 수 있어 만족도가 높다. 올겨울 몸과 마음에 발란스를 찾아줄 웰니스 관광을 꿈꾼다면 한국관광공사가 추천한 전국 비대면 웰니스 여행지 TOP9을 눈여겨보자. 2017년부터 2021년 한국관광공사가 선정한 웰니스 관광지 51개 중 밀집도가 낮은 관광지들 중에서 소수로 체험 프로그램을 진행하는 9곳을 골랐다.    Point 01.순천만국가정원 & 순천만습지전남 순천​ 순천만국가정원은 우리나라 최초 국가정원이다. 대한민국을 비롯해 전 세계 대표 11개국의 정원을 재현했다. 순천만국가정원은 눈으로 보는 아름다움에서 그치지 않는다. 한방체험센터 내에 치유관과 체험관, 힐링 카페, 약용 식물원이 모여있는데 이곳에서 체질과 건강 상태 체크 및 한방탄산 족욕 체험을 할 수 있다.  ​   Point 02.국립장성숲체원전남 장성​ 전체 면적 약 117만평으로 국내 최대 편백나무 숲을 자랑하는 축령산과 자연 그대로의 식생자원이 풍부한 방장산에서 전문가와 함께하는 다양한 숲치유 프로그램을 진행한다. 해먹 쉼 명상, 요가, 아로마테라피 등 으로 심신의 안녕을 경험할 수 있다.    ​  Point 03.전남권 환경성질환예방관리센터전남 ​ 군 제암산 자연휴양림에 위치한다. 편백나무로 내부를 마감한 숲속의 집 등 숙박시설도 보유하고 있어 편하게 숲 속에서 1박이 가능하다. 군  녹차를 활용 족욕 및 차훈(茶燻) 프로그램 등을 운영한다. ​  ​   Point 04.금강송 에코리움경북 울진​ 국내 최대 금강송 군락지에 위치한 체류형 산림휴양시설. 숲을 통한 쉼과 치유를 선사한다. 금강송테마전시관, 금강송치유센터, 수련동, 황토찜질방, 스파, 유르트, 금강송숲길탐방로 등 시설과 숲 치유, 요가·명상, 울진의 자연을 담은 저염 건강식 체험, 테라피 프로그램을 제공한다. ​  ​​  Point 05.나폴리농원경남 통영​ 피톤치드 가득한 편백숲을 걷는 힐링 맨발 치유 프로그램이 대표적이다. 약 1㎞ 길이 편백숲길에 자연발효시킨 편백톱밥과 효소가 깔려 있으며 사계절 이용 가능하다. 상쾌하고 깨끗한 피톤치드 공기를 듬뿍 마실 수 있는 미세먼지 치유코스와 멍때리기 해먹 쉼터, 피톤치드 족욕장 등 18가지 힐링코스가 마련됐다.    ​​  Point 06.하늘호수경남 거창​ 하늘호수 화장품은 18가지 한약재를 숙성·발효시켜 72시간 달이고 증류 추출한 다음 90일 동안 숙성시켜 완성한다. 한방 코스메틱 힐링 카페이자 체험장으로 개별 피부타입에 맞는 천연 한방 화장품(비누, 샴푸, 마스크팩, 립밤 등) 만들기 체험과 한방차 시음 프로그램 등을 운영하고 있다.   ​​  Point 07.용평리조트 발왕산강원 평창​ 국내 최장 관광케이블카를 타고 용평리조트 내 발왕산에 올라 각종 힐링 체험을 진행한다. 일명 ‘최고(가장 높은 곳)의 힐링’ 프로그램으로 걷기 명상, 식물 향기 아로마 테라피 등이 대표적이다.    ​​  Point 08.힐리언스 선마을강원 홍천​ TV도 없고, 휴대폰도 터지지 않는 진정한 산골여행. 힐리언스는 Healing + Science의 합성어로 건강한 노화를 위한 음식과 운동, 마음, 생활 리듬 습관을 익히도록 도와준다. 숲 속 트레킹과 요가를 즐기는 ‘포레스트 힐링’ ‘싱잉볼 음악 명상’ 등 다양한 체험 프로그램은 물론 저염식 건강한 밥상도 제공된다.    ​  Point 09.로미지안 가든강원 정선​ 기관지천식을 앓는 아내를 위해 숨 쉬기 편한 곳을 찾아 남편이 손수 가꾼 낭만적인 정원. 정선의 알프스라 불리는 가리왕산 화봉 550고지에 ‘치유와 성찰의 숲’을 모티브로 조성됐다. 10만 평 규모로 23개의 힐링 테마 조형물과 5개의 트래킹 코스가 있으며, 천혜의 원시림 속 삼림욕장과 건강측정실, 베고니아 하우스, 음악치유실, 모래치유실 등을 활용한 다양한 마음 치유 프로그램을 운영한다.  ​​[홍지연 여행+ 기자]사진=한국관광공사 제공​ #웰니스여행 #국내여행 #힐링여행 #비대면여행지 #비대면웰니스여행지 #한국관광공사 #순천만국가정원 #국립장성숲체원 #전남권환경성질환예방관리센터 #금강송에코리움 #나폴리농원 #하늘호수 #용평리조트 #힐리언스선마을 #로미지안가든 #전라남도순천시 #전라남도장성군 #전라남도군 #경상북도울진군 #경상남도통영시 #경상남도거창군 #강원도평창군 #강원도홍천군 #강원도정선군  
오늘은 남도한바퀴 버스를 타고 떠나는 화순,  여행을 소개합니다. 11900원으로 하루 여행…‘남도한바퀴’ 버스를 탔다[박준규의 기차여행ㆍ버스여행] 11월까지 운행 ‘남도한바퀴’로 화순ㆍ 여행 의 비 내리는 날 풍경. 수변관찰데크를 걸으면 저수지 위로 피어 오르는 안개가 신비롭다.전남 22개 지자체에..www.hankookilbo.com 1. 한국일보 온라인한국일보(온라인) 2019.11.01에 게재되었습니다.   2. 네이버 뉴스네이버에서 남도한바퀴로 확인 가능합니다.   [박준규의 기차여행/버스여행] 11월까지 운행 남도한바퀴로 화순,  여행​전남 22개 지자체에서 엄선한 관광지로 떠나는 남도한바퀴 버스의 하루 이용료는 단돈 11,900원(운행거리 250km 이하는 9,900원), 착한 요금으로 알짜배기 남도 여행을 즐기는 최상의 방법입니다.​올해는 11월 30일까지만 운행하고, 내년 상반기에 재개할 예정인데요.남은 기간은 딱 한 달, 서둘러 남도한바퀴 버스를 예매했습니다.​남도한바퀴’는 광주종합버스터미널(유스퀘어)과 광주송정역에서 출발하는데요.​광주까지 교통비를 절약하려면 일반 또는 우등 고속버스, 좀 더 편안하게 누워 가려면 프리미엄 고속버스(3시간20분 소요)를 이용하면 됩니다.​시간을 절약하려면 SRT(수서역 오전 7시40분 출발~광주송정역 9시11분 도착)나 KTX(용산역 오전 6시30분 출발~광주송정역 8시21분 도착)를 타면 되겠습니다.   ◇전남 여행의 모든 것 남도한바퀴​대중교통을 이용해 전라남도의 주요 관광지를 여행한다는 것은 무모한 도전입니다.​여수, 순천, 목포 등 지역 거점 도시를 제외하면 대부분 하루 몇 차례밖에 운행하지 않는 농어촌버스나 택시를 타야 하기 때문에 시간과 비용이 많이 들기 때문인데요.​남도한바퀴는 최적의 여행 코스를 연결해 이런 불편함을 덜었습니다.​전라남도와 금호고속이 협력해 2014년 9월 7개 코스로 시작한 뒤, 현재 매일 26개 코스로 운행하고 있습니다.전남의 웬만한 관광지는 빠짐없이 가는 셈이죠.​모든 일정에 해설사가 동행하며 요금은 9,900원부터 22,900원까지 다양합니다(운행 거리와 섬 지역 여객선 탑승 여부에 따라 가격이 달라집니다).​1박2일은 69,000원이며, 식사비와 입장료는 개별 부담입니다.​* 남도한바퀴예매 : 062) 360-8502 버스한바퀴남도한바퀴 승차권은 1일 사용권 입니다. 남도한바퀴 승차권 및 예약 문자 소지 후 유스퀘어 32번홈 또는 송정역 앞에서 탑승 하시면 됩니다. 남도한바퀴 승차권 소지시 관광지 입장료가 할인 됩니다. 예약코스 이용을 기본으로 하고, 순환버스 코스간 교차 탑승은 당일 잔여석에 한하여 가능합니다. 잔여좌석 현장 탑승 시 지정좌석제가 아닌 선착순 자유좌석제 입니다. 차량 내 반려동물의 탑승은 일체 금지합니다. 식비, 입장료, 숙박, 기타 비용은 개별 부담 입니다. 차량 보험만 포함된 상품입니다. (여행자 보험 불포함) 차량 탑승 시 안전벨트...www.kumhoaround.com ◇화순,  풍경여행(유스퀘어 오전 9시, 광주송정역 9시25분 출발)​이번에 선택한 남도한바퀴 상품은 화순,  풍경여행입니다.화순 쌍봉사,  녹차골향토시장과 봇재, 으로 떠납니다.​녹차골향토시장의 장날(끝자리 2, 7일)에 맞춰 운행하는데요.​담당 기사는 뛰어난 입담과 문화관광해설사 못지않은 지식을 자랑하는 이진엽씨입니다.탑승객에게 남도한바퀴 목걸이를 나누어주고 출발합니다.     ◇몸과 마음이 맑아지는 화순 쌍봉사​뒤이어 김점미 군 문화관광해설사가 탑승했습니다.​첫 목적지 화순 쌍봉사로 향하는 동안 열정적인 설명이 이어집니다.​쌍봉사의 쌍봉은 신라시대 철감선사의 도호입니다.847년 당나라에서 귀국해 구산선문의 하나인 사자산문의 기초를 마련하고 후학을 양성했는데요.법력과 덕망이 널리 퍼지자 경문왕이 궁중으로 불러 스승으로 삼았다는 인물입니다.​쌍봉사는 세월이 흐르며 중창을 거듭하다 정유재란과 한국전쟁으로 소실과 재건을 반복했는데요.보은의 법주사 팔상전과 함께 한국 목탑의 원형으로 알려진 대웅전이 1984년 화재로 소실되는 아픔을 겪기도 했습니다.   진짜 보물은 칠감선사탑비(보물 제170호)와 철감선사탑(국보 제57호)인데요.철감선사탑비는 거북의 오른쪽 앞발이 들려 있고 왼쪽 앞발은 땅을 짚고 있어서 마치 살아 움직이는 것 같습니다.   철감선사탑은 8각마다 세밀한 석재가공 기술이 돋보이는데요.막새기와 안에 새긴 연꽃 무늬는 당시의 석공의 뛰어난 솜씨를 보여 줍니다.   * 쌍봉사문의 : 061) 372-3765입장료 : 무료주소 : 전남 화순군 이양면 쌍산의로 459 쌍봉사www.ssangbongsa.org ◇녹차골향토시장에서 녹차떡갈비 맛보기​2013년 4월 기존  오일장에 현대식 건물과 아케이드가 설치되었습니다.녹돈(녹차 먹은 돼지) 전문식당, 판매장, 공연장을 갖추고 명칭도 녹차골향토시장으로 바꿨는데요.   변하지 않은 건 2, 7일로 끝나는 날이 장날이라는 것.직접 키운 채소와 과일을 판매하는 할머니 좌판 행렬도 여전합니다.​그래서 과거와 현재가 공존하는 공간이라고 해도 맞는 것 같아요.없는 게 없는 만물상이자 지역 주민과  관광객의 필수 방문 코스로 자리매김했습니다.​* 녹차골향토시장문의 : 061) 852-3360주소 : 전남 군 읍 현충로 42-1   그리고 의 대표 먹거리 녹차떡갈비도 맛보고 갈게요.​* 다향 떡갈비문의 : 061) 853-9280메뉴 : 녹차돼지 수제 석쇠갈비 12,000원영업시간 : 09:00~21:00주소 : 전남 군 읍 봉화로 53( 녹차골향토시장 내)     ◇사람도 바람도 쉬어 가는 봇재​읍과 회천면 사이의 봇재는 예부터 행인들이 무거운 봇짐을 내려두고 잠시 쉬어가는 장소였습니다.   현재는 의 차 산업과 차 문화를 보여주는 공간으로 꾸며졌는데요.​1층은 삼국시대부터 오늘날까지 의 역사를 보여주는 역사문화관, 2층은 녹차의 고장 을 체험하는 공간인 그린다향입니다.   따끈한 찻잔엔 김이 모락모락 피어 오르고, 창 밖으로 펼쳐지는 녹차밭 풍경에 몸과 마음이 절로 상쾌해지는데요.     그린마켓에서는 녹차를 비롯한 의 농, 특산품을 판매하고 있습니다.   * 봇재문의 : 061) 850-5955주소 : 전남 군 읍 녹차로 750 군청봇재에서 쉬어가다 의 역사와 문화, 예술 그리고 차산업과 차문화를 보여주는 공간 관람안내 화~일요일 09:00~18:00 매주 월요일, 설날 및 추석 당일은 휴관 문의전화 061-850-5955 관람료 공지사항 군, 4가지 맛의 블랜딩 티 '티퍼레이드'.. 2016. 창조적마을만들기 교육프로그램 운영 공지사항 더보기 역사문화관 의 역사와 문화를 한눈에 보여주는 공간으로 삼국시대부터 오늘날의 까지 의 모든 정보를 담고 있다. 자세히보기 비움(에코파빌리언) 의 생태를 차별화된 전시 연출로 풀어낸 체험형 전시...www.boseong.go.kr ◇5.7km 무장애 산책로, ​은 휴양, 치유, 교육, 체험(모험)을 즐기는 산림복합휴양 공간입니다.   특히 교통약자를 배려한 무장애 산책로 더늠길이 돋보이는데요.유모차를 밀거나 휠체어를 탄 장애인도 쉽게 산을 오르고 체험하도록 조성한 5,740m(3~4시간 소요) 트레킹 코스입니다. ​남도한바퀴 여행객은 시간상 더늠길 전 코스를 완주하기는 어렵고 경치가 빼어난 수변관찰데크(685m)를 왕복하는데요.     비 내리는 날은 저수지 위로 피어난 안개가 신비한 분위기를 연출합니다.스마트폰 버튼을 눌렀을 뿐인데 작품이 탄생하는 것 있죠?     마지막으로 길 끝 숲속교육관에 매점이 있어 출출함을 달랠 수 있습니다.기념사진도 남기고 갈게요.   * 문의 : 061) 852-4434입장료 : 어른 1,000원, 청소년, 군인 600원, 어린이 400원주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 잔디광장 이용에 불편을 드려 죄송합니다. 11/01 2019. 8. 14. 18:00 ~ 8. 15. 18:00 홈페이지 정비로 인하.. 08/13  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 차향기, 물빛언덕의 가는길이 빠알간 꽃무릇으.. [2019-09-20]www.jeamsan.go.kr 매표소전라남도 군 웅치면 대산리 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 녹차골향토시장전라남도 군 읍 현충로 42-1 다향떡갈비전라남도 군 읍 봉화로 53 쌍봉사전라남도 화순군 이양면 쌍산의로 459 쌍봉사  ps. 싼 요금으로 알차게 남도여행하는 방법 남도한바퀴 올해 탑승 가능한 시간이 한 달도 안 남았습니다.​후회하지 않으려면 꼭 이용해보길 바랄게요. ​박준규 올림 
웅치면 하면 생각나는 올벼쌀의 고장~전국 올벼쌀 생산율이 가장 많고,농산물 지리적표시등록 제 71호는 바로 웅치 올벼쌀이라고 합니다. 웅치면활성화센터(웅치타운)전라남도 군 웅치면 중산리223-11 웅치면사무소에서 제암산 자연휴양림 방향으로 50m이내 거리에 길건너편 농협주유소 방향에웅치면 농촌중심지 활성화 사업의 일환으로웅치면 활성화센터가 생겼습니다"웅치타운"이라고 쉽게 부르더라구요  홈페이지도 있었는데, 웅치타운으로 검색해야 검색이 나옵니다. 이름을 하나로 통일하면 더 좋을거 같아요~웅치면 활성화 센터가 생기면서 웅치면에 거주하는 주민들에게는 매우 반가운 문화 시설로 환영 받았을것 같습니다 길가에서 봐도 안락한 그늘과 휴게공간을 주는듯하는 운치 있는 정자, 귀여운 곰돌이 조형물이 올별쌀 가마니를 부등켜 안고 있어눈길이 끌었어요  웅치타운에서는 지역 을 홍보하며 판매로 이어 질 수 있도록 관리하고 있는듯 합니다웅치타운 블로그를 방문해 봤더니 올벼쌀로 만든 콩과자들도 스마트 스토어를 통해 판매하고 있었습니다.   주차장도 아주 넉넉해 보였는데 주차공간이 두곳으로 나눠져있어 운동기구도 설치되어있고, 공연이 가능한 무대도 있어 마을 주민들이 화합행사하기에 너무 좋아보이는 장소였어요  군청 홈페이지에서는 웅치타운을 농어촌 체험마을로 표기되어 있었답니다 가장 일반적인 웅치타운의 커피숍에 방문했습니다.이곳에는 체육시설도 있는듯합니다모두 둘러보지 못했지만,체육시설은 유료 운영중이였습니다.2층 탁구장, 당구장이 있는 듯한데, 요금은 1인당 2천원 이라고 합니다웅치타운은 누구나 이용가능하진 궁금했지만, 확인 하지 못했네요  일반적인 카페의 멋스러운 테이블과 의자가 아닌, 사무실 의자로 꾸며져 있었지만, 저렴한 가격에 다양한 메뉴의 음료가 있었고, 주변에 유일한 카페인듯 해 보였어요면 단위 지역에 카페가 있다는 것만으로도 대단한 발전이죠~  프레이지아 생화 최근에는 웅친면사무소 근처에 CU편의점도 생겼더군요편의점 들어왔으면 진짜~ 생활이 확~ 달라진다고 봅니다​그래도 유명관광지 으로 향하는 길목에있으니 웅치는 참 매력적인 동네 같아요~웅치면활성화센터=웅치타운의 좋은 소식들이 많이 들려오기를 기대해 봅니다. 
   의 비 내리는 날 풍경. 수변관찰데크를 걸으면 저수지 위로 피어 오르는 안개가 신비롭다 ​[박준규의 기차여행ㆍ버스여행] 11월까지 운행 ‘남도한바퀴’로 화순ㆍ 여행                                                                   11900원으로 하루 여행…‘남도한바퀴’ 버스를 탔다 ​전남 22개 지자체에서 엄선한 관광지로 떠나는 ‘남도한바퀴’ 버스의 하루 이용료는 단돈 1만1,900원(운행거리 250km 이하는 9,900원), 착한 요금으로 알짜배기 남도 여행을 즐기는 최상의 방법이다. 올해는 11월 30일까지만 운행하고, 내년 상반기에 재개할 예정이다. 남은 기간은 딱 한 달, 서둘러 ‘남도한바퀴’ 버스를 예매했다.​‘남도한바퀴’는 광주종합버스터미널(유스퀘어)과 광주송정역에서 출발한다. 광주까지 교통비를 절약하려면 일반 또는 우등 고속버스, 좀 더 편안하게 누워 가려면 프리미엄 고속버스(3시간20분 소요)를 이용하면 된다. 시간을 절약하려면 SRT(수서역 오전 7시40분 출발~광주송정역 9시11분 도착)나 KTX(용산역 오전 6시30분 출발~광주송정역 8시21분 도착)를 타면 된다.​◇전남 여행의 모든 것 ‘남도한바퀴’ ​대중교통을 이용해 전라남도의 주요 관광지를 여행한다는 것은 무모한 도전이다. 여수ㆍ순천ㆍ목포 등 지역 거점 도시를 제외하면 대부분 하루 몇 차례밖에 운행하지 않는 농어촌버스나 택시를 타야 하기 때문에 시간과 비용이 많이 든다. ‘남도한바퀴’는 최적의 여행 코스를 연결해 이런 불편함을 덜었다. 전라남도와 금호고속이 협력해 2014년 9월 일곱 개 코스로 시작한 뒤, 현재 매일 26개 코스로 운행한다. 전남의 웬만한 관광지는 빠짐없이 가는 셈이다. 모든 일정에 해설사가 동행하며 요금은 9,900원부터 2만2,900원까지 다양하다(운행 거리와 섬 지역 여객선 탑승 여부에 따라 가격이 달라진다). 1박2일은 6만9000원이며, 식사비와 입장료는 개별 부담이다. 예매는 062-360-8502, 또는 인터넷 홈페이지(kumhoaround.com)에서 할 수 있다. ​   ‘남도한바퀴’ 버스 여행객 목걸이. ​◇화순ㆍ 풍경여행(유스퀘어 오전 9시, 광주송정역 9시25분 출발) ​이번에 선택한 ‘남도한바퀴’ 상품은 ‘화순ㆍ 풍경여행’이다. 화순 쌍봉사,  녹차골향토시장과 봇재, 으로 떠난다. 녹차골향토시장의 장날(끝자리 2ㆍ7일)에 맞춰 운행한다. 담당 기사는 뛰어난 입담과 문화관광해설사 못지않은 지식을 자랑하는 이진엽씨. 탑승객에게 ‘남도한바퀴’ 목걸이를 나누어주고 출발!​   금호고속관광의 ‘남도한바퀴’ 버스 이진엽 기사. ​◇몸과 마음이 맑아지는 화순 쌍봉사 ​뒤이어 김점미 군 문화관광해설사가 탑승했다. 첫 목적지 화순 쌍봉사로 향하는 동안 열정적인 설명이 이어진다. 쌍봉사의 ‘쌍봉’은 신라시대 철감선사의 도호다. 847년 당나라에서 귀국해 구산선문의 하나인 사자산문의 기초를 마련하고 후학을 양성했다. 법력과 덕망이 널리 퍼지자 경문왕이 궁중으로 불러 스승으로 삼았다는 인물이다.​   화순 쌍봉사 대웅전. ​쌍봉사는 세월이 흐르며 중창을 거듭하다 정유재란과 한국전쟁으로 소실과 재건을 반복했다. 보은의 법주사 팔상전과 함께 한국 목탑의 원형으로 알려진 대웅전이 1984년 화재로 소실되는 아픔을 겪기도 했다. ​진짜 보물은 칠감선사탑비(보물 제170호)와 철감선사탑(국보 제57호)이다. 철감선사탑비는 거북의 오른쪽 앞발이 들려 있고 왼쪽 앞발은 땅을 짚고 있어서 마치 살아 움직이는 듯하다. 철감선사탑은 8각마다 세밀한 석재가공 기술이 돋보인다. 막새기와 안에 새긴 연꽃 무늬는 당시의 석공의 뛰어난 솜씨를 보여 준다. ​   쌍봉사 칠감선사탑비. 살아 움직이는 듯한 귀부 앞발이 포인트   쌍봉사 철감선사탑. 세밀한 석재가공 기술이 돋보인다 ​◇녹차골향토시장에서 녹차떡갈비 맛보기 ​2013년 4월 기존  오일장에 현대식 건물과 아케이드가 설치됐다. 녹돈(녹차 먹은 돼지) 전문식당, 판매장, 공연장을 갖추고 명칭도 ‘녹차골향토시장’으로 바꿨다. 변하지 않은 건 2ㆍ7일 장날이다. 직접 키운 채소와 과일을 판매하는 할머니 좌판 행렬도 여전하다. 과거와 현재가 공존하는 공간이다. 없는 게 없는 만물상이자 지역 주민과  관광객의 필수 방문 코스로 자리매김했다.​   할머니들의 좌판 노점이 정겨운 녹차골향토시장   시장 안 ‘다향떡갈비’의 녹차돼지 석쇠갈비. 1인 1만2,000원이다. ​◇사람도 바람도 쉬어 가는 봇재 ​읍과 회천면 사이의 봇재는 예부터 행인들이 무거운 봇짐을 내려두고 잠시 쉬어가는 장소였다. 현재는 의 차 산업과 차 문화를 보여주는 공간으로 꾸며졌다. 1층은 삼국시대부터 오늘날까지 의 역사를 보여주는 ‘역사문화관’, 2층은 녹차의 고장 을 체험하는 공간인 ‘그린다향’이다. 따끈한 찻잔엔 김이 모락모락 피어 오르고, 창 밖으로 펼쳐지는 녹차밭 풍경에 몸과 마음이 절로 상쾌해진다. ‘그린마켓’에서는 녹차를 비롯한 의 농ㆍ특산품을 판매한다. ​   봇재의 ‘그린다향’에서  녹차 맛보기.   ‘그린다향’에서 바라본 녹차밭. ​◇5.7km 무장애 산책로,  ​은 휴양ㆍ치유ㆍ교육ㆍ체험(모험)을 즐기는 산림복합휴양 공간이다. 특히 교통약자를 배려한 무장애 산책로 ‘더늠길’이 돋보인다. 유모차를 밀거나 휠체어를 탄 장애인도 쉽게 산을 오르고 체험하도록 조성한 5,740m(3~4시간 소요) 트레킹 코스다. ​   의 ‘더늠길’. 오른쪽으로 가면 전 코스를 이용할 수 있다 ​‘남도한바퀴’ 여행객은 시간상 더늠길 전 코스를 완주하기는 어렵고 경치가 빼어난 수변관찰데크(685m)를 왕복한다. 비 내리는 날은 저수지 위로 피어난 안개가 신비한 분위기를 연출한다. 스마트폰 버튼을 눌렀을 뿐인데 작품이 탄생한다. 길 끝 숲속교육관에 매점이 있어 출출함을 달랠 수 있다. ​박준규 기차여행/버스여행 전문가   입력 2019.11.01 09:00​   ​​​​​ 
벌교(筏橋)읍은 전라남도 군에 위치한 읍으로 조정래 작가의 대하소설 태백산맥의 주요 배경이 되었던 곳입니다. 그리고 벌교읍의 주요 은 꼬막이라 주변 거리에는 꼬막 정식을 비롯한 꼬막 식당가가 많이 있습니다. 실제로 조정래 작가도 이곳에 와서 꼬막을 먹었다고 하는데요, 벌교 꼬막은 속이 꽉찬 살과 짭쪼름하고 쫄깃한 맛이 일품이라는 이야기도 있습니다. ​벌교읍의 크기는 호남 지역 중에서 서열 2위, 전남 지역 중에서는 서열 1위입니다. 그만큼 벌교읍은 많은 유명세를 떨치고 있습니다. (여담으로 독립운동가이자 조선 의병장인 안규홍이 벌교 장터에서 일본 헌병 1명을 맨주먹으로 때려죽였다고 하여 이때부터 벌교에서 절대로 주먹자랑하지 말라 라는 말이 생겼습니다. 원래는 항일운동에 관련된 표현이였지만 현대에는 다소 안좋은 표현으로 인식되고 있습니다.)​벌교읍은 군에 속해 있지만 인구와 상권이 읍보다 많고 소설 태백산맥으로 인한 지역 역사와 꼬막으로 인한 지역 인식이 군과 전혀 다른 지역으로 인식되고 있습니다. 예를 들어 타지에서 을 간다와 벌교를 간다는 전혀 다르게 느껴지고 또한  출신과 벌교 출신도 같은 군이지만 전혀 다르게 느껴지는 것도 이런 차이인 것 같습니다. 그만큼 벌교가 전라남도 군 벌교읍이 아닌 벌교(읍)만 해도 유명하다는 것을 알 수 있습니다. 물론 벌교가 에 속해 있지만 벌교를 이라고도 하지는 않습니다. ​이렇게 벌교읍이 읍보다 인지도가 높고 인구가 많아 벌교역도 이용객이 많을 것이라고 생각되지만 오히려 역이 벌교역보다 이용객이 더 많습니다. 무궁화호는 왕복 8편, 남도해양관광열차는 왕복 2편이 정차하고 있습니다. 벌교읍이 읍보다는 유명하지만 벌교역은 역에게 미치지 못하다니 신기하네요...벌교역은 전라남도 군 벌교읍 벌교리 890-1에 위치해 있습니다.​(코로나 방역 수칙을 지키며 촬영했습니다.)​ 멀리서 찍어본 벌교역크리스마스를 준비하기 위해 야간에 불이 나는 나무 모형이 있습니다.벌교역 주차장벌교의 인 꼬막 모형이 귀엽게 비치되어 있네요.반대편에는 뻘배 모형이 있습니다. 꼬막은 바로 이 뻘배를 타고 갯벌에서 채취를 한다고 합니다. 벌교역에서 찍은 사진군 관광안내도 및 주요 관광명소군 관광안내도군 주요 관광명소는 대한다원, 한국차문화공원, 태백산맥문학관, 율포솔밭해수욕장, 비봉공룡공원,, 일림산, 용추계곡, 대원사, 주암호/서재필기념관 등이 있습니다.벌교역 측면벌교역 내부벌교역 내부2벌교역 화장실벌교역 매표소 및 고객맞이의자매표소에서 표를 구매하시려면 종버튼을 누르면 됩니다.2021년 8월 1일 기준 벌교역 상하행 열차시간표벌교역 열차운임표태백산맥 문학기행, 이야기가 있는 벌교역벌교역 이야기벌교역 승강장으로 가봅니다.승강장에서 찍어본 벌교역달대식 벌교역판지주식 벌교역판기둥식 벌교역판기둥식 벌교역판2순천, 광양, 하동, 진주, 함안, 마산, 창원, 창원중앙, 진영, 삼랑진, 물금, 구포, 부전 방면, 화순, 효천, 서광주, 광주송정, 나주, 함평, 무안, 몽탄, 일로, 목포 방면벌교역은 삼랑진역으로부터 180km 떨어져 위치해 있습니다. 저 203.2km은 아무래도 경전선이 일부 개량화되기 전 표기가 계속해서 있는 것으로 잘못 표기된 것 같아보입니다.열차가 들어옵니다.7469호 디젤 무궁화호 1952 목포→부전 열차입니다.근성열차인데도 호차는 3개밖에 없습니다. 아무래도 모든 경전선을 이용하다보니 이용객이 적어서 6, 7호차까지는 필요하지는 않겠죠.마무리하겠습니다.촬영일시: 20211120 12:13~12:25 벌교역 경전선전라남도 군 벌교읍 채동선로 228 ​ 
  CF 011 SK텔레콤 - 다원 전남 에 있는 대한다업(주) 다원을 관광농원으로 개방한 곳으로 1957년에 시작해 반세기를 내다보는 내력있는 차 관광농원이다.  대한다업(주)에서는 1959년 해발 350m  오선봉 주변에 30여만평 규모의 대규모 녹차밭을 조성하였으며, 현재 연간 120톤 이상의 녹차를 생산하고 있다.  봉산리에 제1다원과 회천리에 제2다원이 있으며, 제1다원은 국내 유일의 차 관광농원으로 지정 운영되고 있다.  연간 이 곳을 다녀가는 관광객이 100만명을 넘고 있으며, 각종 CF와 영화 촬영지로도 유명하다. CF_스피드011 광고내용 중 수녀와 비구니가 자전거를 함께 타는 장면의 촬영 장소였던 울창한 삼나무숲 오솔길을 따라 펼쳐진 차밭이 장관을 이루고 있다.   * 등산코스 :  5만평의 녹차밭 산책코스* 현지숙박 : 읍내 및 율포 해수욕장 주변 이용* 주변관광지 : 율포해수욕장, , 서편제소리천수관, 서재필기념공원 등  *  : 대한다업(주) 생산품인 잎녹차 '봉로녹차'(우전, 곡우, 세작, 중작, 대작), 녹차 티백류, 다원내 한식집의 녹돈 및 녹차칼국수. 기타 로 녹차, 고막, 쪽파, 녹우, 녹돈, 녹차막걸리, 김치 등 다량 ◎ 이용시설- 다원 녹차 판매장(오전9시~오후6시까지)- 차 시음장 (시음료 1,000원)- 각종 음식점 및 기념품점 설치 ◎ 입장료   - 성인일반 : 1,600원   - 성인단체(30명이상), 경로우대(만65세이상), 학생/청소년(만7세~18세) : 1,000원   - 어린이(만6세미만) : 무료입장 ◎ 읍에서 회천방면 버스로 10여분 소요    남도여행 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com      
​힐링과 건강을 위한 여행 수요가 증가하며 문화체육관광부, 한국관광공사는 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 '추천 웰니스 관광지' 9곳을 신규 선정하여 39개소의 추천 웰니스 관광지와 함께 총 48개소를 발표했다.​올해 신규 선정된 9곳은 광역지자체, 지역관광공사에서 추천받은 37개 후보지 중콘텐츠 독창성, 친밀성, 상품화 발전가능성, 개별관광객 접근성, 단체 수용성 등 기준으로 관광 및 웰니스 분야 전문가로 구성된 평가단과 선정위원회 등의 심사를 거쳐 최종 선정됐다. ​​ ​​추천 웰니스 관광지는 자연/숲치유, 뷰티(미용)/스파, 힐링/명상, 한방 등 4가지 테마로,신규 선정 웰니스 관광지 중 피톤치드 가득한 편백숲길을 맨발로 걸으며 통영의 다양한 수종을 경험할 수 있는 경남 통영 '나폴리농원',  보기만 해도 힐링이 되는 자작나무 숲에서 ‘두드林’(드럼) 명상을 체험할 수 있는 경북 김천 '국립김천치유의숲', 울산 울주군 '국립대운산치유의숲', 경남 합천 '오도산 치유의 숲', 전남 장성 '국립장성숲체원'은 ‘자연/숲치유’ 테마다. ​‘뷰티(미용)/스파’ 테마는 부산 기장의 바다를 배경으로 한 아난티코브 리조트 내 전문 뷰티의원인 닥터 아난티의원, 강원 양양 오색그린야드호텔, 충남 홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크 등 3곳이다. ​‘힐링/명상’ 테마의 웰니스 관광지는 휴대폰 전파가 터지지 않는 ‘디지털 디톡스’ 공간에서 전문적인 명상과 힐링을 경험할 수 있는 경북 영덕의 '인문힐링센터 여명'이 선정됐다.​​ 해수욕장 붐비면 빨간불, 해수욕장 이용객 혼잡도 신호등 도입, 사전 예약제 시범 운영 등​해수욕장에서 코로나 예방과 확산 방지를 위해 해양수산부는 '생활 속 거리두기 지침'과'...blog.naver.com ​​공사는 웰니스 관광지에 웰니스 관광시설 컨설팅, 외국인 수용여건 개선사업, 국내외 홍보활동 관광상품화 등을 지원하고 있다. ​2019년에는 2018년 대비 68%증가한 약 25만 명 외국인 관광객이 공사가 추천한 웰니스 관광지를 방문했는데, 신규 선정 9개소가 지방에 위치하고 있어 지역관광 활성화에 더욱 힘이 실릴 것으로 기대된다. ​힐링과 명상, 건강활동으로 행복을 찾고자 하는 전 세계 웰니스 산업 규모는 2015~2017년 사이 평균 6.4% 성장(세계경제성장률 3.6%의 2배)하여 4.2조 달러(약 5,156조 원)에 달하며, 그 중에서도 주요 성장분야로 꼽히는 웰니스 관광 산업규모는 6,640억 달러(약 815조 원)로 매년 6.5%의 높은 성장세를 보이고 있다.​​ 박물관 길 위의 인문학, 전국 117개 박물관에서 특별한 무료 인문학 체험​문화체육관광부는 한국박물관협회와 함께 11월까지 전국 117개 공 사립 대학 박물관에서 초중고등학생과 ...blog.naver.com ​​ 2020년 신규 선정 웰니스 관광 시설 9개소​​부산 닥터아난티 의원 뷰티/스파 눈 앞에 펼쳐진 드넓은 바닷가를 마주한 부산 아난티 코브에 위치하여, 웰빙 식단과 디톡스 테라피를 통해 건강을 회복하는 새로운 힐링 메디컬 패러다임을 선보임. 아난티만의 피부면역력, 스트레스 면역력 등 프로그램 체험 가능​울산 국립대운산치유의숲 자연/숲치유현대인들의 휴식과 건강증진을 위해 마련된 국립 산림복지 시설. 호흡기 건강 증진을 위한 '숲, 숨, 쉼', 아토피 등 환경성 질환 개선을 위한 숲톡스 등 대운산 맑은 물, 활엽수의 풍부한 산소 등을 활용한 산림 치유 프로그램 제공​강원 양양 오색그린야드호텔 뷰티/스파설악산 해발 약650m에서 자연 용출되는 알카리 온천과, 탄산온천이 함께 하는 국립공원 최고의 복합온천으로, 산소 농도가 높아 면역력 상승에 도움을 주고 완전한 숙면을 취할 수 있으며, 양양지역 특산품을 활용한 건강한 음식과 홀론 면역UP프로그램(복합온천&암반파동욕)등으로 건강을 추구하는 호텔 ​홀론: 인간과 자연이 서로 의지하여 서로가 돌봄을 뜻함, 아픈인간이 건강한 자연으로 돌아가서 치유하고 다시 자연을 돌본다는 상생의 의미​경북 김천 국립김천 치유의숲 자연/숲치유대상별 맞춤형 숲치유 프로그램운영, 건강 숲 트레킹 에서부터 물소리명상, 숲체조, 치유 두드林(옛 장단에 맞춰 모듬북 치기), 바디 테라피 등 다양한 산림치유 프로그램 뿐만 아니라 자작나무 숲, 잣나무 숲 등 산림치유에 최적화된 중산간지대에 위치함​경북 영덕 인문힐링센터 여명 힐링/명상경북 3대 문화권 “나옹왕사 역사문화체험지구”내 위치하여, 한의학 원리에 기반한 다양한 기공체조 프로그램, 걷기명상, 음양오행 기반 자연건강식단 체험가능. 영덕 운서산에서 명상과 여행을 함께 체험할 수 있는 휴대폰 전파가 터지지 않는 디지털 디톡스 케렌시아(안식처) ​경남 통영 나폴리농원 자연/숲치유피톤치드 가득한 편백숲을 걷는 힐링 맨발 치유 프로그램이 대표적 (1km의 편백숲길에 자연발효 시킨 편백톱밥과 효소가 깔려 있으며 사계절 이용 가능). 특히 상쾌하고 깨끗한 피톤치드공기를 듬뿍 마실 수 있는 미세먼지 치유코스 와 멍때리기 해먹쉼터, 피톤치드 족욕장등 18가지 힐링코스 체험으로 도심에서 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 가족 힐링여행지.​경남 합천 오도산 치유의 숲 자연/숲치유수 백년간 자생한 향토수종인소나무군락지 (피톤치드)에 위치한 에코 치유 시설로, 산림치유 지도사가 진행하는 다양한 치유 프로그램과 경혈자극 안마, 반신욕, 족욕, 마그마 탄소매트 등 온열 프로그램 제공. 합천 전통의 맛을 담은 제철 재료를 사용한 “댕김 도시락" 이용 가능​전남 장성 국립장성 숲체원 자연/숲치유국내 최대 편백나무 숲(약 117만평)인 축령산과 자연 그대로의 식생자원이 풍부한 장성 방장산에서 전문가와 함께하는 다양한 숲치유 프로그램(해먹 쉼 명상, 요가, 아로마테라피등)으로 심신의 안녕(安寧)을 경험할 수 있음 ​충남 홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크 뷰티/스파충남의 서해안 천수만 인근의 홍성에 위치하여 약 10만평 규모의 자연 숲에서의 명상, 힐링체험 등 뷰티&힐링을 주제로 다양한 체험을 경험할 수 있음. 특히, 천연성분 원료를 직접 제조하여 고객 피부 맞춤형 화장품 제조 프로그램 체험 가능​​ 연안여객선 할인이용권 '바다로', 9900원에 섬 여행 여객선 운임 1년간 최대 50% 할인, 77개 항로 118척​해양수산부는 여객선을 이용한 섬 여행 활성화와 침체된 내수경기에 활력을 불어넣기 위해 연안여객선 할...blog.naver.com ​​ 2017-2019 추천 웰니스 관광지 (39개소)​서울 설화수 플래그십 스토어 뷰티/스파한방 화장품 브랜드인 ‘설화수’의 제품 구매뿐만 아니라, 브랜드 역사(전시관 도슨트 투어), 럭셔리 스파 등 설화수의 모든 것을 오감으로 체험 가능한 뷰티 공간​서울 티테라피 한방 ‘한의사의 다방’이라는 컨셉의 한방차 카페로, 간단한 테스트 후 체질에 맞는 한방차를 허브티 형태로 즐길 수 있으며 한방 족욕과 간단한 식사를 할 수 있는 문화 공간​서울 SPA 1899 동인비 뷰티/스파홍삼 브랜드인 ‘정관장’에서 운영하는 홍삼 전문 스파시설로, 6년근 홍삼의 기운이 모든 트리트먼트에 적용되어 외적인 아름다움은 물론, 내면적 건강까지 가꿀 수 있는 힐링 공간​서울 여용국 한방스파 한방한의학 박사와 테라피스트가 공동 설립한 한방스파 시설로 체질과 몸 상태에 맞는 재료와 수기법으로 한방 페이스 및 바디 케어 프로그램 제공​서울 올리바인 스파 뷰티/스파비만, 노화, 만성피로에 시달리는 현대인들을 위한 전문 클리닉 서비스 제공. 특히 올리비움 산후 조리원과 연계, 임산부들을 위한 차별화된 산전·산후 스파 마사지 프로그램 운영​서울 비스타 워커힐 웰니스클럽 힐링/명상올바른 생활습관 형성과 건강증진에 도움이 되는 체험요소가 다양하게 운영되고 있으며, 일정과 목적에 따라 프로그램 선택 가능​부산 스파랜드 센텀시티 뷰티/스파지하 1,000m에서 끌어올린 피부 미용과 통증에 탁월한 천연 온천수를 활용한 18개의 다채로운 온천탕, 13개 테마 찜질방, 에스테틱 스파 프로그램과 다양한 부대시설을 갖춘 도심 휴양형 온천 명소​부산 부산 치유의 숲 자연/숲치유부산광역시가 운영하며, 가족동반 시민들이 많이 찾는 숲으로 산림치유 5개 프로그램(함께하는 숲, 쉬어가는 숲, 쉼과 향기가 있는 숲 등)을 운영중 ​​ 생활권 도시숲 확대 추진, 미세먼지 폭염 등 도시 생활환경 개선 미세먼지 차단숲, 도시바람길숲 조성, 도시숲법 제정 공포​우리나라 인구 92%가량이 도시지역에 거주하고 있는데, 미세먼지, 폭염 등 도시 생활환경이 점점 열악해...blog.naver.com ​​대구 하늘호수 한방한방 코스메틱 힐링 카페로 개별 피부 타입에 맞는 천연 한방 화장품(비누, 샴푸, 마스크팩, 립밤 등) 만들기 체험, 한방차 시음 프로그램 등 운영​대구 리조트 스파밸리 뷰티/스파온천수를 사용한 온천, 찜질방, 한방 바데풀 운영. 동·식물원 생태체험이 가능한 네이처 테마파크 및 편백나무와 황토벽돌로 지은 건강에 좋은 숙박시설(호텔 드 포레)로 구성된 종합 힐링 시설​인천 청라 스파렉스 뷰티/스파인천 청라국제도시에 위치한 한옥 인테리어가 돋보이는 시설. 불가마, 마사지, 노천탕 등을 체험할 수 있는 찜질 명소. 청라, 동묘, 동대문 등 지점 보유​인천 파라다이스시티 씨메르 뷰티/스파동굴 스파, 버추얼스파, 인피니티풀 등 다양하고 유니크한 아쿠아스파존과 한국고유의 찜질방 문화를 복합적이고 현대적인 감성으로 해석, K-style Destination 스파 컨셉 운영​광주 테라피스파 소베 뷰티/스파광주·전남 지역 최대 뷰티/스파 시설로 지역 웰니스 거점시설이며, 개인별 니즈를 충족할 수 있는 다양한 스파 테라피 및 프로그램 제공​경기도 포천 허브 아일랜드 허브 힐링센터 뷰티/스파국내 최대 허브농원인 허브아일랜드에서 만날 수 있는 허브문화 체험 센터. 허브를 이용한 10가지 건강관리 자연요법을 적용한 허브 디톡스 프로그램 운영 및 허브 아로마 제품 만들기 체험 등 제공​경기도 성남 편백숲 힐링토피아 뷰티/스파편백나무 톱밥과 각종 한약재에 미생물을 발효시킨 자연발효열을 활용한 편백효소찜질 서비스 제공. 이를 통해 체온 상승, 혈액순환 및 신진대사 증진 효과를 체험할 수 있는 친환경 힐링 플레이스​경기도 고양 아쿠아필드 고양 뷰티/스파한국 전통 찜질방을 현대적인 스파 프로그램으로 발전시킨 시설로 편안하고 쾌적한 분위기에서 8가지 테마의 찜질스파를 경험할 수 있는 곳​경기도 의정부 아일랜드 캐슬 뷰티/스파의정부시 관광랜드마크로서 호텔 및 워터파크, 온천시설을 갖춘 대형 복합 레저타운. 온천수를 활용한 바데풀 수(水)치료 및 아쿠아 스트레칭 프로그램 상설운영​강원도 홍천 힐리언스 선마을 힐링/명상힐리언스는 Healing + Science의 합성어로 힐링과학을 바탕으로 건강한 노화를 위한 음식과 운동, 마음, 생활 리듬 습관을 익히도록 도와주는 우리나라 최초의 웰에이징 힐링 센터​강원도 동해 동해무릉 건강숲 자연/숲치유친환경 힐링숙박동과 테마체험실, 자연식 건강식당, 건강상담실 등을 갖추고 있으며 무릉계곡이라는 최상의 환경적 여건을 갖춘 곳​강원도 정선 파크로쉬 리조트 & 웰니스 힐링/명상생활습관을 바로잡는 BODY FULL, 열정과 재미, 성취감을 고취시키는 MIND FULL, 영혼을 충만하게 하는 SPIRIT FULL, 3가지 슬로건을 바탕으로 웰니스클럽 운영​강원도 원주 뮤지엄 산 명상관 힐링/명상안도 타다오 건축의 미술관 ‘산’ 내에 돔형태로 설치된 명상관. 보이스명상, 침묵명상(싱잉볼 사운드 힐링), 쉼 명상등 미술관에서 경험하는 웰니스 체험 상설 운영​강원도 평창 용평리조트 발왕산 자연/숲치유평창동계올림픽 개최지로서 외국인 관광객 연 2만 7천여 명이 방문중인 용평리조트 내 발왕산(국내최장 관광 케이블카 탑승)에서 펼쳐지는 ‘최고(最高)의 힐링’ 프로그램(걷기명상, 식물향기 아로마테라피 등) 운영중​충청북도 충주 깊은산속옹달샘 아침편지 명상치유센터 힐링/명상고도원의 아침편지로 시작된 깊은 산속 옹달샘은 ‘잠깐 멈춤’을 모토로한 생활명상 위주의 다양한 명상 프로그램을 운영하고 있는 시설​충청북도 제천 포레스트리솜 해브나인 힐링스파 뷰티/스파사상체질, 스톤, 밸리 스파 등 약 30여 가지 힐링 스파 프로그램 운영. 숲과 물에서의 자연요법, 한방요법 등의 테라피를 복합적이고 체계적으로 경험할 수 있는 친환경 힐링 리조트​충청남도 태안 팜카밀레 자연/숲치유100여 종의 허브와 500여 종의 야생화를 10가지 테마로 조성하여 볼거리가 풍부한 허브가든과 허브를 활용한 다양한 체험이 가능한 향기와 맛이 있는 허브농원 ​충청남도 아산 파라다이스 스파 도고 뷰티/스파전통적으로 유명한 충남권 유일의 유황온천으로, 인근 단국대학교와 연계하여 온천수를 활용한 수중운동 프로그램 운영중​전라북도 전주 스파라쿠아 전주온천 뷰티/스파지하 암반 900m에서 끌어올린 천연 알카리성 수소탄산 온천수를 활용한 찜질시설. 마이크로 나노버블탕, 천연 노천탕 등의 온천 사우나 시설과 한옥체험장 등 다양한 부대시설 보유​전라북도 진안 진안홍삼스파 뷰티/스파홍삼을 테마로 한 입욕, 홍삼 버블체험, 음양오행 테라피 등 다양한 건강 증진 스파 프로그램을 운영. 마이산을 배경으로 노천탕을 즐길 수 있는 힐링 스팟​전라남도 순천 순천만 국가정원 & 순천만 습지 자연/숲치유대한민국 1호 국가정원으로 다양한 정원들과 더불어 사계절 축제, 체험 프로그램 등을 운영하고 있으며 습지 보존지역으로 지정·관리되고 있는 순천만습지도 함께 관람 가능​전라남도 장흥 정남진 편백숲 우드랜드 자연/숲치유40년생 편백나무가 빼곡히 들어서 있는 치유의 숲, 소금과 편백을 테마로 한 찜질 테라피, 목공예 체험 프로그램 등 운영​전라남도 신안 태평염전 해양힐링 스파 뷰티/스파천일염만으로 만든 소금동굴 힐링센터, 사해와 유사한 경험을 할 수 있는 미네랄 부양욕 테라피 등 천일염을 활용한 신개념 힐링 공간​전라남도  전남권 환경성질환 예방관리센터 힐링/명상군 제암산 자연휴양림 내 소재하여, 편백나무로 내부 마감한 숲속의 집 등 숙박시설도 보유. 군  녹차를 활용 족욕 및 차훈(茶燻) 프로그램 등 운영​경상북도 영주 국립산림치유원 자연/숲치유이용자 연령과 취향에 맞는 다양한 숲 체험 프로그램 운영. 가벼운 숲 트레킹에서부터 水테라피와 명상, 체조 및 차(茶) 요법과 숙박까지 가능한 다양한 프로그램을 운영하는 산림복지단지​경상남도 산청 산청 동의보감촌 한방전국 최대 규모의 한방 테마파크로 한옥스테이, 한방 박물관, 찜질방, 약선식당, 약초온실 등의 시설과 한옥 SPA, 한방 찜질, 한방 치약 & 향주머니 만들기 등 프로그램 체험 가능​경상남도 거제 한화 벨버디어 웰니스 힐링/명상거가대교와 남해바다를 배경으로 요가와 명상을 체험할 수 있는 웰니스 전문시설. 원데이 웰니스 시그니처 프로그램, 해양연계프로그램(선라이즈요가) 등 다채로운 웰니스 체험가능​제주도 서귀포 WE 호텔 웰니스 센터 힐링/명상제주 한라산 숲 속에 위치한 제주 대표 헬스리조트로 천연화산암반수를 이용한 하이드로 테라피, 숲 테라피 등의 다양한 웰니스 프로그램 운영​제주도 서귀포 제주허브동산 자연/숲치유약 150여 종의 허브가 재배되고 있는 허브 테마 식물원으로, 일일 건강 필라테스 교육, 아로마 족욕, 천연비누 만들기 체험 등의 다양한 힐링 프로그램 운영​제주도 서귀포 서귀포 치유의 숲 자연/숲치유해발 320~760m에 위치하여 다양한 식생이 고루 분포하고 있는 제주도 숲의 매력을 활용하여 산림치유 프로그램을 운영하는 치유의 숲​제주도 서귀포 취다선 리조트 힐링/명상제주 성산 해안의 수려한 풍광을 배경으로, 아침명상과 액티브명상, 요가 등 제주에서의 진정한 힐링체험이 가능한 리조트. 이곳에서 제조된 차(茶)로 다도프로그램 이용 가능 ​​ 원산도, 안면도 잇는 해상교량 원산안면대교 개통​충남 원산도에서 안면도를 잇는 해상교량, '원산안면대교'가 12월 26일 개통됐다. ​국도77호...blog.naver.com ​ 
그린 여행, 봇재에서 쉬어가기   [그린 여행] 봇재에서 쉬어가기 전남하면 녹차밭이 제일 먼저 떠오르시죠?녹색 물결이 잔잔한 여름의 향기가 느껴지는 녹차밭이 세계의 놀라운 풍경 31 곳 중 국내 유일하게 선정되었고대한민국 대표의 휴가명소 왕중왕이 되어 인기 최고이지요. ​   그 녹차밭과 함께 위치한 봇재 언덕 위에2015년 11월 개관한 '봇재'를 소개해요. 의 역사와 문학, 예술, 차산업과 차문화 등을 보여주는 공간으로 구성되어 있어그린 여행의 새로운 경험을 제공해요. ​   '봇재'는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시 쉬어간다는 의미를 담고 있어요. ​   대한다원 입구를 지나 봇재고개를 살짝 오르면봇재 소공원에 먼저 다다르게 되요. 봇재 소공원에서 바라본 의 랜드마크가 된'봇재'의 모습이예요. 찻잎이 바람에 날아가 언덕위에 내려앉은 자태젇 바람따라 날아올라가 보렵니다. ​   작품명 : 천생연분 녹차수도 (청정)온기를 더한 의 5만여명의 생명이찻잎이 이슬처럼 영롱하게 빛납니다.  봇재의 찻잎은 사람들의 애와 환을 엮은세상을 향한 프로포즈 입니다. 이런 글이 새겨진 군의 노래를 전하고 있어요. ​   봇재에 오르면 건물의 외관과 주변환경에 매료되어 한참을 둘러보게 되요. 찻잎모양 건물의 부드럽고 샤프한 곡선을 따라찻잎 위의 아침이슬 통통이듯 1층에서 2층으로 외부계단을 따라 오르면 ​   시원한 녹색의 오선보이 눈에 가득 들어와서그냥 서 있기만 해도 눈이 시원해져요. ​   멀리 바라보면 볼수록 싱그러운 초록세상이 보여요이렇게 멋진 주변을 둘러보며 여유를 누리고 있으니이제 '봇재' 내부가 궁금해지네요.다시 1층 메인로비로 내려가 차분히 관람해 볼게요. ​   1층 역사문화관의 모습이예요. ​   의 역사와 문화를 보여주는 공간으로 삼국시대부터 오늘날의 까지모든 정보를 한눈에 다 담고 있는역사문화관!! ​   의 3보향(다향,예향,의향)을 소개하고민족 판소리의 지역특성과 전승계보에 따라구분되는 판소리의 정보에 대해 알 수 있으며설화와 민요, 민속놀이를 재현한 영상을 통해의 서민문화를 소개하고 있어요. ​   의 9경을 소개하고 있죠!1경 차밭 / 2경 한국차박물관 / 3경 소설태백산맥문학관4경 율포관광단지 / 5경 대원사 / 6경 제암산 자연휴양림7경 일림산 용추계곡 / 8경 비봉 공룡알화석지 / 9경 주암호 ​   제가 군민 기본 자격이 있는 듯 해요. 9경은 모두 다 가보았지 말입니다. 자랑스러운 우리의 그린  속의예술이 따로없는 풍경의 대표사진들 이예요. ​   2층 그린다향 ​ ​​에서 생산된 차를 마실 수 있고문화와 예술이 있는 차별화된 카페!!남도작가들의 작품도 다양하게 전시되어 편안하게 관람할수도 있어 일석이조예요. ​   특히 이곳은 녹차와 함께 블랜딩 되어 향기와 맛을 함께 즐길 수 있는 블랜딩 티의오묘한 매력을 느씰 수 있어요. 커피 종류도 있긴 하지만 저는 특별히레몬그라스 향을 선택해 우아하게 한잔했어요.^^* ​   2층 그린마켓 ​   에서 생산된 고품질의 신선한 농산물을 구매할 수 있는 공간!!제품들의 고퀄리티가 팍팍 느껴지더라구요.외국인들을 위하 외환이 사용 가능하다구해요. ​   3층 비움 ( 에코파밀리언) ​   의 생태를 차별화된 전시연출로 풀어낸 체험험 전시공간!!씨앗존을 시작으로새싹존 - 물존 - 산존 - 길존 - 공존존 - 결실존으로 연결되 있어요. ​   새싹존에서는 의 생태지역이 나타나며 의 자연의 소리도 들을 수 있어요.산존은 의 숲이 느껴지는 휴게공간으로의 명산을 편안하게 감상 할 수 있답니다. ​ ​​3층 비움에서의 재미난 또 하나의 체험​입구 안내직원분께 팔찌를 받으세요.입구의 씨앗존에서 캐릭터를 선정하세요.(의  캐릭터 쥬니, 다래, 꼬미, 지니, 그루 중 마음에 드는걸 고름심 되요)​​   각존에 설치된 포토존에 팔찌를 접촉하면자신이 캐릭터가 활성화 되어 사진을 찍게되요.마지막 결실존에서 찍어둔 사진 한장을 골라간단한 메모를 쓰면 카드가 프린팅 되어 나와요. 저는 남도여행으로 ^_^* ​  이렇게 남도를 이야기하고 다시 봇재 고개를 넘어가고 있어요. 아리랑 아리랑 넘어가는 새재에고갯길 저 혼자 길어지네아버지는 화령고개 넘으시고임금 바위 붉은자리 철쭉꽃 피네제암산 봉우리에 보름달 걸렸네 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다. 
남도여행은 대중교통이 불편해서 힘들다는 것은 선입견입니다.남도한바퀴로 가능하니까요.​전남 22개 시.군을 26개 알짜배기 여행상품으로 운행하고 있는데요.가을개편으로 새롭게 바뀐 코스가 궁금하더군요.​얼마 전 화순,  풍경여행을 다녀왔는데요.꼼꼼히 보여드립니다.​■ 남도한바퀴각 시·군에서 운영하는 시티투어버스의 단점(지자체 내 관광지 운행)과 관광명소의 연계 대중교통의 불편함을 해소하려고 전라남도와 금호고속이 협력하여 2014년부터 각 시.군의 명소로 운행하는 전남관광지 광역 순환버스입니다.​* 매일매일 골라 즐기는 남도여행(2019.09.16~11.30 적용)2019 남도한바퀴 가을편은 총 26개 여행코스이며, 코스에 따라 출발시간이 다릅니다.​탑승 장소는 광주 유스퀘어(광주종합버스터미널/고속버스, 시외버스 이용객)와 광주송정역(KTX, SRT 이용객)입니다.​휴일 없이 월화수목금토일 매일 출발합니다.​9월 16일부터 적용된 가을 개편 내용은 아래와 같습니다.​1. 요금체계의 다양화입장료, 식비 별도(개인부담)은 동일합니다(단, 1박2일 상품은 숙박비 포함).2019년 남도한바퀴 가을코스 요금은 9,900원~25,900원까지 다릅니다.​a. 총 운행거리 250km 이하 : 9,900원b. 총 운행거리 250km 이상 : 11,900원c. 총 운행거리 250km 이상+여객선 승선+탐방비 : 16,900원(고흥 쑥섬여행)d. 총 운행거리 250km 이상+여객선 승선(30분 이상) : 22,900원(여수 꽃섬여행)​2. KBS 배틀트립 방송코스2019.9.8에 KBS 배틀트립에 방영되었던 코스를 새롭게 구성했습니다.​a. 담양, 구례 추억여행(매주 토요일 출발) 11,900원b. 영광, 무안 낭만데이트(매주 일요일 출발) 9,900원   3. 전통시장 코스매일 남도의 전통시장으로 떠나는 여행입니다.​a. 장성, 정읍 느낌여행(1, 6자로 끝나는 날/장성 북이시장 사거리) 9,900원b. 화순,  풍경여행(2, 7자로 끝나는 날/ 녹차골향토시장) 11,900원-이번에 소개할 내용c. 화순, 나주 숲나드리(3, 8자로 끝나는 날/화순 고인돌 전통시장) 9,900원d. 여수, 순천 사랑여행(4, 9자로 끝나는 날/여수 수산시장) 11,900원e. 나주, 영암, 강진 역사기행(5, 0자로 끝나는 날/영암5일장) 9,900원​4. 가고 싶은 섬남도의 매력포인트 섬 여행도 가능합니다.​a. 여수 꽃섬여행(매주 월, 토요일 출발) 22,900원b. 고흥 쑥섬여행(매주 화, 일요일 출발) 16,900원​5. 야경코스아침 일찍 떠나는 게 부담되는 여행객에게 추천합니다.목포해상케이블카 개통 이후 목포 야경상품이 출시되었습니다.​a. 목포 아찔한 비행(매주 금요일 출발) 9,900원b. 광양, 순천 눈 호강 밤마실(매주 금요일 출발) 11,900원c. 장흥, 강진 향기여행(매주 토요일 출발) 9,900원​6. 1박2일 여행 하루는 아쉽다! 하루 더.남도여행을 제대로 만끽할 수 있는 남도한바퀴 1박2일 코스도 마련되어 있습니다.요금에 입장료, 식비는 별도이지만, 숙박비(2인 1실 기준)가 포함됩니다.​a. 신안, 목포, 해남, 완도 1박2일(2째주 토요일 출발) 69,000원b. 해남, 진도, 강진 1박2일(4째주 토요일 출발) 69,000원   ■ 남도한바퀴 입장료 할인혜택 추가남도한바퀴 목포 아찔한 비행 코스를 이용하는 여행객을 위해 목포해상케이블카 요금이 할인됩니다.​일반캐빈은 정상가 22,000원에서 할인가 17,800원, 크리스탈 캐빈은 정상가 27,000원에서 할인가 22,100원에 이용할 수 있습니다.(북항-고하도 왕복 어른기준)   ■ 남도한바퀴 코스 변동 안내날씨(기상악화), 도로상황으로 남도한바퀴 일부 시간 및 코스가 아래와 같이 변경되었으니 이용에 참고해 주세요.​1. (월) 강진, 완도 : 장보고기념관, 장도 청해진장보고유적에서 완도타워로 변경(사유 : 장보고기념관 월요일 휴무)​2. (화/일) 해남, 완도 : 완도수목원이 10. 20(일), 22일(화)에 정도리구계등으로 변경(사유 : 태풍으로 인한 보수공사), 10.27 완도수목원 정상운행​3. (토) 담양, 구례 : 구례 지리산천은사를 맨 앞으로 순서변경​4. (2, 7장) 화순,  : 강골마을을 봇재전시관으로 변경(사유 : 강골마을 공사 중 버스 진입 불가)​5. (수) 완도 생일도 : 태풍피해로 인한 10~11월 잠정중단(사유 : 태풍으로 인한 완도 생일도 데크길 파손 및 보수공사로 인해 잠정중단)​6. (금) 광양, 순천 : 정병욱 가옥-서천변로-순천 와온해변-죽도봉공원을 정병욱 가옥-와인동굴-서천변로-느랭이골 자연리조트로 변경(사유 : 죽도봉공원 불법주차 차량으로 인해 대형버스 진입불가, 와온해변 일몰을 볼 수 없음)​7. (토) , 장흥 : 장흥 정남진천문과학관을 장흥댐물문화관으로 변경(사유 : 기상으로 인한 제제 많음)​* 문의 및 예약 : 062) 360-8502 버스한바퀴여행보험안내 전체일정 여행보험안내 www.kumhoaround.com   ■ SRT 수서역-광주송정역SRT는 KTX보다 좌석이 넓고 10% 싼 운임에 10분이 빠릅니다.강남지역은 무조건 SRT를 타는 게 정답입니다.(1시간 30~40분 소요, 운임 40,000원~40,300원)​SRT를 타고 광주송정역에 내려 남도한바퀴 버스를 타는데요.수서역 07:40분 출발 SRT를 타고 광주송정역에 09:11분에 하차 후, 화순,  풍경여행 남도한바퀴 버스를 이용하면 됩니다.​* 남도한바퀴 화순,  SRT 연계시간표수서역 출발 : 05:10, 05:40, 06:40, 07:40광주송정역 출발 : 19:39, 20:30, 21:09, 22:00, 23:09​* SRT 예매(SR : 1800-1472) 승차권 예약/발매 - SR잔여석조회영역 출발지 선택 출발역 도착지 선택 도착역 시간 선택 20시 이후 20시 이후 어른수 선택 어른(만 13세 이상) 1명 어린이수 선택 어린이(만 6~12세) 0명 간편조회하기 예매내역·환불 열차운임·시간표 고객센터 유실물센터 공지사항 한반도 평화기원 탐방단 대모집 한라에서 백두까지 2019-10-17 코레일노조 파업 관련 고객 안내 2019-10-10 개인정보처리방침 개정 안내 2019-10-10 + 더보기 분홍빛 기차여행 경주 핑크뮬리 시티투어(당일) 분홍빛 기차여행 경주 핑크뮬리 시티투어(당일) 분홍빛 기차여행 경주 ...etk.srail.co.kr   남도한바퀴 버스는 시외버스 정류소에서 탑승하는데요.버스승강장에 남도한바퀴 안내판이 있어서 탑승 장소를 쉽게 찾을 수 있습니다.​남도한바퀴 전용버스는 초록색으로 래핑 되어 있는데요.비슷한 시간대에 출발하는 남도한바퀴 버스로 잘못 탈 수 있으니,   버스 앞에 화순,  풍경여행(예약한 남도한바퀴 상품이름 확인할 것)이라고 표기되어 있습니다.   ■ 화순,  풍경여행(2, 7자로 끝나는 날 출발)제가 탄 남도한바퀴는 마음이 풍요로워지는 화순,  풍경여행입니다.녹차골향토시장 장날(2, 7자로 끝나는 날)에 출발합니다(2, 7, 12, 17, 22, 27).​요금 : 11,900원여행코스 : 광주 유스퀘어(09:00)->광주송정역(09:25)->화순 쌍봉사-> 녹차골향토시장(자유중식)->강골마을->->광주송정역(19:15)->광주 유스퀘어(19:45)   인터넷 예약 시 금호고속에서 스마트폰 승차권을 문자로 받을 수 있는데요.좌석, 출발시간 등 버스탑승 관련 정보를 확인할 수 있습니다.   승차권 구입은 광주종합버스터미널 내 금호고속관광 사무실 방문예매, 전화예매(062-360-8502)도 가능합니다.단, 매진되는 경우가 많기에 현장탑승은 어렵습니다(무작정 버스에 가서 태워달라고 하면 안 됩니다 ㅠ.ㅠ)​​인터넷이나 전화예매 후 탑승하는 거예요.   기사님이 남도한바퀴 목걸이를 나누어 주는데요.패키지 여행할 때 배지와 같은 것이니 목에 걸고 돌아다니면 잃어버리지 않을 거예요.   오늘은 남도한바퀴 꽃미남 F5(이진엽, 조동영, 조일수, 박수혁, 이준규, 모두 20~30대의 금호고속 직원) 중 이진엽 기사가 담당합니다.​광주송정역을 출발하기 전 인사를 한 뒤 여행코스를 간단히 설명합니다.남도한바퀴 여행은 중식 비용이 포함되어 있지 않기에 식사를 어떻게 해결할 지 물어본 뒤 필요한 경우에 예약을 도와줍니다.   오늘은 오랜 경력의 베테랑으로 알려진 김점미 군 문화관광해설사님이 담당하는데요.여행시작부터 끝까지 여행객과 함께하며 관광지마다 설명을 해줍니다.   남도한바퀴 버스는 화순으로 향합니다.​▶ 남도한바퀴 여행① 화순 쌍봉사곡성 태안사에 있는 혜철 부도비에는 혜철이 신무왕 원년(839)에 당나라에서 돌아온 후 쌍봉사에서 여름을 보냈다는 내용이 있는데요.통일신라시대인 839년 이전에 쌍봉사가 창건되었을 것으로 보고 있습니다.​847년(문성왕 9)에 귀국한 철감선사는 이 절에서 선문 9산의 하나인 사자산문의 기초를 마련 후 선풍을 떨쳤는데요.철감선사의 법력과 덕망이 널리 퍼지자 왕이 궁중으로 불러 스승으로 삼았다는 이야기가 전해집니다.​절의 앞과 뒤 산봉우리가 쌍봉(두개)이어서 철감선사의 도호를 쌍봉이라 하였으며 사찰명도 쌍봉사가 되었습니다.​누차 중창을 거듭하다가 1597년 정유재란을 만나 왜군에 의해 대부분의 건물이 파괴되었고, 중창 후 다시 6.25 한국전쟁으로 대부분의 건물이 소실되었습니다.​극락전과 대웅전만 보존되어 오다가 1978년 명부전 재건 등 옛 영화를 꿈꾸던 중 1984년 3층 목조탑인 대웅전이 소실되는 비운을 맞이하기도 했습니다.​1986년 대웅전 복원 후 해탈문, 요사채, 종각이 건립되고, 97년에는 철감선사탑 탐방로 정비, 육화당 건립하여 현재에 이르고 있습니다.​* 쌍봉사문의 : 061) 372-3765입장료 : 무료주소 : 전남 화순군 이양면 쌍산의로 459 쌍봉사www.ssangbongsa.org     대웅전은 법주사 팔상전과 함께 우리나라 목탑의 원형을 간직한 가치로 말미암아 보물 163호로 지정되었지만, 1984년 화재로 소실되었습니다.​그러나 1986년 말 정면 1칸, 측면 1칸, 3층 목탑형식의 독특한 전각으로 복원했습니다.   대웅전에 모신 목조삼존불상은 앉아서 설법하고 계신 석가여래좌상을 중심으로 왼쪽의 아난존자, 오른쪽에는 가섭존자가 합장하고 있는 모습입니다.​특히, 가섭존자의 미소는 보는 이의 마음을 편안케 합니다.   호성전은 T자형 맞배지붕 형식으로 되어 있는 것이 특이한데요.현재 쌍봉사 창건주 철감 도윤선사와 중국의 조주 종심선사의 진영을 모시고 있습니다.​모든 중생을 구원할 때까지 성불하지 않겠다고 원을 세운 지장보살이 계신 지장전도 가봅니다.   극락전도 살짝 구경합니다.     그 다음은 쌍봉사의 숨겨진 보물을 만나러 갑니다.계단을 오르면,   거북이 살아 움직이는 것 같은 칠감선사탑비(보물 제170호)를 만날 수 있는데요.특히, 거북의 오른쪽 앞발이 들려있고 왼쪽 앞발은 땅을 짚고 있어 힘이 느껴집니다.​선명한 귀갑문이나 구름을 표현한 이수의 모습은 당시의 석조예술의 뛰어난 수준을 말해줍니다.   철감선사탑(국보 제57호)은 나무를 다루는 듯 뛰어난 석재가공 기술이 돋보입니다.당대 최고의 석수 장인이 조각했을 것으로 판단되는데요.8각원당형의 모습과 비례감각이 훌륭합니다.   남도한바퀴 버스는 화순을 뒤로하고 으로 떠납니다.​▶ 남도한바퀴 여행②  녹차골향토시장(자유중식)예전에는 5일시장이라고 불렸는데요.기존  5일 시장에 총사업비 113억 원을 투입하여 현대식 건물과 함께 눈과 비를 피할 수 있는 아케이드, 녹돈 전문식당, 판매장, 공연장을 갖추고 2013년 4월 문화관광형 시장으로 탈바꿈한 뒤 현재에 이르고 있습니다.​2, 7자로 끝나는 날에 열리는 정기시장과 토요장터를 추가로 운영하고 있고요.연중 다양한 행사와 쪽파, 감자, 참다래, 딸기, 녹차, 삼베, 꼬막, 녹돈 등 신선한 지역 농․을 착한 가격에 구입할 수 있는데요.​지역민은 물론 을 찾은 관광객들의 필수코스로 자리매김 하여 지역 경제 활성화에도 큰 역할을 담당하고 있습니다.​문의 : 061) 852-3360주소 : 전남 군 읍 현충로 42-1             점심은 자유식사입니다. 녹차골향토시장에서 원하는 음식에 맞게 식당을 이용하면 됩니다.​남도한바퀴를 통해 식사를 예약한 고객은 다향떡갈비에서 식사를 하게 됩니다.​* 다향 떡갈비문의 : 061) 853-9280메뉴 : 녹차돼지 수제 석쇠갈비 12,000원영업시간 : 09:00~21:00주소 : 전남 군 읍 봉화로 53( 녹차골향토시장 내)     12,000원(1인 기준)짜리 녹차돼지 수제 석쇠갈비가 나오는데요.의 대표특산품 녹차를 넣어 만든 떡갈비의 맛에 반하면 빈 그릇만 남게 됩니다.   녹차 잎이 고기의 잡내를 없애주면서 더욱 맛있게 만드는 마법의 음식재료 같은 역할을 한다고 해요.​특히, 녹차의 카테킨성분은 기름기를 잡아줘 느끼한 맛을 없애주고 지방의 흡수를 적게해주기 때문에 비만걱정도 덜어주는 효과가 있는 것으로 알려져 있습니다.   ▶ 남도한바퀴 여행③ 강골마을(봇재전시관으로 코스 변경됨)강골마을은 공동체를 이루며 사는 곳인데요.마을의 중심을 이룬 광주 이씨의 옛 집이 원형 그대로 보존되어 있습니다.​세월이 지나도 변하지 않고 전통을 지키며 살아왔던 강골마을만의 독특한 집들은 잊어진 옛 마을의 삶을 되돌아보게 합니다.​마을에는 이금재, 이식래 가옥이 있으며, 마을 뒤편에는 조선 말엽인 이재 이진만이 후진 양성과 독서를 위해 건립한 열화정을 만날 수 있습니다.​* 강골마을문의 : 061) 853-2885관람료 : 없음주소 : 전남 군 득량면 강골길 32-17   이용욱 가옥은 마을 중앙에 위치해 있는데요.1835년(조선 헌종 1)에 이진만이 지었으며, 안채, 사랑채, 곳간채, 행랑채, 중간문채, 사당과 연못을 모두 갖추어 지방 사대부의 건축양식을 엿볼 수 있습니다.   이식래 가옥은 집 주위에 대나무 숲이 우거져 있어서 그윽한 느낌을 주고요.초가집의 모습이 정겹습니다.   오봉산을 바라보며 남향해 있는 이금재 가옥도 있습니다.   마을 우물을 구경하고,    열화정으로 가봅니다.   안타깝게도  열화정은 보수공사(식흔(벌레먹음)으로 손상된 목부재 교체 및 주변 석축정비) 중이라 구경할 수 없습니다.     그래서 예전에 촬영한 사진을 보여드립니다.​산수가 아름다운 마을 뒤 깊숙한 숲 가운데 자리한  열화정은 앞면 4칸, 옆면 2칸으로써 ㄱ자형의 누마루집입니다.​집의 구성은 가로 칸 가운데 2칸에 방이 아래, 위로 있고, 세로 칸은 누마루가 있는데요.방의 앞·뒤에도 누마루가 있고 아랫방 뒤는 골방이며, 방 아래쪽에는 불을 지피기 위한 공간이 있습니다.​마을 앞에는 아담한 문과 연못, 정원에는 나무들이 주변의 숲과 조화로운 모습이 인상적입니다.     참고로, 현재는 남도한바퀴 코스가 강골마을 대신에 봇재전시관으로 코스가 변경되었습니다.​▶ 남도한바퀴 여행④ 2018년 한국관광의별로 선정(문화체육관광부/한국관광공사)로 선정된 제암산휴양림은 제암산에 자리 잡아 제암(帝岩)의 정기를 이어받은 재상(宰相)의 명당 터로 알려져 있는데요.​우수한 생태환경을 바탕으로 휴양, 교육, 체험(모험), 치유 등을 한 곳에서 즐기는 산림복합 휴양공간입니다.​특히, 더늠길(무장애 산악트레킹로드)을 조성하여 유모차, 휠체어 등 보행약자 누구나 산을 쉽게 오르고 체험할 수 있습니다.​* 문의 : 061) 852-4434입장료 : 어른 1,000원, 청소년, 군인 600원, 어린이 400원주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330 녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 2019. 8. 14. 18:00 ~ 8. 15. 18:00 홈페이지 정비로 인하.. 08/13  2019년 수질검사 성적서 05/12 야영장 데크공사로 인한 임시 운영중단 안내 04/20 모험시설 에코어드벤쳐 버팔로코스 이용 중단 03/07  모험시설 동절기 휴장안내 12/28 숲 해설, 유아숲 체험 운영 종료 안내 11/21 · 제암휴양관 · 꽃향기의 집 · 물빛 언덕의 집 · 차 향기 가득한 집 · 숲속휴양관 차향기, 물빛언덕의 가는길이 빠알간 꽃무릇으.. [2019-09-20] www.jeamsan.go.kr     안내도를 확인하고 걸어갈게요.참고로 더늠길은 총 5,740m인데요.시간 상 모든 코스를 가지는 않고 경치가 아름다운 수변관찰 데크로드 685m를 가게 됩니다.     데크로 되어 있어서 비가 내리는 날도 걷기에 불편하지 않습니다.           중간에 해피 500전망대쪽으로 가는 길을 만나게 되는데요.여기에서 오른쪽 길로 오르면 더늠길 한 바퀴 풀코스를 돌 수 있습니다.     저수지 위로 피어난 안개가 신비한 분위기를 연출합니다.         에코어드밴처 매표소를 지나서     숲속교육관에서 제암산 건강관리센터를 조망한 뒤, 매점에 들러 군것질을 하고 돌아오면 됩니다.     그리고 기념사진도 찰칵!   매표소전라남도 군 웅치면 대산리 강골마을전라남도 군 득량면 역전길 15-9 녹차골향토시장전라남도 군 읍 현충로 42-1 다향떡갈비전라남도 군 읍 봉화로 53 쌍봉사전라남도 화순군 이양면 쌍산의로 459 쌍봉사  ■ 남도한바퀴를 추천하는 이유는?​1. 착한 요금 11,900원광주- 시외버스 요금이 8,100원!왕복 16,200원입니다.착한 요금 11,900원에 하루 여행을 책임지는 남도한바퀴가 정답입니다.​2. 효율적인 여행코스남도여행은 대중교통이 쉽지 않은 게 현실입니다.읍의 버스터미널까지는 갈 수 있지만, 정작 관광지 이동은 쉽지 않습니다.버스의 운행횟수가 현저히 적어서 택시를 타야 하는 경우가 많기에 교통비가 부담스럽습니다.남도한바퀴를 이용하면 걱정할 필요가 없어요.​3. 문화관광해설사의 친절한 설명군 문화관광해설사와 함께 하기에 든든합니다.꼼꼼한 설명에 알찬여행이 확실합니다.​금호고속 이진엽 기사님은 만나면 장담컨대 프로 기사님의 진수를 보여줄 거예요.   ps1. 수서역-광주송정역 SRT 왕복 열차 승차권은 개별적으로 구입해야 합니다.남도한바퀴는 이용객이 많아서 예매를 하지 않고 현장탑승은 어렵습니다.SRT승차권, 남도한바퀴 모두 인터넷이나 전화예약 후 탑승하시기 바랍니다.​ps2. 11,900원의 남도한바퀴 여행은 행복한 하루를 책임집니다.묻지도 따지지도 말고 남도한바퀴 예매하시길 바랄게요.​남도한바퀴보다 더 좋은 남도여행은 없어요!​* 남도한바퀴 예약하기(062-360-8502) 버스한바퀴여행보험안내 전체일정 여행보험안내 www.kumhoaround.com 박준규 올림 
코로나 19 로 운영 중단되었던 시설이 재개장 하였답니다​사회적 거리두기 1.5단계가 3.1.(월)~3.14.(일) 24시까지 연장되어 5인부터 사적모임은 여전히 금지단계입니다. 방역수칙 준수하여 코로나 19 생활에서 빨리 벗어나길 바라며이번에 개관한 시설 소개를 할까합니다.   시설 방문시 방역수칙을 꼭 준수해 주세요.  첫번째로  의 인물 홍암 나철기념관입니다 나철은 민족종교 대종교를  중광하여 민족사상 고취하고 독립운동을 하다가 일제의 탄압속에서 통탄하며 자결하였던 벌교출신 인물입니다​ 다음은 방진관을 소개합니다이순신 장군의 처가   ~군은 군수 관사를 이순신 리더쉽 교육 등 홍보관으로 운영합니다 이순신장군의 장인인 방진의  이름을 붙여 방진관이라 명명했습니다방진관은   읍  군청  근처에 위치해 있습니다​  세번째는 봇재입니다잠시 쉬어가는 곳 ~ 봇재 인 녹차와~ 의 역사와 문화, 그리고 차문화를 보여주는 공간다양한 녹차 관련 제품을 판매하고 있으며 블랜딩녹차도  맛있어요 ​   네번째로 녹차골 향토 시장내에  있는 작은영화관도 재개관하여 상영중입니다​ ​  다섯번째로  근현대 역사적 배경인 소설 태백산맥의 속 여관과   태백산맥 문학관도 재개관되었습ㄴㅣ다소설 태백산맥 조정래 작가의 다양한 작품을 만나 볼수 있습니다  여섯번째로 문덕면에 서재필기념관입니다문덕면 용암리 가내마을에서 태어나 어린시절을 이곳에서 보낸 서재필박사는 우리나라 최초의 의학박사이고 독립신문 창간,  독립협회결성 등 근대화 및 독립에 노력하였습니다. 일곱번째로 웅치면  내에 있는 전남권환경성질환예ㅣ방관리센터와 입니다.2019년 한국관광공사 주관 한국의 가볼만한 곳 "웰니스 관광지"에 선정되었던 곳 전남권 환경성질환 예방관리센터입니다.환경성질환예방관리체험 프로그램과 광주전남 교원특수분야직무연수프로그램 등을 운영하고 환경성질환예방관리교육을 실시하고 있는 이곳은 편백으로 마감된 원기회복의집에서 편한 쉼을 가져보세요.​​ 위에 사진은 전남권환경성질환 예방관리센터의 족욕체험 장소입니다.또한 제안산자연휴양림내 편백숲 무장애 데크로드는 휠체어도 가능합니다.  따뜻한 봄이오면 가족과 함께 데크길을 걸어보셔도 좋을 듯합니다.  그외에도 재개관하는 시설은 득량면에 있는 바다낚시공원읍에 있는 문화예술회관문덕면에 있는 군립백민미술관회천면에 있는 판소리성지, 율포해수녹차센터장애인복지관, 수어통역센터, 노인복지관, 시니어클럽, 청소년문화의집, 청소년상담복지센터, 건강가정다문화가족지원센터, 장애인생활이동지원센터 등이 있습니다.  사회적거리두기 1.5단계가 3.1.(월)~3.14.(일)까지 연장되어 5인부터 사적모임은 여전히 금지단계입니다.#방역수칙준수 #코로나19생활 #안전 #군 #시설물운영 #우라차차군 #여행​ ​ 
 ‘2015 레전드코리아 페스티벌’녹차수도 군에서 ‘제9회  레전드코리아 페스티벌’이 열립니다. 제41회 다향대축제 기념 부대행사의 일환으로 오는 15일부터 17일까지 3일간 과 군 일원에서 개최되는데요.이번 행사는 레전드코리아 주최․주관과 군 후원으로 열리며, 군은 빅바이커(BIG BIKER)와 군민의 어울림 한마당을 마련하고, 축제와 주요 관광지, 우수 농․ 홍보를 통한 지역경제 활성화를 도모하기 위해 전국 규모의 행사를 유치했는데요.15일 첫째 날에 레전드코리아 동호인 350여명이 오후 6시에 웅치면에 위치한 에 도착하여 행사에 따른 사전점검을 실시하구요.16일 둘째 날에는 오전 10시부터 약 10km의 청소년 빅바이크 탑승 체험행사와 함께 빅바이크 250대가 131km를 달리는 화려하고 짜릿한 군 그랜드투어가 펼쳐집니다!세부코스로는 휴양림→율포→선소→득량만방조제(장미꽃길)→군두사거리→척령삼거리→벌교역→천변주차장 코스와 벌교읍→주릿재→율어삼거리→복내(수변공원)→미력→군청→보일약국→역→터미널→쾌상리IC→휴양림코스구요.특히  잔디광장 특설무대에서 저녁 7시부터 ‘아리랑’ 공연을 시작으로 개막식이 개최되며, 난타, 걸그룹 ‘SUS4', 바이올렛, 인기가수 설운도 씨의 축하공연이 펼쳐질 예정입니다. 마지막 날에는 휴양림을 출발하여 국도 2호선을 따라 군 자율관광으로 레전드페스티벌을 마칩니다. 그랜드투어 구간별 교통안내 및 안전관리 요원을 배치하고 응급의료체계도 구축할텐데, 군민들의 적극적인 협조와 관심을 부탁드립니다~^^
 녹차밭 여행  ' 대한다원 '글·사진·영상 - 보램이  ​ ' 대한다원 '주       소  :  전남 군 읍 녹차로 763-67  /  (지번) 봉산리 1288-1전       화  :  061-852-4540영업시간  :  매일 09:00 ~ 18:00 하계시즌(3월~10월)                    매일 09:00 ~ 17:00 동계시즌(11월~2월)주       차  :  전용 주차장(무료)입  장  료  :  성인일반 4,000원  /  청소년(7세~18세) 3,000원 / 경로우대(65세이상)군인 3,000원보램이_인생은지금부터대한다원녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 봉산리 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​#가볼만한곳 하면 바로 #대한다원 녹차밭 입니다. ic 에서 13,4km 15분정도 자차로 이동이 가능합니다.대중교통을 이용하시는 분들은 역 하차 후 택시 또는 버스를 이용하여 이동하실 수 있어요.  대중교통 이용 시 도보까지 해서 40분정도 소요되는 거 같아요.-군학(화령,군학,양동) 또는 율포행 농어촌 버스 이용여중삼거리->여중->옥정->덕정->오서.방축->노산->삼산->대한다원 하차  ​​​​​​녹차의성지 # 입니다.그래서 #여행 하면 떠오르는게 자연스레 #녹차밭 이지요.그 중에서도 #주요관광지 인 대한다원을 방문해 보았습니다.이곳에 주차를 하고 올랐는데요.원래는 #대한다원제1주차장 을 이용해야 하나봐요.  ​​​​​​주차를 한 후 이곳으로 올라가면 매표소와 입구가 있습니다. ​​​​​​전국적으로 녹차밭이 유명한 답게 그 규모가 어마무시 합니다.170만평 규모의 계단식 차밭이 조성되어 있어 수려한 자연경관을 자랑합니다.The 1.7-million-pyeong terraced tea plantation has been formed, boasting a beautiful natural scenery.​오르시기 전에 안내도를 참고하시어 오르세요. ​​​​​​대한다원 안내도를 지나 매표소가 있습니다.티켓 자동 판매기로 매표도 가능하구요.매표소에서 직원분께 매표도 가능 합니다.코로나때는 비대면인 자동 판매기에서 매표하는게 좋으실 거 같아요.  ​​​​​​성인 1명 4,000원 입니다.카드, 현금으로 결제 가능 합니다.   ​​​​​​#대한다원녹차밭 으로 올라가는 입구 입니다.이곳에서 표를 내고 들어가는데요.마스크 착용! 열체크! 방문자기록을 한 후 입장이 가능 합니다.   ​​​​​​​#다원녹차밭 개장시간 입 입장시간 입니다.개장시간 외 입장을 제한 합니다.3월 ~ 10월 09:00 ~ 18:0011월 ~ 2월 09:00 ~ 17:00퇴장시간은 안내도에는 각 1시간 이후였어요.​드론촬영 금지~!! 허가되지 않은 드론촬영을 금한다는 안내가 있습니다. ​​​​​​​표받는 곳에 들어서자마자 보이는 곳은 #다원 대나무 숲, 단풍나무 숲 으로 가는 길 이 있습니다.좌측 계단을 올라가면 대나무 숲으로 갈 수 있구요.대나무숲 포토존까지 있습니다.대나무는 사계절 푸릇하니 사진찍기 좋은 장소겠지요.  ​​​​​​​100m정도의 삼나무 길을 지나서 오르면 광장으로 들어서는 이곳이 나옵니다.올라오는 삼나무 길 은 정말 힐링그 자체 입니다.삼나무 길 옆으로는 계곡물이 흐르고 있어 자연에서 들을 수 있는 바람소리, 나뭇잎 떨어지는소리, 계곡물흐르는 소리그리고 새소리까지 한여름에 오면 시원한 바람이 더욱 시원할 거 같아요. ​​​​​대한다원의 정식명칭은 대한다업(주)라는데요.1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다가1957년 일대 임야와 함께 '장영섭' 회장이 인수하여 설립하였다고 합니다. ​​​​​광장으로 들어서면 분수광장이 있는데요.맨발로 걸어보고 싶을 정도로 흙이 고와 보였습니다.날씨가 따뜻하면 앉아서 여유있게 휴식을 취하기에 딱인 장소였습니다.  ​​​​​​분수광장을 지나면 광장옆에 대한다원쉼터가 있습니다.아이스크림과 기념품판매점, 음식점이 있는 쉼터예요. ​​​​​쉼터를 지나면 녹차밭으로 올라가는 계단이 나옵니다.녹차밭 말고도 볼거리가 많아서 꽤 시간이 지나더라고요.  아래 안내도 참고하셔서 둘러보시면  대한다원을 모두 즐기실 수 있을 거 같아요. 이미지출처_대한다원공식홈페이지​​​​대한다원 을 검색하거나 녹차밭을 검색하면 녹차아이스크림과 함께 찍은 사진을 많이 볼 수 있는데요.그 장소 중 한곳이 바로 이 대한다원쉼터 2층의 녹차아이스크림 판매점 입니다.  ​​​​​​드뎌  녹차밭이 보입니다.이 중앙계단을 올라가면 넓은 푸른 녹차밭을 감상할 수 있어요.시간이 없으신 분들은 요약코스같은 1코스(20분소요) 이용하시면 좋을 거 같아요.1코스(20분) 매표소 - 삼나무길-광장-중앙계단-중앙전망대-CF촬영지-벚꽃길-다원쉼터-산나무길-매표소 ​​​​​집콕이 생활인 요즘 이 중앙계단이 많이 가파르지도 길지도 않은데 숨을 헐떡이게 하더라고요.잠시나마 계단 오르며 운동한다 생각하시면 좀 덜 힘드실 거 같아요.나이가 있으신 어르신분들은 홀로 오르지 마시고 함께 동반하여 손을 잡고 올라가시는 걸 추천드려요. ​​​​​​​​ 가볼만한곳 다원 녹차밭은 촬영장소로도 유명한대요. ​​​​2007년 mbc드라마 태왕사신기의 촬영장소 푯말에 이어~ 2005년 sbs드라마 하노이의신부 촬영장소 푯말까지군데군데 촬영장소 푯말이 많더라고요.영화 '선물', '목포는항구다'.....드라마 '여름향기' ....특히나 안내도 7번의 장소는 CF촬영장소 인데요. 수녀님과 비구승 이라는 통신사 CF촬영장소 랍니다.   ​​​​​​ 녹차밭은 흔적만 남아있던 차밭과 활성산 자락 해반350M 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 벚꽃, 목련 등약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었다고 합니다. ​​​​​공기가 어찌나 좋은지요. 올라오면서 났던 땀이 시원한 바람 때문에 상쾌함 마져 듭니다.보고 있자 하니 그 규모에 웅장함 마져 듭니다. ​​​​​​​지역주민들로부터 크가는 의미의 '큰 다원'과 지역에 있는 다원이라는 의미의 #다원 으로불리어 오다가 지금은 대한다원으로 불려 졌다고 하네요.그러니 우리가 알고 있는 #차밭 이 대한다원이라고 말할 만 하네요. ​​​​​​​중앙전망대는 생각보다 가까운대요.이곳이 포토존 중앙전망대 입니다.죠기 보이는 곳에서 사진을 찍으면 뒷배경으로  녹차밭이 펼쳐져 있고 파란 하늘과 키높이 삼나무까지자연이 주는 배경이 정말 멋지게 나오는 포토존 이지요. ​​​​​​중앙전망대에서 바라본  녹차밭의 모습 입니다.이 녹차밭의 성지가 된 건 기후가 서늘하고 일교차가 크고, 공중습도가 높은 지역이라 양질의 차가 생산되기에 좋은 조건을 갖춰서랍니다.약 4,500편의 차나무를 시험 식재하여 지역의 차 재배를 시작하였다고 합니다. ​​​​​아래로 다시 내려오면 시음장 및 판매장이 있습니다.  ​​​​​​​차밭 공식 기념품 샵이예요. ​​​​​​엽서 / 홀더 / 차 등... 굿즈들이 많아 아이들의 기념품 선물도 딱인 곳 입니다.쉼터쪽은 차와 과자류 등 식품기념품이 주였는데요.이곳은 생활용품 쪽의 기념품샵 이었어요.   ​​​​​​​1코스에서 두군데를 빼고 돌았는데요.당일치기로  여행을 가시면 1코스가 적합할 거 같아요.시간이 조금 있으시면 3 코스도 좋을 거 같아요.3 코스(40분 소요)매표소-삼나무길-분수광장--광장-벚꽃길-CF촬영지-중앙전망대-폭포-팔각정-다원쉼터-분수광장-주목나무숲-단풍나무숲-대나무숲-매표소  ​​​​​​​​​​​그렇게 대한다원에서 나와  녹차밭을 또 다른 곳에서 볼 수 있는 곳입니다.우연히 발견한 곳인데요. 따로 명칭이 없는데요. ' 양동 ' 버스정류장 으로 나오더라고요.겨울이라 많이 푸르진 않지만 봄이나 여름엔 푸르름이 멋진  녹차밭 뷰를 기대해 봅니다.  ​​​​​   가볼만한곳 차밭권역 주요관광지제암산 자연휴양림-> 일림산 용추계곡-> 갈멜정원-> 한국차박물관-> 대한다원-> 봇재-> 녹차골향토시장-> 방진관 1. 위  치  :  군웅치면 대산길 330문  의  :  061)852-4434제암산의 드넓은 편백숲과 수변풍경을 볼 수 있는 휴양시설이다.2. 일림산용추계곡위  치  :  군 웅치면 용추덕림길 89-56강 발원지로 울창한 숲과 거목이 밀집해있다.3. 갈멜정원위  치  :  군 웅치면 일림로 530-26문  의  :  010-9886-8949전라남도 제6호 민간정원으로 등록되어 있으며 다양한 정원수를 볼 수 있다.4. 한국차박물관위  치  :  봉성군 읍 녹차로 775문  의  :  061)852-0918한국차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관이다.5. 봇재위  치  :  군 읍 녹차로 750문  의  :  061)850-5955역사문화관, 카페, 판매장, 체험장 전시공간으로 구성되어 있다.6. 녹차골향토시장위  치  :  군 읍 봉화로 53현대식 건물에 아케이드 지붕, 녹돈 먹거리 전문점, 판매장, 공연장 등이 갖춰진 읍 5일시장이다.(2,7일장)7. 방진관위  치  :  군 송재로 191  /  군 읍 새싹길 81-10(지도에 안나옴)문  의  :  061)852-2600이순신과 관련 인물들의 업적을 재조명하고 있는 곳으로 다양한 역사교육 프로그램을 운영하고 있다.출처_관광안내지도전라남도 군 웅치면 대산길 330갈멜정원전라남도 군 웅치면 일림로 530-26 갈멜농원봇재전라남도 군 읍 녹차로 750녹차골향토시장 제1주차장전라남도 군 읍 우산리 316방진관전라남도 군 송재로 191  ​​​​ ​​​​​​ ​ 
끝없이 펼쳐지는 순천만 초록빛 갈대숲에서 시작한 봄 시골살이 여행학교~순천만 가는 길, 은어가 많다는 섬진강 줄기 압록에서 잠깐 쉬구요.   갈대숲 사이로 수없이 많은 게들과 짱둥어, 갖가지 새들을 만나며 생명의 땅 순천만을 거닐었지요~~순천만 가까이 수많은 꽃과 나무들로 꾸며진 국가정원을 둘러 보았어요~아름다운 정원을 힘들게 걸었답니다~~ㅎㅎ숙소인 제암산 자연휴양림으로 가는 길목에 차밭을 거쳐 해질녘 율포해변 모래밭과 바닷물에서 놀구요~ 어시장에 들러 인 꼬막을 한바구니 구해 풍성한 저녁 밥상을 함께 차렸습니다~~^^  둘째날 새벽 5시 30분 숙소에서 맞이한 해돋이~아직 덜깬 눈을 비비며 붉은 해를 바라본 후 다시 아침 잠자리에 든 아이들~~ㅋㅋ화순으로 향해 세계문화유산인 고인돌 유적지에서 여러가지 모양의 고인돌을 살펴보았답니다~~!!
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ≪≫볼거리1.    대한다원 차밭 위    치 : 전남 군 읍 봉산리 1291번지연 락 처 : 다원 전화 061-852-2593, 2595 / 팩스 061-853-5361전남 에 있는 대한다업 (주)다원을 관광농원으로 개방한  곳으로 1957년에 시작해 반세기를 내다보는 내력있는 차 관광농원이다대한다업에서는 1959년 해발 350m  오선봉 주변에 대단위의 녹차밭을 조성하고 있으며 현재 연간 녹차 120톤 이상을 생산하고 있다. 연간 다녀가는 관광객수도 100만명이 넘고 있으며, 각종 CF촬영과, 영화촬영지로도 유명하며, 영화 "선물"의 촬영 장소였던 울창한 삼나무숲 오솔길로 걸어오르는 차밭은 30여만 평 규모의 대단위  차농원으로 장관을 이뤄놓고 있다. 2003년 7월에는 KBS드라마 '여름향기'가 촬영되기도 하였다주변관광지 : 율포해수욕장, , 서편제소리천수관, 서재필기념공원 등: 녹차, 고막, 쪽파 녹우, 녹돈, 녹차막걸리, 김치 등 다량교통 : - 열차편 : 역 하차하여 율포해수욕장 방면 버스 이용하여 대한다업(주)정거장 하차.- 버스편 : * 서울에서는 광주역에서 으로            * 서울강남터미널 → 시외버스터미널 고속버스 1일 2회운행(08:10, 15:20)              → 행 직행버스(30분 간격 운행, 1시간 30분 소요) → 읍에서 율포행               군내버스타고 대한다업앞 또는 다향각에서 하차(30분 간격 운행, 15분 정도 소요) - 승용차편 : 시내에서 국도 18번 (회천,장흥방면)이용 7KM 지점 대한다업(주)다원 위치 (*봇재고개 전임)- 광주시외버스터미널에서 행 직행버스 이용/30분 간격 운행/1시간 30분 소요- 읍에서 율포행 군내버스 이용 대한다업앞 또는 다향각에서 하차/30분 간격 운행/15분 정도 소요- 읍내에서 18번 국도를 타고 율포해수욕장 가는 방향으로 8km쯤 가면 활성산 봇재이고, 봇재를 중심으로 차밭이 펼쳐짐. ▶ 성인·일반 : 1,600원 ▶ 성인단체(30인이상)·경로인·청소년·초·중·고 : 1,000원▶ 6세이하 : 무료   녹차밭은 경관이 좋아 누구나 사진을 찍으면 사진 작가같이 사진이 잘 나오는 곳입니다. 또한 살짝 바람이 불어오면 녹차향이 은은히 퍼져 기분까지 상쾌해진다고 합니다.녹차밭은 모든 장소는 포토 존으로써 베스트~라고 할 수 있어요.드라마 “여름향기”로 유명한 촬영지로 널리 알려졌지요~<녹차밭><삼나무숲오솔길>TIP ! 의 영화촬영지 구경~공포영화로 주목을 끌었던 “장화홍련”의 촬영지가 에 있습니다꼭 들러서 기념 사진 한방 찍고 영화를 생각하며 더위를 한번 더 날려보는건 어떠세요? <장화홍련>2.    율포해수욕장 위    치 : 전남 군 회천면 동율리 678번지 조수 간만의 차가 심한 편이라 아무때나 해수욕을 즐길 수 없다는 단점을 극복하기 위해 관광지 내에 지하 120m에서 솟는 심해수를 끌어다 약 3,000평 규모의 인공 해수풀장을 조성하였다. 매년 해수욕장 개장 시는 어린이 및 청소년 해수욕객이 급증하고 있는 추세다. 조수 간만의 차가 심한 편이라 아무때나 해수욕을 즐길 수 없다는 단점을 극복하기 위해 관광지 내에 지하 120m에서 솟는 심해수를 끌어다 약 3,000평 규모의 인공 해수풀장을 조성하 였다. 매년 해수욕장 개장 시는 어린이 및 청소년 해수욕객이 급증하고 있는 추세다.            도로안내 : * 호남고속도로 주암IC(18번 국도-송광사 방면) - 송광사 입구 -  - 율포           * 호남고속도로 순천IC(2번 국도) - 벌교 - (18번 국도) - 율포           * 동광주IC - 광주외곽순환도로 - 29번국도 - 화순 - 능주 -  - 율포대중교통 : * 버  스 - 터미널 하차 후 율포행 군내버스 승차           * 기  차 - 서울-무궁화호 1호, 광주-무궁화호 8회, 순천-무궁화호 7회현지교통 :  ↔ 율포 간 군내버스 (06:20~20:20 / 10분 간격 운행 / 20분 소요)주변관광지:  비봉리 공룡알화석유적지 ,  오봉산 ,  다원 ,  제암산휴양림 ,  장흥 보림사 ,  대원사  서재필기념공원 등 <율포해수욕장 가는 길>60m와 길이 1.2km에 이르는 은빛 모래밭에 100 -120년생의 소나무들 이 숲을 이뤄 운치를 더해주는 율포해수욕장은 앞 바다인 득량만이 공해 없는 청정 해역이어서 깨끗한 바다를 즐길 수 있다.TIP !! 부대시설로 있는 해수풀장과 차를 이용한 해수·녹차온천탕을 찾아가면 더욱 알차고 신나는 물놀이를 할 수 있다.이용시설 : 탈의장1개소, 화장실3개소, 샤워장4개소, 급수대2개소,야영장, 전망대, 해수풀장, 음식점, 슈퍼, 소매장주차시설 : 주차가능대수 소형차 600대 주차가능주차요금 : 소형차 3,000원 / 대형차 5,000원 지하해수를 이용한 해수탕과 지역에서 생산된 녹차를 추출해서 시욕할 수 있는 전국 유일의 해수녹차탕이다. 1998년 4월 13일 개장하여 탕 안에서 바다와 백사장을 바라보며 목욕할수 있도록 설계되어 많은 관광객들에게 새로운 목욕문화를 창출하면서 전국적인 관광명소로 자리 잡아가고 있다. < 관광지 전체 지도> 군 종합 관광코스   대원사, 백민미술관, 주암호, 서재필기념공원(문덕면) → 소설 태백산맥 테마무대, 홍교(벌교읍) → 최대성 유적지(득량면) → 제암산, 자연휴양림, 용추폭포(웅치면) → 다원, 판소리 서편제 현장(읍, 회천면) → 율포해수욕장, 해수녹차온천탕, 해수풀장, 환상의 해안도로(회천면) → 미력옹기(미력면) 1일간 대원사, 백민미술관, 주암호, 서재필 기념공원(문덕면)→다원,해수녹차온천탕(회천면)2일간 대원사, 백민미술관, 주암호, 서재필기념공원 (문덕면 제암산→자연휴양림, 용추폭포(웅치면) → 해수녹차온천탕, 다원, 판소리 서편제현장(회천면)→미력옹기(미력면)3일간 대원사, 백민미술관, 주암호, 서재필기념공원(문덕면)→제암산, 자연휴양림, 용추폭포(웅치면) →소설태백산맥 무대, 홍교(벌교읍)→환상의 해안도로, 해수녹차온천탕, 판소리 서편제 현장, 다원(회천면) → 미력옹기(미력면)    맛집 벌교 우렁집 /우렁탕 우렁회/군 벌교읍 벌교리 54-1 /061-857-7613풀하우스 횟집 / 자연산 활어회 / 061-852-5703상아반점 /녹차짜장 / 061-853-9887어부촌 – (전어, 바지락회) 전남 군 회천면 율포리 461-1 번지 061-853-1331뜨락 – (녹차수제비) 061-853-8992  숙소 다비치 콘도 / 군 회천면 동율리 528-1/061-850-1100 (140,000~600,000)군 골망태 관광 펜션 / 전남 군 읍 봉산리 산 71-8 / 061-852-1966녹차향펜션 061-853-7754상아민박 061-852-9940풀하우스펜션 061-852-8428꽃들펜션 061-852-9633동트는집 061-852-8533관광모텔  - 전남 군 읍 원봉리 15-1 ,061-853-7474그랜드모텔 – 벌교리, 061-858-5050다비치콘도 -  동율리, 061-850-1111군 골망태  관광펜션 - 전남 군 읍 봉산리 산71-8 , 061-852-1966     교통서울특별시0.82 km-을지로2가3.92 km-한남2고가90.41 km-천안JC82.37 km-논산분기점120.44 km-동광주IC1.23 km-제2순환도로7.56 km-소태교차로0.61 km-소태교차로8.80 km-대리2교차로17.61 km-58번지방도16.76 km-복내사거리3.19 km-율어교3.20 km-율어면율어리8.26 km-사곡삼거리0.34 km-군 겸백면0.55 km-전라남도 군
5일 국내 자매도시 6곳과 운영시설 공동이용 협약 체결송지호 관망타워 등 시설 이용시 20~100% 할인다비치콘도 [용산구 제공]서울 용산구(구청장 성장현)가 지난 5일 국내 자매도시 6곳(고성군, 군, 영월군, 익산시, 영동군, 제천시)과 운영시설 공동이용에 관한 비대면 업무협약을 체결했다.​대상 시설은 ▲송지호 관망타워(고성) ▲화진포 해양박물관(고성) ▲화진포 역사안보전시관(고성) ▲화진포생태박물관(고성) ▲태백산맥 문학관() ▲전남권 환경성질환 예방관리센터() ▲득량만 바다낚시공원() ▲제암산 자연휴양림() ▲율포 해수풀장() ▲율포 해수녹차센터() ▲봇재() ▲한국차박물관() ▲다비치콘도 ▲동강사진박물관(영월) ▲라디오스타박물관(영월) ▲별마로천문대(영월) ▲난고 김삿갓 문학관(영월) ▲장릉·단종역사관·청령포(영월) ▲고씨굴(영월) ▲한반도지형 주차장(영월) ▲동강생태공원(영월) ▲익산 유스호스텔 ▲보석박물관(익산) 등이며 용산구민은 20~100% 감면된 요금으로 시설을 이용할 수 있게 됐다. 화진포 해양박물관 [용산구 제공]시설 이용 시 구민임을 알릴 수 있는 증표(신분증 등)를 제시해야 한다.​대신 구는 협약 참여 지역 주민들에게 용산제주유스호스텔(제주특별자치도 서귀포시 이어도로 297) 이용요금을 구민들처럼 50% 할인(성수기 제외)해 준다.​이용 요금은 비수기 기준 10평형 3만원, 15평형 3만5000원, 20평형 4만원, 25평형 5만원, 28평형 6만원이며 시설 이용 시 협약 지역 주민임을 알릴 수 있는 증표를 내야 한다.​구는 지난 2월 자매도시 교류활성화 추진계획을 수립, 자매도시 12곳과 시설 공동이용 확대에 관한 논의를 해왔다. 지역 사정으로 인해 이번 협약에 참여하지 않은 시군들과도 지속적인 교류를 이어갈 예정이다.​구는 5~8월 공무원 자매도시 탐방도 계획 중이다. 구 직원 40명을 대상으로 10~15개 조를 구성, 1조당 4명 이내로 자매도시 1곳씩을 찾아 ‘우수 행정 사례 벤치마킹’, ‘ 제조·유통과정 체험’ 등을 진행한다. 1박 2일 또는 2박 3일 일정이다. ​아울러 구는 코로나19로 피해를 입은 지역 농가를 지원할 수 있도록 추석 명절에 앞서 ‘자매시군 농수 직거래 장터’를 온·오프라인로 운영할 예정이다. ​​[전국매일신문] 서울/ 박창복기자 parkch@jeonmae.co.kr 
아침에 들리는 소리는 봄비 내리는 소리와 새들의 노랫소리뿐이었습니다. 핸드폰의 알람 소리와 문명의 소리가 없이 아침을 맞이했습니다. 창밖으로 보이는 봄비에 흠씬 젖은 5월의 붉은 장미 울타리와 그 너머에 넓게 펼쳐진 녹색 녹차 밭이 온몸의 세포를 깨웠습니다. 오월의 어느 날 아침을 그렇게 싱그럽게 시작했습니다.  ​ 의 봄비는 사방천지 녹색 빗방울이 온 세상을 청정으로 물들였습니다. 산기슭 녹차 밭에 낮게 깔린 안개구름은 몽환적 분위기를 자아냈습니다. 멀리 산자락 사이사이로 피어오르는 흰 구름 풍경은 한 폭의 그림이었습니다. 의 자연은 삶에 여유와 위안을 주었습니다.​ 은 진정 “휴(休)의 ”이라고 말할 수 있습니다. 사랑하는 사람과 공감하고, 교감하면서 서로의 소중함을 느끼게 하는 아름다운 자연의 고장인 것입니다.  굳이 움직이지 않고 한곳에 머물러 있거나 혹은 천천히 이곳저곳 둘러보아도 고즈넉한 편안함이 에서는 느껴집니다. 오직 봄의 자연과 새소리가 시키는 대로 하루하루를 꾸리다 보면 내 삶을 풍요롭게 하는 여백이 생깁니다. ​삶에 온기를 불어 넣어주는 의 가족과 함께 가기 좋은 곳을 추천합니다.  ▍차밭​ ​이미 많이 알려진 대로 은 우리나라 최대의 차 생산지입니다. 차밭은 미국 CNN 선정 세계의 놀라운 풍경에 선정되었을 정도로 여러 영화와 드라마 등을 촬영한 장소이기도 합니다. 그중 대표적인 곳은 “대한다원”으로 170만 평 규모의 계단식 차밭이 수려한 경관을 자랑합니다.  ​​이곳에는 차밭 외에도 편백나무 숲, 대나무 숲 등 잘 조성된 힐링 공간이 여러 곳 있습니다. 방문객의 대부분은 중간 전망대까지만 올라가는데, 더 올라가 ‘바다 전망대’까지 올라가 보기를 권합니다.  ​그 외에도 18번 국도를 타고 회천면 방향으로 가다 보면 “영천 저수지”가 보이는 전망 좋은 산기슭에 커다란 녹차 밭이 있습니다. 이곳의 계단식 차밭도 경관이 아름다우며 무료입니다. 에는 이렇게 18번 국도 ‘녹차로’를 따라 녹차 밭이 곳곳에 있습니다.   시간이 된다면 대한다원 근처에 있는 “한국차 박물관”과 ‘녹차로’에 있는 “봇재”도 가볼 만한 곳입니다. 차 박물관은 우리나라 차에 대한 콘텐츠를 풍부하게 가지고 있으며, 봇재에는 의 역사문화관과  판매장, 전망카페 등이 있습니다.   ‣ 대한다원: 군 읍 녹차로 763-65 TEL 061-852-4540‣ 한국차 박물관: 군 읍 녹차로 775 TEL 061-852-0918‣ 봇재: 군 읍 녹차로 750 TEL 061-850-5955​ ▍제암산 자연 휴양림​ ​바람이 나뭇가지를 흔드는 소리, 봄기운에 싹트고 꽃 피는 소리, 봄이면 숲에서 나는 모든 소리. 이런 소리에 귀를 기울일 때 우리는 내면의 목소리를 들을 수 있습니다.  ​자연의 소리를 듣기 위해 함께 하다 보면 어느샌가 상대방의 내면의 소리도 들려옵니다. ​나 자신과 혹은 함께한 사람과 좀 더 친밀해지고 싶다면 제암산 자연 휴양림에서의 숙박을 권합니다. ​드넓은 편백 숲과 큰 저수지를 배경으로 한 수변 풍경은 더 친밀해졌거나 관계가 치유되기 시작한 여행객에게 이 주는 선물입니다.​​이곳의 모든 시설물 이용은 예약제이니 홈페이지에서 예약을 해야 합니다. ‣ 제암산 자연휴양림: 군 웅치면 대산길 330 TEL 061-852-4434 ​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030090​ ▍메타세쿼이아 가로수 길 (주암호 가는 길)  ​읍에서 미력리 방향의 주암호로 가는 18번 국도는 길이 만들 수 있는 눈부신 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다.​기꺼이 길을 잃고 오래도록 이 길에 머물 수 있기를 간절히 바라게 됩니다. 오랜 세월, 시간의 나이테들이 쌓인 굵직한 나무들은 저마다의 굵직한 사연들을 담고 있는 것 같았습니다. ​조미료를 넣지 않고도 맛있는 남도 음식처럼 꾸밈없는 아름다움이 길에서 느껴졌습니다. ​10km 구간에 걸쳐 메타세쿼이아의 향기를 물씬 느낄 수 있는 최고의 드라이브 코스입니다. 길은 이른 봄이면 벚꽃 터널로 유명한 대원사 길로 이어집니다.​  ‣ 주암호 생태습지: 산책로, 생태 관찰로 등이 잘 조성돼 있는 공간입니다. 길을 가다 꼭 둘러보기를 권합니다.​주암호 생태습지: 군 복내면 송재로 1791-11 TEL 070-4403-5580  ​  ​ 
언젠과 한번은 꼭 해보싶은여행여형제들과의 여행마산언니가 전화가왓다일주일정도 여행가자고망설임도없이 승낙햇다미리 모아놓은돈으로~~여동생도 좋아햇다날짜를 정해놓고  기다리고잇엇다근데 긴 장마에 나라가온통 수해로 쑥대밭이 되엇고 코르나 확진자가 늘어나고심난해졋다고러나 추진하는 나는 강력추진~슬렘으로  가방을챙기고~~걱정스런맘으로  출발큰언니가 당료때문에 워낙쇄약해진몸이라정말 걱정스러웟다첫날;만나서 순천으로출발점심시간이라  맛집으로       도토리묵으로 모든요리가  나왓다강력추천             순천만으로 갓다입장료8000원정원공원도 관람할수잇엇다순천만을  몇번갓엇는데 갈때마다 분위기는 다르다정원공원은  정말 한번 가볼마한곳이엇다너무 잘꾸며졋다관람을 잘하고 찻집으로 들어갓다커피와 팥빙수로 잠깐 더위를 식히고 일정도 나누고~~저녁매뉴로 순천역전시장으로~~하모회와 농어회~~매운탕숙소는;제암산 자연휴양림;1박에100000원방도널직하고  이불도 뽀송~~회와 매운탕에쐬주~행복한 시간이다 이틑날 녹차밭으로   ​소록도는 코르나로 섬 출입을막아버렷다다시 고흥으로 나왓다바다정원을 감상잘 꾸며져 잇엇다   점심으로  한정식으로1인15000원굴비가 너무  기억에남는다기회가되면 다시한번 굴비맛을 보고싶은곳이다신안증도로 출발거리에서 무화과도사고~~가면서 숙소도 계약하고 팬션200000만원인데130000원 에 자라고한다 숙소로  향햇다신안증도 8월이면 민어꼭 묵어야할 음식짱뚱어다리  염전~~숙소서 짐풀고 팬션사장님소개로 어시장을 나갓다 민어2.7k에90000약~~구입  증도여행을 즐겻다몇년전 왓을때와 크게변화가없엇다염전이 엄청난 구경꺼리엿는데 염전도 많이사라지고  짱뚱어다리에서의 해넘이가 정말 장관인데 너무덥어  천천히구경을나왓다저녁으로 민어회와 민어곰국으로  쐐주♡ 숙소 염전  짱뚱어다리  셋쨋날~~담양 죽로원으로구석 구석 빈틈없이  걸을수잇게  대밭을  잘 만들어 놓앗다  ​  점심으로 담양 한정식  탁월한선택 이엇다 점심을 잘묵고김제평야로 드라이브~~ 끝이 안보인다~~  와룡산 휴양림으로출발~1박90000저녁으로 비빔국수에 목살구이 계곡도 너무좋고산책로도 너무좋다  세쨋날  진안 마이산으로출발입구에서 모자도 똑 같은걸로 회비로사고신난다~~ 마이산 관광을하고 진주로출발원지 유명한 오리집에서 큰형부와 같이 식사를하고 큰언니를 보냇다맘이서운해 소고기와 돼지고기를선물로~~우리는  용추휴양림으로 출발저녁으로 목살구이와  쐐주  계곡이 어마하다푹 쉬고싶은곳이다완전 강추다~~      다셋날 친정집으로  출발 오는길목에 경치좋은 사찰도 들리고  남사당 마을 맛집   ​콩국수집에서 동생내외를 만낫다파전에 콩국시한그릇식 묵고 돼지고기와  마트시장을보고  두양으로향한다짐을풀고  덕천강 다슬기잡기비가너무많이 와서인지  다슬기가없다집으로와 지리산 흙돼지 숯불구이로저녁~ 동생이 잡은 물고기로 어탕  여섯쨋날;큰올쾨한태 도움을청햇다오늘하루 운전하동  정동원길과 남해 물회집으로~~3년전 너무맛잇게 묵은기억으로다시찿앗는데 영~~   점심을 물회로하고  오는중조용한 찾집으로들어갓다커피와팥빙수로 이런저런 이야기도나누고더위도잠시 #식히고~~삼천포 어시장으로~~전어와 문어를삿다저녁으로 전어숯불 꾸이와문어 어탕 진수성찬이다마지막밤을 잘쉬고 아침일찍 부모님 산소 들럿다가 집으로출발작은동생이 고구마를 한밖스식 선물하내고맙고고맙다우리는 흙돼지 공금으로 50000원식 사가지고동생은 원지서 서울로 보내고 마산언니 네려주고우리는 울산으로~~생각해보면  가족여행 시간마추기도쉽지않앗고코르나로 의견차도잇엇는데 그래도 잘 다녀온것같다여행 이란 계절을 가릴게없다나름의 장난점이  잇기에더우면 시원한곳 쉬엇다가면 되고불쌍한 우리큰언니 우리와여행 다니는 동안이라도 행복을느꼇으면좋겟다작은언니 동생 정말 고맙고 수고햇다고맙다~~​​#여행 #순천만 #순천 정원공원   #소록도#고흥 바다공원  #신안 증도  #짱뚱어 다리#민어회 #염전 # 녹차밭  #김제평야#용추계곡 #남사당 마을  #정동원 길#삼천포 전어  #지리산 흙돼지#와룡산 휴양림  #제암산 자연휴양림#와룡산 휴양림  #3대가 함께하는집#나눌터 #담양 죽녹원 
, 남해, 금산군 방문…‘고향사랑기부금법’ 제정 따른 교류·홍보 방안 논의직무연수 통해 지방자치법 개정과 의회 대응방안 논의 서초구의회 의원들이 나라살림연구소와 공동기획으로 의원직무연수를 겸한 지방자치 현장을 방문했습니다. 구의원들의 이번 지방자치 현장 방문은 국회의 ‘고향사랑기부금법’ 제정에 따른 시행 방안 논의를 위해 마련했어요. 의원들은 전라남도·경상남도·충청남도 등 남도 3개군 지방자치 현장을 방문해 출향민의 애향심 고취와 인구감소로 어려움을 겪는 지방자치 현장의 어려움을 들었고 지방분권의 중요성을 공유했습니다. ​‘고향사랑기부제’는 개인이 자신의 고향이나 응원하고 싶은 농어촌 지자체에 기부하면 기부금에 대해서 정부로부터 세제혜택과 함께 지역을 답례품으로 받는 제도’이죠.  현장방문에 함께한 김성주, 김정우, 박지남, 안종숙, 허은 의원 등 6명은 첫 날 전라남도 군을 찾아 김철우 군수를 접견하고, 군의 대표 특산품인 녹차의 홍보·교류 방안을 논의했다. 의원들은 군에서 직영하는 제암산 자연휴양림을 방문해 운영 현황에 대해 설명을 들었습니다. ​의원들은 다음날 경상남도 남해군을 방문해 장충남 군수와 이주홍 군의회 의장을 예방하고, 남해 특산품인 마늘과 시금치의 홍보·교류 방안을 논의했으며, 남해해양리조트 산업 현장을 돌아봤어요. ​의원들은 마지막으로 충청남도 금산군을 찾아 문정우 군수, 안기전 군의회 의장을 접견하고, 인삼의 우수성에 대한 홍보·교류 방안을 논의했다. 또 인삼시장을 돌아보고 활성화 방안에 대해 의견을 나눴습니다.  한편 구의회는 방문 기간 중 의원직무연수의 일환으로 나라살림연구소 관계자와 동행해 지방자치법 개정에 따른 의회 대응방안과 최근 조례 제·개정 경향분석에 대해 의견을 교환했습니다. 나라살림연구소에서는 우지영 수석연구위원이 ‘지방자치법 개정에 따른 의회의 적극적 대응 방안’과 김민수 연구원이 ‘자치단체 최근 조례 제정 현황 및 경향성 분석’에 대해 연수를 진행했습니다. ​구의회 관계자는 의원들의 자발적인 참여와 노력으로 한정된 예산 범위에서 직무연수와 지방자치 교류라는 최상의 성과를 거두게 되었다며 앞으로도 참신한 기획으로 의원 직무역량을 키워 나가겠다면서  녹차, 남해 마늘, 금산 인삼 등 지역 특산품에 대해 서초구민들께서 많은 관심을 갖고 소비해주실 것을 당부했습니다.   
다른 관광객들과 거리를 두면서도 자연에서 위로 얻고, 명상으로 비우고, 한방으로 채우는 여행공사 누리집에서 자세한 이용정보 확인 가능··· 제1회 한국웰니스관광페스타(11.6~28) 전국에서 개최 중한국관광공사(사장 안영배)는 다른 관광객들과 거리를 두면서도 자연에서 위로를 얻고, 명상으로 비우고, 한방으로 채우는 웰니스 여행을 경험할 수 있는 ‘웰니스관광 비대면 안심관광지’ 9개소를 선정했다고 10일 밝혔어요. ▲웰니스관광 비대면 안심관광지 9개소 모습 선정된 9개 관광지는 지난 2017년~2021년 공사에서 선정한 추천 웰니스 관광지 51개소 중 소수로 프로그램 체험이 가능하고 자연 속에 위치해 밀집도가 낮은 관광지들로, 강원권, 경상권, 전라권에서 각각 3개씩 선정됐어요.  선정된 9곳은 ▷순천만국가정원&순천만습지(전남 순천) ▷국립장성숲체원(전남 장성) ▷전남권 환경성질환예방관리센터(전남 ) ▷금강송 에코리움(경북 울진) ▷나폴리농원(경남 통영) ▷하늘호수(경남 거창) ▷용평리조트 발왕산(강원 평창) ▷힐리언스 선마을(강원 홍천) ▷로미지안 가든(강원 정선)이에요.  ▲생활 속 거리두기에 따른 안전여행 가이드 공사 대한민국 구석구석 누리집에서 자세한 이용정보와 생활 속 거리두기에 따른 여행경로별 안전여행 가이드를 확인할 수 있으며 코로나19 상황에 따라 운영 일정의 변동 여지가 있으므로 방문 전 개방여부·개방시간 등 세부정보 확인은 필수예요.​한편, 코로나19로 지친 국민들에게 여행을 통한 건강한 경험을 제공하기 위해 문체부와 공사에서 주최하는 제1회 한국웰니스관광페스타(11.6~28)가 전국 웰니스 관광지에서 개최 중이며, 추천웰니스관광지 할인캠페인, 무료체험 오픈클래스 등이 진행돼요. 다양한 이벤트 및 혜택은 페스타 누리집을 통해 확인할 수 있어요.   웰니스관광 비대면 안심관광지 9선 리스트순천만국가정원&순천만습지 (전남 순천시) 우리나라 첫 번째로 지정된 국가정원. 11개국의 특색 있는 정원이 조성돼 있음. 순천만국가정원내 한방체험센터내에 치유관과 체험관, 힐링 카페, 약용 식물원이 모여있으며 체질과 건강 상태 체크 및 한방탄산 족욕이 가능  국립장성숲체원 (전남 장성군)국내 최대 편백나무 숲(약 117만평)인 축령산과 자연 그대로의 식생자원이 풍부한 장성 방장산에서전문가와 함께하는 다양한 숲치유 프로그램(해먹 쉼 명상, 요가, 아로마테라피등)으로 심신의 안녕(安寧)을 경험할 수 있음   전남권 환경성질환예방관리센터 (전남 군)군 제암산 자연휴양림에 위치하고 있으며, 편백나무로 내부를 마감한 숲속의 집 등 숙박시설도 보유. 군  녹차를 활용 족욕 및 차훈(茶燻) 프로그램 등 운영 금강송 에코리움 (경북 울진군)국내 최대 금강송 군락지에 위치해 숲을 통한 과 치유를 선사하는 체류형 산림휴양시설. 금강송테마전시관, 금강송치유센터, 수련동, 황토찜질방, 스파, 유르트, 금강송숲길탐방로 등 시설과 숲 치유, 요가·명상, 울진의 자연을 담은 저염 건강식 체험, 테라피 프로그램 제공  나폴리농원 (경남 통영시)피톤치드 가득한 편백숲을 걷는 힐링 맨발 치유 프로그램이 대표적 (*1 km의 편백숲길에 자연발효시킨 편백톱밥과 효소가 깔려 있으며 사계절 이용 가능). 특히 상쾌하고 깨끗한 피톤치드 공기를 듬뿍 마실 수 있는 미세먼지 치유코스와 멍때리기 해먹쉼터, 피톤치드 족욕장 등 18가지 힐링코스 체험으로 도심에서 지친 몸과 마음을 치유할 수 있는 가족 힐링여행지  하늘호수 (경남 거창군)한방 코스메틱 힐링 카페로 개별 피부 타입에 맞는 천연 한방 화장품(비누, 샴푸, 마스크팩, 립밤 등) 만들기 체험, 한방차 시음 프로그램 등 운영  용평리조트 발왕산 (강원 평창군)용평리조트 내 발왕산(국내최장 관광케이블카 탑승)에서 펼쳐지는 ‘최고(가장 높은 곳)의 힐링’ 프로그램(걷기명상, 식물향기 아로마테라피 등) 운영 힐리언스 선마을 (강원 홍청군)TV도 없고, 휴대폰도 터지지 않는 진정한 산골여행. 힐리언스는 Healing + Science의 합성어로 힐링과학을 바탕으로 건강한 노화를 위한 음식과 운동, 마음, 생활 리듬 습관을 익히도록 도와줘요.   로미지안 가든 (강원 정선군)기관지천식을 앓는 아내가 숨 쉬기 편한 곳을 찾아 남편이 손수 가꾼 낭만적인 정원. 정선의 알프스라 불리는 가리왕산 화봉 550고지에 ‘치유와 성찰의 숲’을 모티브로 조성된 시설(10만 평 규모)로 23개의 힐링 테마 조형물과 5개의 트래킹 코스가 있으며, 천혜의 원시림 속 삼림욕장과 건강측정실, 베고니아 하우스, 음악치유실, 모래치유실 등을 활용한 다양한 마음 치유 프로그램 운영​  ​ 
가볼 만한 자연휴양림 /  - 월간 [산림] 2002년 3월호에서 발췌녹차의 고장 과 함께 하는 건강 휴양지, 이제 겨울도 머지 않아 끝나고 봄의 소식이 은근히 기다려지는 2월로 접어들었다. 우리 나라는 온대기후에 속하고 대부분이 온대중부의 식생 을 가지고 있어 겨울이면 푸르른 나무를 보기가 쉽지 않다. 그나마 산야의 소나무와 인공 식재한 침엽수림이 앙상한 숲의 나무들 사이에서 푸르름을 전해주고 주택에 심은 상록수 몇 주가 을씨년스러운 기분을 위로해 준다. 하지만 은 겨울의 푸르름과 은은한 녹차와 율포의 해소녹차탕에서 피로를 풀고 조용하고 더없이 한적한 겨울산의 정취에 흠뻑 젖어 들 수 있는 곳이다. 전라남도 군 읍 봉산리, 회천면 영천리 일대에는 전국 최대의 차밭이 형성되어 있다. 특히 읍에서 18번 국도를 따라 율포(회천) 쪽으로 가다 활성산의 봇재 주변에서 대규모 차밭(이 주변을 다원이라 한다)을 볼 수 있다. 푸르고 윤택이 나서 부드러운 느낌을 주는 차나무가 계단식 차밭에 재배되고 있다. 마치 양탄자를 깔아 놓은 것처럼 온 산을 덥고 있는 것이 장관이며, 멀리 보이는 남해의 전망과 파아란 차밭이 어우러져 아름다운 경관을 자랑하고 있다. 은 차밭과 해수녹차탕과 10km 정도의 거리에 있어 자연휴양림을 중심으로 하여 여행 코스로 잡으면 이 겨울 어느 때보다도 색다른 경험을 맛볼 수 있다.   그래서 이번에는 남쪽의 에서 취재한 을 소개하고자 한다.  가는 길은 어느 지역으로부터의 접근에 관계없이 우선 까지 와서 여기서 접근하는 방법을 설명하는 것이 알기 쉽다.  자가용승용차 이용시는 에서 장흥 방면 2번 국도를 타고 송현에서 895번 국도로 빠져 웅치면까지 간 후, 여기서 웅치면 대산리로 가면 휴양림안내판이 나온다. 에서는 휴양림까지 거리가 가까우므로 서두르지 않고 도중에 길을 물어 가도 비교적 수월히 갈 수 있다.대중교통 이용시는 까지 온 후 여기서 웅치행 군내버스(1일 15회 운행)를 타고 웅치면에서 하차하여 도보로 약 2km 정도 가면 된다.■ 서울↔:무궁화호 평일 1회 왕복, 주말(금,토,일) 2회 왕복■ 부산↔:통일호 3회 왕복, 직행버스 40분 간격■ 광주↔:통일호 5회 왕복, 직행버스 30분 간격■ 광주, 순천, 강진, 해남, 목포에서 행 직행버스 수시운행■ 읍에서 웅치행 군내버스 이용, 웅치 하차 후 도보 2km 거리 이용군 웅치면 대산리에 위치한 은 해발 807m의 제암산과 666m의 사자산 사이의 계곡에 위치하고 있다. 1996년에 개장한 은 구역면적이 160ha로 소규모이나 계곡의 수량이 풍부하고 제암산까지의 산행도 큰 무리없이 이용할 수 있다. 수용인원은 1일 최대 3,000명이고, 최적인원은 1일 1,500명 정도이다. 군청에서 관리운영을 하고 있는 휴양림이다.제암산은 정상에 제(帝)자 모양의 기암괴석이 있어 유래한 이름을 갖고 있는데, 예로부터 가뭄이 있을 때면 기우재를 올리는 영산이다. 제암산은 자연경관이 아름다운 곳이다. 봄에는 철쭉군락으로 유명하며, 가을에는 능선부에 갈대군락이 발달하여 가을의 정취를 맛볼 수 있는 곳이기도 하다. 겨울에는 제법 적설양도 많아 설경을 감상할 수 있으며, 여름에는 사시사철 흐르는 풍부한 수량을 자랑하는 계곡과 울창한 숲이 있어 사계절 각각에 맞는 즐거움을 맛볼 수 있는 자연 조건을 가지고 있다.주요시설로는 숲 속의 집 7동과 야영장 1개소, 평상 19개, 야외교실 1개소, 조수사육장,  등산로(사자산까지 왕복 5.4km, 제암산까지 순환 4.8km와 왕복 5km), 산책로 3km(전망대 순환)의 코스가 있다. 부대시설로 4,100㎡의 주차장과 취사장을 갖추고 있다.   마치 고향과 같이 한적하고 정감스러운 느낌이 드는 웅치면사무소 소재지를 지나 대산리로 접어들어 휴양림에 다다르면 길 좌측에 저수지가 보이고 전방에 휴양림 입구가 눈에 들어온다. 대산리길은 가을이 되면 억새가 길 양옆으로 무성하여 계절의 정취를 즐길 수 있다. 입구를 들어서면 좌측으로 넓은 주차장이 있고 전방에 차단기가 설치된 아스팔트 오르막길이 두 갈래로 나있는 것을 볼 수 있다. 우측길은 곰재로 향하는 길이고 좌측길은 주차장 너머로 보이는 조수사육장과 야생화 관찰원으로 가는 길이다. 차단기 우측으로 계곡이 보이는데, 휴양림 대부분의 시설은 주로 이 계곡의 우측 사면과 평탄지를 활용하여 조성해 놓았다. 이 지구는 관리사무소 바로 옆으로 난 길을 이용하면 된다.의 전체적인 시설 배치를 보면, 계곡 우측의 집단 시설지구와 차단기를 지나 우측으로 나있는 아스팔트 관리도로에 접하여 계곡 좌측의 숲을 따라 길게 형성되어 있는 계곡 물놀이와 야영을 즐길 수 있는 야영지구, 차단기 좌측으로 난 아스팔트 포장으로 접근하는 동·식물 관찰지구 등 편의상 크게 3개 지구로 나눌 수 있다. 우선 계곡의 우측의 집단 시설지구로 접근 해 본다. 시설 배치는 제일 하단부에 잔디광장이 있고 그 위로 물놀이장과 목교의 순서로 시설이 배치되어 있다. 우측 산사면에는 잔디광장 바로 위로 20평형 단층 단체숙소가 있고, 그 위로 숲 속으로 난 오솔길 우측 사면에 숲 그늘이 드리워진 9평형 단독 숲 속의 집 3개 동이 들어 서 있다. 전망대로 향하는 오솔길 입구에는 사시사철 물이 솟아 나오는 샘터가 있다. 전망대까지는 300m 정도 오르면 되고 여기서 제암산으로 가는 등산로가 이어진다. 9평형 산막 위 계곡가에는 야영데크가 설치되어 있어 물놀이와 야영을 하기에 더없이 좋은 곳이다. 이곳을 지나 오솔길을 계속 가면 휴양림 시설 중 제일 상단부에 위치한 야영장으로 통한다.  의 숲 속의 집은 목조 단층으로 지어져 있는데 내부시설은 여느 휴양림과 마찬가지로 난방이 되고 침구류, 싱크대, 가스렌지, 화장실, TV 등이 갖추어져 있다. 단, 취사 도구는 준비되어 있지 않으므로 사전에 준비해 가야 한다. 그리고 매점이 없으므로 필요한 식품이나 물품은 웅치면사무소 소재지에서 구입해 갈 필요가 있다. 필요시에는 휴양림에서 3km 정도의 거리이기 때문에 별도로 구입해도 무리는 없어 보인다.한가지 아쉬운 점은 목조로 지어진 숲 속의 집은 특히 겨울에 창문 틈으로 찬바람이 들어와 난방 효율을 저하시키고 추위를 타는 이용자들에게는 불편하므로, 가을철에 문틈을 수리 보수하여 겨울철 이용자들이 불편함이 없도록 배려 했으면 한다. 최근에는 자연휴양림이 사계절 휴양시설로 인식되고 있어 겨울철에도 이용자 수가 늘고 있으므로 앞으로 겨울철 이용에 대한 세심한 배려가 각 휴양림에서는 필요할 것 같다.    이어서 차단기를 지나 우측으로 난 아스팔트 포장도로로 접근하는 야영지구의 시설 배치를 설명하면 다음과 같다. 먼저 갈래 길 사이에 잣나무 숲이 조성되어 있는데, 이 곳은 숲 속의 공간을 이용하여 삼림욕장 겸 야영장으로 활용하고 있다. 숲 속이 잘 정리되어 있어 깔끔하고 시원한 느낌을 주는 곳이다. 다시 우측 길을 따라 150m 정도 가면 길 우측에 단독 숲 속의 집 3개 동이 들어 서 있는데, 이 주변에서도 야영과 물놀이를 할 수 있다. 이 곳을 지나 다시 100m 정도 못 미쳐 길 좌측 계곡가 숲에 야영장이 조성되어 있다. 이 야영장으로 난 길을 따라 계곡을 건너면 의 최상단에 위치한 시설인 광장이 조성되어 있는데 이 곳에서도 야영이나 취사가 가능하다.야영장을 지나서 다시 포장길을 지나 100m 정도 전진하면 곰재방면 등산로 안내판이 나오는 삼거리에 이른다. 곰재방면 등산로는 폭 1m 정도의 좁은 길이고 포장길에 이어져 우측으로 갈라지는 비포장길은 폭이 3m 정도로 제법 넓은데, 여기서 집단 시설지구 위 전망대까지는 1.4km 거리이다. 정문 사무소에서 시작하여 집단 시설지구로 이어지는 순환로는 약 3km 정도로 산책과 등산을 겸한 이용 코스로 적당하다.은 앞에서도 설명한 바 있지만 계곡의 수량이 풍부하고 계곡 어느 곳이나 지형이 완만하고 숲이 잘 발달되어 있어 야영과 물놀이를 할 수 있는 장소가 매우 많은 것이 장점이다.  필자가 1997년 여름에 본 자연휴양림을 방문하였을 때는 계곡에서 물놀이를 하는 많은 이용객을 볼 수 있었다. 그런데 숲이 좋고 어느 곳이나 쉽게 물가에 접근할 수 있어 그런지 조성지 외의 숲 속 이곳 저곳에서 텐트를 치고 있었고, 수많은 이용객이 취사를 하는 광경을 목격하였다. 현재는 이러한 상황이 어느 정도 변화되었는지 알 수 없으나 취사와 야영장 외의 지정된 장소에서 야영이나 취사행위는 지도 단속이 필요하지 않을까 생각한다. 이것은 어느 휴양림이나 절대적으로 필요한 사항으로서 휴양림 이용자의 만족도를 높이는 적정수준의 이용자 제한과 함께 휴양자원으로서의 자연환경을 보전 유지함에도 더없이 필요하다. 따라서 지정된 장소 이외에서의 야영이나 취사행위는 과태료 부과 안내문 설치나 안내전단 및 정문에서 지도할 필요가 있다. 축령산자연휴양림 소개에서도 잠시 언급은 하였으나 앞으로 휴양림에는 방문자 안내소를 필히 설치하여 이용사항에 대한 안내나 자연환경교육 자료의 비치 또는 프로그램을 통하여 건전한 자연휴양림의 이용을 유도하는 것이 무엇보다도 필요하다고 생각한다. 21세기의 경영에는 환경이 하나의 중요한 축을 이루기 때문에 산림청에서도 저개발 및 환경친화형 시설이나 환경교육 프로그램의 개발을 서둘러야 하지 않을까 생각한다.       은 무엇보다도 잘 발달된 숲과 접근성이 뛰어난 계곡을 가지고 있으며, 다양한 등산로와 산책로가 정비되어 있을 뿐만 아니라 계절에 따른 뚜렷한 을 보이는 볼거리가 있어 이용자들에게 더없이 좋은 자연휴양림의 한 곳이다. 휴양림 자체로는 봄에는 제암산의 철쭉군락, 여름에는 사시사철 흐르는 풍부한 수량을 자랑하는 계곡과 울창한 숲에서 마음껏 자연을 접하고, 가을에는 억새와 갈대군락 그리고 계곡의 단풍, 겨울에는 기온이 중부지방에 비해 온난하고 설경도 감상할 수 있는 곳이 이다. 또한 외적인 조건으로는 인근의 다원과 율포에 해수욕장과 해수·녹차탕이 있어 사계절 이용성도 높지만, 특히 겨울에도 중부 내륙지방의 여타 휴양림에 비해 높은 이용 만족도를 얻을 수 있는 곳이다. 이용문의 : (061)852-4434 주변의 연계 이용거리  은 녹차와 함께 남도의 문화와 역사가 서려 있는 고장이다. 곳곳에 찾아 볼 만한 곳이 많은 지역이나 본 고에서는 앞서 소개한 휴양림 주변의 이용지만을 소개하도록 한다.◆ 다원전라남도 군 읍 봉산리, 회천면 영천리 일대에는 연간 200여 t의 차가 생산되는 전국 최대의 다원이 형성되어 있다. 다원은 어느 특정 농원이 아니라 이 일대를 이렇게 부른다.읍에서 18번 국도를 따라 율포 쪽으로 가다 보면 재가 나오는데, 이 재를 넘어서기 전부터 다원이 시작된다. 재 주변의 계곡에는 푸르고 윤택이 나는 차나무가 계단식 차밭에 재배되고 있는데, 마치 양탄자를 깔아 놓은 것처럼 온 산을 덥고 있는 것이 장관이며 멀리 보이는 남해의 전망과 파아란 차밭이 어우러져 아름다운 경관을 자랑하고 있다.녹차는 우리 나라에서도 예로부터 양반가에서는 귀하게 여겨 마셔 왔다. 다원은 1939년에 일본인 차 전문가들이 우리 나라 최적의 홍차 재배지로 선정된 에 인도산 차 종자를 수입하여 재배하기 시작하여 다원이 형성되기 시작하였다. 군에서는 이를 특화하여 국민들에게 질 좋은 녹차를 제공하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다.매년 봄 차 수확 시기에 맞춰서 "다향제"가 열린다. 다향제는 다신제를 시작으로 차잎 따기 경연, 차 만들기 경연, 차 아가씨 선발, 다례 시범 등 다채로운 행사로 진행한다.◆ 율포해수욕장1991년 국민관광지로 지정된 율포해수욕장은 전라남도 군 회천면에 소재한다. 청정 해역인 득량만에 들어 서 있는 율포해수욕장은 은빛 모래밭과 병풍처럼 둘러 선 소나무 숲이 아름다운 곳이다. 해수욕장 주변에는 율포해수ㆍ녹차탕과 해수풀장이 있어 색다른 해수욕장을 경험할 수 있는 기회를 제공한다. 주변에는 녹차를 이용한 다양한 먹거리를 팔고 있어 이 또한 재미거리의 하나다.◆ 해수풀장해수풀장은 율포해수욕장 내에 있으며, 3,000평 규모의 해수풀장은 지하 120m의 심해수를 이용한다. 어린이 및 청소년들이 안전하게 물놀이를 즐길 수 있어 가족단위의 놀이 시설로는 그만이다.◆ 율포해수ㆍ녹차탕녹차와 해수를 이용하여 건강목욕을 즐길 수 있도록 군에서 경영하는 공공시설이며 율포해수욕장 내에 있다. 해수ㆍ녹차탕은 지하 120m에서 용출하는 심해수에 다원에서 생산된 차 잎을 우려 낸 녹수를 이용한다.녹차는 인체 내의 콜레스테롤을 저하시켜 고혈압, 동맥경화 뿐만 아니라 중금속 및 유기수은을 체외로 배설 시키는 효과가 있다. 또한 폴리페놀 성분으로 구취제거 및 구강보호와 함께 미온수를 이용할 경우 각질제거에 도움을 주고 모발이 부드럽게 되고, 윤기가 흐르며 비듬예방 효과가 있는 것으로 알려져 있다.해수는 인체의 호르몬 분비를 촉진시켜 위장병, 부인병과 함께 피부염을 방지하고, 인체 내 노폐물의 분비를 촉진시켜 현대병 및 성인병, 관절염 치료에 탁월한 효과가 있다. 또한 비타민C의 공기산화방지를 통한 피로회복의 촉진과 다이어트에 효과가 있다.(군 자료)글·사진 / 김범수(건국대학교 산림과학과 교수)
대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  언제 : 2020. 6. 27.(토)어디 : 전라남도 군. 녹차밭(대한다원)  녹차밭 이용요금- 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이(6세미만) 면제출처 : http://dhdawon.com/page/sub_01_06.asp?pageNum=1&subNum=6 ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒대한다원 대한다원 쉼터 다원쉼터 방송&기사 모음 대한다원 안내도 입장료/개장안내 오시는 길 home > 회사소개 > 입장료/개장안내 dhdawon.com 산에 켭켭히 녹차가 계단식으로 재배되는 이유가 뭐지?녹차는 해양성 기후와 대륙성 기후가 맞물리고 사질양토(沙質壤土·진흙이 비교적 적게 섞인 보드라운 흙)에 강수량도 많아야 한다. 차나무는 연평균기온이 13℃ 이상, 연강수량이 1400㎜ 이상인 곳에서 재배해야 좋은 찻잎을 얻을 수 있다. 물이 잘 빠지는 흙으로 덮여 있어야 하며 햇빛과 그늘이 적당히 만들어져야 하는 등 조건이 까다롭다. 전남 의 차밭은 1939년 무렵에 이같은 조건들을 모두 갖춘 활성산( 소재) 자락 일대에 30㏊가 조성된 후 면적이 점차 확대됐다.출처 : http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001864483 녹차 하면 인 이유, 이거였구나[날씨&축제] 14일부터 다향제 녹차대축제 열려... "대체로 맑고 따뜻"www.ohmynews.com 전, 녹차밭은 인터넷과 사진으로만 봤어요. 어떤 모습일까 궁금....(사실, 제주도 갈때마다 오설록을 갔기때문에 유사한 모습에 경사도가 있지 않을까라는 생각은,)​우리 녹차밭 보러가자!!! (애들에겐 그게 뭐,,,,) 선그라스를 쓰니 쎈언니 같네더덩실... 기운내면서 가자엄마와 딸이 대화하면서 걷는모습 와, 분수대.... 분수안에는 물고기 하나없이 깨끗하네요 그늘과 초록이 만들어주는 시원스러움 자, 이제부터 올라가는거야... 시윤이는 아,, 소윤이는 씩씩,엄마는 찰깍중턱에 올라오고도, 체력이 남아 장난치는 시소남매! 녹차밭 뷰는 요정도 머리에 열난다. 손선풍기로 머리를 식히며 걷는 소윤. 이렇게 엄마아빠 기념사진도 찍어주고, 계단식 녹차밭을 찍기 위해 드론을 띄위기도(이건 금지였는데)하고 사진을 많이 찍던데,전 더워서 지쳐서... 게으름이 담긴 사진뿐이네요  더운날 녹차밭 걷고 난 후 먹는 녹차아이스크림 맛!  의 중간중간 산중간에 녹차밭이 보입니다. 의 지역적 을 이해하니, 알것같네요.  하면 녹차가 유명하지만, 꼬막이 벌교보다 더.... 유명? 하다는데,맛집을 찾아갈 시간적 여유를 내지 못하고, 우리는 여수시로 떠납니다.  ​녹차하면 , 엔 강수량이 풍부! 계곡물 풍성했던 의 계곡. 이렇게 연상되네요.https://oblradi.blog.me/222022086958 (2020년 6월 여행)6. 전라남도 여행. . 하이데크1번&주변소개. 페티병을 활용해서 계곡 물고기 잡기 성공!페티병으로 계곡에 사는 물고기를 잡을수 있을까?언제 : 2020. 6. 27.(토)어디 : 전라남도 군. 제암산...oblradi.blog.me ​ 
군 공고 제2022-831호 관광지 수용태세 관리요원 채용 공고문  우리 군에서는 관광지 방역·수용태세 지원사업의 일환으로 관광지 수용태세관리요원을 아래와 같이 공개 채용하오니 공개 채용하오니 성실하고 능력 있는 분들의많은 신청바랍니다.       2022년    6월  20일    보 성 군 수  1 채용분야 및 인원 채용분야세부분야모집인원업무내용근무기간근무지기간제근로자관광지 수용태세관리요원9명1. 생활방역수칙 지도2. 관광지 방역3. 관광지 수용태세 개선지원2022. 7. 4.(월) ~ 2022. 11. 30.(수)주요관광지 *생활방역수칙 지도:실내마스크 착용, 손소독제 사용, 손 씻기 안내 등* 관광지 방역:출입구, 주요동선, 밀집 가능성 있는 장소 방역 및 실내·외 소독, 환기, 청소 등* 관광지 수용태세 개선지원:관광객 안내, 질서유도, 환경정비, 유관 행정업무 등 ❍ 근무장소 관광지 명인원(명)관광지 명인원(명)벌교금융조합1태백산맥문학관1여관1판소리성지11천연염색공예관1홍암나철기념관1율포솔밭해수욕장 일원2 *관광지 사정에 의해 변경 될 수 있음.  2 근무시간 및 보수수준 ❍ 근무시간 : 1일 8시간 근무, 주말 및 공휴일 근무 원칙, 월 30일 기준 20일 근무※ 관광지 사정 및 배치 인원 등에 따라 조정될 수 있음❍ 임금지급 : 시급 9,160원(최저시급준수), 1일 급량비 8,000원 지급월급기준 약 200만원(4대보험 자기부담금 포함)<수용태세 관리요원 활동일수, 월급 등 예시 > · 월 30일 기준 1인 20일 근무· 1일 8시간 근무· 시간당 단가 : 9,160원     1일 급량비 : 8,000원· 월급기준 : 2,074,440원(주 5일 40시간 기준 유급주휴 포함, 월 209시간) - 유급 주휴일 및 개선 유급 휴가· 주간 근로일수를 개근하는 경우 주 1회 유급휴일 부여, 공휴일 유급처리※ 근무지(관광지) 상 주말 및 공휴일 근무 원칙,· 근무 1개월간 개근 시 연차 유급휴일 1일 부여 3 선발방법 ❍제1차 : 서류심사(70%) 해당 직무수행에 관련된 응시자의 자격․경력 등이 정한 기준에 적합한지여부를 서면으로 심사하여 합격을 결정함❍제2차 : 면접시험(30%) 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 검증※ 서류심사 및 면접시험 합격자에 한하여 개별 통지 4 채용일정 공고기간응시원서접수1차 서류전형합격자발표2차 면접시험최종합격자발      표6. 20.(월) ~ 6. 24.(금) 6. 20.(월) ~ 6. 24(금) 6. 27.(월)6. 30.(목) 14:007. 1.(금) ※ 교육 및 근로계약체결 : 2022. 7. 4.(월)  5 지원(응시) 자격 가. 대상 : 만18세 이상 및 만65세 이하, 근로능력이 있는 자나. 거주지 제한 : 공고일전일기준으로 주민등록상 군 거주자에 한함다. 성별 : 제한없음라. 기타사항(제외 대상)- 개인정보 수집·제공·이용 동의서 및 각종 증빙서류를 제출하지 않거나 허위로 제출한 자- 중복참여자(직접일자리사업 참여자가 중복으로 지원받았을 경우 지원금액 환수)- 지병·건강 문제 등으로 근로가 불가하다고 판단되는 자- 기타 사업 을 고려하여 참여가 불가하다고 판단되는 자(현재 취업중인자, 재학생 등)- 군 기간제 근로자 관리규정 제7조(결격사유)에 해당하는 자  군 공무직 및 기간제 근로자 관리규정 제9조(결격사유)에 해당하는 자   1. 피성년후견인 또는 피한정후견인2. 파산선고를 받은 사람으로서 복권되지 아니한 자3. 금고이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나, 집행을 받지 아니하기로 확정된 후5년이 경과하지 아니한 자4. 금고이상의 형을 받고 그 집행유예의 기간이 만료된 날로부터 2년이 지나지 아니한 자5. 금고이상의 형의 선고유예를 받은 경우 그 선고유예 기간 중에 있는 자6. 법원의 판결 또는 다른 법률에 의하여 자격이 상실·정지된 자7. 징계로 해고 처분을 받은 날부터 5년이 경과하지 아니한 자8. 그 밖에 업무수행이 불가능하다고 판단되는 자 마. 선발 자격 요건 및 채용순위 채용분야채용 대상 및 순위군 관광지수용태세 관리요원① 관광업계 실직자 또는 휴직자, 휴폐업한 관광분야 자영업자, 관광통역안내사② 기타 관광분야 특수형태근로종사자, 여행사 대표(경영위기업종 재난지원금 지급 기준 해당자),③ 관광 관련 학과 졸업생 중 미취업자④ 취업취약계층(장애인, 저소득층, 장기실직자 등)⑤ ①~④에 해당되지 않는 자* ①~④에 해당하는 지원자 채용 시에는 증빙서류 반드시 확인 6 응시원서 접수 가. 접수기간: 2022. 6. 20.(월) ~ 6. 24(금)  09:00~18:00나. 접 수 처: 군청 문화관광과 관광진흥계※ 응시원서 : 군홈페이지(http://www.boseong.go.kr) 에서 출력사용다. 접수방법: 접수기간 내에 응시원서 및 제출서류 등을 직접작성(구비)하여근무시간 내에 방문접수(우편접수 불가)라. 제출서류① 참여신청서(공통)② 개인정보제공동의서(공통)③ 서약서(공통)④ 행정정보 공동이용 사전동의서(공통)⑤ 주민등록등본(공통)⑥ 기본증명서(신원조회용)(공통)⑦재직증명서 및 퇴직증명서 또는 퇴직, 폐업을 증명할 수 있는 서류 일체(해당하는 경우)⑧ 졸업증명서 및 경력증명서 또는 경력을 증명할 수 있는 서류 일체(해당하는 경우)-⑧, ⑨번 서류의 경우 해당 기관, 업체, 학교 등의 자율서식 활용 ⑨ 국민기초생활수급자, 차상위계층 증명서, 건강보험 자격확인서, 납부확인서 등 취업취약계층임을 증명할 수 있는 서류 일체(해당하는 경우)-건강보험 납부확인서는 중위소득 65%미만(저소득층 기준) 확인용 ※이력서상의 경력은 원본으로 경력증명서에 의해 증명이 가능한 것만 인정하며, 직장폐업 등의사유로증명하지 못한 경우의 경력은 인정하지 않음.※모든 서류는 공고일 이후 발행분에 한하며, 공고일 이전 서류인 경우 법에서 정한 유효기간(증명서에 유효기간이 기재된 것만 인정)내의 서류여야 할 것임.※ 모든 서류는 원본을 원칙으로 하되 사본 제출 서류의 경우 반드시 원본 지참※ 상기 제출서류 중 확인 불분명한 증빙서류에 대해서는 인정하지 않으며, 추가서류 제출을 요구할 수 있음 7 기타 유의사항 ❍응시원서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출, 연락불통 등으로 인한불이익은 응시자 본인의 책임으로 합니다.❍접수된 응시원서 등 일체의 서류는 반환하지 않으며, 기재사항은 수정할 수 없습니다.❍응시원서나 각종 증명서의 기재내용이 사실과 다르거나 채용 규정을 위반한 자는 자격을 정지 또는 무효로 하며, 합격을 취소할 수 있습니다.❍본 공고문의 내용은 사정에 의하여 변경될 수 있으며, 변경된 사항은 재공고후 시행할 수 있습니다.❍응시자 중 적격자가 없을 경우 선발하지 않을 수 있습니다.❍기타 자세한 사항은 군청 문화관광과 관광진흥계로☎ 061-850-5213문의하시기 바랍니다.   8 붙임서류 ① 참여신청서(공통)② 개인정보제공동의서(공통)③ 서약서(공통)④ 행정정보 공동이용 사전동의서(공통)   첨부파일2022년 관광지 수용태세 관리요원 모집공고.hwp파일 다운로드   2022년 관광지 수용태세 관리요원 채용 공고우리 군에서는 관광지 방역·수용태세 지원사업의 일환으로 관광지 수용태세 관리요원을 아래와 같이 공개 채용하오니 성실하고 능력 있는 분들의 많은 신청바랍니다.www.boseong.go.kr ​ 
                               방태산 등산길에 피어있는 산 당귀 꽃입니다                            길                                              내가 가고                      네가 가고                      또 누군가 가면                      그게 길이 되어                      그 길로 가는 사람들                      산길                      물길                      하늘길                      수많은 길                     어제밤                     가만 내려놓은 이슬비에                     발자곡 새겨놓고 간 사람아                                                  방태산 전반적인 개관도 사진입니다.  방태산 등산길에 발견한 독버섯으로 모양은 노란 느타리버섯하고 비슷하지만 무늬가 있어서 먹지 못하는 버섯입니다.노란느타리 버섯은 무늬가 없으며 하얀 투명한 액이 있어서 독버섯하고 다릅니다.산에서 발견한 버섯은 절대로 가급적 식용하지 마십시오. 인제숙박.인제펜션,인제가볼만한곳,방태산펜션.식당  방태산 주억봉으로 올라가시면서 작은 계곡이 흐릅니다.계곡에 가끔씩 있는 야생 곰취사진으로 햇빛이 안들어와서자라지 못한 야생 곰취사진입니다.참조하십시오.           방태산 등산하다가 계곡이 너무 시원하게 흘려가서 찍은 동영상입니다. 방태산 계곡은 아직까지 오염되지 않은 자연그대로의 숲과 계곡물을 가지고 있고 여름엔 서늘한 계곡 의 습기가 올라와서 공기고 상쾌하고 산책하기에도 적합합니다.  가셔서 소중하고 아름다운 추억을 만들고 가십시오..  방태산자연휴양림 방동계곡 방태산계곡                                 www.bangtaesan.com                                                                위 사진은 마당마위 폭포 사진입니다.                                                                           위 사진은 이단폭포 사진입니다.   10월 4일 갔는데 아직 단풍이 안들었습니다.비가 많이 와서인지 올해는 단풍이 조금 늦게 들것 같습니다.      마당바위 폭포 바로 위에 있는 사진입니다.                                         주위 전반적인 지도 사항입니다.   방태산의 사계절 사진올려드립니다.인제 기린면 방동리에 위치한 계곡과 산이 오염되지 않은 몇 안되는 청청 지역입니다.마당바위 즉 돌이 마당 만큼 크기로 전체가 되어 있고 바로 밑에 돌자체가 파여서 폭포를 이룹니다.마당바위서 조금올라가면 이단폭포가 나옵니다.물이 많을때 그밑에 있으면 물소리도 장관이고 물안개가 하얗게 일어나는 모습이 신선이 따로 없습니다.각박한도시에서의 스트레스를 사계절 뛰어난 경치를 자랑하는 1444미터의 방태산을 등산도 하시고 계곡따라 오염되지 않은 경치도 보시면서 해소하고 가십시오.   방태산 마당바위폭포에서 이단폭포로 올라가는 계곡사진입니다. 물이 많으면 계곡이 아담하면서 그야말로 청정지역으로 위험하지도 않습니다.   이단폭포로 폭포에서 더 내려와서 찍은 사진으로 옛날엔 이단폭포라는 이름도 없었고 그냥폭포라고  했는데 사진작가들이 아래에서 사진을 찍다가 지어진 이름입니다. 여기서 위에있는 폭포사진에서 오른쪽으로 보시면 1미터의 돌로 파여진 동굴이 있습니다. 가까이 가서 보시면 보입니다.  이 사진이 원래 폭포 사진입니다.바로 폭포 아래에서 찍은 사진으로 이것이 원래 그대로의 폭포 사진이고 사진 작가들이 자꾸 밑으로 내려가서 사진을 찍다 보니 이단폭포라 이름이 지어진 것입니다. 이 사진에서 오른쪽을 보시면 파인 부분이 있죠.여기가 1미터 정도의 굴이 오른쪽으로 파여 있습니다.   강원도는 겨울에 유난히 눈이 많이 옵니다.한겨울엔 눈이 내리고 난 뒤에 밖에 나가면 눈빛때문에 눈이 부실정도로 순 백색입니다.                                                   방태산 방동약수마을 겨울풍경                           인제숙박.인제펜션.방태산자연휴양림.방태산펜션.방동계곡      방태산 자연휴양림강원도 인제군 기린면 방동리에 있는 자연휴양림.위치 강원 인제군 기린면 방동리 면적 9388만㎡ 설립연도 1997년 수용인원 1일 최대 600명, 최적 400명 주변관광지 백담사, 장수대, 방동약수터,곰배령,아침가리 계곡 트래킹,내린천래프팅,빙어축제,열목어축제 ↑ 방태산자연휴양림 / .. .. .. .. .. .. .. .. 본문1997년에 개장하였으며, 구역면적 9388만㎡, 1일 최대 수용인원은 600명, 최적 인원은 400명이다. 산림청 국립자연휴양림관리소에서 관리한다.방대산의 주봉인 해발 1,388m의 구룡덕봉과 1,443m의 주옥봉에서부터 흘러내리는 풍부한 수량의 적가리계곡 옆에 있으며, 2단폭포와 와폭이 있다. 소나무, 박달나무, 참나무, 피나무 등의 천연림과 낙엽송 등 일부 인공림이 조화를 이루고 있다. 다양한 희귀식물과 동물들이 자생하는 숲 속의 자연박물관으로 수달, 멧돼지, 오소리, 고라니, 족제비, 청설모(청서) 등의 포유류와 두꺼비, 도롱뇽, 살모사, 유혈목이, 도마뱀 등의 파충류, 올빼미, 원앙, 소쩍새, 지빠귀, 박새, 부엉이 등의 조류가 서식하며, 계곡에는 열목어, 쏘가리, 어름치, 쉬리 등이 산다.휴양림에는 산림휴양관, 야영장, 정자, 목교, 산책로, 등산로, 숲속의 집, 돌계단, 삼림욕장, 자연관찰원, 어린이놀이터, 체력단련시설 등의 시설을 갖추고 있다.  주변에 백담사, 장수대, 방동약수, 조경동계곡 ,아침가리계곡,곰배령,내린천 래프팅 등의 관광지가 있다. 지리적 사회적 서울에서 197km(4시간 소요), 춘천,원주에서는 약 130km(2시간 소요) 소요되며,  서울에서 출발시에는 국도 44번(서울-속초)도로를 타고 양평군과 홍천군을 지나 두촌면 철정검문소에서 우회전하여 451번지방도로로 인제군 상남면 방향으로 진입하다 31번 국도를 갈아타고 기린면 현리에서 우회전하여 418번 지방도로로 11km 진입하면 방태산자연휴양림에 도착할 수 있다.방동리는 내설악 인접지역으로 주위에 점봉산, 단목령, 응복산,곰배령 등 백두대간에 연접되어 있으며, 분지형으로 교통여건이 나빠 대부분 숙박을 원하는 고객이 풍부함.인제군에서는 1월말에 빙어축제, 3월초에 황태축제, 9월에 합강문제, 8월초에 하늘내린인제레포츠 축제를 열고 있으며, 연접 내린천에서는 래프팅(5~9월)을 수시로 즐길 수 있음.빙어축제 래프팅 자연환경휴양림 인근에 천연보호림이 위치하며, 휴양림에도 주요 수종이 대부분 우량 활엽수로 가을 단풍이 아름답고, 휴양림 관리구역 계곡이 분지형으로 아늑하며, 내린천의 상류지역으로 물이 맑고 이단폭포, 마당바위 등 자연환경이 수려하여 조용히 휴식을 원하는 숙박 이용자가 많음. 특히 방태산(1,443m)은 백두대간 연접지역으로 봉오리가 높고, 분지형으로 정상에서 조망권이 넓어 기억에 남는 상쾌한 등산을 경험할 수 있음마당바위이단폭포휴양림의 보유 서비스 (산림교육 등 포함)숲 해설가 3명, 숲 생태안내인 2명이 있어 주말 및 성수기(7, 8월)에 숲 해설 및 숲 체험코스로 1일 2회씩 운영할 계획이며, 비성수기에는 자매결연 맺은 기린초등학교와 격주(월 2회)로 숲체험 및 각종 산림문화행사를 운영할 계획임.휴양림에 위치한 방동리와 지역발전을 위한 협정 체결하여 다양하게 숲 해설 및 숲 체험을 실시. < 전국의 휴양림  .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. ..   경기도휴양림 명소재지1산음자연휴양림경기도 양평군 단월면 산음리2설매재자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">용천리 ">경기도 양평군 옥천면 용천리 3용문산자연휴양림경기도 양평군 양평읍 백안리4유명산자연휴양림경기도 가평군 설악면 가일리5중미산자연휴양림경기도 양평군 옥천면 신복리6청평자연휴양림경기도 가평군 청평면 삼회리7축령산자연휴양림경기도 남양주시 수동면 외방리8칼봉산자연휴양림경기도 가평군 가평읍 경반리강원도휴양림 명소재지9가곡자연휴양림강원도 삼척시 가곡면 풍곡리10가리산자연휴양림강원도 홍천군 두촌면 천현리11가리왕산자연휴양림강원도 정선군 정선읍 회동리12대관령자연휴양림강원도 강릉시 성산면 어흘리.13둔내자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 삽교리14미천골자연휴양림강원도 양양군 서면 황이리15방태산자연휴양림강원도 인제군 기린면 방동리16삼봉자연휴양림강원도 홍천군 내면 광원리17용대자연휴양림강원도 인제군 북면 용대리18용화산자연휴양림강원도 춘천시 사북면 고성리19주천강강변자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 영랑리20집다리골자연휴양림강원도 춘천시 사북면 지암리21청태산자연휴양림강원도 횡성군 둔내면 삽교리22치악산자연휴양림강원도 원주시 판부면 금대리충청도휴양림 명소재지23계명산자연휴양림충청북도 충주시 종민동24금강자연휴양림충청남도 공주시 반포면 도남리25남이자연휴양림충청남도 금산군 남이면 건천리26만수산자연휴양림충청남도 부여군 외산면 삼산리27만인산자연휴양림대전광역시 동구 하소동28박달재자연휴양림충청북도 제천시 백운면 평동리29봉황자연휴양림충청북도 충주시 가금면 봉황리30성주산자연휴양림충청남도 보령시 성주면 성주리31소선암자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">단성면 가산리 ">충청북도 단양군 단성면 가산리 32속리산말티재자연휴양림충청북도 보은군 외속리면 장재리33안면도자연휴양림충청남도 태안군 안면읍 승언리34영인산자연휴양림충청남도 아산시 영인면 아산리35옥화자연휴양림충청북도 청원군 미원면 운암리36용봉자연휴양림충청남도 홍성군 홍북면 상하리37장령산자연휴양림충청북도 옥천군 군서면 금산리38장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안동39조령산자연휴양림충청북도 괴산군 연풍면 원풍리40진산자연휴양림충청남도 금산군 진산면 묵산리41칠갑산자연휴양림충청남도 청양군 대치면 광대리42태학산자연휴양림충청남도 천안시 동남구 풍세면 삼태리43희리산자연휴양림충청남도 서천군 종천면 산천리경상도휴양림 명소재지44간월자연휴양림울산광역시 울주군 상북면 등억리45거제자연휴양림경상남도 거제시 동부면 구천리46검마산자연휴양림경상북도 영양군 수비면 신원리47구수곡자연휴양림경상북도 울진군 북면 상당리48금봉자연휴양림경상북도 의성군 옥산면 금봉리49금원산자연휴양림경상남도 거창군 위천면 상천리50대운산자연휴양림경상남도 양산시 용당동51불정자연휴양림경상북도 문경시 불정동52비슬산자연휴양림대구광역시 달성군 유가면 용리53성주봉자연휴양림경상북도 상주시 은척면 남곡리54송방자연휴양림경상북도 영양군 수비면 수하리55신불산폭포자연휴양림울산광역시 울주군 상북면 이천리56옥녀봉자연휴양림경상북도 영주시 봉현면 두산리57용추자연휴양림경상남도 함양군 안의면 상원리58원동자연휴양림경상남도 양산시 원동면 내포리59장곡자연휴양림경상북도 군위군 고로면 장곡리60지리산자연휴양림경상남도 함양군 마천면 삼정리61청송자연휴양림경상북도 청송군 부남면 대전리62청옥산자연휴양림경상북도 봉화군 석포면 대현리63칠보산자연휴양림경상북도 영덕군 병곡면 영리64토함산자연휴양림경상북도 경주시 양북면 장항리65통고산자연휴양림경상북도 울진군 서면 쌍전리66편백자연휴양림경상남도 남해군 삼동면 봉화리충청도휴양림 명소재지67가학산자연휴양림전라남도 해남군 계곡면 가학리68고산자연휴양림전라북도 완주군 고산면 오산리69남원자연휴양림전라북도 남원시 갈치동70대아자연휴양림전라북도 완주군 동상면 대아리71덕유산자연휴양림전라북도 무주군 무풍면 삼거리72방장산자연휴양림전라남도 장성군 북이면 죽청리73백아산자연휴양림전라남도 화순군 북면 노치리74백운산자연휴양림전라남도 광양시 옥룡면 추산리75사평자연휴양림전라남도 화순군 남면 사수리76성수산자연휴양림전라북도 임실군 성수면 성수리77세심자연휴양림전라북도 임실군 삼계면 죽계리78안양산자연휴양림전라남도 화순군 이서면 안심리79와룡자연휴양림전라북도 장수군 천천면 와룡리80운장산자연휴양림전라북도 진안군 정천면 갈용리81유치자연휴양림전라남도 장흥군 유치면 신월리82전라남도 군 웅치면 대산리83천관산자연휴양림전라남도 장흥군 관산읍 농안리84팔영산자연휴양림전라남도 고흥군 영남면 우천리85한천자연휴양림전라남도 화순군 한천면 오음리86회문산자연휴양림전라북도 순창군 구림면 안정리87흥부골자연휴양림<a target="_blank" class="con_link">ab5">인월리 ">전라북도 남원시 인월면 인월리 제주도휴양림 명소재지88서귀포자연휴양림제주도 서귀포시 대포동89제주절물자연휴양림제주도 제주시 봉개동- ⓒ 두산백과사전 EnCyber & EnCyber.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. 이미지.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. 그남자 그여자-Vibe (바.... .. .. .. .. .. .. .. .. ..  ..                                 ☞☞  가셔서 아름닫운 추억을 만들고 가십시오   ☞☞.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. NO곡 제목듣기1.그남자 그여자-Vibe (바이브)3.내사람 : Partner For Life -SG 워너비 4.넌 할수 있어-강산에 
   가볼만한곳  율포해변   아름다운 고장 은 전국제일을 자랑하는 차밭과 쪽빛바다,국내 최초의해수녹차탕과 해수풀장,제암산 자연휴양림 등이 있어 일상생활에 지친관광객에게 편안한 휴식처가 되고 있습니다 한국 차박물관,천년고찰 대원사,군립백민미술관,주암호 등의 관광명소와소설 태백산맥의 주무대인 벌교기행에 많은 관광객의 발길이 끊이지 않고 있습니다 매년5월에는 녹차대축제를 열어 명실상부한 전국 차 문화 행사로자리매김하였으며 10월에는 근대판소리의 성지롯 판소리 문화의 저변확대를위하여 서편제 축제를 개최하여 전국의 많은 사람들이 의 참멋을 보고 느끼는 계기가 되고 있습니다 문화와 전통이 살아 숨쉬는 은 새로운 볼거리와 체험관광다녀가면 마음속에 오랜 추억으로 기억될것 같네요~~  호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송의어우러짐이 아름다운 해변으로 수심이 깊지 않아 해수욕하기에 편안합니다2012년 전국 3대 우수해변에 선정되었다고 합니다     강진을 출발하여 다믐여행지  율포해변 율포해변은 수년전 이맘때쯤 맛이 들기 시작한 전어를 맛보려득량만을 찾았습니다~~~    아,..율포해변물이 쫘~~악 빠져 웬지 휑 합니다!무언가 큰 기대를 걸었는데,...하지만 저는 서해안의 을 아는지라 그리 놀랄만한 일도 아닙니다!    그전 율포해변에 왔을때는 물이 찰랑찰랑해서 보이는 방파제를 거닐며 했던 추억도 납니다,...여기에 조개가 많다고 하던디~~    날씨 덥당 빨리 모여~~~     율포해변왔으니 단체사진이라도,...ㅎㅎ    자,.... 율포해변의 추억하나,,,둘,...찰칵!!!    모타보트와 바나바보트를 타는 선착장인데물이 빠져도 너무 빠졌습니다선착장 가려면 한참을 더 걸어야 한다는,...    그래도 아이들에긴 추억의 갯벌체험소라게도 잡고 너무 좋아들 한당,...ㅎㅎ   뒤로는 전국유일의 율포해수녹차탕지하120미터 암반층에서 끌어올린 해수와 버성녹차가 지친몸을 달래주는 전국유일의 해수녹차탕이다    썰렁한 배변생각보다 뜨거운 해변이라,....저는 일찍히 철수해서~~~    아,..밀물이 들어오고 갯벌도 서서히 채워지는데아쉬운 시간,...    율포해수풀장 81미터터널 튜브슬라이드 파도풀,스페이스볼,해적선유수폴,아쿠아플레이 등 놀이시설을 갖추고 있는 해수를 이용한 야외 풀장이다 회천면 우암길24         자연치유의땅,율포솔밭해변 현대인이 가지는 스트레스아 아토피등공기오염으로 인한 질환등이 자연히 회복되는치유능력에 유익한 천연 갯벌이 매우 풍족해웰빙지역 율포솔밭해변으로 지칭함    솔향기 그윽한 그늘아래 부러울 따름이고,...ㅎ해변에서의 캠핑저도 오랫만에 한번 해보고 싶긴합니다~~   차향기 가득한 버성차밭 은 한반도 최대의 녹차밭이 있는곳으써에서 울포로 가는 산하는 녹차와 그 향기로 덮혀있다사철 푸른 차밭은 마음을 붙잡고 그 내음에 취하게 만든다삶에 지친 길손들은 오아시스 같은 이 차밭에서 다시 힘을 얻고연인들의 사랑은 차 향처럼 더욱 짙어져 간다 매년 5월 빼곡한 하늘을 향해 솟아 오르기 시작할 무렵차 문화의 전통과 현대를 아우르는 녹차대축제가 열린다 연계여행지 (한국차문화공원)한국차박물관,세계차나무시물원,차 품평관,다목적야외공연장,차만들어보는곳,청소년수련원등이 푸른 녹차밭과 어울러져 있어 관람및 휴식,체험이 가능하다 읍 녹차로 775 (대한다원)국내에서 가장 규모가 크고 경관이 아름다운 다원이며영화,CF,드라마 등 촬영지로 가광받는 곳이다 읍 녹차로 763-65      
[2019년 9월 23일~29일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다. 여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/23(월)08:30시장실▪ 간부공무원 간담회시장기획예산과    11:30상황실▪ 여수시-MG새마을금고협의회 지역 희망공헌사업 지정 기탁식시장지역경제과    14:00시의회본회의장▪ 제195회 여수시의회 제2차 본회의 (시정 전반에 대한 질문․답변)시장기획예산과    18:30디오션호텔▪ 제9회 여수시장기 및 협회장배 아마추어  골프대회 시상식시장체육지원과                                                9/24(화)08:30부시장실▪ 간부공무원 간담회부시장기획예산과    10:45여수산학융합원(삼동지구)▪ 여수산학융합지구 개교 및 준공식시장산단지원과    14:00시의회본회의장▪ 제195회 여수시의회 제3차 본회의 (시정 전반에 대한 질문․답변)시장기획예산과                                                9/25(수)08:30시장실▪ 간부공무원 티타임시장기획예산과    09:30망마경기장▪ 2019년 지회장기 노인친선 게이트볼대회    시장노인장애인과    10:00회의실▪ 2019년도 여수시민의 상 수상자 선정 심사위원회 회의부시장총무과    11:00돌산체육관▪ 2019 의용소방대 기술경연대회 및 한마음 대축제시장재난안전과    14:00경조리조트▪ 2019 국제섬 포럼 in yeosu 개최시장투자박람회과    14:30시의회본회의장▪ 제195회 여수시의회 제4차 본회의 (각종 안건처리 후 폐회)시장기획예산과                     일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/26(목)11:00엠블호텔▪ 제7회 호남권 외국인투자 카라반 행사    시장투자박람회과    17:30국동항수변공원▪ 대교동민 화합한마당 제2회 예암 음악회시장총무과(대교동)                                                9/27(금)08:30상황실▪ 주간업무계획 보고회시장기획예산과    09:30전남도청▪ 제18차 세계한상대회 추진상황 최종 보고회 부시장지역경제과    10:00돌산체육관▪ 제1회 돌산노인 건강한마당시장총무과(돌산읍)    11:00전남대학교국동캠퍼스▪ 제6회 국동 한마음 나눔 행사         시장총무과(국동)    15:00디오션리조트▪ 시민과 함께하는 여수관광아카데미 개최    시장관광과    16:00히든베이호텔▪ 전라남도 시군의회 의원 연찬회        시장투자박람회과                                                9/28(토)17:00소라면장척마을▪제12회 여수여자만 갯벌노을 체험행사(9/28~9/29)시장관광과        17:40웅천친수공원▪ 제6회 시전동 문화한마당 축제시장총무과(시전동)                                                9/29(일)        주요행사 없음                                순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  26.(木)08:00○ 자원순환센터 주민지원협의체 선진지 견학과  장(40인)전주소각자원센터 등청소자원과09:00○ CEO와 Leader인문학과  장(70인)에코그라드호텔도서관운영과09:00○ 자원순환리더협의회 선진지 견학과  장(12인)부산자원순환협력센터청소자원과10:00◉「전국 사회혁신가 in 순천」대회 개최  시  장(100인)국제습지센터 입체영상관자치혁신과10:00○ 신나는 오픈 시장실(한빛어린이집)과  장 (20인)시장실 등자치혁신과10:00○ 도시 새뜰마을사업 우수 시·군 촬영과  장(10인)청수골도시재생과10:00○ 영광 이모빌리티 엑스포 참관과  장(12인)영광미래산업과10:00○ 청소년안전망 실행위원회 회의과  장(7인)청소년상담복지센터아동청소년과10:00○ 찾아가는 지적사랑방 운영과  장(40인)와온마을회관토지정보과10:30○ 도·시군 노사민정 관계자 간담회과  장(12인)마리나컨벤션투자일자리과11:00○ 제7회 호남권 외국인투자 카라반 지역현안 정책협의회국  장(11인)여수엠블호텔투자일자리과12:00◉ 2019년 균형발전사업 우수사례 시상식시  장(250인)에코그라드호텔자치혁신과14:00◎ 지자체-지역대학간 지역혁신체계 구축 관련 정책토론회부시장(100인)순천대학교 70주년기념관평생교육과14:00○ 자원봉사 기본교육과  장 (50인)자원봉사센터 교육장자치혁신과14:00○ 순천사랑아카데미과  장(200인)문화건강센터 다목적홀평생교육과15:00○ 9월환경미화원 산업안전보건 교육과  장(123인)아랫장상인회회의실청소자원과15:00○ 시민 약물오남용 예방교육과  장(100인)남부종합복지관보건위생과15:30○ 지역주도형 일자리사업‘청년희망포럼’과  장(100인)에코그라드호텔투자일자리과16:00○ 교통유발부담금 경감심의위원회과  장(7인)소회의실교통과19:00○ 순천만국제교향악축제 - 정원갈라콘서트(프라임필하모닉오케스트라)국  장(10,000인)국가정원 잔디마당문화예술과27.(金)08:00○ 제17회 순천시노인회장기 게이트볼대회(출전)과  장 (300인)상사구장체육진흥과08:30◎ 간부회의부시장(25인)부시장실기획예산실10:00◉ 영호남 자매시군 농업경영인 한마음 대회시  장(300인)상사체육관농업정책과10:00○ 모바일헬스케어사업 권역별 간담회과  장(30인)연향건강생활지원센터건강증진과10:00○ 국토부 민관협력형 사회적경제 육성사업 신한희망재단 업무 협업회의과  장(10인)청수골도시재생과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  27.(金)11:30○ 순천시 건강가정․다문화가족지원센터 운영위원회과  장(10인)다가온여성가족과12:00◉ 2019 순천 푸드앤아트페스티벌(~9/29)시  장(20,000인)중앙사거리일원관광과14:00◎ 순천시 교통약자이동편의증진위원회부시장(14인)소회의실교통과14:00○ 문화건강센터 합동 소방훈련국  장(200인)문화건강센터 광장평생교육과14:00○ 산자부 주관 신재생에너지 정책 순회 협의회과  장(13인)한국전력공사투자일자리과14:00○ 제3회 동물사랑 백일장대회과  장(300인)국가정원 잔디마당문화예술과14:00○ 시민대학 수강생 대표자회의과  장(200인)문화건강센터 다목적홀평생교육과14:30○ 자활사업참여자 희망의 인문학 강좌 운영과  장(60인)순천지역자활센터사회복지과16:00◉ 2019 대한민국 균형발전박람회 in 전남·순천 폐막식시  장(300인)국가정원생태체험교육장자치혁신과16:00○ 택시 운수업계 간담회과  장(30인)소회의실교통과18:00◉ 2019 순천 푸드앤아트페스티벌 개막식시  장(20,000인)중앙사거리일원관광과18:50○ 생생문화재 활용 강좌(전쟁에서 배운교훈)  - 순천왜교성 전투와 전란의 마무리과  장(50인)영동1번지문화예술과19:00○ 대학로 활성화 프로그램  - 대학로페스티벌‘청년잇다’과  장(100인)대학로 일원자치혁신과19:00○ 9월중 꿈청식탁 운영(~9/28)과  장(25인)청년센터투자일자리과28.(土)09:00○ 지역아동센터연합회「희망나눔 그림대회」과  장(160인)조례호수공원아동청소년과10:00○ 순천형 헬스투어 운영 (~9/29, 서울 지역 대한약사회)과  장(11인)관내 주요 관광지관광과10:00○ 제3회 전라남도 어린이생활체육  대축전(출전)과  장(30인)고흥팔영체육관체육진흥과11:20○ 제14회 전라남도지사배 생활체조대회(출전)과  장(45인)영광 예술의전당체육진흥과14:00◉ 제6회 순천의 맛! 전국음식경연대회시  장(20,000인)의료원로터리관광과14:00○ 9월 그림책작가과  장(40인)그림책도서관도서관운영과17:00○ 순천만국제교향악축제 - 세계최정상 로얄콘서트헤보우 오케스트라국  장(1,000인)문화예술회관문화예술과29.(日)14:00◉ 2019 순천 최고의 맛집을 찾아라! 순천미식대첩시  장(20,000인)의료원로터리관광과17:00○ 순천만국제교향악축제 - 진주시립교향악단,순천시립청소년교향악단국  장(1,000인)문화예술회관문화예술과광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관9. 23.(월)08:30〇 국∙소장 주재 현안업무 보고국∙소장실48명총무과09:00◐ 직속실 현안업무 보고부시장실6명기획예산담당관10:00●◐ 광양시 승격 30주년 기념  광양 변천사 동영상 제작 시사회접견실12명홍보소통담당관14:00● 어린이보육재단 정기후원 기부리더 인증식접견실15명교육보육과14:00◐ 스마트 드론산업대전 추진상황 보고회상황실30명전략정책담당관9. 24.(화)10:00●◐ 제282회 광양시의회 임시회 제2차 본회의 시의회본회의장관계공무원의회사무국10:00〇 9월 중 광양 해피데이 운영접견실10명홍보소통담당관11:00● 2019년 광양시 농업인 한마음대회 기념식실내체육관1,370명농업지원과13:30● 가족형 어린이테마파크 시민 원탁토론회대회의실100명아동친화도시과14:00● (재)광양시 어린이보육재단 정기후원 기부 릴레이증 전달식상황실30명교육보육과17:00● 2019년 3분기 광양시 발전협의회 정례회의상황실38명총무과19:30〇 가을 콘서트문화예술회관500명문화예술과9. 25.(수)08:30●◐ 수요 간부회의시장실22명총무과14:00〇 찾아가는 시민강좌봉강면사무소50명총무과14:30● 남해안남중권 상생발전 세미나국제습지센터100명기획예산담당관9. 26.(목)    10:00◐ 2019 광양시 시민의 상 심사상황실20명문화예술과12:40◐ 제7회 외국인투자 카라반 지역 현안 정책협의회 여수엠블호텔20명투자일자리담당관15:00● 가족사랑 태교음악회월드마린센터100명통합보건지원과16:30◐ 중소기업연수원 유치 연구용역 중간보고회재난안전상황실14명지역경제과9. 27.(금)10:00●◐ 2021 국고지원건의 신규사업 발굴 보고회상황실50명기획예산담당관14:00● 광양지역 벤처밸리 기업 협의회월드마린센터100명철강항만과● 시장  ◐ 부시장고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 23.(월)08:30흥양홀 ◉군수지시사항 추진현황 보고회실과단소장기획실11:00문화회관송순섭실◉제19기 민주평화통일자문회의  고흥군협의회 출범식50명행정과13:30팔영산홀◉우주항공 과학문화 활성화 업무협약30명미래산업과9. 24.(화)09:00대서면◦읍·면 종합감사(9. 24. ∼ 9. 26.)5명군정혁신단09:30영남면남열마을회관◦제11회 고흥군 어깨동무봉사단100명주민복지과10:40광주KBC스튜디오◉광주 KBC 특집 토론군수기획실14:00군청사◦2019 승강기 사고 대응 합동훈련100명재난안전과9. 25.(수)08:30부군수실◎간부회의실과단소장기획실14:30순천만 국제습지센터컨퍼런스홀◎남해안남중권협의회 상생발전 세미나5명기획실월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 26.(목)11:00의회본회의장 ◉제281회 고흥군의회 임시회 폐회전의원관계공무원기획실11:00마리안느·마가렛나눔연수원◦도양 일반산단 지정해제 주민설명회100명미래산업과14:00집무실◉서민층 가스안전장치 보급사업 업무협약10명미래산업과14:00고흥노인복지타운주차장◦제412차 민방위의 날 전국 화재대피 훈련200명재난안전과14:30집무실◉2020년 주요업무계획 보고회25명기획실9. 27.(금)10:30분청문화박물관회의실◦귀농·귀어 정책지원사업 간담회50명인구정책과11:00팔영체육관◉2019년 장애인 어울림 한마당1,000명주민복지과12:00고흥회관◉2019년 3분기 고흥군 기관·단체장 협의회 정기총회35명행정과14:00집무실◉2020년 주요업무계획 보고회25명기획실9. 28.(토)10:00팔영체육관◦2019년 전남 어린이 생활체육 대축전800명문화예술과곡성군曜日時間行                         事場     所參席對象主  管(關聯部署)臨席人士9. 23.    (월)08:00블루베리  농업인연구회 선진지 현장교육무안군,군31명기술보급과08:30아프리카돼지열병,  구제역 방역 추진상황 점검 영상회의(9.23.~9.27.)통합관제센터5명환경축산과08:50주요업무계획  보고회소통마루20명행정과군수    부군수09:30제19회  곡성심청축제 추진상황보고회소통마루20명문화체육과군수    부군수10:00제236회  곡성군의회 임시회본회의장10명기획실군수    부군수14:00장애인  콜택시 민간위탁 심의평가 위원회소통마루10명민원과부군수15:00곡성멜론  체험관광프로그램 및 스토리개발 주민공청회곡성읍  대평2구    마을회관40명농정과17:00곡성교육발전을  위한 곡성군-곡성교육지원청 만남의 날 미래교육협력센터10명미래혁신과부군수9. 24.    (화)10:00제236회  곡성군의회 임시회예산결산위원회실10명기획실10:002019년  자랑스러운 대한국민 大賞 시상식서울시  중구    한국프레스센터5명기획실군수10:302019년  제3차 관학지역발전협의회소통마루20명기획실14:002020년도  기금운용계획 교육전산교육장10명기획실14:00곡성보훈회관  건림공사 보훈단체 등 설명회곡성사회복지회관30명주민복지과14:002019년  곡성군 성인문해 한마당레저문화센터400명행정과군수14:00지역특화품목  토란 발효식초 제조 현장 컨설팅 교육(3차)영암  김명성    발효연구소10명농촌지원과16:003분기  중점관리대상자원 확인의 날 소통마루20명안전건설과17:002019년  3분기 곡성군기관사회장협의회 간담회소통마루30명행정과군수9. 25.    (수)09:00여성단체  밑반찬 자원 봉사레저문화센터25명주민복지과10:00제236회  곡성군의회 임시회본회의장10명기획실군수    부군수10:302019년  하반기 영양플러스 사업 설명회보건의료원30명보건과14:00곡성군  청사건립기금 운용계획 심의회소통마루10명재무과부군수14:00제412차  민방위날 화재대비 훈련중앙초등학교100명안전건설과14:00도시재생  주민협의체 회의석곡면사무소30명도시경제과14:302019년산  공공비축미곡 매입요령 설명회대통마루53명농정과9. 26.    (목)10:00곡성관광택시  종사자 3분기 역량강화교육섬진강기차마을    레저문화센터10명미래혁신과10:002020년  농촌신활력 플러스 공모사업 농가협의회농업기술센터20명농정과14:00친환경농산물  인증사업자 의무교육옥과면사무소189명농정과16:00제9기  리더스아카데미 강연(11회차)레저문화센터200명행정과9. 27.    (금)08:50일일업무보고회소통마루17명행정과부군수09:40산악자전거관련  산림레포츠 업무담당자 교육레저문화센터25명산림과14:00친환경농산물  인증사업자 의무교육목사동면사무소151명농정과14:00제19회  곡성심청축제 안전관리 위원회소통마루10명안전건설과부군수14:00체리  재배기술 교육농업기술센터30명기술보급과9. 28.    (토)08:30제18회  희망곡성 토닥토닥 걷기행사대황강휴식공원300명미래혁신과군수09:00제8회  곡성군 지역아동센터연합회 한마당문화체육관250명주민복지과10:30제2회  삼기문화 효잔치삼기초등학교200명삼기면11:00제2회  재경곡성군향우회 체육대회한강  다목적운동장    (고양시 덕양구)500명행정과부군수11:00제57회  곡성기차당뚝방마켓곡성전통시장  옆60팀미래혁신과군수13:002019년  석곡코스모스 음악회대황강휴식공원1,000명석곡면19:002019년  월드요들페스티벌 국제음악회레저문화센터200명문화체육과군수9.  29.    (일)10:002019년  석곡코스모스 음악회대황강휴식공원1,000명석곡면구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서9.23.(월)09:00상황실간부회의30명군  수총무과10:00의회 의장실의원 정례간담회12명    의회사무과11:30서시천체육공원2019 국제철인3종경기 시상식1,000명군  수스포츠산업과14:00부군수실2019년 제2차 정책연구용역심의위원회8명부군수기획예산실16:00재난종합상황실2019년 3차 통합방위협의회13명군  수안전도시과9.24.(화)-중국 심천지리산역사문화관 운영 활성화를위한 선진지 견학(∼9.26.)9명군  수지리산정원관리사업소14:30자연드림파크중국 장시성 성장 일행 방문 지원7명부군수투자경제과9.25.(수)                        9.26.(목)09:00부군수실조례규칙심의회20명부군수기획예산실14:00대회의실법제처 법제교육80명    기획예산실9.27.(금)10:00구례생명체험학교구례군 노인회관 오픈식100명군  수주민복지과11:00종합사회복지관평생교육실제11회 매천황현문화제    군  수문화관광과12:00지리산나들이장터전통시장 활력-Day전직원    투자경제과14:00문화예술회관구례군 지역발전혁신협의회3분기 정기회의28명군  수기획예산실15:30공설운동장코스모스꽃길 군민건강걷기대회2,000명군  수스포츠산업과-서울 구로구안양천 행사장2019 구로 G페스티벌5명부군수총무과-화엄사 일원2019 화엄음악제(∼9.29.)전군민    문화관광과9.28.(토)                        9.29.(일)                        군구  분    월 (9. 23.)    화 (9. 24.)    수 (9. 25.)    목 (9. 26.)    금 (9. 27.)토.일(9. 28. ~ 9. 29.)                                                                        ]                    군 수 님    08:30                10:002층 소회의실,주간업무 추진상황보고        4층 대회의실,9월 군정발전유공표창 수여식    09:00                10:00                14:00농업기술센터,2019. 벼농사 종합평가회        4층 대회의실,신규공무원 실무수습발령장 수여식        4층 대회의실,우리마을가꾸기 발표대회    11:00순천만국가정원,2019 대한민국균형발전박람회 개막식    11:00                    15:00,자매결연도시(광주 남구동구)와 함께하는 장애인행복충전(소풍) 기념식        군 일원,2019 전남학생스포츠문화축제 및 제13회 교육감배 학교스포츠클럽대회 개최    10:00,2019. 자원봉사 리더교육                                                                                부군수님    08:30        2층 소회의실,주간업무 추진상황보고        08:30            부군수실,간부회의                         08:30                    12:00부군수실,간부회의 및 제11회군 조례규칙 심의회 개최        순천 에코그라드호텔,2019. 균형발전사업우수사례 시상식  참석    19:00부산연제구,제2회 연제고분판타지축제 참석        월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        9. 23.(월)08:302층 소회의실◦주간업무 추진상황 보고 ∙인  원 : 34명 ∙내  용 : 주간단위 주요업무 추진상황 보고군  수총 무 과    09:00영광 불갑사◦노인돌봄기본서비스사업 수행인력 (생활관리사) 추계 화합행사 ∙인  원 : 72명    종합사회복지관(주민복지과)    09:00조성면◦ 2019. 노인결핵 전수검진 ∙대  상 : 650명 ∙내  용 : X선 촬영, 객담검사 등    대한결핵협회(보 건 소)    10:004층 대회의실◦9월 군정발전유공 표창 수여식 ∙인  원 : 35명 ∙내  용 : 표창수여 및 소통의 시간군  수총 무 과    10:00의원 협의실◦2019. 9월중 의원 월례회의  ∙내  용 : 집행부 현안사항 설명 및 의회 운영사항 협의 등    군의회(기획예산담당관)    10:00군장애인복지관◦복지시설 구강이동진료 ∙인  원 : 장애인 30여명 ∙내  용 : 구강보건교육, 검진, 스켈링 등    보건소    11:00노동 광화경로당노동 신흥경로당노동 영구경로당미력 석호경로당미력 송림경로당미력 용지경로당율어 진천경로당율어 장수경로당율어 이동경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 246명     군노인복지관(주민복지과)    13:3014:0014:00회천 군지회관복내 회판회관웅치 녹동경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30득량면호동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 요가, 스트레칭, 근력운동,  보건교육 등    보건소9. 23.(월)14:00정부세종청사6동 대강당◦부동산종합공부시스템 공간정보 상용 SW 국산화를 위한 설명회 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 무인민원발급기 신용카드 결제서비스 추진계획 알림 등    국토교통부(민원봉사과)    14:002층 소회의실◦2019년산 공공비축미곡 매입요령  설명회 개최  ∙인  원 : 25명    차원예유통과    14:00회천면(선소, 동율)◦2019. 자율관리어업 육성사업 및 이월 사업 추진상황 점검 ∙인  원 : 2명     전라남도(해양수산과)    14:30득량면윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    20:0020:30회천복지회관웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소9.  23.∼ 24.    서울역센트럴플라자삼경교육센터◦2019. 제3차 어촌뉴딜300사업 기본계획  심의․조정위원회 참석 ∙인  원 : 6명     해양수산부(해양수산과)9.  23.∼ 24.    한국보건복지인력개발원광주교육센터◦2019. 지역사회 통합건강증진사업  필수교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 중간관리자를 위한 통합 건강증진사업    보건복지부(보 건 소)9.  23.∼ 27.    노동면사무소◦미력면 종합감사  ∙감사반 : 5명 ∙내  용 : 2017. 7. 이후 업무 전반     기획예산담당관9.  23.∼ 27.    천   안   시가스안전교육원◦2019. 3차 가스담당공무원 전문교육 ∙인  원 : 1명    한국가스안전공사(경제산업과)9.  23.∼ 27.    군 일원◦생애주기별 찾아가는 안전교육 ∙대  상 : 8개소 ∙인  원 : 150여명 ∙내  용 : 교통안전, 화재예방, 생활 안전교육 및 체험활동    안전건설과9.  23.∼ 27.    신흥동산◦공원(광장) 체조마당  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 생활체조, 건강체조 등    보건소9. 24.(화)08:30부 군 수 실◦간부회의  ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00전남농업기술원외 2개소◦2019. 벼농사 종합평가회 ∙인  원 : 90명 ∙내  용 : 식량작물분야 시범사업 평가군수농업기술센터    10:004층 대회의실◦신규공무원 실무수습 발령장 수여식 ∙인  원 : 30명군  수총무과    10:00연산경로당봉림경로당쟁동경로당장양경로당◦2019. 경로식당무료급식사업 운영 ∙대상지 : 벌교권 경로당 4곳    시니어클럽(주민복지과)    10:0018:30문화예술회관◦문예회관 문화예술교육프로그램 운영 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 색소폰, 가야금 문화교실    문화관광과    10:00해양수산부대회의실◦2019. 수산자원조성사업 워크숍 참석 ∙인  원 : 1명     해양수산부(해양수산과)    10:00득량중학교◦득량중학교 학생 구강검진 ∙인  원 : 1학년 학생 6명 ∙내  용 : 구강보건교육, 구강검진, 불소도포 등    보건소    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음 치료 등    보건소    10:30군장애인복지관◦장애인 사회참여 자조모임 ∙인  원 : 35명 ∙내  용 : 건강체조, 원예, 공예교실 등    보건소    10:3011:0013:00국민체육센터문덕종합생활관율어복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    12:00서울 중구플라자호텔그랜드볼룸◦OECD 농촌발전 컨퍼런스, 농업유산  전통차농업 홍보  ∙인  원 : 13명    농림축산식품부(차원예유통과)    13:00전남도청황현교육장◦외국인 계절근로자 프로그램 담당자 업무 설명회 참석  ∙인  원 : 1명    전라남도(농축산과)9. 24.(화)13:30벌교읍칠동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 요가, 스트레칭, 근력운동, 보건교육 등    보건소    13:30보건소◦영양플러스 요리교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 국수를 활용한 요리 만들기 등    보건소    14:004층 대회의실◦우리마을가꾸기 발표대회 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 마을별 소액사업 추진실적 및 마을발전계획 발표군수도시개발과    14:00정부세종청사산자부 대강당◦무인민원발급기 신용카드 결제서비스 관련 담당자 교육 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 무인민원발급기 신용카드 결제서비스 추진계획 알림 등    전라남도(민원봉사과)    14:00국가민방위재난안전교육원◦재난관리자원 공동활용시스템 전산 실습교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 재난관리자원 공동활용 시스템 전산실습교육    행정안전부(안전건설과)    14:00노동면화전회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00보건소 중회의실◦한방(韓方)으로 건강 더하기 ∙인  원 : 군농아인협회 회원 20여명 ∙내  용 : 약물 오남용 예방교육    보건소    14:00미력면 중촌회관◦한방 무료가정방문 ∙인  원 : 10명 내외　∙내  용 : 투약, 침, 명상, 요가 및  보건교육    보건소    14:00보건소 회의실◦2019. 약물 오·남용 예방교육 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 올바른 약물 복약지도 및  오·남용 예방교육     보건소    14:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소9. 24.(화)14:00농업기술센터정보화교육장◦2019. 강소농 역량강화 교육 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 스마트스토어 정산관리 및  채널관리    농업기술센터    14:3014:30 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    15:00목포대학교교육세미나실◦2019. 패류 생산해역 위생조사 연구 용역 권역별 중간보고회 참석 ∙인  원 : 1명     국립수산과학원(해양수산과)9.  24.∼ 25.    부산 및 경주일원◦2019. 군 여성지도자 역사·문화 탐방 ∙인  원 : 20명    군여성단체협의회(주민복지과)9.  24.∼ 26.     등◦‘테마기행 길’ 군편 촬영  ∙인  원 : 9명 ∙내  용 : 역사여행으로 떠나는 이순신 로드 등     기획예산담당관9.  24.∼ 26.    제 주 국 제컨벤션센터◦2019. 글로벌 4-H가족 한마음대회 참석 ∙인  원 : 44명 ∙내  용 : 6차산업 활성화 및 지역특산물 상품화 전략 등    전남농업기술원(농업기술센터)                        9. 25.(수)08:00강진,장흥,화순일원◦상이군경회 벌교특별지회 호국순례 ∙인  원 : 36명    상이군경회벌교특별지회(주민복지과)    08:30목포시, 신안군◦2019. 하반기 도로보수원 도로 유지 관리 선진지 견학 ∙인  원 : 13명 ∙내  용 : 도로 정비 및 유지관리  사례 견학 등    안전건설과    09:00전남도청황현교육장◦2019. 개발부담금 담당공무원 교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 개발비용 산정 실무 등    전라남도(민원봉사과)    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음 치료 등    보건소    10:00작은영화관◦제12회 치매극복의 날 기념행사 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 기억지킴이 위촉 및 치매 예방 영화관람 등    보건소9. 25.(수)10:00차 만들어 보는 곳◦박물관 “문화가 있는 날” 운영   ∙시  간 : 10:00 – 17:00  ∙내  용 : 차 마시기 무료 체험    시설관리사업소    10:3013:0014:0020:00벌교보건지소득량면행정복지센터조성동로현복지센터회천복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    11:00조   성   면신동여성경로당◦찾아가는 경로식당 사랑의 밥차 운영 ∙인  원 : 50명    군노인복지관(주민복지과)    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    13:00미력면 용지회관◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 요가, 스트레칭, 근력운동, 보건교육 등    보건소    13:00복내면 입석경로당◦2019. 약물 오·남용 예방교육 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 올바른 약물 복약지도 및 오·남용 예방교육     보건소    13:20율어면진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    14:00동화나라어린이집◦제412차 민방위의 날 군 대표 화재  대피훈련 ∙인  원 : 80여명    안전건설과        14:00조성면사무소대회의실◦조성 축내소하천 정비사업 주민설명회 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 사업계획 설명 및 의견청취    안전건설과        14:00정부세종청사15동◦2019. 겨울철 대설·한파 사전대피  추진지침 교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 대설·한파 사전대피 추진 지침 설명 및 시스템 교육 등    행정안전부(안전건설과)    14:0014:0014:0014:00복내 당촌회관득량 기동회관회천 율포회관웅치 원삼수경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소9. 25.(수)14:00벌교 쟁동마을벌교 진석마을◦경로당 순회의료서비스 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 내과·한의과·치과진료,  물리치료    보건소    14:00보건소◦100세 실버드림 건강교실  ∙인  원 : 50여명 ∙내  용 : 노래와 함께 어깨춤을    보건소    14:00조성면 우천리◦플럼코트 생산자조직 역량 교육 ∙인  원 : 15명 ∙내  용 : 영농법인 설립 및 운영기법    농업기술센터    15:00드림스타트교육실◦3/4분기 드림스타트 아동복지기관 협의체 운영 ∙인  원 : 16명     주민복지과    15:30대구 호텔라온제나◦대한민국테마여행10선 남도바닷길  관광설명회 개최 ∙인  원 : 4명 ∙내  용 : 관광홍보, B2B상담 등    테마여행10선6권역(문화관광과)    16:00회천면우암마을◦찾아가는 어촌현장 소통간담회 참석 ∙인  원 : 3명     전라남도해양수산과학원장흥지원(해양수산과)9.  25.∼ 27.    순천만국가정원◦2019 대한민국균형발전박람회 개최 ∙내  용 : 전시·정책·국민참여박람회 등 ※ 개막식 :  9. 25.(수) 11:00군  수균형발전위원회(기획예산담당관)9.  25.∼ 27.    서울특별시(베스트웨스턴아리랑힐호텔)◦2019. 군 공무원 창의향상 교육(3기) ∙인  원 : 100명     총무과                        9. 26.(목)08:30부 군 수 실◦간부회의 및 제11회 군 조례규칙 심의회 개최 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과기획예산담당관    10:00AW컨벤션센터(서  울)◦2020. 지역사회 통합건강증진사업  합동설명회 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 사업 방향 및 계획수립 등 안내    보건복지부(보 건 소)    10:00벌교다문화지원센터◦벌교다문화지원센터 구강이동진료 ∙인  원 : 다문화센터 이용자 20명 ∙내  용 : 구강보건교육, 구강검진, 불소도포 등    보건소9. 26.(목)10:00치매안심센터◦인지강화교실(기억이 자라는 교실) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 현실감각훈련, 치매예방 체조 등    보건소    10:00대한노인회군지회◦치매예방 및 관리 교육 ∙인  원 : 70명 ∙내  용 : 치매예방교육 및 치매예방 체조 등    보건소    10:30(숲속교육관)◦자매결연도시(광주 남구·동구)와 함께 하는 장애인 행복충전(소풍) 추진 ∙인  원 : 150여명 ※ 기념식 11:00군  수보   성   군장애인복지관(주민복지과)    10:30전남권환경성질환예방관리센터◦환경설질환 예방관리 프로그램 ∙인  원 : 42명(조성남초등학교) ∙내  용 : 천연제품, 음식만들기 체험    산림산업과    11:00조성 대야경로당조성 대동경로당조성 덕정3경로당조성 신동경로당조성 덕정경로당겸백 도안경로당겸백 사곡경로당겸백 오호경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 234명    군노인복지관(주민복지과)    11:0013:0020:30문덕종합생활관율어복지회관웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    12:00순천시 에코그라드호텔◦2019. 균형발전사업 우수사례 시상식 참석 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 우수 지자체 및 유공자 표창부군수도시개발과    13:00국민건강보험공단고흥출장소◦등급판정위원회 참석  ∙인  원 : 2명    국민건강보험공단고흥출장소(주민복지과)    13:3014:0014:00득량 아랫상천회관노동 대치회관겸백 평화경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30웅치면용추경로당◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 요가, 스트레칭, 근력운동, 보건교육 등    보건소9. 26.(목)14:00전남도청왕인실◦기획재정부 ‘찾아가는 재정교육’ 참석  ∙인  원 : 5명    전라남도(기획예산담당관)    14:00전 주 시완 산 구◦통합사례관리 case-study 참석 ∙인  원 : 4명    보건복지부(주민복지과)    14:00전남도청황현교육장◦탄소포인트제 운영 담당 공무원 전산 교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 탄소포인트제 운영규정 및 운영 프로그램 교육    환경부(환경생태과)    14:00완도군청상황실◦전남어촌지역시장․군수협의회 구성을 위한 제2차 실무위원회 참석 ∙인  원 : 2명     완도군(해양수산과)    14:00정부세종청사 16동◦제4회 안전의식 개선 협의회 개최 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 2020. 안전교육 시행계획 수립  지침 설명 등    행정안전부(안전건설과)    14:00미력면중촌회관◦한방 무료가정방문 ∙인  원 : 10명 내외　∙내  용 : 투약, 침, 명상, 요가 및  보건교육    보건소    14:00공설운동장(전남학생스포츠문화축제장)◦금연․절주체험 부스 운영 및 통합 건강증진사업 홍보 캠페인 ∙인  원 : 2,000여명 ∙내  용 : 금연, 금주 체험 및 통합건강 증진사업 홍보 등    보건소    14:30 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    19:30문화예술회관◦〔문예회관 문화가 있는 날 기획공연〕 러브 인 시네마 ∙클래식 / 전체관람가 / 무료    문화관광과9.  26.∼ 28.    군 일원◦2019 전남학생스포츠문화축제 및 제13회 교육감배 학교스포츠클럽대회 개최 ∙종  목 : 19개 종목 ∙인  원 : 7,000여명 ※ 군수님 참석 : 9. 26.(목) 15:00군수전라남도교육청(시설관리사업소)                        9. 27.(금)08:00완도군 일원◦노인회 문화유적지 탐방 ∙인  원 : 37명    대한노인회군지회(주민복지과)9. 27.(금)09:00대전통계교육원대강당 ◦지하수 시료채취 등에 관한 공무원 교육 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 지하수  및 관련 법령 등 기초교육 외    환경부(환경생태과)    09:00조선대학교 의과대학◦2019. 지역사회 통합건강증진사업  필수교육 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 보건기획 역량강화교육    전라남도(보 건 소)    09:30(숲속교육관)◦2019. 자원봉사 리더교육  ∙인  원 : 160명 ※ 기념식 10:00군수주민복지과    09:40곡성군레저문화센터◦산악자전거 대회 관계자 교육 참석 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 산림레포츠 현황, 대회운영 및 규정, MTB 특징, 대회 코스 기술 자문 등    전 라 남 도(산림산업과)    10:00연동여자경로당원등경로당중흥경로당토산경로당◦2019. 경로식당 무료급식사업 운영 ∙대상지 : 벌교권 경로당 4곳    시니어클럽(주민복지과)    10:00다문화지원센터◦다문화지원센터 구강이동진료 ∙대  상: 다문화센터 이용자 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 구강보건교육, 구강검진, 불소도포 등    보건소    10:00종합사회복지관◦뇌가 좋아! 치매 잘가! 찾아가는 치매 예방교실 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 작업치료, 현실감각훈련 등    보건소    10:3010:3013:0014:00국민체육센터벌교보건지소득량면행정복지센터조성동로현복지센터◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    11:00복내 괴정경로당복내 화령경로당복내 내동경로당복내 반곡경로당문덕 반월경로당문덕 장운경로당문덕 망일경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 169명    군노인복지관(주민복지과)    11:00차 만들어 보는 곳◦녹차화장품 만들기   ∙인  원 : 50명(무안망원초)    시설관리사업소9. 27.(금)13:00한국인터넷진흥원(나  주)◦정보시스템 등급제 권역별 설명회 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 등급별 보안관리 기준 설명 등    행정안전부(총 무 과)    13:00태백산맥문학관◦태백산맥문학관 방문 ∙인  원 : 70명 ∙내  용 : 충남대학교 국어국문과 학생과 교수 태백산맥문학관 관람    충남대국어국문과(문화관광과)    13:00광주광역시청행복회의실◦2019. 하반기 권역별 여권실무교육 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 여권업무 문답 사례집 교육 등    외교부(민원봉사과)    13:20율어 진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    13:30태백산맥문학관◦태백산맥문학관 방문 ∙인  원 : 40명     해남산이중학교(문화관광과)    13:30보건환경연구원1층 대회의실◦2019. 대기오염측정망 연찬회 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 대기오염측정망 운영 체계, 미세먼지 등가성 평가, 대기오염 모니터링 프로그램 사용법 등    전라남도보건환경연구원(환경생태과)    13:3014:00득량 청암회관겸백 옥천경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30조성면월평회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 요가, 스트레칭, 근력운동, 보건교육 등    보건소    14:00전남도청정철실◦빅데이터기반 통합보안관제시스템  구축 완료보고회 및 운영자교육 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 완료보고 및 운영자교육 등    전라남도(총 무 과)    14:00순천상공회의소◦「2019. 성매매방지 현안대응 민관 거버넌스」전남동부권역 정책집담회 참석 ∙인  원 : 1명    여성가족부(주민복지과)    14:00전남도청수리채◦친환경농산물 품목다양화 인증대책  회의 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(농축산과)9. 27.(금)14:00보건소 영양교육실◦한방(韓方)으로 건강 더하기 ∙인  원 : 군농아인협회 회원 20여명 ∙내  용 : 음식양생교육(영양고추장 만들기)    보건소    14:00농업기술센터중   강   당◦2019. 생명농업대학 ∙인  원 : 39명 ∙내  용 : 딸기 주요 병해충 방제 등    농업기술센터    14:30득량면 윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 건강체조, 공예 및 원예요법 등    보건소9.  27.∼ 29.    부산 연제구 온천천 시민공원및 연산동 고분군일대◦제2회 연제고분판타지 축제 참석 ∙인  원 : 5명 ※ 개막식 : 9. 27.(금) 19:00 온천천시민공원부군수연제구축제추진위원회(총 무 과)9.  27.∼ 29.    부산 연제구 온천천 시민공원및 연산동 고분군일대◦제2회 연제고분판타지 축제 직거래장터 참석 ∙인  원 : 1명    연제구축제추진위원회(차원예유통과)9.  27.∼ 29.    순천시중앙로 일원◦2019 순천푸드앤아트페스티벌 직거래장터 참석 ∙인  원 : 2명    순천시(차원예유통과)                        9. 28.(토)08:30고흥팔영체육관◦2019. 전라남도 어린이생활체육 대축전 참가 ∙인  원 : 30여명(선수 및 임원)    군체육회(시설관리사업소)    09:00태백산맥문학관◦2019 태백산맥 전국 백일장대회 ∙인  원 : 400여명 ∙내  용 : 산문, 운문, 그리기    문화관광과    10:00한국차문화공원 (차만들어보는곳)◦제7회 세계차박람회 티마스터챔피언쉽 제다경연 ∙인  원 : 30명    세계차박람회조직위원회(차원예유통과)    10:30전남권환경성질환예방관리센터◦환경설질환 예방관리 프로그램 ∙인  원 : 40명 (농성1동 지역사회보장협의체) ∙내  용 : 환경성질환 예방관리교육    전 라 남 도(산림산업과)    13:30문화예술회관◦꿈다락 토요문화학교 예술감상교육  운영 ∙대  상 : 관내 초·중·고 학생 ∙내  용 : 색채예술 체험교육(3기)    문화관광과9. 28.(토)14:00율포솔밭해수욕장◦『율포해변 활어잡기 페스티벌』개최 ∙내  용 : 맨손으로 활어잡기, 수산물 경매, 부대행사    활어잡기추진위원회(해양수산과)9.  28.∼ 29.    금호강 산격대교 일원(대  구)◦「2019 금호강 바람소리길 축제」참석 ∙인  원 : 3명 ※ 개막식 : 9. 28.(토) 19:30    (재)행복북구문화재단(총 무 과)9.  28.∼ 29.    제주시 제주밭담테마공원◦세계중요농업유산 제주밭담 축제 참석 ∙인  원 : 3명    제주특별자치도(차원예유통과)                        9. 29.(일)16:00문화예술회관◦군문화예술회관합창단 연습 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 합창단 발성연습    문화관광과                                                                                                                                                                                                /
 ※ 각 사진 클릭시, 사진 출처 홈페이지 연결 됩니다!  전남도, 생태·문화자원 활용 ‘휴양형 마이스’ 육성전 - 6개 ‘유니크 베뉴’ 지정…기반시설·콘텐츠 개발·마케팅 등 지원 ⓒ 전라남도청 보도자료 2020-04-05  전라남도는 지역 대표 자연생태역사문화 자원과 웰니스 관광 콘텐츠를 보유한 마이스(MICE)관광 시설 6개소를 선정, 휴양형 마이스산업을 집중 육성한다고 밝혔다.​사업 대상지는 한반도 땅끝에서 희망을 찾는 ‘해남 땅끝황토나라테마촌’, 전통과 현대 음악이 공존하는 ‘영암 가야금테마공원한국트로트가요센터’, 나눔과 배려를 통한 힐링 마이스를 구축하는 ‘고흥 마리안느와 마가렛 나눔연수원’ 등이다.   ​▲ 해남 땅끝황토나라테마촌   해양기후치유 프로그램을 운영하는 ‘완도해조류스파랜드’, 산림휴양 중심의 웰니스관광을 연계한 ‘진도 운림삼별초공원’, 휴양비즈니스를 동시에 추구하는 ‘ ’도 포함됐다.   ▲ 영암 가야금테마공원 한국트로트가요센터   휴양형 마이스 육성 지원사업은 해당 지역만이 가진 고유한 관광 및 체험시설인 유니크 베뉴를 중심으로 추진된다. 회의숙박 등 MICE 기반시설도 갖춰진 곳이 대상이다. MICE 시설 기반 조성, 콘텐츠 개발, 역량 강화, 홍보마케팅을 종합적으로 지원한다.​회의 기자재 및 설비, 기초 편익시설 등 MICE 시설을 확충하고, 중소규모 회의 유치를 중심으로 체험 콘텐츠를 개발운영해 전남 전역에 휴양형 마이스 브랜드가 뿌리내리도록 하겠다는 방침이다.   ▲ 고흥 마리안느와 마가렛 나눔연수원  ​전라남도는 또 ‘편안한 몸과 맘! 샘솟는 아이디어!’라는 콘셉트를 바탕으로 휴양형 마이스 적지 63곳을 지정해 중소규모 기업회의 유치에 집중하는 등 지역 특화 MICE 브랜드로 육성하고 있다. 해당 시설에서 30명 이상이 참가하는 기업회의를 2일 이상 개최하면 인센티브가 지원된다.   ▲ 완도 신지 해조류 스파랜드   이를 통해 전시, 국제회의 등 대규모 MICE 인프라는 부족하지만, 자연생태 및 역사문화 자원이 풍부한 지역 을 살려 특별한 경험을 제공하는 유니크 베뉴를 중심으로 중소규모의 틈새시장을 선점한다는 목표다. 이밖에도 전라남도는 글로벌 MICE 아카데미 교육, 국제 MICE 박람회 전시홍보 등 다양한 사업을 펼치고 있다.   ▲ 진도 운림삼별초공원   이광동 전라남도 관광과장은 “최근 MICE 산업은 중소도시에 대한 선호도가 늘고 비즈니스와 레저가 융합한 블레저(Bleisure) 문화가 확산하는 추세다”며,  “역사문화자원이 풍부한 전남이 새로운 기회를 맞은 만큼, 지역 강점을 살린 차별화된 중소규모 휴양형 마이스를 육성해 전남이 대표적 마이스관광지로 자리매김토록 하겠다”고 말했다.    ▲       「마이스 산업」 & 「휴(休) 마이스 지정 대상」 ⓒ 강진군청 보도자료 2020-03-18 "마이스(MECE)"란 기업회의(Meeting), 인센티브 관광(Incentive Travel), 국제회의(Convention), 전시회(Exhibition)의 영문 첫 알파벳을 딴 신조어로 대규모 관광객 유치를 의미한다. "휴(休) 마이스 지정 대상"은 회의·숙박 시설 및 관광·체험 콘텐츠를 종합적으로 갖춘 유니크 베뉴 중심의 특화 MICE 시설로 한방, 힐링(치유) 명상, 뷰티(미용) 스파, 자연 숲 치유 등 웰니스 프로그램 체험이 가능하고, 매력도 제고를 위해 주요관광지가 인접해 있어야 한다.   ▲ 출처 : KOREA, BEYOND MEETINGS    「강진군 3곳 지정」 - 주작산 자연휴양림, 다산베아체 골프앤리조트, 초당연수원 지정 ⓒ 강진군청 보도자료 2020-03-18 2020년 전라남도 휴(休) 마이스(MICE)시설로 강진군에서는 주작산 자연 휴양림, 다산베아체 골프앤리조트, 초당 연수원 3곳이 지정됐다.​「주작산자연휴양림」은 50명 수용가능한 다목적 회의실과 숲속의 집, 휴양관, 한옥펜션 등 다양한 형태의 숙박시설이 있는 청정 휴양지의 마이스 시설이다.  ​▲ 주작산자연휴양림   「다산베아체 골프앤리조트」는 각각 100명과 200명을 수용할 수 있는 컨벤션홀과 숙박시설을 갖추고 있으며 휴양과 체험을 함께 즐길 수 있는 경쟁력 있는 시설이다   ▲ 다산베아채CC  ​「초당연수원」은 수용인원 80명의 다목적 회의실과 숙박시설뿐만 아니라 숲 힐링체험, 물놀이 시설등 웰니스 체험이 가능한 자연친화적인 공간이다.​휴(休)마이스 시설로 지정되면 인프라 조성, 웰니스 체험 운영, 홍보‧마케팅 지원, 공동 홍보물 제작‧홍보, MICE 전시박람회 및 로드쇼 홍보관 운영 등 다양한 지원을 받을 수 있다.    ▲ 초당림 연수원   김학동 강진군청 관광과장은 “군의 더 많은 시설들이 휴 마이스 시설로 지정돼 관광객에게 강진을 널리 알릴 수 있는 계기가 되었으면 한다”고 말했다.    「광양시 4개소 지정」 - 섬진강끝들마을휴양소, 백운산자연휴양림, 메아리창조마을, 봉강햇살촌- 중·소규모 회의 시 인센티브 및 홍보·마케팅 지원받아 ⓒ 광양시청 보도자료 2020-03-11 광양시가 전라남도의 ‘2020 휴(休) MICE 시설’ 지정·육성 사업에 4개소가 지정됐다. 이번에 선정된 4개소는 시가 추천한 섬진강끝들마을휴양소, 백운산자연휴양림, 메아리창조마을, 봉강햇살촌이다.​이번 휴(休) 마이스 시설로 지정된 4개소는 전라남도로부터 MICE 기관·단체의 중·소규모 회의 시 인센티브를 지원받게 된다. 인프라 조성, 웰니스 체험 운영, MICE 전시박람회 및 로드쇼 홍보관 운영 등 다양한 지원을 받을 수 있다.  햇살이 따스하게 빛나는 곳, 광양 봉강햇살촌‘광양(光陽)’은 ‘따스하게 빛나는 햇살’이라는 의미를 지닌 도시랍니다. 볕이 많아 따스함이 느껴지는 ...blog.naver.com   「섬진강끝들마을휴양소」는 60명을 수용할 수 있는 회의·숙박시설을 갖추고 천연염색, 도자기체험, 로컬푸드 요리체험 등 이색적인 경험과 쉼을 가질 수 있는 청정 유니크 베뉴다.  ​▲ 섬진강끝들마을휴양소​ ​「백운산자연휴양림」은 50명 수용 가능한 세미나실과 숲속의 집, 케빈하우스 등 다양한 형태의 숙박시설, 둘레길, 산책로, 목재문화체험장, 치유의 숲 등 독특한 콘텐츠를 갖춘 경쟁력 있는 MICE 시설이다.   ▲ 백운산자연휴양림   「메아리창조마을과 봉강햇살촌」도 각각 70명과 80명을 수용할 수 있는 다목적실과 펜션, 카라반 등의 숙박시설을 갖추고 생태가 잘 보존된 자연 속에서 전통놀이, 핸드페인팅, 물레체험 등 웰니스체험이 가능한 특화공간이다.   ▲ 메아리창조마을   이화엽 관광과장은 “광양은 백운산과 섬진강을 배경으로 생태와 역사문화 자원이 풍부한 유니크 베뉴로 농촌마을, 숙박, 관광휴양 등 연관 시설들과 시너지를 이루고 있어 MICE 산업 발전 가능성이 큰 곳이다”며,  “MICE 관계자들과 네트워크를 강화하는 등 MICE 플랫폼의 융·복합적 속성을 잘 살려 시설 활용도를 적극 제고해 나가겠다”라고 말했다.   「완도군 2곳 지정」 - 완도 신지해조류스파랜드, 생일도 골든벨리 리조트 - 중․소규모 회의 유치 시 각종 인센티브 지원 받아 ⓒ 완도군청 보도자료 2020-03-18 전라남도 완도군의 신지해조류스파랜드, 생일도 골든벨리 리조트 등 2곳이 전라남도 ‘2020 휴(休) MICE 시설’로 지정되었다. ​이에 군은 전라남도로부터 MICE 기관․단체의 중․소규모 회의 시 인센티브 지원을 비롯해 인프라 조성, 웰니스 체험 운영, 홍보․마케팅 등 다양한 지원을 받게 된다.   ▲ 신지명사십리 해수욕장 전경   이번에 휴(休) 마이스(MICE) 시설로 지정된 「신지 해조류 스파랜드」는 80명을 수용할 수 있는 회의․숙박 시설을 갖추고 있고 인접한 명사십리 해수욕장에서는 노르딕워킹, 필라테스 등 해양기후체험을 할 수 있다. ​아울러 해수찜, 꽃차와 해양치유 음식 시식 등 해양치유와 연계한 다양한 치유프로그램을 통해 몸과 마음을 치유할 수 있는 청정 유니크 베뉴다.  ​▲ 신지 해조류 스파랜드   또 「‘가고싶은 섬’ 생일도에 소재한 골든벨리 리조트」는 40명을 수용 가능한 세미나실을 보유하고 있으며 눈앞에 펼쳐진 금곡해수욕장은 모래가 곱기로 유명해 찜질을 통해 지친 심신을 달래기에 충분하다. 이밖에도 다도해 절경을 한눈에 담을 수 있는 백운산, 바다를 보며 산책할 수 있는 생일남도 명품길과 섬 곳곳에는 낚시도 할 수 있어 웰니스 체험이 가능한 아주 특화된 곳이다.  ​▲ 골든벨리 리조트  ​ 완도군 이송현 관광과장은 “완도가 가진 풍부한 해양치유자원과 청해진 유적 등 해양문화 관광자원을 활용한 마이스 산업을 통해 지역경제를 활성화시키고, 앞으로 웰니스 콘텐츠를 기반으로 한 휴양형 마이스 시설을 확충해 지역 브랜드 경쟁력 강화에 힘쓰겠다.”고 말했다.   ※내용·사진 출처 : 전남도청 및 지자체① 전남도청 보도자료 2020-04-05② 강진군청 보도자료 2020-03-18③ 광양시청 보도자료 2020-03-11④ 완도군청 보도자료 2020-03-18  ​▲ 도청 전경     
[2019년 11월 25일~12월 1일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.​​​여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        11/25(월)08:30시장실▪ 간부 공무원 간담회시장    기획예산과    09:50시장실▪ 신규 공무원 임용장 수여식시장총무과    11:00회의실▪ 2019년도 하반기 여수기업사랑 협의회시장지역경제과    14:00서울광화문교보생명빌딩▪ 제14회 대한민국 지방자치 정책 대상 파이널 라운드 및 시상식 부시장사회복지과    16:00여수문화홀▪ 김대중 前대통령 다큐영화 시사회 시장문화예술과                                                11/26(화)08:30부시장실▪ 간부공무원 간담회부시장기획예산과                                                                                                                        11/27(수)08:30시장실▪ 간부공무원 티타임시장기획예산과    11:00보건소회의실▪ 2019년 실적 정부합동평가 부진지표 추진상황 보고회부시장기획예산과    16:00해피타임웨딩컨벤션 ▪ 여수 수산업 발전을 위한 어업인 대토론회시장수산경영과                                             일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        11/28(목)10:00회의실▪ 민선7기 시장 공약사업 추진상황 보고회 시장기획예산과                                                                                                                        11/29(금)09:00회의실▪ 12월 월간업무계획 보고회시장기획예산과                                                                                                11/30(토)        주요행사 없음                                                                                                                                                        12/1(일)        주요행사 없음                                순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  11.25.(月)08:30○ 2019년산 공공비축미곡 및 태풍 피해벼 매입과  장(20인)서면(동산)농식품유통과09:00◉ 간부회의(주간업무보고)시  장(25인)소회의실기획예산실09:00○ 동천변 수변공원화 사업 삼산동 주민 의견 청취 과  장(30인)삼산동 행정복지센터공원녹지과09:00○ 매곡지구, 신도심 하수관로 정비공사 사업설명회 실시과  장(132인)삼산,왕조1,매곡행정복지센터하수도과10:00○ 2019 북클래식 콘서트 순천-명작의 재발견과  장(400인)문화건강센터 다목적홀도서관운영과10:00○ 기적의 놀이터 벤치마킹 (전라남도순천교육지원청)과  장(20인)기적의놀이터1,3호공원녹지과11:00◉ 주암농공단지 기업인과 현장 간담회시  장(30인)주암농공단지투자일자리과13:00○ 2019년 순천시 사회적경제 아카데미 강사양성교육(~11/28)과  장(25인)사회적경제 지원센터지역경제과14:00◎ 순천시 통합 도시브랜드 개발 시민공청회부시장(100인)대회의실기획예산실14:00○ 신규공무원 직장예절 및 비즈니스 매너 교육과  장(28인)선비문화체험학습관평생교육과14:00○ 선월하이파크단지 주민설명회과  장(20인)해룡면사무소도시과16:00○ 모바일 순천시민카드 구축 용역 완료보고회 개최국  장소회의실정보통신과16:00◉ 꿈지락 작은도서관 개소식시  장(100인)구)낙안읍성 서문창고도서관운영과17:30◉ 순천시–IIE STAR-순천대 산관학 협약식시  장(10인)순천대학교투자일자리과26.(火)08:30○ 2019년산 공공비축미곡 및 태풍 피해벼 매입 과  장(40인)상사(흘산),월등(신월)농식품유통과09:00○ 수능 이후 고3을 위한 문화예술프로그램과  장(400인)다목적홀평생교육과09:00◉ 순천사랑愛김장나눔대축제시  장(2,600인)국가정원 잔디마당자치혁신과09:40◉ 순천 사랑愛 김장나눔 대축제 후원금 기탁식시  장(40인)정원지원센터여성가족과10:30○ 아동보호전문기관 연계 부모교육(성교육)과  장 (20인)육아종합지원센터아동청소년과11:00○ 관광택시 운행자 역량강화 교육과  장(19인)삼산도서관관광과12:00◉ 한국세계유산도시협의회 제22차 정기회의시  장(130인)순천만습지센터문화예술과14:00○ 리빙랩 프로젝트 주민 워크숍과  장(10인)조곡동 행정복지센터자치혁신과14:00○ 제32회 세계에이즈의 날 기념 캠페인과  장(40인)순천대~웃장보건위생과14:00○ 생물권보전지역 관리계획 주민설명회과  장(50인)송광면 주민자체센터생태환경과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  26.(火)15:00◎ 아동친화도시 추진위원회 개최부시장(15인)소회의실아동청소년과15:30◉ 순천시&전남TP&한국폴리텍순천캠퍼스 인력양성 업무협약시  장(5인)시장실미래산업과16:00○ 순천로컬푸드(주) 제6차 이사회 개최과  장(15인)로컬직매장(조례호수점)농식품유통과19:00○ 신대도서관 건립 참여단 11월 정기회의과  장(30인)신대도서관도서관운영과19:30○ 건강리더 순천사랑아카데미과  장(200인)다목적홀평생교육과27.(水)08:00○ 순천시 이통장연합회 선진지 견학과  장(40인)포항시 일원자치혁신과08:30○ 2019년산 공공비축미곡 및 태풍 피해벼 매입 과  장(60인)황전(괴목)도사DSC농식품유통과10:00○ 도시지역 사유림 매수 및 천만그루 나무심기 업무 협약식과  장(10인)순천국유림관리사무소공원녹지과10:00○ 효천고등학교 3학년 하수처리장 견학국  장(250인)맑은물관리센터하수도과11:00◉ 제237회 순천시 의회 (제2차 정례회) 제2차 본회의시  장(15인)의회 본회의장기획예산실11:00○ 드라마작가 순천지역 팸투어(~11/28)과  장(40인)관내 주요 관광지관광과12:00○ 동아시아문화도시 2차 실무자회의(~11/30)과  장(4인)중국 양저우시문화예술과13:00○ 지명위원회 개최국  장(7인)소회의실토지정보과13:00○ 공무직근로자 직무역량강화 교육과  장(30인)전산교육장총무과14:00○ 「순천시 지속가능발전목표(SDGs) 지표 개발」시민공청회실  장(70인)시청사디자인단실기획예산실14:00○ 따순 마을학교 입학식과  장 시민협력센터자치혁신과 14:00○ 생물권보전지역 관리계획 주민설명회과  장(50인)황전면 주민자체센터생태환경과14:00○ 남산공원 조성사업 저전동 주민 의견청취과  장(30인)남산공원공원녹지과15:00◎ 순천 청년 창업포럼 개최부시장(100인)순천대 국제문화  컨벤션관투자일자리과15:00○ 하반기 희망․내일키움통장 가입자  자립역량 교육과  장(150인)문화예술회관사회복지과16:00○ 기적의도서관 리모델링 재개관 기념행사과  장(150인)기적의도서관도서관운영과16:00○ 2020년 맞춤형 비료 비종 선정 협의회과  장(23인)농업교육관친환경농업과16:00○ 남산공원 조성사업 남제동 주민 의견 청취과  장(30인)남제동 행정복지센터공원녹지과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  28.(木)07:00○ CEO와 Leader 인문학과  장(90인)에코그라드호텔도서관운영과09:00○ 순천만잡월드 어린이 자문단 견학(~11/29)과  장(39인)대구리틀소시움,마산 로봇랜드미래산업과09:00○ 해외선사 초청 팸투어과  장(7인)관내 주요관광지관광과09:00○ 2019 학교밖청소년 졸업여행과  장(20인)경주, 광주 아동청소년과09:00○ 지역자원 연계 음식관광네트워크 개발코스 홍보 팸투어과  장(25인)종가맛집 구호정 외2농업정책과09:30○ 해설이 있는 피아노 클래식(수능 고3)과  장(200인)다목적홀평생교육과09:30○ 전남 친환경농업인 한마음대회과  장전남농업기술원친환경농업과10:00○ 국민권익위원회 이동신문고(10시~16시)실  장(100인)대회의실감사실10:30○ 시립극단 제59회 정기공연 ‘12人의 배심원’(~11/29 10:30, 19:30)관  장(914인)문화예술회관대극장문화예술회관11:00◉ 순천시 역사 바로알기 강의시  장(200인)다목적홀평생교육과11:00○ 2019년 생활SOC아이디어 우수사례 부문 발표심사과  장(3인)국무조정실도시재생과11:30○ 정부업무평가단 도시재생사업 현장방문국  장(10인)향동, 중앙동 일원도시재생과13:00○ 2019 순천시 사회적경제 아카데미 체험프로그램(오가닉 면생리대 제작)운영과  장(25인)사회적경제 지원센터지역경제과14:00○ 리빙랩 프로젝트 주민 워크숍과  장(10인)조곡동행정복지센터자치혁신과14:00○ 325회 순천사랑아카데미과  장(300인)다목적홀평생교육과14:00○ 교도소 수용자 대상 자살예방교육과  장(200인)순천교도소보건사업과14:00○ 교직원 심폐소생술 교육과  장(40인)보건의료상황실보건위생과14:00○ 생물권보전지역 관리계획 주민설명회과  장(50인)승주읍 주민자체센터생태환경과14:40◎ 국민권익위원회 소상공인·자영업자 간담회부시장(10인)전남콘텐츠 코리아랩감사실15:00◉ 순천시 지역교육 협력을 위한 업무협약시  장(50인)순천교육지원청 대회의실평생교육과16:00◉ 남해안남중권발전협의회 제15차 정기회의시  장(50인)여수시청 상황실기획예산실16:00○ MBC 가요베스트 방송 녹화과  장국가정원 잔디마당관광과29.(金)08:30◎ 간부회의부시장(25인)부시장실기획예산실09:00○ 도시문화축제 통합 페스티벌(~11/30)과  장(100인)문화의거리문화예술과09:00○ 2019 하반기 공중이용시설 금연구역 합동지도·단속과  장(15인)공중이용시설 금연구역30개소건강증진과09:30○ 서울시립대학원 워크숍과  장(70인)그림책도서관도서관운영과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  29.(金)10:00○ 순천형 헬스투어 운영(~30./거제교육지원청)과  장(35인)관내 주요관광지관광과10:00○ 2019 하반기 신규 의료급여 수급자 교육과  장(80인)삼산도선관사회복지과10:00○ 청소년상담복지센터 찾아가는 부모교육과  장(25인)승평중학교아동청소년과10:00○ 순천 고들빼기 지리적표시등록 사업설명회과  장(20인)별량면행정복지센터기술보급과10:30○ 노인일자리창출위원회 개최국  장(8인)소회의실노인장애인과10:30○ 시민의 숲 나무심기 행사과  장(50인)조곡동공원녹지과11:00○ 육아종합지원센터 인형극 공연과  장(190인)육아종합지원센터아동청소년과13:00○ 순천시 어린이집 원장 연찬회국  장(120인)거제도,부산아동청소년과14:00○ 읍면동 마중물보장협의체 복지서당 운영 과  장(300인)대회의실사회복지과14:00○ 찾아가는 지적사랑방 운영과  장(30인)천평마을회관토지정보과14:00○ 군부대 장병 대상 음주폐해 예방교육과  장(100인)육군 제7391부대보건사업과14:00○ 생물권보전지역 관리계획 주민설명회과  장(200인)국가정원 컨퍼런스홀생태환경과15:00○ 2019 드림스타트 아동복지기관협의체 회의과  장(17인)드림스타트아동청소년과15:30○ 어린이 마을디자인단(저전히어로즈 7강)과  장(20인)순천남초교멀티미디어실도시재생과17:00○ 여성문화회관 강사 간담회 및 송년회과  장(60인)여성문화회관평생교육과30.(土)10:00○ 해외여행사 초청 팸투어과  장(5인)관내 주요관광지관광과10:00○ 제13회 순천시협회장기 족구대회과  장(200인)팔마족구장체육진흥과10:00○ 제22회 순천시장기 검도대회과  장(300인)매산고등학교체육진흥과10:00○ 생물권보전지역 홍보 및 브랜드 선호도 현장 조사과  장(10인)순천역 외2생태환경과11:00◉ 승주 남정경로당 개소식시  장(50인)남정경로당노인장애인과12:00○ 순천역전 니나노(니랑 나랑 노나먹자)축제과  장(100인)역전2길 일원도시재생과13:00○ 창업 아이디어 경진대회 데모데이 참가자 집체교육 (2일간 / 9개팀)국  장(40인)순천만S호텔투자일자리과13:00○ 지하도상가(씨내몰) 청년점포 프리마켓과  장(200인)조례호수공원지역경제과13:00○ 기적의 놀이터 벤치마킹(영진전문대학교)과  장(27인)기적의놀이터 1~4호공원녹지과14:00◉ 제29회 자매도시(진주) 초청 공무원 테니스 교류전시  장(60인)팔마실내테니스장체육진흥과12.1.(日)10:00○ 2019년 순천시 생활체육 족구대회과  장(500인)팔마족구장체육진흥과14:00○ 제3차 겨울 청춘 페스티벌과  장(15,000인)드라마촬영장관광과광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관11. 25.(월)08:30○ 국∙소장 주재 현안업무 보고국∙소장실48명총무과09:00◐ 직속실 현안업무 보고부시장실6명기획예산담당관10:00●◐ 제284회 광양시의회 정례회 제2차 본회의본회의장관계공무원의회사무국14:00● 11월 중 「시정공감 토크」 운영중마동주민자치센터62명총무과16:00● 가족형 어린이 테마파크 기본계획수립용역 최종보고회상황실15명아동친화도시과16:00○ 농촌 신활력플러스사업 추진위원회재난안전상황실15명건설과11. 26.(화)10:00◐ 인구늘리기 활동 추진상황 보고회상황실58명전략정책담당관10:00○ 11월 중 광양 해피데이 운영접견실10명홍보소통담당관14:00◐ 2019년 포스코 사랑의 김장김치 전달식광양제철소대식당50명사회복지과14:00○ 2019년 제3회 광양시 계약심의위원회총무국장실12명회계과14:00○ 광양시 진로직업체험의 날 운영상황실25명교육보육과14:30◐ 제7회 광양사랑 환경동요 부르기 경연대회백운아트홀500명환경과11. 27.(수)08:30◐ 수요 간부회의부시장실15명총무과10:00◐ 2019년도 행정사무감사상임위회의실관계공무원의회사무국14:00● 제철산업도시 상생을 위한 환경 포럼포항시청120명환경과16:00○ 전남도 찾아가는 시군 순회 인권교육대회의실100명총무과11. 28.(목)11:00● 2019년 제3차 (재)백운장학회 이사회상황실17명교육보육과13:30● 2019년 희망의 집짓기 헌정식광양읍우산리100명주민생활지원과16:00● 제15차 남해안남중권 발전협의회 정기회의여수시청50명기획예산담당관16:00◐ 민주평통 광양시-하동군협의회 자매교류 행사 【 개회식 : 17:00 】하동군120명총무과11. 29.(금)10:00● (재)광양시 어린이보육재단 기탁식 및 기부리더 인증식  접견실20명교육보육과15:00◐ 2019년 시내버스 경영진단용역 중간보고회재난안전상황실16명교통과고흥군 월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관11. 25.(월)08:30흥양홀◎하반기 지방재정집행 대책보고회실과단소장기획실10:00각 상임위원회실◦2019년도 행정사무감사(11.25.∼11.27.)全 의원관계공무원의회사무과12:00서울시달개비컨퍼런스하우스◉마리안느·마가렛 노벨평화상 범국민추천위원회 제3차 본회의30명여성청소년과11. 26.(화)09:00문화회관김연수실◉노인일자리 참여자를 위한 문화공연1,500명주민복지과10:00대서면신기마을회관◉제16회 고흥군 어깨동무봉사단100명주민복지과10:00부군수실◎정부합동평가 추진상황 점검 및 부진지표 보고회30명기획실11:00점암면 회룡마을◉점암 회룡마을회관 준공식150명건설과11. 27.(수)08:30흥양홀◎간부회의 및 제9차 조례규칙심의회실과단소장기획실11:00우주홀◉고흥군 노인회 임원 초청 간담회35명주민복지과17:00강진군청◎「득량만강진만권 행정협의회」2019년 제2차 정기회의20명기획실월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관11. 28.(목)10:00의회본회의장◉2020년도 예산안 제출에 따른 시정연설全 의원관계공무원기획실11:00도양 농어촌복합체육관◉수산업경영인연합회 한마음대회300명해양수산과11:30농업기술원친환경교육관대강당◎2019년 농정업무 종합평가 시상식  부군수농업축산과11:40마리안느·마가렛나눔연수원◉마리안느·마가렛 나눔연수원 활성화를 위한 업무협약20명여성청소년과16:00여수시청◉남해안남중권발전협의회 제15차 정기회50명기획실18:30관내식당◉11월중 고흥군 기관단체장 소통 간담회35명행정과11. 29.(금)11:00고흥전통시장◉제8회 고흥전통시장 장터한마당700명경제유통과14:00금산면◉찾아가는 군민 사랑방100명행정과11. 30.(토)11:00팔영체육관◎제33회 도 협회장기 태권도 대회 및 제12회 도지사배 태권도 품새대회1,100명문화예술과12. 1.(일)11:00거금야구장◦제9회 고흥우주항공배 생활체육 야구대회300명문화예술과구례군11.25.(월)09:00  상 황 실 간부회의 30명 군 수 총 무 과10:00 의 회 본 회 의 장 행정사무감사 특별위원회 제2차 회의 의 회 사 무 과10:00 구 례 군 노 인 회 관 제1회 군 협회장기 한궁대회 100명 스포츠산업과11:40 군 수 실 하반기 씨앗재단 장학금 전달식 7명 군 수 평 생 교 육 과14:00간 전 면 금산리·운천리 마을순회방문 10명 군 수 총 무 과​11.26.(화)10:00 의 회 본 회 의 장 행정사무감사 특별위원회 제3차 회의 의 회 사 무 과14:00 토 지 면 외곡리·내서리 마을순회방문 10명 군 수 총 무 과14:00 상 황 실 제6차 군계획위원회 18명 부군수 안 전 도 시 과​11.27.(수)10:00 의 회 본 회 의 장 행정사무감사 특별위원회 제4차 회의 의 회 사 무 과11:00 상 황 실 구례군 적극행정지원위원회 위촉식 및 제1차 회의 10명 군 수 기 획 예 산 실15:00 상 황 실 평생교육 중장기 종합계획 수립용역 중간보고회 43명 군 수 평 생 교 육 과​11.28.(목)09:00 부 군 수 실 제14회 조례규칙심의회 20명 부군수 기 획 예 산 실14:00 상 황 실 하반기 지역사회 청소년 통합지원체계 운영위원회 18명 부군수 평 생 교 육 과19:30 문화예술회관 방방곡곡 문화공감 사업 ‘진명x스트릿 Beat the Rhythm’ 전군민 문 화 관 광 과19:30 섬진아트홀 군민극단 마을 13회 정기공연‘나생문’(∼12.1.) 전군민 문 화 관 광 과​11.29.(금) 14:00 광 의 면 온당리·구만리 마을순회방문 10명 군 수 총 무 과​11.30.(토)09:50 실내수영장 제1회 구례군수영연맹회장배 수영대회 100명 스포츠산업과10:30 실내체육관 제13회 군협회장기 직장 및 동호인 족구대회 200명 스포츠산업과15:00 마 산 노 고 마 을 2019 차와 다인 그리고 공예작품전 전군민 문 화 관 광 과12.1.(일)..군구  분    월 (11. 25.)    화 (11. 26.)    수 (11. 27.)    목 (11. 28.)    금 (11. 29.)토.일(11. 30. ~ 12. 1.)                                                                        ]                    군 수     08:30                10:00                17:002층 소회의실,주간업무 추진상황보고회        의회 본회의장,제261회 군의회제2차 정례회 개회        ,군 자치분권협의회위원 위촉식    13:304층 대회의실,군 의병활동과 시대정신 조명 학술세미나    09:00            10:00                17:00군수실,농협 쌀 기증식        4층 대회의실,2019. 11월 군정유공표창 수여        강진군청,득량만강진만권행정협의회 제2차 정기회의    10:00                15:00                    18:30    4층 대회의실,제1기 군 청년협의체발대식        2층 소회의실, 신흥동산 종합개발사업 기본 및 실시설계 용역 중간보고회        회천 신근마을, 다향울림촌,도지사 군 신근마을민박간담회    17:30        한국차문화공원,제17회 차밭 빛축제                                                                                부군수    08:30                10:002층 소회의실,주간업무 추진상황보고회        의회 본회의장,제261회 군의회제2차 정례회 개회    08:30부군수실,간부회의    08:30            영상회의실,아프리카돼지열병 방역추진상황 일일점검 회의        08:30            15:00                    18:30    부군수실,간부회의        2층 소회의실, 신흥동산 종합개발사업 기본 및 실시설계 용역 중간보고회        회천 신근마을, 다향울림촌,도지사 군 신근마을민박간담회    08:30                17:30영상회의실,아프리카돼지열병 방역추진상황 일일점검 회의        한국차문화공원,제17회 차밭 빛축제        월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        11. 25.(월)08:302층 소회의실◦주간업무 추진상황 보고 ∙인  원 : 34명 ∙내  용 : 주간단위 주요업무 추진상황 보고군  수총 무 과    08:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명    농림축산식품부(농축산과)    09:00회천 회령2호고조성 용전지고 득량 예당지고  우산2호고◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량 : 포대벼 7,981가마/40kg    차원예유통과    10:00의    회본회의장◦제261회 군의회 제2차 정례회 개회군  수군의회(기획예산담당관)    10:00    전남권환경성질환예방관리센터◦환경성질환 예방관리 프로그램 운영 ∙인  원 : 6명(힐링기차마을회) ∙내  용 : 차를 이용한 명상 등    산림산업과    10:00장애인복지관◦구강보건사업 ∙인  원 : 30명 ∙내 용 : 구강보건교육 및 불소도포, 치석제거    보건소    10:30의    회소회의실◦상임위원회 활동  ∙내  용 : 각종 의안 심사 등    군의회(기획예산담당관)    11:0013:3014:00복내 선돌마을회관율어 금천경로당 거석지심회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    11:0014:00복내 선돌마을회관노동 지심마을회관◦건강행복마을 만들기 운영 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 차훈명상, 보건교육 등    보건소    11:0011:0013:0013:0014:3014:30벌교 진석회관조성 감동회관 택촌회관겸백 선돌회관미력 반암회관율어 가척회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소11. 25.(월)12:30득량 호동회관◦치매고위험군 방문형 인지강화교실 ∙인  원 : 10여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소    14:00광 주 일가정양립지원본부회의실◦2019. 국가․행정 소송 수행자 실무 교육 참석  ∙인  원 : 1명    광주고등검찰청(기획예산담당관)    14:00영산강유역환경청3층 회의실◦‘19. 대기분야 국고보조사업 추경예산  집행점검 과장급 회의 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : ‘19. 추경예산 집행현황 및  12월 집행계획, 집행률 제고를 위한 대책 논의 등     영산강유역환경청(환경생태과)    14:00제암산∼일림산 임도일원◦산악자전거 코스 조성 현장심사 ∙심사자 : 노상규 한국산악자전거연맹 경기부장 ∙내  용 : MIB코스 선정 적합성, 주요  시설물배치・활용 계획심사    전라남도(산림산업과)    14:00득량 호동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한방음식양생교육    보건소    14:30숲속교육관◦군 자치분권협의회 위원 위촉식 및 교육 ∙인  원 : 50명군  수총무과    17:00군작은영화관◦드림스타트 영화관람 “겨울왕국” ∙인  원 : 36명    주민복지과11. 25.∼ 26.    장성문화예술회관◦재난분야 위기관리 매뉴얼 경진대회 및  워크숍  ∙인  원 : 5명 ∙내  용 : 매뉴얼 경진 대회 및 작성  기준, 평가지표 안내 등    행정안전부(안전건설과)11. 25.∼ 26.    농업기술센터정보화교육실◦농업인 정보화 교육 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 유튜브 활용 농가 마케팅    농업기술센터11. 25.∼ 27.    전남20개교(목포시 외9개시군)◦청소년 차마시기 녹차 지원사업 학교급식 운영실태 점검 ∙점검자 : 2명    차원예유통과11. 25.∼ 27.    군 일원◦재난·안전사고 ZERO화 생활안전 체험교육 ∙대  상 : 7개소 ∙인  원 : 200명 ∙내  용 : 생활안전교육 및 체험활동    안전건설과11. 25.∼ 29.    읍 행정복지센터◦공원(광장) 체조마당 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 생활체조, 건강체조 등    보건소                        11. 26.(화)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00조성 대흥지고 방열창고◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량 : 포대벼 6,760가마/40kg    차원예유통과    09:00겸백복지회관◦심뇌혈관질환 예방관리 교육 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 혈압, 혈당, 콜레스테롤 측정 및 상담, 질환예방관리 교육     보건소    10:00의    회소회의실◦제261회 군의회 제2차 정례회 ∙내  용 : 행정사무감사 실시 - 기획예산담당관, 총무과, 주민복지과    군의회(기획예산담당관)    10:00군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 스트레스관리교육, 문예요법    보건소    10:30장애인복지관◦장애인 사회참여 자조모임 ∙인  원 : 35명 ∙내  용 : 건강체조, 공예, 원예 등    보건소    10:30국민체육센터◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트 레칭 등    보건소    11:002층 소회의실◦민주평화통일자문회의군협의회  정기회의 ∙인  원 : 50명 ∙내  용 : 4/4분기 정기회의 등    민주평통군협의회(총 무 과)    11:0013:0014:00        14:3015:0015:30문덕 용암경로당회령경로당 동암마을회관득량 마서마을회관조성 흥촌마을회관율어 장동경로당득량 원효경로당겸백 도안경로당◦건강행복마을 만들기 운영 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 체조, 영양교육, 원예치료,  보건교육 등    보건소11. 26.(화)11:0014:0015:00문덕 용암경로당벌교 못골마을회관득량 원효경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    11:0013:00복내 외판회관웅치 채석회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소    13:00장흥군◦2019. 하반기 학교급식 식재료 및  Non-GMO지원사업 시군 교차점검 ∙점검자 : 4명    차원예유통과    13:00벌교상업고등학교◦‘틔움교실’ (4회기) ∙인  원 : 신청학생 10명 내외 ∙내  용 : 집단미술치료프로그램 및  정신건강증진교육    보건소    13:304층 대회의실◦군 의병 활동과 시대정신 조명  학술세미나 ∙인  원 : 300명 ∙내  용 : 전라좌의진 종사관 정사제 장군 의병활동 등군  수문화관광과    14:00벌교보건지소 상담실◦드림스타트 찾아가는 놀이심리상담 ∙인  원 : 10명    주민복지과    14:00드림스타트교육실◦드림스타트 찾아가는 미술심리상담  ∙인  원 : 13명    주민복지과    14:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및 상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    14:00군정신건강복지센터◦마음건강 주치의(매주 화요일/예약제) ∙대  상 : 군민 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진    보건소    14:0014:0014:0015:30노동 탄곡회관문덕 용암회관회천 농소회관득량 덕산회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소    14:00치매안심센터◦인지강화교실(기억이 자라는 교실) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 뇌신경체조, 현실감각훈련 등    보건소11. 26.(화)14:00벌교 칠동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한방음식양생교육    보건소    14:00조성면 축내리◦강소농 농가경영개선 팜파티 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 키위 소비자 초청 팜파티    농업기술센터                        11. 27.(수)08:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명부군수농림축산식품부(농축산과)    09:00군수실◦농협 쌀 기증식 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 이웃돕기 쌀 기증(200포/10kg)군  수농협(총 무 과)    09:00벌교 회정2호고◦공공비축미곡 포대벼 매입 ∙매입량 : 포대벼 2,440가마/40kg    차원예유통과    10:004층 대회의실◦2019. 11월 군정유공 표창 수여 ∙인  원 : 35명군  수총무과    10:00의    회소회의실◦제261회 군의회 제2차 정례회 ∙내  용 : 행정사무감사 실시 - 재무과, 문화관광과, 민원봉사과    군의회(기획예산담당관)    10:00장흥군목재산업지원센터◦2019 개별공시지가 워크숍 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 연구과제 발표, 개별공시지가 업무 신규시책 및 제도 개선 사항 토론 등    전라남도(민원봉사과)    10:00겸백면◦하반기 재해예방사업 추진실태 중앙 점검 ∙점검반 : 4명(행안부 2, 도 2) ∙내  용 : 가스·전기·소방분야 등  안전점검     행전안전부(안전건설과)    10:00군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 웃음치료, 개인위생관리    보건소    10:00차 만들어보는 곳◦박물관 “문화가 있는 날” 운영   ∙시  간 : 10:00 – 17:00  ∙내  용 : 차 마시기 무료 체험    시설관리사업소    10:30조성초등학교◦학교 구강보건사업 ∙인  원 : 43명 ∙내 용 : 구강보건교육 및 불소도포    보건소11. 27.(수)11:00벌  교  읍 신정경로당◦2019. 경로당 ‘사랑의 밥차’ 지원 ∙인  원 : 50여명     군노인복지관(주민복지과)    11:0013:30    14:0015:00복내 선돌마을회관벌교 봉림마을회관벌교 행정마을회관율어 상율여자경로당조성 석부마을회관◦건강행복마을 만들기 운영 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 체조, 노래교실, 영양교육 등    보건소    11:00보건소 4층 중회의실◦한방(韓方)으로 건강 더하기 ∙인  원 : 군농아인협회 회원 20여명 ∙내  용 : 우울증 예방 교육    보건소    11:00군정신건강복지센터◦농아인 우울증 예방 교육 ∙인  원 : 20명 내외 ∙내  용 : 우울증 예방 교육    보건소    12:15군청1층 로비◦문화가 있는 날 직장인과 지역민을  위한 브런치 콘서트 ∙인  원 : 100여명 ∙내  용 : 홀로 아리랑, 인연, 홍연 등    문화관광과    13:00국립중앙도 서 관◦2019 국립중앙도서관 협력세미나 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 도서관 빅데이터 우수 활용 사례 및 아이디어 공모 시상 등    국립중앙도서관(문화관광과)    13:00여의도글래드호텔◦해양쓰레기 제로화 추진 정책토론회  참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(해양수산과)    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    13:0014:30겸백 선돌회관율어 가척회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소    13:00미력 용지회관◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한방음식양생교육    보건소    14:00전남도청김대중강당◦전라남도「고독사 지킴이단」관계자  워크숍 ∙인  원 : 20여명    전라남도(주민복지과)11. 27.(수)14:00전남여성가족재단◦2019. 폭력추방주간 기념행사 참석  ∙인  원 : 3명    전라남도(주민복지과)    14:00정보화교육장◦개별주택 조사 교육 ∙인  원 : 31명    재무과    14:0016:3019:00문화예술회관공 연 장◦EBS ‘모여랑 딩동댕’ 공개방송 ∙대  상 : 3∼9세 어린이(보호자) ∙내  용 : 번개맨, 번개걸과 함께하는 모여라 딩동댕 공연    문화관광과    14:00한국차문화공원◦제17회  차밭 빛 축제장 안전점검 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 가스·전기·소방분야 등  안전점검     안전건설과    14:00벌교 토산마을회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00노동 원거석마을노동 지심마을◦경로당 순회의료서비스 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 내과·한의과·치과진료,  물리치료    보건소    14:00보건소◦100세 실버드림 건강교실 ∙인  원 : 40여명 ∙내  용 : 기억력 향상을 위한 노인 건강체조    보건소    14:30전라남도광역치매센터◦광역치매관리운영위원회 개최 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 전남 치매관리사업 추진경과 보고 등    보건소    17:00강진군청대회의실◦득량만강진만권행정협의회 제2차 정기 회의 참석 ∙인  원 : 5명 ∙내  용 : 행정협의회 추진사항 협의군  수득량만강진만권행정협의회(기획예산담당관)11. 27.∼ 28.    다비치콘도◦2019. 유역관리 워크숍 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 유역관리 업무 공유 및 현안  토론, 주민지원사업 성과 발표회 등    영산강유역환경청(환경생태과)11. 27.∼ 29.    전남도청 황현교육장◦‘19. 공공 빅데이터 표준분석모델 합동 분석 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 실데이터 기반의 빅데이터 훈련 등    전라남도(총 무 과)11. 27.∼12.  3.    뉴 질 랜 드◦선도농업인 해외연수 ∙인  원 : 16명 ∙내  용 : 고품질 키위 생산을 위한 선진농업 현장견학 등    농업기술센터                        11. 28.(목)08:30부 군 수 실◦간부회의   ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:30숲속교육관 강당◦건강(걷기)지도자 금연․절주 캠프  ∙인  원 : 60여명 ∙내  용 : 금연, 절주, 건강생활실천 교육 등    보건소    10:004층 대회의실◦제1기 군 청년협의체 발대식 ∙인  원 : 100여명군  수기획예산담당관    10:00의    회소회의실◦제261회 군의회 제2차 정례회 ∙내  용 : 행정사무감사 실시 - 농축산과, 환경생태과, 해양수산과    군의회(기획예산담당관)    10:00전라남도농업기술원◦전남친환경농업인 한마음대회 참석 ∙인  원 : 14명    농림축산식품부(농축산과)    10:00치매안심센터◦치매환자 자조모임 ∙인  원 : 40여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 우울·스트레스 완화 프로그램, 레크리에이션 등    보건소    11:0011:0013:0014:0014:0014:3015:30복내 외판회관웅치 채석회관 택촌회관문덕 용암회관회천 농소회관미력 반암회관득량 덕산회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리  교육 등    보건소    11:0014:00        14:30    15:30문덕 용암경로당 동암마을회관노동 지심마을회관득량 마서마을회관율어 장동경로당득량 원효경로당겸백 도안경로당◦건강행복마을 만들기 운영 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 체조, 노래교실, 요가, 기초 검진 등    보건소    13:0013:3014:00 동윤1동율어 모암경로당벌교 칠동마을회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30국립나주병원◦군정신건강심사위원회 개최 ∙인  원 : 심사위원 6명 ∙내  용 : 정신질환자 입원연장 등 심사    보건소11. 28.(목)14:00광주 시청자 미디어센터 다목적홀◦모바일 전자정부 권역별 이용자교육  참석 ∙인  원 : 1명    행정안전부(총 무 과)    14:00득량 호동회관◦치매 고위험군 방문형 인지강화교실 ∙인  원 : 10여명 ∙내  용 : 치매예방수칙 3·3·3, 치매예방 운동, 인지훈련 등    보건소    14:00웅치 용추경로당◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한방음식양생교육    보건소    14:30전남도청김대중강당◦2019 전라남도 자원봉사자 대회  ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 우수봉사자 표창,문화공연 등    전라남도자원봉사센터(주민복지과)    15:002층 소회의실◦ 신흥동산 종합개발사업 기본 및 실시설계 용역 중간 보고회 ∙인  원 : 20명군  수문화관광과    16:00여수시청상 황 실◦남해안남중권발전협의회 제15차 정기 회의 참석 ∙인  원 : 4명 ∙내  용 : 남중권 추진사항 협의 등    남해안남중권발전협의회(기획예산담당관)    16:00드림스타트교육실◦드림스타트 오감발달 맛있는 요리교실   ∙인  원 : 20명    주민복지과    18:30회천 신근마을,다향울림촌◦도지사 군 신근마을 민박간담회 개최 ∙인  원 : 60여명군  수전라남도(총 무 과)11. 28.∼ 29.    경남 산청군동의보감촌◦2019. 민원담당공무원 힐링 워크숍 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 민원응대능력 향상을 위한 교육 등    민원봉사과11. 28.∼ 29.    태안군, 서산군◦한국생활개선군연합회 연말총회  및 현장학습 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 군단위 생활개선회 활동평가 등    농업기술센터                        11. 29.(금)08:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명부군수농림축산식품부(농축산과)    09:00문덕종합체육관◦심뇌혈관질환 예방관리 교육 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 혈압, 혈당, 콜레스테롤 측정 및 상담, 질환예방관리 교육     보건소11. 29.(금)09:50벌교초등학교◦학교 구강보건사업 ∙인  원 : 12명 ∙내 용 : 구강보건교육 및 치아홈메우기    보건소    10:00의    회소회의실◦제261회 군의회 제2차 정례회 ∙내  용 : 행정사무감사 실시 - 경제산업과, 안전건설과, 도시개발과    군의회(기획예산담당관)    10:00전남도청재난상황실◦제17회 전라남도 건설기술심의위원회  참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 읍 재해위험개선지구 정비사업 건설기술심의    전라남도(안전건설과)    10:00종합사회복지관◦뇌가 좋아! 치매 잘가! 찾아가는 치매 예방교실 ∙인  원 : 40여명 ∙내  용 : 뇌신경체조, 치매예방체조, 인지재활 등    보건소    10:30국민체육센터◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 생활체조, 라인댄스 등    보건소    11:0011:0014:00벌교 진석회관조성 감동회관노동 탄곡회관◦경로당 중심 찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 치매예방운동, 기억력향상 훈련, 일상생활 건강관리 교육 등    보건소    12:00플래너 서울역점◦섬지역 공립 요양시설 확충 지방자치 단체 공무원(부서장) 간담회 참석   ∙인  원 : 1명    보건복지부(주민복지과)    13:0013:30    14:00    15:00회천 회령경로당벌교 봉림마을회관벌교 행정마을회관율어 상율여자경로당조성 흥촌마을회관조성 석부마을회관◦건강행복마을 만들기 운영 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 체조, 요가, 차훈명상, 영양 교육 등    보건소    14:00건강가정다문화가족지원센터 벌교분소◦드림스타트 찾아가는 놀이심리치료 ∙인  원 : 10명    주민복지과    14:00서울◦키위 지리적표시제 심의회 참석 ∙인  원 : 3명    차원예유통과    14:00벌교고등학교◦‘틔움교실’ (5회기) ∙인  원 : 신청학생 10명 내외 ∙내  용 : 집단미술치료프로그램 및 정신건강증진교육    보건소11. 29.(금)14:00율어면상율여자경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00조성 월평회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한방음식양생교육    보건소    14:30광주전남지방병무청◦2019. 하반기 지자체 전시 병무담당  간담회 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 교육운영 현황 및 향후계획 설명, 효육적 교육운영 방안 토의 등    광주전남지방병무청(안전건설과)    15:00경북문경문화예술회관◦문화예술교육축제 성과발표 참석 ∙대  상 : 문예회관 문화예술교육프로그램 참여 교육생(31명) ∙내  용 : 성과발표를 통한 우수프로그램 발굴 및 시상, 성과공유 등    한국문화예술회관연합회(문화관광과)    17:30한 국 차문화공원◦차밭빛축제 및 불꽃축제 취재 ∙내  용 : 제17회 차밭 빛축제  점등식 방송국취재 (YTN 둥 8개사) ※ 사전취재 : 11. 28.(목) 17:30 ∼군  수기획예산담당관11. 29.∼ 30.    전남권환경성질환예방관리센터◦환경성질환 예방관리 프로그램 운영 ∙인  원 : 15명(소화누리) ∙내  용 : 친환경 음식만들기 체험 등    산림산업과11. 29.∼ 30.    봇재홀◦체육과 축제문화의 결합을 통한 생활 체육육활성화 포럼 ∙인  원 : 50여명 ※ 개회식 : 11. 29.(금) 16:00     (사)한국문화산업포럼(시설관리사업소)11. 29.∼12.  2.    부산BEXCO◦하반기 부산차공예박람회 참가 ∙참  가 : 6개업체  ∙내  용 :  차 무료시음 및 판매    차원예유통과11. 29.∼1.  5.    한국차박물관◦빚다·그릇전 기획전시회   ∙내  용 : 작품설명, 전시관람, 차 시음군  수시설관리사업소11. 29.∼ 5.    한국차문화공원및 봇재◦제17회 차밭 빛축제 ∙내   용 : 차밭 경관조명, 공연 등 ※ 점등식 : 11. 29.(금) 17:30군  수문화관광과                        11. 30.(토)09:00벌교스포츠센터◦2019. 벌교어린이집 재롱잔치 한마당  ∙인  원 : 200명    벌교어린이집(주민복지과)11. 30.(토)10:00군여성회관◦드림스타트 오감발달 맛있는 요리교실   ∙인  원 : 20명    주민복지과    10:00한국차박물관생활실◦다례교육   ∙인  원 : 30명(성북동 자매결연)    시설관리사업소    15:00한국차박물관생활실◦다례교육   ∙인  원 : 20명(여수 수문초 교사)    시설관리사업소                        12. 1.(일)16:00문화예술회관◦군문화예술회관합창단 연습 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 합창단 발성연습 및 2019 결산    문화관광과                                                                                                                                                                        / 
							        제33회 다향제  The 33nd Boseong Greentea Festival   기간 : 2007.5.4.(금)~ 5.7(월)까지(4일간) 주  제 : 대한민국녹차수도  !  슬로건 : 건강을 위한 아름다운 선택 녹차!  행사장 : 차밭, 일림산, 보조장소    주최 주관  : 군, 다향제추진위원회    문의 : 061 - 850 - 5223~4       다향제 홈페이지  http://dahyang.boseong.go.kr      최고의 차축제  다향제   의 차를 즐기려면 다향제에 참가해야 한다. 올해로 33회를 맞는 다향제는 차인들이 주축이 되어 오랜 역사와 최대 차생산지로서 차산업의 발상지라는 자부심으로 1985년 5월 12일 "제1회 다향제"를  활성산 기슭의 다원에서 국내 최초로 개최되었다.  ‘4천만이 녹차 애용, 4백억원 외화절약, 차도 전남, 차향 ’이란 캐치프레이즈를 걸고 차의 풍작을 기원하는 다신제와 차잎따기, 차만들기, 차아가씨 선발 등의 행사를 실시하여 전국적인 호응을 얻었다. 그 다음해부터 군민 행사와 병행했고 1988년 제4회 다향제를 제14회 군민의 날 행사와 병합, 다향제로 명명하며 오늘에 이르고 있다.  외래관광객 유치확대 및 지역경제활성화를 위한 관광상품과 차별화된 프로그램 운영을 높이 평가 받아 2003년부터 3년 연속 문화관광부 지정축제로, 2006년에는 우수축제로 선정되었으며 다양한 볼거리, 즐길거리, 살거리, 먹거리 등을 개발하여 한국의 대표 차문화축제로 성장하고 있다.   올해는 차인들이 주관하여 차애호가들이 참여할 수 있는 장을 많이 마련하고, 그들이 보다 풍요롭게 의 차맛와 차멋을 느낄 수 있도록 준비하고 있다. 주요 행사는 아래와 같다.   차문화행사 : 다신제 : 차의 풍작기원 제례               경연대회 :한국차아가씨선발대회, 전국학생차예절경연대회              품평대회 : 2007년 국제명차선정 한국예선, 제3회 명차선정대회               국제교류행사 : 한중일 차문화교류전               다례시연: 생활다례, 궁중다례, 규방다례, 들차회 등               차인의 날 행사:  차인의 밤, 다악페스티벌               도예가워크샾 : 차사발 만들기 체험               전국차음식경연대회 : 전통분야, 개발분야               다향백일장 : 차밭에서 초등학생 글짓기 대회        차문화 상설프로그램(9종) :      국제명차전시, 국제찻잔명품전시, 차의 삶전시, 차포장재전시, 차종합전시,      관광사진작품전시, 지역특산품 및농수산품전시, 차관련 공예품전시,     국제차음식특별전  차체험행사(17종) :     차잎따기, 차만들기, 차사발만들기, 녹차음식, 녹차김치만들기, 녹차뷰티건강미 용, 녹돈구워먹기, 녹차떡 만들기, 녹차페이스 페인팅, 녹차씨앗나눠기, 나의건강지수 체크 및무료한방진료, 녹차마시기, 산사체험(템플스테이), 차밭연날리기, 차밭버스투어, 들차회, 칠가차시연   어울마당(6종) : 차밭무대공연(어울마당,포크송), 거리공연이벤트, 객석마당, 관광열차,                야외극장영화상영, 사물놀이공연 결연(2종) : 결연자치단체투어, 도농결연단체초청투어   ◈ 으로 내려가는 방법 * 자가용 이용시 : 호남 고속도로 동광주 IC ->  광주(화순) 외곽순환고속 도로 -> 국도 29 호선(능주,  방면) ->  미력삼거리 * 항공 : 서울, 제주↔광주(50분소요) ->광주터미널->(1시간 20분)   * 철도 : 서울↔(5시간), 부산↔(4시간10분) * 버스 : 서울강남터미널↔(4시간 30분), 부산↔광주(5시간)↔(1시간20분) ◈ 숙박: 용궁모텔(구 로마모텔) : 061-852-9998, 옥섬비치모텔 : 061-853-2240         다향모텔 : 061-852-5087 등  토산 차의 새로운 변신 / 지리적 등록 제1호             지리적등록표시 검인, 상표, 제품 등 사진 4개 / 표1개 이라면 단연 녹차. 백제 때부터 의 토산품으로, 지금도 문덕면 대원사, 벌교 징광사지 주변 등을 비롯한 군 전역에 야생 차나무가 자라고 있다.  은 해양성기후와 대륙성기후가 맞물리고 사질양토에다 강수량이 많아 녹차 재배에 최적의 조건을 갖추어 1939년 활성산(구 학성산) 자락 일대에 30㏊가 조성되었고, 1957년 대한다업의 장영섭 사장이 1백 20만평의 차밭을 일군이래로  녹차의 효능이 과학적으로 입증되고 웰빙 열풍이 더해지면서 녹차의 수요가 증가함에 따라 차재배 농가가 점차 늘어나고 있다. 현재(2005년) 재배 농가수는 982농가,  재배면적은 885ha (전국 차재배 면적46%)  연간 생산량은 6,230톤(건엽 1,246톤)으로 전국 차 생산량의  40%를 차지한다.  군에서는 미력농공단지에 대규모 녹차 가공공장을 건립중이고 미국시장 진출에 이어 세계로 판로를 확대하고 있으며, 군 관내는 물론 서울과 부산, 대구 등 자매도시를 중심으로 학교급식용으로 녹차를 무료제공하고 있다. 요즘 녹차의 효능을 이용한 다양한 식품과 제품 생산이 붐을 일으키고 있는데. 녹차 된장 마을이 있고, 녹차 고추장, 간장과 녹차 소주, 녹차국수, 녹차 아이스크림, 녹차음료, 녹차 한과, 녹차 비누, 녹차 소금, 녹차, 녹차 화장품, 녹차 마사지팩, 녹차 염색 등으로 호평을 받고 있다.   지리적등록표시 제1호 녹차 특정지역에서 생산되는 가공품의 명성ㆍ품질ㆍ기타 특징이 특정지역의 지리적 에 기인하는 경우 정부(농림부)에서 그 품질을 보증하고 국제적으로 산업재산권 보호에 관한 표시협약에 의한 원산지 명칭을 보호받는 제도로 우리나라에서는 녹차연합회가 2000년 지리적 등록표시 제1호로 녹차를 등록하였다.  친환경적인 재배와 축적된 제다기술로 농림부에서 그 품질을 인정하는 녹차는 지역 풍토에 적응한 재래 잡종으로 총질소와 아미노산 함량이 낮아 맛이 담백하며 감칠맛이 나고 색향미가 좋다. 품질 관리를 위해 농산물품질관리원에서 업체마다 녹차생산계획서를 받아 수량과 재배면적을 보고 등급기준에 따라 생산량을 확인하여 확인된 숫자만큼 품질보증검인증을 부여하고 있고, 녹차연합회도 년 3~4회씩 제품을 구입하여 자체 평가를 하고 수준 미달인 생산업체는 시정권고 및 기공방법 등을 지도한다.        지리적표시제품 회원업체 1.제다(영농조합법인)  대표이사 서찬식   /미력면 (061-853-4116) 2.신옥로제다  이사 조상래  /회천면 (061-852-8283) 3.녹차영농조합법인  이사 임화춘  /미력면 (061-853-4114) 4.봇재다원   이사 임흥준  /회천면 (061-853-1117) 5.은곡다원   이사 주영순  /회천면 (061-853-0733) 6.몽중산다원영농조합법인  이사김영숙   /읍 (061-853-2255) 7.샘골녹차  이사 송흥석  /미력면 (061-853-4494) 8.대한다업(주)다원  장영섭  /회천면 (061-853-2870) 9.운림녹차영농조합법인  한희수 /겸백면 (061-853-6444) 10.청룡다원  최명희 /읍 (061-852-6625) 11.녹차명가  박해승  /회천면  (061-852-8469) 12.반야다원  이상봉  /회천면 (061-853-5194) 13.율포녹차  윤팔한  /회천면 (061-853-0131) 14.선다원  박순례  / 율어면 (061-853-2952) 15.영농조합법인차밭   마채민  /읍 (061-852-9810) 16.백록다원  백종우 / 회천면 (061-852-3722) 17.다향농원  박동섭  / 미력면(061-852-2538) 18.청우녹차  안명순  /읍 (061-852-4663) 19.춘파다원  김향선 / 회천면 (062-265-9973) 20.유선다원  주해노 / 회천면 (061-853-4496) 21.선운제다  변순애  /회천면 (061-853-1931) 22.절터골야생수제녹차  장형남   /읍 (061-852-3432) 한국의 ‘녹차수도’를 꿈꾼다.- 차의 주역들                    -서찬식씨, 차시험장  사진 2매    군은 지역의 대표산업인 녹차를 활용, 농업과 관광, 산업, 문화가 어우러진‘녹차수도’를 조성한다는 계획이다. 녹차산업의 지역경제 파급효과는 약 5천128억원으로 고용효과는 1천727명, 지역 총생산액의 약 40%를 차지하는 지역경제의  선도자다. 군의 녹차사업은 지역농업클러스트 시범사업 평가결과 최상위 그룹에 선정되었는데  이는 농업과 문화, 관광의 종합 컨텐츠를 구축해 한국 차 시장과 종합유통물류시스템을 통해 지역 농업과 산업분야가 체계화되었기 때문이다. 이런 성과의 뒤에는 묵묵히 각자의 소임을 다하기 위해 노력하는 군민의 합심된 마음이 있다. 그 중 영농조합법인 녹차연합회(회장 서찬식)는 지리적 등록제를 받기위해 결성한 영농단체로 의 대표 단체로 현재 22업체가 등록되어 있다. 녹차의 품질강화와 홍보, 지역의 관심을 높이는데 치중하고 있으며 400여 농가의 생잎을 수매해 2006년도부터 공동브랜드를 사용, 동일한 케이스와 제조표시를 따르고 있다. 현재 차예절관을 마련하여 차강의와 제다실습, 예절교육을 계획하고 있다. 서찬식 회장은 “녹차는 친환경재배를 합니다. 군에서 퇴비지원과 천적을 이용한 병충해 방제 등 무농약친환경지정을 하고 있으며, 차는 실생파종을 하여 고정된 재래잡종입니다. 일본종과는 차나무 잎의 생김새와 자라는 모양이 다르며 맛이 담백하고 깔끔합니다.”라며 차를 바르게 인식하기를 당부했다.  차실험장(장장 김홍재)는 전국 유일의 차를 연구하는 시험장이다. 지역특화작물인 차의 전국화, 세계화에 노력하고 있으며 차 우량 신품종 육성, 차나무 재배기술 개발연구, 환경친화형 차 안전생산 기술 개발, 녹차 가공기술 개발, 녹차 신제품 및 기능성차 개발 등으로 세계 속의 한국차 경쟁력 확보와 미래지향적 고부가 가치 기술농업 실현에 이바지 하고 있다. 그 외 에서 녹차를 재배하고 있는 400여 녹차생산자들의 모임인 차생산자연합회(회장 임화춘)와 유기농녹차생산협회(회장 송홍석), 군에서 운영하는 녹차클러스트단 등이 녹차의 발전을 위해 서로 협력하고 있다.   은 차문화인들이 차의 초기발전을 주도하여 일찍이 차인회를 조직하였고 한국차인연합회 소속으로 남자 차인들의 모임인 차인회(회장 김양근 )와 여성 차인들의 모임인 보향차인회 (회장 최명숙) 외에 차문화협회 등이 활동하고  있다.     다완의 명품 다완과 옹기의 산실-다완과 미력옹기 사진 2매    차의 고장 이 유명한 도자기 고장이라는 사실을 아는 사람은 드물다. 에는 명품 다완으로 인정받는 호조고비끼 즉 다완이라는 이름의 덤벙분청 사발과 옹기다기가 유명하다. 사발은 맥이 끊어져 군차원에서 고가마터의 학술조사를 하고 있고. 몇몇 작가들이 계승하기 위해 노력하고 있으나 옹기는 한국 최고다. 외래문화에 오염당하지 않은 유일한 생활용기인 옹기는 초벌구이한 표면에 잿물 옷을 입힌 독과 항아리 등을 말하는데 이것을 만드는 장인을 옹기장이, 그들이 활동하는 곳을 옹기점이라 한다. 에는 현대 한국의 옹기문화를 재창조했다 해도 과언이 아닌 한국의  대표적인 옹기점인 미력옹기와 징광옹기가 있다. 미력옹기 특산단지는 중요무형문화재 96호인 옹기장 이학수 씨가 운영하는 옹기점으로 각종옹기세트, 다기세트, 장식용품 등을 생산하고 있다. 채바퀴타래 기법을 사용하며  7∼8 대째 전승해 오고 있다. (061-852-4232)  징광옹기는 징광잎차로 유명한 뿌리깊은 나무의 차정금 씨가 운영하며 전통옹기류, 식기류, 다기류, 생활소품 등과 국제유네스코 우수공예품 선정 품목인 연봉옹기항아리, 푼주, 과반 등을 생산하며 전통한옥, 차음식조리체험장, 민박한옥이 있다. (061-857-5064)   . 맛과 멋, 건강의 관광 투어    해수녹차탕, 한국차소리공원, 대원사,  공룡알 화석지, 고막. 주암호 백련지  사진 6매   CF와 영화로 너무 유명해진 푸른 차밭 속 쭉쭉 뻗은 삼나무길과 차밭 사이를 거니는 차밭 투어와 녹차시험장 견학, 다향각, 초록잎이 펼치는 세상에서의 제다실습, 녹차음식체험관의 차음식 만들기, 해수녹차탕 등은 여행의 백미라면 겨울날  차밭을 밝히는 빛의 축제와 차꽃축제도  여행의 필수 코스다. 특히 새로 개관한 한국차소리공원에서 차와 소리를 몸으로 느끼며 즐기는 차향도 일품이다.   은 예로부터 충신열사 및 민족 선각자가 많은 고장으로 의향(義 鄕)이요. 판소리의 비조 박유전 선생과 정응민 선생 등 민족음악이 탄생한 고장으로 예향(藝鄕)이요, 생명연장의 꿈을 이룰 수 있다는 녹차의 고장으로 다향(茶鄕)이라 불리고 있다. 기름진 옥토와 해안을 낀 청정 환경에서 생산되는 양질의 농산물과 청정해역인 득량만·여자만의 전어, 꼬막과 키조개 등의 풍부한 해산물과 의 특산물인 삼베와 쪽물, 용문석 등은 꼭 챙겨야 한다.     천년고찰 대원사와 백민미술관, 판소리 노래비와 득음정, 대종교 창시자 나철의 생가터, 서재필 박사 유적지와 조각공원, 율포해수욕장, 암반해수와 녹차가 어우러진 해수·녹차탕과 해수풀장, 웅치자연휴양림과 용추폭포도 놓칠 수 없다.  소설 태백산맥의 무대인 벌교와 문화재 홍교, 이순신 장군이 배를 만든 곳인 득량 선소 해안의 세계적인 공룡알 화석지와 기타 주암호의 백련지와 회천면의 환상적인 해안도로 드라이버도 추천할 만하다.   먹거리로는 녹차잎을 먹여 키운 녹돈과 녹차잎을 활용한 먹거리 외에도  다양한 수산물과 각종 조개류가 입맛을 돋운다. 특히 벌교의 꼬막정식이 유명하다.          참고로 군에서 추천하는 관광코스이다.  대원사, 백민미술관, 주암호, 서재필기념공원(문덕면) → 소설 태백산맥 테마무대, 홍교(벌교읍) → 최대성 유적지(득량면) → 제암산, 자연휴양림, 용추폭포(웅치면) → 다원, 판소리 서편제 현장(읍, 회천면) → 율포해수욕장, 해수녹차온천탕, 해수풀장, 환상의 해안도로(회천면) → 미력옹기(미력면)  차의 꿈을 키우는 사람들           아름다운 차전문점1/ 초록잎이 펼치는 세상 최명숙씨와 전경 사진 2매        전국 차인들의  사랑방   차운동의 주역인 (주)영농조합법인 제다 서찬식 사장과 부인 최명숙 여사가 운영하는 ‘전국 차인들의  사랑방 ’으로 연일 메스콤을 장식하는 의 상징같은 녹차전문 하우스다. 길에서 보면 2층이지만 실제로는 4층 건물로 차밭 언덕에 걸터앉은 듯한 모습이다. 정문으로 들어서면 차와 차도구, 차시음장이 있고, 계단 아래로 내려가면 눈앞에 펼쳐진 차밭 전경을 볼 수 있는 펜션과 바비큐장, 그 아래에 제다실습실이 있어 10개의 제다솥이 항상 준비되어 있다. 푸른 차밭 위로 끝없이 불어오는 바람에 묻어나오는 차향을 맡으며 녹차밭을 따라 오르는 산책 길의 여유와 차밭에서 차잎을 따서 그 자리에서 제다할 수 있는곳이다. 제다의 곡우 등 작설차와 차꽃을 띄운 차, 특히 지난해 한국다도대학원을 졸업한 최명숙 여사가 만든 녹차아이스크림과 말차 음료는 시원하고 느끼하지 않아 이 집의 인기 상품이다. 1968년 광양에서 차밭을 가꾸기 위해 으로 와 차의 산실이 된 작설원을 운영하면서 차바람을 일으킨 장본인들로 어려운 시절을 견디며 오로지  녹차만 고집하는 외골수였기에 오늘의 녹차를 일구어냈으리라. 다향제와 군의 손님맞이는 물론 크고 작은 행사마다 차봉사를 해온 최명숙 여사와 에 녹차 소주를 퍼뜨리고 차라면 언제나 두발로 뛴 서 사장의 자녀들도 차의 길을 걷고 있다. 큰 아들 상권이 한서대학교 대학원에서, 셋째 딸 희는 성균관대학원에서 차를 공부하고 있으며, 둘째 영주가 초록이 펼치는 세상과 영농을 돕고 있다. 그들을 통한다면 다향제의 차여행은 염려할 것이 없을 것 같다. (061-852-7988 / 011-9434-8388) 아름다운 차전문점 2 / 다도락(茶道樂) 전경과 회천저수지, 애기사진, 덩이차 등 4매   차꾼의 알콩달콩 차사랑  “저수지의 새벽 물안개가 끝내주니 다도락(茶道樂)에서 자고 가라”는 말을 듣고도 실감이 나지 않았지만 햇살에 반짝이는 푸른 물결이 갈대 사이로 일렁이는 모습에 그만 넋을 놓게 된다.  차밭에서 빼놓을 수 없는  명물 영천제의 전경이 바로 보이는 언덕 차밭 사이에 자리한 다도구와 차 전문점인 <다도락>(대표 조현곤 49)은 먼발치에서도 그 기세가 만만치 않다. 저수지를 바라보며 차밭이 한 눈에 조망되는 확 트인 넓은 매장, 테라스, 룸과 식당 등을 갖추고, 해박한 차지식에 차사랑이 각별한 조현곤 대표는 3년 전 이곳에 조심스레 터를 잡았다. 7년 전 한국다도대학원 제7기의 청일점으로 분위기를 만들던 모습만 기억하다 부인 조 민선(42)사이에서 태어난 세살박이 딸아이(조 유정)의 재롱에 연실 웃음을 그치지 못하는 그를 보며 역시 가정이 행복의 원천임을 깨닫게 된다.   그는 취미가 매우 발달해 막연히 ‘시골’이라는 예상은 완전히 과녁이 빗나가 있었다. 그가 보여준 고다완과 근현대 유명 작가의 그림과 글씨, 각종 골동품, 게다가 근대차의 대가이신 효당 최 범술선생의 유품은 그의 대단한 차력을 대변하는 듯하다.  그는 소장하고 있는 찻사발과 차관련 도구를 전시해 조그만 박물관을 열어 차를 사랑하는 모든 이들과 함께 하고픈 소망도 있다.  한국차생산자연합회장을 역임한 신옥로제다 조상래 사장의 아들로 약 20년전 부터 진주에서 전통차와 차방을 운영하며 중국 일본등 차문화를 몸으로 익힌 전문가다.  다양한 중국차와 그가 직접 만든 갖가지 대용차와 떡차 그 중 하얗게 살아있는 차꽃차는 생전 처음 본 별미였다. 여러 곳에서 차를 강의하고 있으며 드러나기를 원하지 않는 그는 “한국다도대학원생들은 물론이고 차를 사랑하는 누구라도 언제나 환영”한단다. (전화 061- 852-4832/ 011-9506-5015)  귀농의 꿈을 키우다1  은곡다원 주병석 차밭전경, 전경, 실내, 제품 등 4매  나만의 차를 만들리라    은곡 즉 숨은 밭골 대표 주병석(48)씨는 10년 전에 귀농하였다. 아버지 주영순(74) 씨가 가 1960년대 말  회천면  차단지 조성 때 차밭을 일구는 총감독을 맡은  토박이로 그는 광주에서 직장을 다녔지만 차가 좋아서 고향으로 들어와 10년째, 이제는 차로 자리를 잡았다.  회천면에 위치한 은곡다원은 사진에서 보듯 의 숨은 비경이다. 영천저수지를 바라보며 산 능선을 타고 형성된 만 5천 평 차밭에서 생산하는 차는 전국적인 브랜드로 발돋움하고 있다. 2006년 개원한 동화 속 그림 같은 은곡다원에서 차와 각종 차관련 제품의 판매를 맡고 있는 부인 장영화 씨는  차사랑회 회원으로 의 초, 중, 고등학교에서 차를 가르치고 있다. “순수하게 차 자체의 즐거움만 추구한다”는 주 대표는 우리 차의 표준화, 차별화를 역설했다. ‘중국차를 기준으로 할 것이 아니라 우리 차를 기준으로 해야 한다’는 것이 그의 생각이다. 그래서 우리 전통차를 연구하여 언젠가는 ”나만의 차“를 만들겠다는 것이 그의 소망이다.  전통의 덖음차를 기준으로 한 우리 표준에서 내 차를 설명할 수 있는 ‘그런 ’나만의 차‘를 만들고 싶다고 설명했다. 최고의 차보다 설명이 가능한, 그래서 차제조체험장을 만들어 차의 제조과정을 인식시킬 계획이다. 발효차에도 관심이 많고, 아버지의 대를 이어 친환경 차를 재배하며 “생각없이 산다”는 주병석 씨 내외의 생각없어 보이지 않는 얼굴에서 묻어나는 여유가 문득 차의 힘을 느끼게 한다. 아마 머지않아 은 그의 꿈이 살아있는 드림랜드가 되어 있을 것 같다. (061-853-0733~4/ 011-604-6924)   귀농의 꿈을 키운다. 2 백록다원 백종우 차밭 속 인물사진, 제품사진 등 3~4메 내 삶을 위한 최고의 선택 회천저수지에서 해안도로 가는 드라이브 코스에 위치한 자칭 농사짓는 사람의 집,  백록다원(대표 백종우 47)은 차밭의 또 다른 아취를 선사했다. 차밭 가운데 위치한 해묵은 은행나무 세 그루와 차밭과 집 사이에 늘어 선 수령 30년 된 동백나무 숲과 그 아래 덩치 큰 바위들이 빚어내는 조경이 가히 상상을 초월한 풍광을 이룬다. 옛집을 그대로 리모델링한 정갈한 차실의 오래된 문짝과 때맞추어 피어난 동백나무의 빠알간 홑동백꽃이 순수한 농부의 마음처럼 정겹다. 동갑내기에다 동향인 농학사 출신 부인 정혜영 씨가 너무 땅을 좋아해 잘 다니던 매일유업을, 그것도 진급을 한 다음날 사직서를 내고 고향으로 돌아왔다고 한다. 10년 전 일이다.  정성이 돋보인다고 해야 할까. 아무튼 정성스럽게 가꾸어진 만7천 평의 평지 차밭은 매우 정돈된 모습이다. 무작정 시골이 좋고, 차가 좋아서 계산도 없이 그냥 빈터만 생기면 차를 심었다고 한다. 친환경 재배 특히 유기농재배에 관심이 많다.  “자랑 할 것은 없고 해무가 생겨 수분 조절이 왕성하고, 해풍을 직접 받아 생육에 도움을 받는 우리 동네에 녹차 농가를 많이 늘려 가계에 보탬이 되게 한 것이 보람”이라는 순박한 웃음을 가졌다. 차생산자협의회 회천면 회장을 맡고 있는 그는 힘들지만 차를 좋아하는 이들이 즐겁게 차 마시고 가라고 차실도 꾸며놓고 녹차체험장도 만들었다. 녹차마시지팩으로 이름난 옥수다향의 손용 씨 등  차꾼들이 말하는 ‘최고로 정성이 들어간 백록다원의 차’는 이미 동이 나 맛을 볼 수는 없었지만 올 봄에는 필히 그 정성을 가늠해보고 싶어 꼭 다시 오고 싶은 곳이다. (061-852-3722/ 011-226-5747)  
[2019년 4월 11일] 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.​​광주광역시時  間(主 管)內       容場 所參 席09:00(정책기획관실)    현안토론회의        집 무 실(3층)    시      장행정부시장문화경제부시장10:00(사회복지과)    대한민국 임시정부수립 기념식        광주백범기념관        시      장        10:00(정책기획관실)    2018 회계연도 결산검사 선언식        시의회 대회의실(4층)    행정부시장        14:00(교통정책과)    교통사고 줄이기 세미나        교통문화연수원(중강당)    행정부시장        15:00(미래산업정책관실)    대한산업공학회 공동학술대회        김대중컨벤션센터(1층 다목적실)    문화경제부시장        16:00(생명농업과)    식품산업박람회 점검회의        부시장실(3층)    문화경제부시장        전라남도구  분    목 (4. 11.)                                    도  지  사        09:00, 왕인실, 정례조회 (행정지원과)  * 공 통   10:30, 본회의장, 제330회 임시회 폐회(정책기획관실) * 공 통    14:00, 함평 신광면, 임시정부 수립 100주년 기념식 (자치분권과)                                    행정부지사        10:30, 지역난방공사, 민관협력 거버넌스 위원회(물환경과)                                    정무부지사        14:30, GS칼텍스, 여수산단 투자기업  건의사항 추진상황 보고회 (혁신경제과)                                    기획조정실장        15:00, 서재필실, 대통령 지역공약 추진상황 점검회의(정책기획관실)감  사  관        11:00, 신안, 건설현장 관계자 청렴 간담회(감사관실)    17:00, 해수국, 찾아가는 청렴 정담회(감사관실)경제에너지국장        14:00, 국소회의실, 에너지신산업융복합단지 조성 계획 수립 용역 최종보고회 (에너지신산업과)                                    관광문화체육국장        15:00,  제암산 자연휴양림, 2019 노·사 합동 ｢공감톡톡 소통캠프｣ (행정지원과)보건복지국장        13:00 김대중강당, 2019년 공중보건의사 신규배치 (건강증진과)                                    농축산식품국장        16:30, 도지사집무실, 4차 산업혁명 대응 전남농업 발전방안 협의(농업정책과)                                    해양수산국장        14:00, 목포MBC, 목포MBC 일요포커스 녹화(수산자원과)    17:00, 국 소회의실, 해양수산국 찾아가는 청렴정담회 (감사관실)자치행정국장        14:00, 함평 신광면, 임시정부 수립 100주년 기념식 (자치분권과)                                    소방본부장        08:30, 종합상황실, 일일 소방상황 보고회(119종합상황실)                                    동부지역본부장   ​     10:30, 나주, 민관협력 거버넌스 위원회 7차 회의(물환경과)    17:30, 도지사실, 국립에코난대식물원 협의 (산림휴양과)도지사시  간내           용장  소소  관13 : 35  임시정부 수립 100주년 기념식함평 신광면자치분권과“의향전남, 대한민국의 미래를 열다” 임시정부수립 100주년 기념식 개최 계획 임시정부 수립 100주년을 맞아 함평 상해임시정부 복원청사에서 기념식을 개최해 독립운동의 가치를 되새기고 의향전남을 재조명Ⅰ     행사개요 ○ 일시/장소 : ‘19. 4. 11.(목) 13:35 / 함평 상해임시정부복원청사 ○ 참    석 : 1,000여명 - 도지사, 도의회 의장, 독립유공자 및 후손, 광복회, 주요 기관·단체장, 학생 등 ○ 주요내용 : 횃불안치, 공모 수상작 낭송 및 시상, 기념사, 기념식수 등​Ⅱ     시간계획  ※ 사전환담(13:45~13:57)시 간    주 요 내 용비 고분식전공연13:35~14:5520‘▪ 식전공연상무대 군악대전남도립국악단13:57~14:003‘▪ 내빈입장    횃불안치14:00~14:022‘▪ 3.1독립만세운동 재현영상 상영     14:02~14:053‘▪ 횃불 입장시·군 횃불 주자14:05~14:061‘▪ 횃불 안치선언 및 안치도지사, 도의회 의장, 광복회 지부장본행사14:06~14:071‘▪ 개식 선언백수진 아나운서14:07~14:136‘▪ 국민의례(국기 경례, 애국가, 묵념)군악대 반주14:13~14:163‘▪ 임시정부수립 약사보고김철 유족 김효중14:16~14:182‘▪ 대한민국 임시헌장 낭독광복회 지부장 김갑제14:18~14:2810‘▪ 공모 수상작 낭송(상영) 및 시상수상자, 도지사14:28-14:335‘▪ 기념사도지사14:33-14:5118‘▪ 기념공연 (내가 사랑하는 조국, 대한민국)극단 갯돌14:51-14:543‘▪ 대한민국 임시정부 성립 축하가 제창함평 학다리고 학생14:54~14:551‘▪ 만세삼창 (대한민국 만세, 으뜸전남 만세, 전남행복시대 만세,)광복회 문대식희망나무심기14:55~15:005‘▪ 희망나무 식재(무궁화)도지사 등 주요내빈지사님 하실 일 횃불 안치선언 및 안치, 시상, 기념사, 기념식수 ​Ⅲ     주요행사 진행안󰊱 횃불안치                 ※ 지사님 하실일 : 횃불 안치선언 및 안치  ❍ 일시/장소 :  ’19. 4. 11.(목) 14:00 / 중앙무대 ❍ 참 여 자 : 도지사, 도의회 의장, 광복회 광주전남지부장    함평군수, 군의회 의장, 시·군 횃불대표주자(21명) ❍ 진행순서 : ①영상상영 ⇨ ②횃불입장 ⇨ ③횃불합치 ⇨ ④횃불안치 - (영상상영) 3.1~4.11 기간 중 펼쳐진 시군 독립만세운동 재현 영상 상영 - (횃불입장) 시군 횃불 대표주자 만세 행진후(약 20m) 무대 입장 - (횃불합치) 함평군 횃불 대표주자(군수, 의장)가 시·군 횃불 불씨를 하나로 모아 지사님께 전달    ※ 대표 횃불외 나머지 횃불은 소등 - (횃불안치) 안치선언 후 무대에 마련된 거치대에 횃불 안치 <지사님 안치선언 말씀>“여러분! 100년전 조국독립을 위한 선열들의 불굴의 의지가 마침내 대한독립의 시대를 열었습니다.““이 희망의 불은, 전라도 새천년의 미래를 밝게 비춰 줄 것입니다.”“우리 다함께, 생명의 땅 으뜸전남을 만들어 갑시다!”“대한독립 만세(지사님)”, “대한독립 만세(의장님)”, “대한독립 만세(지부장님)”󰊲 공모 수상작 상영(낭송) 및 시상 ※ 지사님 하실일 : 시상 및 기념촬영 ❍ 일시/장소 :  ’19. 4. 11.(목) 14:18 / 중앙무대 ❍ 내    용 : 백일장 및 UCC공모 수상작 낭송(상영) 및 시상  - (낭독/상영) 백일장 시·산문 부문 최우수작, UCC 최우수작(총 3명) - (시     상) 각 부문 최우수 입상자 도지사 상장수여󰊳 희망나무 심기            ※ 지사님 하실일 : 기념식수 , 제막, 기념촬영 ❍ 시간/장소 : ’19. 4. 11.(목) 14:55 / 중앙무대 옆 화단 ❍ 참 가 자 : 총 9명 - 도지사, 도의회 의장, 광복회 광주전남지부장, 목포해양대 총장, 제31보병사단장, 전남지방경찰청장, 광주지방보훈청장, 함평군수, 함평군의회 의장 ❍ 내    용 : 기념수(무궁화) 식재, 표지석 제막, 기념촬영​여수시2019. 4. 11.(목)시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    09:50영상실▪CJ헬로 아라방송 강원도 산불피해 이재민 돕기 동참 영상 메시지 촬영시장공보담당관10:00회의실▪｢여수시 양성평등정책 기본계획 수립 연구용역｣ 최종보고회시장여성가족과11:00안산동 외▪독립 운동가 후손의 집 명패 달아 드리기 행사시장사회복지과15:00회의실▪2019년 여수시 사회복지기금 장학금 전달식시장사회복지과15:30망마경기장외 3개소▪제58회 전남체전 종목별 훈련장 방문 격려부시장체육지원과16:00낙포부두 외▪중소형 조선소 집단화 및 낙포부두 리뉴얼 사업현장 방문시장산단지원과17:30보건소회의실▪2019년 신규 공중보건의사 직무교육시장보건행정과市 주요행사  2019~2023 여수시 양성평등정책 기본계획 수립 연구용역 최종보고회   - 10:00, 시청 회의실, 80여명(시장, 국․소․단장, 관․과․소장, 관계공무원 등), 개회, 기본계획 비전 및 전략목표 발표, 질의․응답, 의견 수렴 등  대한민국임시정부 수립 100주년 기념 독립운동가 후손 명패 달아드리기   - 11:00, 학동․안산동, 5명(시장, 사회복지과장, 관계공무원 등), ‘독립운동가 후손의 집’ 명패 달아드리기, 기념촬영 등  2019년 여수시 사회복지기금 장학금 전달식   - 15:00, 시청 회의실, 70여명(시장, 중·고등학생 38, 대학생 29, 관계공무원 등), 개식, 장학증서 수여, 기념촬영 등  2019년 신규․기존 공중보건의사 배치 및 교육   - 17:30, 보건소 회의실, 40여명(시장, 공중보건의사 37, 관계공무원 등), 보건기관별 배치 결정, 복무관리 및 준수사항 교육 등邑·面·洞 주요행사읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원돌산읍읍장 김옥평․아름다운 여수 꽃밭가꾸기 점검․소규모 주민숙원사업 대상지 점검10:0014:00관내 일대부읍장 외 직원3읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원소라면면장 최영철․불법광고물 단속 및 정비․봄철 대형 산불 사전예방 예찰활동11:0016:00관내 일대부면장 외 직원3율촌면면장 박상근․소규모 주민숙원사업 현장 점검․문화재시설 관리실태 점검10:0015:00관내 일대부면장 외 직원3화양면면장 이충현․4월중 첫 번째 이장회의․논․밭두렁 및 쓰레기 불법소각 금지 홍보10:0014:00면사무소관내 일대면장, 이장 등면장 외 직원403남  면면장 류성식․해안가 도로변 해양쓰레기 수거․사회취약계층 가정 생활실태 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원103화정면면장 정수만․4월중 두 번째 이장회의․화산마을 복지관 시설물 점검11:0014:00면사무소화산마을면장, 이장 등면장 외 직원    삼산면면장 강성수․미세먼지 저감정책 홍보․경로당 및 마을회관 시설물 점검10:0014:30관내 일대면장 외 직원5동문동동장 박보근․주민불편 생활민원 점검․아름다운 여수 꽃밭 가꾸기 꽃밭 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원4한려동동장 김석순․제3회 벚꽃축제 추진위원회 정산보고․주민숙원사업 및 민원 현장 확인10:0014:00동 주민센터관내 일대동장, 추진위원동장 외 직원105중앙동동장 박상훈․현장행정 추진 및 주민의견 수렴․전남농아인협회 여수시지회와 업무협약 체결․실거주 미 전입세대 전입유도 활동10:0013:0015:00관내 일대동 주민센터관내 일대동장 외 직원동장, 농아인협회 등동장 외 직원3103충무동동장 이근철․소규모 주민숙원사업 현장 점검10:00관내 일대동장 외 직원3광림동동장 차미정․불법광고물 일제 정비․쓰레기 불법투기 취약지 현장 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원3서강동동장 박활수․주민불편사항 현장점검․치매안심센터 공사현장 점검10:3014:00관내 일대치매안심센터동장 외 직원5읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원대교동동장 김동호․취약계층 가구 안부살피기․주민통행 불편사항 점검10:0015:00관내 일대복지팀장 외 직원3국  동동장 김명섭․독거노인 가정방문 안부 확인․주민숙원사업 대상지 방문11:0015:00관내 일대동장 외 직원3월호동동장 한광민․주민생활 불편사항 점검 및 의견 수렴․소규모 주민숙원사업장 현지 점검14:0015:00관내 일대행정팀장 외 직원3여서동동장 김재호․주민생활 불편사항 현장 확인 및 조치․관광객 맞이를 위한 편익시설 현장 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원5문수동동장 박인대․주민불편사항 점검․주민숙원사업 대상지 현장 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원23미평동동장 류갑선․주민 생활 불편사항 현장 확인․경로당 어르신 안부살피기 및 시설 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원5둔덕동동장 김명회․주민불편사항 점검 및 조치․등산로 산불예방 및 불법소각 단속10:0015:00관내 일대동장 외 직원3만덕동동장 김동석․경로당 어르신 안부살피기․주민불편사항 현장점검10:0014:00관내 일대복지팀장 외 직원3쌍봉동동장 김태횡․보안등 신설 요구지 방문․실거주 미 전입세대 전입유도14:0018:30관내 일대동장 외 직원35시전동동장 박형렬․롯데첨단소재사택 부녀회 총회․임신부 할인업소 지정 사업 운영 홍보․동민중심 현장민원 소통방 운영10:0014:0017:00롯데첨단사택예울병원웅천지웰1차동장, 부녀회장동장 외 직원동장, 지역발전위원70312여천동동장 이돈주․유관단체장 회의․주민 생활민원 불편사항 현장점검11:0015:00꽃담촌식당관내 일대동장, 유관단체장동장 외 직원153주삼동동장 장광일․노인일자리 및 사회활동 지원사업 점검․주민참여예산 대상지 현장 확인10:0014:00관내 일대행정팀장 외 직원2읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원삼일동동장 신영자․경로당 시설 안전점검․주요 간선 도로변 불법광고물 정비10:0014:00관내 일대복지팀장 외 직원행정팀장 외 직원3묘도동동장 윤석호․등산로 안내판 등 관광편의시설 점검․경로당 어르신 안부살피기 및 시설 점검10:0016:00봉화산관내 일대복지팀장 외 직원32국회의원 일정 ▣ 주승용․최도자 국회의원 : 재경활동 ▣ 이용주 국회의원 : 지역구 활동도 간부  ▣ 도  지  사   09:00, 정례조회(왕인실)    ※ 공  통   10:30, 제330회 임시회 폐회(본회의장)  ※ 공  통   14:00, 임시정부 수립 100주년 기념식(함평 신광면) ▣ 행정부지사   주요일정 없음 ▣ 정무부지사   13:30, 여수산단 입주기업 투자 촉진 현장 간담회(GS칼텍스)일일 주요행사  2019 삼황묘 춘기 석전제   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 10:00   장    소 : 삼황묘(덕충동)   대    상 : 70여명(초청인사, 유림회원 등)   주    관 : 삼황묘(묘사 황치군)   내    용 : 태조․고종․순종 황제와 충신들의 덕을 숭모하는 제사     ※ 관련부서 : 문화예술과 문화예술팀(행 4736)  행복교육지원센터 안전한 먹을거리 강사 간담회   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 10:00 ~ 12:00   장    소 : YMCA 아이쿱생협 회의실(2층)   대    상 : 12명(안전한 먹을거리 강사)   내    용 : 교육 계획안 작성 및 수업 교구 제작 등    ※ 관련부서 : 교육지원과 행복교육팀(행 5215)  2019~2023 여수시 양성평등정책 기본계획 수립 연구용역 최종보고회   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 10:00 ~ 11:00   장    소 : 시청 회의실(3층)   대    상 : 80여명(시장, 국․소․단장, 관․과․소장, 관계공무원 등)   내    용 : 개회, 기본계획 비전 및 전략목표 발표, 질의․응답, 의견 수렴 등    ※ 관련부서 : 여성가족과 여성친화팀(행 3744)  2019년 제2차 여수기업사랑협의회 실무위원회   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 11:00   장    소 : 여수상공회의소 회의실(3층)   대    상 : 17명(지역경제과장, 실무위원 등)   주    관 : 여수기업사랑협의회   내    용 : 2019년 상반기 기업사랑음악회 개최 협의 등     ※ 관련부서 : 지역경제과 중소기업육성팀(행 3616)  대한민국임시정부 수립 100주년 기념 독립운동가 후손 명패 달아드리기   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 11:00   장    소 : 학동․안산동   대    상 : 5명(시장, 사회복지과장, 관계공무원 등)   내    용 : ‘독립운동가 후손의 집’ 명패 달아드리기, 기념촬영 등    ※ 관련부서 : 사회복지과 복지행정팀(행 3657)  2019년 축산물 판매업자 위생교육   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 13:00 ~ 16:00   장    소 : 농업기술센터 농업인교육관   대    상 : 170여명(축산물 판매업 기존 영업자 등)   주    관 : 축산기업중앙회 전남도지회   내    용 : 축산물위생관리법 및 영업자준수사항 설명 등    ※ 관련부서 : 농업정책과 동물방역팀(행 4427)  여수산단 입주기업 투자 촉진 현장 간담회   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 13:30 ~ 14:30   장    소 : GS칼텍스 여수공장   대    상 : 20여명(전남도 정무부지사, 여수시 기획경제국장, GS칼텍스․LG화학․금호석유화학․롯데케미칼․한화케미칼․대림산업 관계자 등)   내    용 : 투자기업 건의사항 추진상황 보고 및 질의․응답 등    ※ 관련부서 : 산단지원과 산단관리팀(행 3633)  외국인 투자기업 찾아가는 상담서비스   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 14:00   장    소 : 더블유알그레이스코리아(주)   대    상 : 2명(투자기획팀장 외 1)   내    용 : 인센티브 지원 안내, 투자기업의 고충‧애로사항 발굴 등    ※ 관련부서 : 투자박람회과 투자기획팀(행 3383)  2019년 논 타작물 사업설명회 및 결의대회 참석   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 14:00   장    소 : 강진아트홀 대강당   대    상 : 8명(화양면장 외 7)   내    용 : 논 타작물 재배 추진상황 및 활성화 대책 설명 등    ※ 관련부서 : 농업정책과 친환경농업팀(행 4415)  2019년도 여성농업인 전문능력 개발교육   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 14:00   장    소 : 농업기술센터 농기계교육훈련장   대    상 : 20명(SNS활용 마케팅반)   내    용 : 유튜브 앱 사용법 등    ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4434)  여수시 사회복지기금 장학금 전달식   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 15:00   장    소 : 시청 회의실(3층)   대    상 : 70여명(시장, 중·고등학생 38, 대학생 29, 관계공무원 등)   내    용 : 개식, 장학증서 수여, 기념촬영 등    ※ 관련부서 : 사회복지과 희망복지지원팀(행 3667)  도시재생 시민대학   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 15:00 ~ 17:00   장    소 : 여수시문화원 소회의실(3층)   대    상 : 30여명(일반시민 등)   내    용 : 도시재생뉴딜정책 및 주민공동체공모사업 이해 등    ※ 관련부서 : 도시재생과 도시재생지원팀(행 4552)  대한민국 아름다운 섬 발전협의회 제16차 실무협의회 참석   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 16:00   장    소 : 울릉군 한마음회관 대회의실   대    상 : 4명(섬자원개발과장 외 3)   주    관 : 대한민국 아름다운 섬 발전협의회   내    용 : 2019년도 추진사업 세부사항 협의 등    ※ 관련부서 : 섬자원개발과 섬주민지원팀(행 3983)  2019년 신규․기존 공중보건의사 배치 및 교육   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 17:30   장    소 : 보건소 회의실(3층)   대    상 : 40여명(시장, 공중보건의사 37, 관계공무원 등)   내    용 : 보건기관별 배치 결정, 복무관리 및 준수사항 교육 등    ※ 관련부서 : 보건행정과 보건행정팀(행 4216)  2019 신춘음악회   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 19:30   장    소 : 예울마루 소극장   대    상 : 300여명(초청인사, 입장권 소지자 등)   주    관 : (사)한국음악협회 여수지부(지부장 강길준)   내    용 : 가곡․오페라 아리아 등 성악 및 연주    ※ 관련부서 : 문화예술과 문화예술팀(행 4738)여수시의회 행사  시의회 농어촌융복합산업정책연구회 벤치마킹   일    시 : 2019. 4. 11.(목) 09:00   장    소 : 전북 일원(전주시, 부안․고창군)   대    상 : 11명(연구회원 6, 농업기술센터소장 외 4)   주    관 : 시의회 농어촌융복합산업정책연구회(대표의원 민덕희)   내    용 : 전북 6차 산업지원센터 방문 등NGO 및 기타행사   주요행사 없음 광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市06:40○ 2019 이·통장 선진지 견학제주도183명총무과09:00○ 2020년 광양읍 농촌중심지 활성화사업 현장평가읍사무소외현장10명건설과11:00○ 2019년 어린이집 부모 모니터링단 위촉재난안전상황실10명교육보육과14:00○ 윤동주 유고 보존 정병욱 가옥 소방훈련정병욱가옥 15명문화예술과16:00● 광양매실, ‘스트라젠’ 첫 수출빛그린매실사업단40명매실원예과有關機關․地域行事09:30○ 2019 교육장기 학년별 육상 경기대회(초등부)공설운동장470명광양교육지원청議會10:00◐ 제278회 광양시의회 임시회  총무위원회총무위회의실위원관계공무원의회사무국10:00○ 제278회 광양시의회 임시회  산업건설위원회산건위회의실위원관계공무원의회사무국道10:30○ 제330회 전라남도의회 임시회 폐회본회의장도지사정책기획관실14:00○ 임시정부 수립 100주년 기념식함평도지사자치분권과 ● 시장   ◐ 부시장    ○ 2019 이·통장 선진지 견학 (총 무 과) 4. 11.~12.(2일) 06:40(읍사무소), 제주도, 183명(이·통장, 직원 등) - 롯데정원, 유채꽃단지 방문 등    ○ 2020년 광양읍 농촌중심지활성화사업 현장평가 (건 설 과) 4. 11.(목) 10:00, 읍사무소/현장, 10명(건설과장, 광양읍장, 추진위원장 등) - 사업계획 설명 및 질의응답, 현장확인 등    ○ 2019년 어린이집 부모 모니터링단 위촉 (교육보육과) 4. 11.(목) 11:00, 재난안전상황실, 10명(교육보육센터소장, 부모 등) - 모니터링단 위촉, 전달사항 안내 등    ○ 윤동주 유고 보존 정병욱 가옥 소방훈련 (문화예술과) 4. 11.(목) 14:00, 정병욱가옥, 15명(직원, 소방인력 등) - 소방차량 진입로 확보 및 소방 활동 등    ● 광양매실, ‘스트라젠’ 첫 수출 (매실원예과) 4. 11.(목) 16:00, 빛그린매실사업단, 40명(시장님, 농업기술센터소장, 사업단 등) - 광양매실(당절임매실) 첫 수출식 등        ○ 2019 교육장기 학년별 육상 경기대회 (광양교육지원청) 4. 11.(목) 09:30, 공설운동장, 470명(초등학생 등) - 트랙, 도약, 투척경기 13종목 등    ◐ 제278회 광양시의회 임시회 총무위원회 (의회사무국)  4. 11.(목) 10:00, 총무위회의실, 20명(부시장님, 위원, 관계공무원 등) - 2019년도 제1회 추가경정예산안 등    ○ 제278회 광양시의회 임시회 산업건설위원회 (의회사무국) 4. 11.(목) 10:00, 산건위회의실, 20명(위원, 관계공무원 등) - 2019년도 제1회 추가경정예산안 등    ❍ 김성희 시의회 의장 16:00 광양매실 스트라젠 첫 수출, 빛그린매실사업단■ 순 천 시    ≪2019. 4. 11. 목.≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서10:00○ 연향건강생활지원센터 “걷기의 날(1188)”운영소  장(100인)순천만국가정원건강증진과10:00○ 초경량 마그네슘 소재, 부품 산업 육성 대책회의과  장(5인)신소재기술산업화지원센터미래산업과10:30◉ 지역 중소기업 리더와 함께하는 좋은 일자리창출 순천 포럼시  장(40인)소회의실투자일자리과14:00○ 순천만국가정원 실내정원 조성 타당성검토 용역 최종 보고회과  장(10인)국제습지센터국가정원운영과14:00○ 영국왕립원예협회(RHS)정원 전문교육과  장(30인)정원지원센터정원산업과15:00○ 2019. 4월 노사발전협의체 회의과  장(7인)생태환경센터 회의실청소자원과16:00◉ 제58회 전남체전 선수단 격려시  장(200인)올림픽기념관체육진흥과16:00○ 로컬푸드 모니터링단(4기) 위촉식소  장(29인)로컬푸드 조례호수공원점농식품유통과16:30○ 제58회 전남체전 준비 이사회과  장(60인)올림픽기념관체육진흥과    ■ 순천시의회    ○ 해당일정없음                ■ 전라남도(도지사)09:00○ 정례조회도지사왕인실행정지원과10:30○ 제330회 임시회 폐회도지사본회의장정책기획관실14:00○ 임시정부 수립 100주년 기념식도지사함평 신광면자치분권과전남지방경찰청광주지방경찰청순번집회명주   관시간‧장소인원관할1노조가입독려 선전전금속노조 대한솔루션 광주지회06:30~07:30평동산단 대한솔루션 광주공장 앞30광산2노동탄압중단및 성실교섭촉구 집회CJ대한통운택배노조·연대06:50~07:20CJ대한통운장수터미널 /북광주지점 앞20/10광산북부3비정규직처우개선촉구집회공공운수노조광전지부08:00~08:3012:30~13:00문화전당 일원20동부45·18교육관장퇴진요구기자회견5·18구속부상자회비대위10:30~11:00치평동5·18교육관 앞30서부5DMZ평화인간띠행사 홍보활동同운동광주전남본부12:00~13:00충장로우체국 앞20동부6민간공원특례사업 철회결의대회同비대위14:00시청 조형물 앞300서부        주요 정책·시책▶ 여수시 치매안심센터, 6월 준공..본격 운영 ⇒ 검진, 재활프로그램 등 치매 맞춤형 서비스 제공     전남 여수시 치매안심센터가 오는 6월 준공식을 하고 본격적인 운영을 시작한다.     10일 여수시에 따르면 치매안심센터는 34억5천만원을 들여 여수시 봉강동에 지상 3층, 연면적 887㎡ 규모로 공사가 진행 중이다.     현재 공정률은 55%로 6월 준공될 예정이다.     치매안심센터는 상담실과 검진실, 가족 카페, 인지·신체활동프로그램 운영을 위한 쉼터 등이 들어선다.     치매 조기상담과 검진, 인지재활 프로그램, 치매환자 및 가족을 위한 맞춤형 서비스 등을 제공한다.     여수시는 치매안심센터 건립에 앞서 지난 2017년 11월부터 공화동에 건물을 임대해 치매안심센터를 운영해왔다.     작년에는 1만4천656명을 치매조기검사 했다.      이와 함께 치매 치료비 지원, 치매 예방교육, 치매극복선도단체 양성 등 다양한 사업을 벌이고 있다.            오늘의 역사▶ 지브롤터, 유트레히트 조약으로 영국 식민지에 편입(1713)      1713년 4월 11일 프랑스-스페인과 영국-네덜란드-프로이센-포르투갈 사이에 체결된 유트레히트 조약으로 스페인령 지브롤터가 영국 식민지에 편입됐다.     지브롤터는 스페인 남단에서 지브롤터 해협을 향하고 있는 작은 반도로, 높이 425m의 바위산 ‘지브롤터 바위’가 깍아지른 듯 서있다. 면적이 5.8만 평방킬로미터에 불과한 바위산이지만 아프리카 대륙의 북단과 지중해를 가운데 두고 바짝 붙어있어 역사적으로 전략요충지로 중요시되어온 온 지역이다.     이 반도가 영국의 손에 들어간 것은 1704년이다. 스페인 왕위계승전에 참가한 영국 해군이 이 근처에서 프랑스-스페인 연합함대를 격파하고, 지브롤터에 영국 국기를 처음으로 꽂은 것이다. 전쟁에서 승리한 영국은 유트레히트 조약을 통해 점령을 공식화했다. 스페인은 이 지역을 빼앗긴 이후 지금까지 줄곧 영국에 영토반환을 요구하고 있으나 영국의 반응은 늘 냉담했다.     스페인은 이 지역이 면세지대라는 으로 밀수와 마약거래, 돈세탁이 성행해 스페인 경제가 타격을 입는다며 줄곧 반환을 요구하고 있다. 1964년에는 유엔 식민지위원회에 영토 반환요구를 제출한 바 있고, 1969년과 1981년에는 국경을 폐쇄, 현지 주민과 영국의 불만을 증폭시키기도 했다.     이에 대해 영국은 1964년 지브롤터에 부분자치를 허용했고, 지브롤터 주민들은 1967년 9월 10일, 자체 투표를 통해 계속 영국령에 남겠다는 의사를 재확인함으로써 스페인을 당혹케 하고 있다. 1969년부터는 지브롤터 정부가 대부분 내정에 자치권을 행사하고 있다. 이 지역에는 영국의 상주 병력과 스페인계를 포함해 3만1천명이 살고 있다.    ▶ 2010년 개신교 원로 조향록 목사 별세 ▶ 2009년 태국, 반정부시위로 아세안+3 정상회의 취소 ▶ 2006년 신상옥 감독 별세 ▶ 2006년 일본 정부 “납북 메구미 남편은 78년 납북 김영남씨” ▶ 2004년 민족사관고등학교 조기졸업생 박원희양(17), 미국 10개 명문대 동시 합격 ▶ 2004년 탤런트 이미경씨 암투병 끝에 사망 ▶ 1999년 다우다 말람 완케 소령, 니제르 대통령에 취임 ▶ 1996년 제15대 국회의원 선거 ▶ 1991년 언론인 몽향 최석채 사망 ▶ 1985년 알바니아 최초의 공산주의자 국가원수인 에베르 호자 사망 ▶ 1975년 민속박물관 개관 ▶ 1972년 치안국, 통일혁명당(약칭 통혁당) 재건 등 획책한 고정간첩 9명 검거발표 ▶ 1959년 장훈 일본 프로야구 데뷔 첫 안타·홈런 ▶ 1951년 트루먼, 맥아더를 유엔군최고사령관직에서 해임 ▶ 1919년 독립지사 29명 국호 ‘대한민국’ 표결로 제정 ▶ 1902년 엔리코 카루소, 최초로 호텔서 음반 녹음     
맛있는 계절, 가을 말도 살찌고 나도 살찐다2018-09-04 16:54제철 음식이 손짓하는 가을이다. 바다에는 살이 통통 오른 전어, 꽃게, 대하가 팔딱인다. 황금빛 들녘에 그득한 오곡백과는 보기만 해도 원기가 충전된다. 전국 방방곡곡으로 떠나자, 먹으러.PART 1# 해산물 3종 세트가을여행 필수 코스, 서해​해산물 ‘덕후’라면 주목. 가을바다의 맛은 서해안에서 시작된다. 잔뜩 기름이 오른 전어와 살이 꽉 찬 꽃게, 탱탱한 대하가 우리를 반긴다. 여행의 절반은 맛 기행이지만, 가을 서해안에서는 먹는 즐거움이 전부라고 해도 과언이 아니다. ​전어​충남 서천 홍원항  홍원항 전경 ​ 홍원항 전어구이 사람들이 ‘가을전어, 가을전어’ 하는 데는 이유가 있다. 집 나간 며느리도 전어 굽는 냄새를 맡고 돌아올 만큼 고소한 맛을 자랑하는 전어는 9월부터 뼈가 부드러워지고 살이 오르기 시작한다. 10월이면 고소하고 차진 맛이 절정에 이른다. 11월이 지나면 보기 힘들어지니 지금이 전어 먹기 딱이다. 뭍 가까이 자리하던 전어들이 이동하기 시작해 잡기 힘들어지기 때문. 전어로 가장 알려진 곳은 서천 홍원항. 서천에서는 전어 내장과 머리를 제거하고 뼈를 발라낸 뒤 가늘게 썰어 회로 올리거나 온갖 채소에 초고추장을 얹어 회덮밥으로 손님상에 낸다. 물론 구워 먹어도 일품이다. 뿐만 아니라 뼈째 두툼하게 썰어낸 전어에 된장과 마늘을 곁들여 상추에 싸먹는 ‘뼈꼬시’도 있다. 홍원항은 전어 먹기에 제격이지만, 그저 둘러보기에도 좋은 곳이다. 항구를 에워싼 방파제와 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담하고 운치가 있다. 고깃배에서 어민들이 갓 그물질한 해산물을 살 수 있고, 썰물 때 바닷가로 내려가 갯바위에 붙어사는 홍합과 굴 등을 채취해보는 재미도 볼 수 있다. 9월 1일부터 16일까지는 전어와 꽃게 축제도 열린다.​주소 충남 서천군 서면 홍원길 130-3문의 홍원항 마을축제 추진위원회 010-7387-3553 ​ 녹차?  전어!  율포 인근 차밭 ​ 율포 전어회무침  하면 마치 자동완성이라도 되듯 ‘녹차밭’이 떠오른다. 엔 녹차만 있는 게 아니다. 날이 조금 서늘해지면  전어를 추천한다.  어민들은 득량만에서 전어를 주로 잡고, 조그만 어항이 있는 율포해수욕장에서는 매해 전어축제를 연다. 올해는 8월 말부터 열린다. 전어잡이 체험과 먹거리 장터, 관광객 어울림 마당 등 다채로운 프로그램으로 진행한다. 을 표현하는 색깔이 있다면 단연 푸른색이다. 비단 녹차밭 때문만은 아니다. 흔히 을 ‘3경 3보향(三景 三寶鄕)’의 고장이라 부른다. 이 가운데 3경은 의 산, 강(호수), 바다 경치를 지칭하는 말로 모두 푸른색이다. 실제로  활성산을 중심으로 산자락 곳곳을 이어주는 계단형 녹차밭은 꼭 들러볼 곳이다.  차밭은 1939년 활성산 일대에 30만㎡의 대한다원이 문을 연 이후 면적이 점차 확대돼 현재 모습을 갖췄다. 여기엔 녹차밭 말고도 대나무숲길, 삼나무숲길, 편백나무 산북로 등 다양한 숲길이 있다. 숲길을 걸은 후엔 이곳 특미인 녹차자장면, 녹차냉면, 녹차비빔밥 등을 맛보면 좋다.​둘러볼 곳 율포 솔밭해변, 비봉 공룡알 화석지, 용추계곡, 제암산 자연휴양림, 대원사문의 군청 061-852-2181 ​대하​100년 역사, 홍성 남당항 대하축제​ 남당리 대하 소금구이 가을엔 대하가 많이 잡힌다. 사계절 중 맛도 가장 좋다. 몸집이 더 굵고, 더 달다. 대하로 유명한 곳은 홍성 남당항이다. 이곳에 가면 싱싱한 생새우를 비롯해 소금구이, 대하찜, 튀김요리, 대하장 등 대하로 할 수 있는 모든 요리를 맛볼 수 있다. 남당항은 홍성읍 서측 25㎞ 지점에 있다. 제1종 어항으로 서해안에서 이름난 미(味)항이다. 특히 9월 초순에서 10월 중순에는 대하의 담백한 맛과 구수한 향을 따라 전국에서 수많은 미식가들이 찾는다. 매년 방문객만 70만 명 정도라고. 축제의 역사는 100년이 넘는다. 1907년부터 개최했다. 단순한 먹을거리 축제에서 벗어나 갯벌에서 조개도 캐고 대하도 잡는 등 관광객 참여 위주의 다양한 체험과 풍어제, 어선 퍼레이드, 노래자랑, 대하 까기, 대하 잡기 체험 등 다양한 행사도 진행한다. 특산물 판매장에서는 맛좋은 대하를 싼값에 살 수 있다. 주소 충남 홍성군 서부면 남당리 859 소홍성 남당항 일원문의 남당항 대하축제 추진위원회 010-4977-7824 ​자연휴양림에서 대하를?​안면도도 대하로 유명하다. 청정지역을 자랑하는 태안군 연근해에서 잡히는 어종으로 이곳에서 잡히는 대하량은 충남지역 대하 어획량의 80% 정도를 차지한다고. 대하를 먹었으면, 안면도 자연휴양림도 꼭 들르자. 국내 유일의 소나무 단순림이다. 무려 수령 100년의 천연림이 울창하다. 상쾌하고 깨끗한 숲 향기로 삼림욕하기에 제격인 곳이다. 특히 소나무 숲 뒤로 펼쳐지는 너른 서해 풍경은 그야말로 장관을 연출한다. 이곳 안면송은 430㏊에 걸쳐 군락을 이루고 있다. 소나무에서 뿜어 나오는 솔향기와 피톤치드가 몸과 정신을 맑게 해준다고 알려져 방문객의 발길이 끊이지 않는다. 휴양림 내 산림전시관은 목재 생산과정과 목재의 용도, 산림의 효용 가치 등을 일목요연하게 이해할 수 있도록 전시해놓아 아이들과 함께 방문하기에도 좋다.​둘러볼 곳 한국 전통가옥을 재현한 아산정원, 우럭과 광어, 꽃게 등 수산물을 즐길 수 있는 꽃지 해수욕장, 방포항, 영목항, 7.8㎞에 달하는 방조제가 있어 해변 드라이브 코스로 인기인 삼길포항, 세계적인 철새 도래지인 천수만주소 충남 태안군 안면읍 안면대로 3195-6문의 041-674-5019, 5021 ​꽃게​붐비는 곳이 싫다면, 경기도 김포 대명항  해 질 녘 대명항 ​ 꽃게찜 축제철 붐비는 곳이 싫다면 김포 대명항으로 발길을 옮겨보자. 가을 꽃게는 11월 중순까지 맛볼 수 있는데, 이때는 암게보다 수게가 맛있다. 산란기가 막 지났기 때문. 웬만하면 찜으로 먹는 걸 추천한다. 꽃게 본연의 달달한 맛과 부드러운 식감을 느낄 수 있어서다. 대명항은 김포와 강화도를 잇는 초지대교 인근의 항구다. 제2외곽순환고속도로 대곶IC가 개통돼 더욱 가까워졌다. 어종이 다양하고 풍부한 곳으로 주로 연안어업을 하는 60여 척 어선들이 분주히 드나든다. 어판장에서는 그날 잡은 싱싱한 생선을 저렴하게 구입할 수 있다. 꽃게는 물론 대하와 싱싱한 활어회와 젓갈용 생새우도 인기 품목이다. 어시장 바로 옆 김포함상공원에서는 퇴역 군함 운봉함과 비행기, 장갑차 등을 관람하며 다양한 체험도 할 수 있다.​둘러볼 곳 김포함상공원, 덕포진, 덕포진교육박물관, 천연 미네랄 라듐천인 약암온천주소 경기 김포시 대곶면 대명리문의 대명포구 031-988-6394   PART 2# 추어탕·오리백숙·연포탕여름내 지친 몸, 가을 보양식​오곡백과 풍성한 가을은 수확의 계절. 내륙에도 먹거리가 넘쳐난다. 제철 산물로 차려낸 가을 밥상은 여름내 지쳤던 입맛을 되살리기에 충분하다. 원기 회복은 보너스다.  ​추어탕​50년 역사, 남원 추어탕 거리  남원 광한루 ​ 남원 추어탕 이름에서부터 가을의 존재감을 드러내는 음식이다. 물론 ‘추어(鰍魚)’이지만, 농담으로 ‘秋魚’라고도 한다. 그만큼 가을 먹거리에서 빠질 수 없는 메뉴란 뜻이다. 가을 미꾸라지는 사계절 중 최고로 친다. 예부터 추어탕은 가을걷이가 끝난 뒤 여름철 축난 몸을 추스르고 다가올 추위를 대비하기 위해 먹던 보양식이었다. 미꾸라지는 단백질과 필수아미노산, 비타민 A·B·D가 풍부해 자양 강장, 피부 미용에 좋고 성장 발달에 도움을 준다. 추어탕에 들어가는 시래기는 비타민과 무기질이 풍부해 다이어트하는 여성이 먹기에도 좋다.​추어탕의 진수를 맛보고 싶다면 남원으로 가자. 남원 추어탕 거리는 한국관광공사 선정, 전국 5대 음식 테마거리이기도 하다. 지역마다 추어탕을 끓이는 방식은 조금씩 다르다. 사골 국물에 두부를 넣는 서울식이나 고추장으로 칼칼하게 끓이는 원주식과 달리, 남원 추어탕은 미꾸라지만 사용하고 된장과 들깨 불린 물을 넣어 걸쭉하게 끓인다. 다른 채소 없이 시래기로 시원하고 구수한 맛을 낸다. 특히 남원 추어탕에 들어가는 미꾸라지는 일반 미꾸라지와 조금 다르다. 미꾸라지보다 길이가 짧고 몸통이 동글동글해서 ‘동글이’라고도 불리는데, 맛이 좋고 비린내가 적다고. 추어탕뿐만 아니라 추어튀김, 추어숙회도 별미다.​남원에서 추어탕이 발달한 건 지리적 과 무관하지 않다고 한다. 소백산맥과 지리산 사이에 있고 섬진강 지류인 요천과 축천이 드넓은 평야를 만들어주니 다양한 농산물이 나고 미꾸라지가 서식하기 좋은 환경이다.​추어탕 한 그릇 뚝딱하고 원기 회복을 했다면, 지근거리의 광한루원으로 가보자. 춘향이와 이몽룡의 사랑 이야기가 깃든 광한루원은 광한루를 중심으로 오작교, 완월정, 영주각, 춘향사당 등이 어우러진 전통 정원이다. 추어탕 거리를 사이에 둔 요천을 건너면 춘향테마파크도 있다. 만남의 장, 맹약의 장, 사랑과 이별의 장 등 〈춘향전〉의 내용을 테마로 꾸민 산책로와 영화 〈춘향뎐〉 촬영 세트장, 동헌, 전망대 등도 있다.​둘러볼 곳 남원 추어탕거리, 광한루원, 춘향테마파크, 만복사지, 만인의총, 국악의 성지, 실상사문의 남원시 문화관광과 063-620-6114 ​오리백숙​충북 보은 가을대추 품은 백숙  (좌) 충북 보은 속리산을 담은 저수지. (우) 충북 보은 오리백숙. ​충북 보은은 대추가 특산물이다. 가을대추는 약이다. 실제로 한방에서 약재로도 사용한다. 보은에 가면 가을 대추를 잔뜩 넣은 오리백숙을 먹을 수 있다. 오리는 오리대로 좋다. 가을은 음식이 넘쳐나서 다이어터에게는 고역인 계절이다. 기온이 내려가면서 슬슬 입맛이 도는데 말이다. 이때 살은 덜 찌면서 맛있는 음식이 오리다. 알칼리성 식품인 오리는 체내에 축적되지 않는 불포화지방산이 풍부해 다이어트에 좋다고 알려졌다. 흔히 기를 살리기 위해 오리백숙을 찾는 경우가 많은데, 고혈압과 신경통 같은 성인병 예방은 물론 회복기 환자의 회복을 돕고 해독 및 이뇨작용에도 효과적이다.​보은에서 오리백숙을 맛있게 먹었으면 북실마을에 가보자. 다양한 즐길거리, 볼거리가 마련돼 있다. 특히 1894년 전국에서 집결한 동학군이 관군에 맞서 싸우다가 패퇴한 최후 격전지인 만큼 역사 체험지로도 제격이다. 주변 관광지로는 속리산 둘레길과 조각공원 등이 있다.​둘러볼 곳 북실마을, 속리산 둘레길, 조각공원문의 보은군청 043-540-3000 ​연포탕​전남 무안에서 가을 낙지  무안 갯벌 ​ 연포탕 낙지도 가을에 맛있는 해산물 중 하나다. 낙지로 유명한 곳은 전남 무안. 낙지는 단백질, 비타민 등 영양소가 풍부하고 철분도 가득해 빈혈 예방에 좋다. 낙지에 많이 든 타우린 성분은 혈중 콜레스테롤을 낮추고 간세포의 재생을 도울 뿐 아니라 혈액순환을 원활하게 해 정력을 높이는 데 효과가 있다. 이 같은 효능 덕에 ‘갯벌에서 나는 인삼’이라고도 불리는데, 전남 무안은 발이 가늘고 긴 세발낙지가 잡히는 국내 최대 낙지 산지로 꼽힌다. 연간 관광객이 14만 명에 달하는 무안은 청정 갯벌로 유명하다. 무안의 세발낙지는 주낙으로 건져 올리는 게 아니라 뻘에서 삽으로 파서 잡는다. 착 달라붙는 힘이 옹골찬 데 반해 맛은 부드럽다. 그냥 먹어도 좋지만 보양하기에는 뜨끈한 국물까지 맛볼 수 있는 연포탕이 제격이다.​그 밖에도 무안에서는 영산강 장어, 도리포 숭어, 짚불 삼겹살, 양파 한우 등 바다, 들, 강에서 ‘오색진미’를 맛볼 수 있다. ‘무안 5미(五味)’라는 이름이 그래서 붙었다. 해산물뿐만 농산물도 유명하다. 황토 땅과 갯벌을 지녀 예부터 마늘, 양파, 고구마 등이 맛있다.​충분히 배를 채웠다면 우수 농촌 관광체험마을인 인근의 월선마을을 들러보자. 도심에서 느낄 수 없는 농촌 정취를 엿볼 수 있다. 이 밖에 호담항공우주전시장, 회산 백련지, 초의선사 탄생지 등 대표 관광지도 가볼 만하다. 드라이브를 하기에는 도리포 가는 길(77번 국도)이 좋다. 칠산 바다가 나타났다 사라졌다를 반복한다. 참고로 겨울 도리포는 함평만에서 일출을 바라볼 수 있는 곳으로도 유명하다.​둘러볼 곳 호담항공우주전시장, 회산 백련지, 오승우미술관, 초의선사 탄생지, 월선마을, 무안생태갯벌센터문의 무안군청 061-450-5114 
[2018년 4월 12일]  주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다. 광주광역시時  間(主 管)內       容場 所參 席10:00(회  계  과)    2017 회계연도 결산검사 선언식        시의회 대회의실(4층)행정부시장        10:30(사회통합추진단)    산재 사망사고 절반줄이기 범시민 결의대회    대회의실(3층)    행정부시장        14:00(교통정책과)    어린이 교통사고 줄이기 토론회        협업회의실(3층)    행정부시장        전라남도구  분    목 (4. 12.)                                    도  지  사권 한 대 행행정부지사        14:00, 동신대학교 체육관, 광주전남 혁신도시 이전기관 합동채용 설명회 (혁신도시지원단)    16:30, 율촌산단, 보건환경연구원 동부지원 · 도로관리사업소 동부지소 개청식 (보건환경연구원, 도로관리사업소)    18:00, 여수 엠블호텔, 2018 아너소사이어티회원 전국대표회의(사회복지과)    19:00, 여수 히든베이호텔, 제18회 대통령기 전국노인게이트볼 대회 환영만찬(노인장애인과)기획조정실장        14:00, 동신대학교 체육관, 광주전남 혁신도시 이전기관 합동채용 설명회 (혁신도시지원단)감  사  관        16:30, 제암산 자연휴양림, 노사 합동 소통캠프(총무과)                                     일자리정책실장        10:00, 실장실, 서남해안기업도시 개발(주) 사장 면담 (기업도시담당관실)관광문화체육국장        10:30, 신안, 새천년대교 개통 관련 섬 관광자원 현장점검 (관광과)농림축산식품국장        08:30, 정철실, 구제역 ․ AI 방역대책 영상회의(동물방역과)                                    해양수산국장        15:30, 광양시청, 광양항 배후단지 154kv 전력공급시설 설치 업무협약(해양항만과)                                    건설도시국장        16:30, 도로관리사업소 동부지소, 도로관리사업소 동부지소 개청식(도로관리사업소)                                    자치행정국장        17:30, 제암산 자연휴양림, 노사 합동 소통캠프(총무과) 동부지역본부장        11:00, 본부 대회의실, 동부지역 도정자문협의회(동부총무과)    14:00, 본부 대회의실, 고농도 미세먼지 대응강화방안 회의 (환경보전과)    16:30, 보건환경연구원 동부지원, 동부지원 개청식 (보건환경연구원)여수시2018. 4. 12.(목)시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    09:50주민센터 회의실▪2018년 시민과의 대화  - 주민주도 혁신 1번지 삼산면! 마을회의시장총무과11:00여수상공회의소 중회의실▪2018년 상반기 여수기업사랑협의회 위원 회의부시장지역경제과11:30삼산면 유촌덕촌경로당▪｢항꾸네 어르신 보금자리｣ 현판식시장노인장애인과    삼산면(4.12.~4.13.)▪제3기 우리 섬 바로알기 현장체험    총무과        市 주요행사 2018년도 삼산면 시민과의 대화 - 09:50, 면사무소 회의실, 60여명(시장, 도․시의원, 삼산면장, 지역주민, 관계공무원 등), ‘섬 관광1번지! 주민이 만들어가는 삼산면의 관광 미래’ 주제 토론 등     삼산면 유촌․덕촌 항꾸네 어르신 보금자리 현판식  - 11:30, 유촌․덕촌경로당, 60여명(시장, 도․시의원, 삼산면장, 이용어르신, 주민 등), 식전행사, 현판제막, 위문품 전달, 합동 생신잔치 등     2018년 제18회 대통령기 전국 노인게이트볼 대회 환영식  - 19:00, 히든베이호텔, 250여명(이재영 도지사 권한대행, 시장, 대한노인회중앙회장, 초청인사, 시군구 지회장 및 임직원 등), 관광홍보 영상 상영, 내빈소개, 건배제의, 축하공연 등             邑·面·洞 주요행사읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원돌산읍읍장 김명회․밭 소각행위 단속 및 산불취약지 순찰16:00관내 일대부읍장 외 직원4소라면면장 이상원․재난재해 안전사고 예방 위험시설 점검․쓰레기 불법소각 및 무단투기 현장 점검14:0015:00관내 일대면장 외 직원34읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원율촌면면장 박상근․문화재시설 관리 실태 점검․소규모 주민숙원사업 현장 점검09:3014:00관내 일대면장 외 직원3남  면면장 김옥평․복지사각지대 주민 안부살피기․소규모 주민숙원사업 현장 안전점검10:0014:00관내 일대부면장 외 직원3화정면면장 정수만․여객선 접안시설 및 재난취약지 점검․소규모 주민숙원사업 대상지 현장점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원3삼산면면장 김경호․주민숙원 사업 대상지 점검14:00관내 일대면장 외 직원4동문동동장 이종창․주민불편 관련 현장 확인․주민자치위원회 4월 정례회의14:0017:00관내 일대동 주민센터동장 외 직원동장, 위원 등515중앙동동장 송영복․직소민원 대상지 현장 점검․주민과의 소통 및 주민불편사항 점검11:0014:00고소동관내 일대동장 외 직원43충무동동장 서재풍․노인사회활동 지원사업 현장 방문 격려․2018년 방역소독사업 추진 간담회․주민불편사항 및 생활민원 현장점검10:0014:0015:00관내 일대동 주민센터관내 일대동장 외 직원새마을지도자 등동장 외 직원3103광림동동장 조계윤․2018년 동 주민센터 합동소방훈련15:00동 주민센터동장, 여수소방서16서강동동장 박활수․경로당 어르신 안부살피기 및 시설점검․4월중 첫 번째 통장회의09:0014:00관내 일대동 주민센터동장 외 직원동장, 통장 등515대교동동장 김인석․예암산 수국단지 감자 심은곳 관리․홀로사는 어르신 안부살피기10:0014:00예암산관내 일대동장 외 직원43국  동동장 김명섭․주민소통 생활불편 민원현장 점검․주민자치위원회 4월 정례회의10:0011:00관내 일대동 주민센터동장 외 직원동장, 위원 등428월호동동장 한광민․주민자치위원회 4월 정례회․주민불편사항 및 생활민원 현지 점검․4월중 첫 번째 통장회의11:0014:0017:00동 주민센터관내 일대동 주민센터동장, 위원 등동장 외 직원동장, 통장 등25320읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원여서동동장 김동석․행정사각지대 및 주민불편사항 점검․해빙기 대비 공사장 및 재해위험지역 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원5문수동동장 이동일․산불취약지 점검10:00관내 일대동장 외 직원3미평동동장 류갑선․불법광고물 일제 정비․현장 행정 추진 및 주민의견 수렴10:0014:00관내 일대동장 외 직원4둔덕동동장 정회진․주민생활 불편 해소를 위한 현장 활동․주민자치위원회 4월 정례회의10:0015:00관내 일대동 주민센터동장 외 직원동장, 위원 등525만덕동동장 이창선․신규 꽃밭 조성․크루즈항 주변 청결활동09:0014:00덕충동크루즈항동장 외 직원310쌍봉동동장 우창정․주민불편 민원현장 점검․보안등 신설 요청 대상지 확인10:0015;00관내 일대행정팀장 외 직원3시전동동장 장인호․생활민원 처리 현장 확인․흥국상가 경관 개선 사업 현장 확인․인구유입 공동주택 전입 유도활동09:3014:3019:00관내 일대관내 일대웅천지웰@동장 외 직원3315여천동동장 김지선․주민숙원사업 농로개설 현장 방문17:00화장동동장 외 직원3주삼동동장 박한옥․주민불편사항 점검 및 애로사항 청취․도시계획도로 개설공사 주민설명회․제52회 거북선축제 추진 자생단체장 회의10:0014:0014:30관내 일대동 주민센터동 주민센터동장 외 직원동장, 주민 등동장, 자생단체장32510삼일동동장 김상운․불법광고물 일제 정비․주민불편사항 사전점검13:3015:30관내 일대동장 외 직원35묘도동동장 김정길․방역활동 전개․관광시설물 점검09:0014:00창촌마을이순신대교동장 외 직원3        국회의원 일정 ▣ 주승용․이용주․최도자 국회의원 : 재경활동        도 간부 일정  ▣ 도지사 권한대행 행정부지사 14:00, 광주전남 혁신도시 이전기관 합동채용 설명회(동신대학교 체육관) 16:30, 보건환경연구원 동부지원 개청식(율촌산단) 18:00, 2018. 아너 소사이어티 회원 전국대표회의(여수 엠블호텔) 19:00, 제18회 대통령기 전국노인게이트볼 대회 환영식(여수 히든베이호텔) ▣ 정무부지사 주요일정 없음        일일 주요행사   ■ 2018년도 삼산면 시민과의 대화 일    시 : 2018. 4. 12(목) 09:50 장    소 : 삼산면사무소 회의실(2층) 대    상 : 60여명(시장, 도․시의원, 삼산면장, 지역주민, 관계공무원 등) 내    용 : ‘섬 관광1번지! 주민이 만들어가는 삼산면의 관광 미래’ 주제 토론 등 ※ 관련부서 : 총무과 행정팀(행 3106)     ■ 아동․청소년 중독예방교육 일    시 : 2018. 4. 12(목) 10:00 ~ 12:00 장    소 : 죽림초등학교 대    상 : 343명(1학년 7개반) 내    용 : 중독폐해 알리기 및 중독예방 교육 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 정신건강팀(행 4255)     ■ 4월 학부모 아카데미 일    시 : 2018. 4. 12(목) 10:00 ~ 12:00 장    소 : 행복교육지원센터 제1강의실(진남스포츠센터 3층) 대    상 : 40여명(관내 초등학생 학부모 등) 강    사 : 노은경(TMD 교육그룹 자기주도학습 전문강사) 내    용 : ‘자기주도학습 핵심원리 플래닝’ 주제 강의 등 ※ 관련부서 : 교육지원과 행복교육팀(행 4707)     ■ 2/4분기 다문화카페 나눔 자조모임 일    시 : 2018. 4. 12(목) 11:00 장    소 : 여수시다문화가족지원센터 자조모임실(2층) 대    상 : 8명(다문화가족팀장, 결혼이민자 5, 관계공무원 등) 내    용 : 하반기 카페 운영 및 바리스타교육 운영 논의 등 ※ 관련부서 : 여성가족과 다문화가족팀(행 5429)     ■ 2018년 상반기 여수기업사랑협의회 위원 회의 일    시 : 2018. 4. 12(목) 11:00 장    소 : 여수상공회의소 중회의실(2층) 대    상 : 30여명(부시장, 위원 32, 관계공무원 등) 주    관 : 여수기업사랑협의회(회장 박용하) 내    용 : 2018년 사업 설명 및 기업사랑운동 활성화 방안 토의 등 ※ 관련부서 : 지역경제과 중소기업육성팀(행 3616)     ■ 찾아가는 내(뇌)사랑 치매안심센터 교육 일    시 : 2018. 4. 12(목) 11:00 장    소 : 동산동성당 대    상 : 20여명(성당 이용 어르신 등) 내    용 : 치매예방체조 및 교육, 안심센터 홍보 등 ※ 관련부서 : 보건사업과 치매관리팀(행 4396)     ■ 삼산면 유촌․덕촌 항꾸네 어르신 보금자리 현판식 일    시 : 2018. 4. 12(목) 11:30  ※ 11:30, 유촌경로당        ※ 12:10, 덕촌경로당 장    소 : 유촌․덕촌경로당 대    상 : 60여명(시장, 도․시의원, 삼산면장, 이용어르신, 주민 등) 내    용 : 식전행사, 현판제막, 위문품 전달, 합동 생신잔치 등   ※ 관련부서 : 노인장애인과 복지시설팀(행 3724)     ■ 결혼이민자 취업지원 ‘문서 만들기 컴교실’ 일    시 : 2018. 4. 12(목) 13:00 ~ 15:00 장    소 : 여수시다문화가족지원센터 컴퓨터교실(3층) 대    상 : 15명(결혼이민자) 강    사 : 이애경(전남대 평생교육원 컴퓨터 강사) 내    용 : 컴퓨터 기초 및 ITQ한글 자격정 과정 등 ※ 관련부서 : 여성가족과 다문화가족팀(행 5429)     ■ 여수시농업인대학 ‘농촌체험지도사반’ 교육 일    시 : 2018. 4. 12(목) 13:30 장    소 : 농업기술센터 농업인교육관 대    상 : 40명(학생장 배동철) 내    용 : 농촌체험 상품화 전략 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 인재양성팀(행 4436)     ■ 사업장 이동금연클리닉 일    시 : 2018. 4. 12(목) 14:00 장    소 : 한화아쿠아플라넷 대    상 : 30여명(사업장 근로자 등) 내    용 : 니코틴보조제 제공, 일산화탄소 측정, 개인별 금연상담 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 금연클리닉팀(행 4192)     ■ 2018년도 여수시 유물평가위원회 일    시 : 2018. 4. 12(목) 14:00 ~ 16:00 장    소 : 문수청사 수장고 대    상 : 4명(회화보존․서지학․전적․민속공예 전문가) 내    용 : 유물 52건 183점 평가 등 ※ 관련부서 : 문화예술과 문화재팀(행 4756)     ■ 2018년 4월중 친환경무상급식지원 실무협의회 일    시 : 2018. 4. 12(목) 15:00 장    소 : 농업기술센터 소회의실(2층) 대    상 : 12명(실무협의회 위원 9, 관계공무원 3) 내    용 : 5월 친환경농산물 식재료 공급단가 결정 등 ※ 관련부서 : 농업정책과 학교급식팀(행 4730)     ■ 제18기 여수학(麗水學) 일    시 : 2018. 4. 12(목) 19:00 ~ 21:30 장    소 : 평생학습관 제2강의실(진남스포츠센터 3층) 대    상 : 30여명(일반시민 등) 내    용 : ‘농토의 확장’ 주제 강의 등 ※ 관련부서 : 교육지원과 평생학습팀(행 4731)     ■ 우리섬 바로알기 현장체험 기    간 : 2018. 4. 12(목) ~ 4. 13(금)/2일간 장    소 : 삼삼면 일대 대    상 : 25명(의회사무국 문덕빈 전문위원 외 24) 내    용 : 삼산면 현황 및 역사 소개, 현장탐방․토의, 화합행사 등 ※ 관련부서 : 총무과 인재개발팀(행 3241)     ■ 대한신경외과학회 제36차 춘계학술대회 기    간 : 2018. 4. 12(목) ~ 4. 14(토)/3일간 장    소 : 디오션호텔 대    상 : 800여명(초청인사, 회원 등) 주    최 : 대한신경외과학회(이사장 장진우) 내    용 : 지도전문의교육, 워크숍 및 학술 발표, 전공의 세션 등 ※ 관련부서 : 투자유치박람회과 MICE유치팀(행 3463)        여수시의회 행사 주요행사 없음        NGO 및 기타행사 주요행사 없음■ 순 천 시    ≪2018. 4. 12. 목≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서13:30◉ 제46회 보건의 날 기념식시장권대(250인)청소년수련관보건위생과14:00○ 제294회 순천사랑아카데미국  장(200인)문화건강센터다목적홀평생학습과14:00○ 2018 정원산업디자인전 비즈니스 데이 열림식소  장(100인)국제습지센터컨퍼런스홀국가정원운영과16:30○ 전라남도 보건환경연구원 동부지원 개청식국  장 (10인)보건환경연구원 동부지원환경보호과■ 순천시의회    ○ 공식일정 없음            ■ 전라남도(도지사 권한대행)14:00○ 광주전남 혁신도시 이전기관 합동채용 설명회도지사권한대행동신대학교 체육관혁신도시지원단16:30○ 보건환경연구원 동부지원 개청식도지사권한대행보건환경연구원동부지원보건환경연구원18:00○ 2018 아너소사이어티회원 전국대표 회의도지사권한대행여수 엠블호텔사회복지과남제동 자체 종합감사 실시일일보고 2018. 4. 12.(목) / 감사과 (감사팀 ☎5569)󰏚 개요  ❍ 기  간 : 2018. 4. 12.(목) ~ 4. 13.(금)  [2일간]   ※ 수감범위 : 2016. 4. 1. ~ 2018. 3. 31. ❍ 장  소 : 남제동 행정복지센터 회의실 ❍ 감사반 : 감사팀장 외 4명 󰏚 중점 감사내용 ❍ 예산집행의 투명성 등 청렴행정 이행 실태 ❍ 복지대상자 수급 및 복지 사각지대 해소 실태 ❍ 건설공사 부실시공 및 품질관리 실태 ❍ 제도개선 및 민원접수 처리 실태 ❍ 주민자치위원회 운영 전반 ❍ 재난대비 추진 실태 등참고사항 ❍ 시민감사관 감사 참여 : 4. 12.(목) 10:00 / 남제동 감사장   ∙ 김 장 우(남) / 중앙신협 대표감사     ⟶ 감사 중점사항 설명 및 지역민원 협의 등 ❍ 지역 주민과의 대화 실시 : 감사기간 중 수시   ∙ 주민대표‧직능단체장의 여론 청취전라남도보건환경연구원 동부지원 개청식일일보고 2018. 4. 12.(목) / 환경보호과(환경관리팀 ☎5494)󰏅 개요 ❍ 일 시 : 2018. 4. 12.(목) 16:30  ❍ 장 소 : 신청사(순천시 해룡면 율촌산단5로 7) ❍ 참 석 : 100여명(행정부지사, 도의회의장, 관련기관 등) ❍ 내 용 : 기념행사(테이프커팅 등) ※도로관리사업소동부지소 공동행사  ※ 건립취지: 동부권 환경오염사고 시 신속대응 및 효율적인 업무처리와    순천농산물도매시장 반입 농산물의 안정성을 확보하기 위함 󰏅 조직변경   ※ 동부지원장 하훈(환경연구관), 720-1610개   편   전개   편   후비 고 (변경사항)조직 : 1팀, 1부 8과(科)조직 : 1팀, 1부 7과(科), 1지원1지원 신설, 1과 통합관리팀    본                원관 리 팀    변경사항 없음연구부미생물과감염병조사과식품분석과약품화학과환경조사과대기보전과수질분석과폐기물분석과연구부미생물과감염병조사과식품분석과약품화학과환경조사과수질분석과대기폐수과-과 명칭변경(통합) (대기보전과, 폐기물분석과 → 대기폐수과)동부지원연구지원팀대기보전과산업폐수과농산물검사소    도시재생 선도지역 내 일자리 창출을 위한 지하도상가(씨내몰) 활성화 방안 회의(2차)                            일일보고 2018. 4. 12.(목) / 도시재생과(도시재생팀 ☎5938)󰏚 개요 ❍ 일 시 : 2018. 4. 12.(목) 10:30 ~ 11:30 ❍ 장 소 : 씨내몰 내 사무실 ❍ 인 원 : 15명(도시재생과장 외 2, 경제진흥과장 외 3, 상인회 8) ❍ 내 용 : 씨내몰 활성화 방안 모색   ∙ 씨내몰 내 청년 일자리 창출 방안   ∙ 씨내몰 내 유동인구 창출 방안 등2단계 도시재생 제2기 주민대학 수료식일일보고 2018. 4. 12.(목) / 도시재생과(도시재생팀☎3660)󰏚 개요  ❍ 일 시 : 2018. 4. 12. (목) 18:30 ~ 20:30 ❍ 장 소 : 시청 대회의실(3층) ❍ 참 석 : 80명(수료생 71명, 도시재생과, 도시재생지원센터 등) ❍ 내 용 : 강의 및 수료장 수여, 기념촬영 등 「2단계 도시재생 제2기 주민대학」 ❍ 목적 : 주민주도 도시재생 추진을 위한 주민주체 및 활동가 발굴, 주민역량강화 ❍ 기간 : 2018.3.29.(화)~4.12.(목) (주2회 매주 화·목, 총 5회) ❍ 대상 : 2단계 도시재생지역(저전·장천·남제동)거주 및 생활권 주민 등 ❍ 후속계획 : 도시재생대학 참가자-주민워크숍(4.24~27)참여로 의견수렴드라마촬영장 실내체험장 설계공모 심사일일보고 2018. 4. 12.(목)  / 관광진흥과(관광개발팀 ☎5802)󰏚 개요 ❍ 일  시 : 2018. 4. 12.(목) 14:00 ~ 16:00 ❍ 장  소 : 소회의실 ❍ 참석자 : 심사위원 7명 (교수, 건축사 등) ❍ 내  용 : 2개 작품 심사사  업  개 요 ❍ 위    치 : 조례동 39-2번지 일원 ❍ 사업기간 : 2017. 1. ~ 2019. 12.(3년) ❍ 공 사 비 : 3,340백만원  (설계비 : 146백만원) ❍ 사업규모 : 연면적 A=1,000㎡/ 2층 (일부 3층 허용) ❍ 사업내용 : 실내촬영장, 체험장, 작은영화관 등 2018 찾아가는 자원봉사 기본교육 (순천왕의중학교)일일보고 2018. 4. 12.(목) / 시민소통과(시민소통팀 ☎5595)󰏚 개요 ❍ 일시 : 2018. 4. 12.(목) 15:30 ~ 16:15 ❍ 장소 : 순천왕의중학교 방송실 ❍ 참석 : 671명 (전교생) ❍ 내용 : 자원봉사 기본소양교육,자원봉사센터 소개 및 1365자원봉사포털 활용 안내 등사 업 개 요    ❍ 추진기간 : 2018년 연중 ❍ 대 상 자 : 순천시 관내 초 ‧ 중 ‧ 고등학교, 대학교 ❍ 교육일정 : 학교의 교육 희망일자 (센터와 협의) ❍ 교육장소 : 학교 내 강당, 시청각실, 교실 등순천시 청년정책위원회 회의 개최일일보고 2018. 4. 12.(목) / 시민소통과(청년정책팀 ☎4069)󰏚 개요 ❍ 일    시 : 2018. 4. 12.(목) 16:00 ~ 18:00 ❍ 장    소 : 시청 대회의실 ❍ 참석대상 : 20명(당연직 5, 위촉직 15)  ❍ 주    재 : 공동위원장(순천대학교 박병희 교수) ❍ 주요내용     - 보궐위원 위촉 및 부위원장 선출    - 주요 안건 심의 청년정책위원회 현황 ❍ 근거 : 순천 청년 기본 조례 ❍ 인원 : 20명(공동위원장 2, 부위원장 1, 위원 17)   ❍ 임기 : 2017. 2. 3. ~ 2019. 2. 2.(2년, 1회 연임 가능) ❍ 기능 : 기본계획 및 시행계획의 수립 등 주요사항 심의성장하는 아동 건강지킴이! 척추측만증 검사 실시  일일보고  2018. 4. 12.(목) / 행복돌봄과 (건강도시팀 ☎6856)󰏚 개 요  ❍ 일시 : 2018. 4. 12.(목) 09:50 ~ 10:50  ❍ 장소 : 순천향림초등학교/향림관  ❍ 대상 : 58명(초등 5,6학년)  ❍ 강사 : 김태완(척병원 신경외과 원장)  ❍ 내용┏ 척추측만증 이론 및 예방 교육         ┗ 척추측만증 검사 및 상담성장하는 아동 건강지킴이 사업 • 기 간 : 2018. 4. ~ 10. • 대 상 : 초등 4~6학년(17개교 : 초경 5개교, 척추 12개교) • 내 용   - 1차 전문의가 학교로 찾아가서 척추측만증 검사 및 초경교육 실시  - 2차 이상자 의료기관 방문 상담 및 진료 *의료기관 진료 및 검사비 지원(1인 25천원이내)   *현재까지 추진실적-2개교 165명(척추측만증 교육 및 검사 2개교/165명)제46회 보건의 날 기념식일일보고 2018. 4. 12.(목) / 보건위생과(보건행정팀 ☎6821)󰏚 개요 ❍ 일시 : 2018. 4. 12.(목) 13:30 ❍ 장소 : 청소년수련관 3층 ❍ 참석 : 200명(보건의료기관 종사자, 시민 및 공무원) ❍ 내용 : 보건의 날 유공자 표창, 기념사, 정신건강 강좌 등강사 프로필 ❍ 성    명 : 윤홍균(남, 41세) ❍ 현    직 : 윤홍균 정신건강의학과 원장 <서울 소재> ❍ 주요경력   • 베스트셀러 <자존감 수업> 저자  • <tvn 어쩌다 어른> 인문학 강사 출연로컬푸드 직매장 운영 선진지 견학 일일보고 2018. 4. 12.(목) / 농업정책과(로컬푸드팀 ☎8870)󰏚 개요  ❍ 일시 : 2018. 4. 12. (목) 09:00 ~ 18:00 ❍ 장소 : 전주시(로컬푸드 직매장, 농가레스토랑) ❍ 참석 : 10명(공무원 2, 로컬푸드 법인 8) ❍ 내용 : 직매장 운영 전문가 컨설팅 및 직무별 질의응답 등 순천로컬푸드 2호점 추진 상황 ❍ 직매장 신축공사 준공 : 4. 25. ❍ 내부 집기 비품 설치 및 물품 진열 : 5. 15.까지 ❍ 임시개장(시험운영) : 5. 16.(예정)2018년 친환경농업대학 2회일일보고 2018. 4. 12.(목) / 농촌지원과(인력육성팀 ☎8691)󰏚 개요 ❍ 일 시 : 2018. 4. 12.(목) 14:00 ~ 18:00 ❍ 장 소 : 순천시농업교육관 대강의실(2층) ❍ 인 원 : 49명(순천시 농업인, 시민 및 귀농희망자) ❍ 강 사 : 오응용 심의관((사)농산물품질평가원) ❍ 내 용 : 친환경 농업의 개념 및 강사 프로필 ❍ 성명/연령 : 오응용 / 1954년(64세)  ❍ 최종학력 : 고려대학교 식량개발대학원 원예학 석사 (1984-1986) ❍ 주요경력 : 現) 사단법인 농산물품질평가원 - 친환경인증 심의관                 前) 경기도 농촌진흥원 - 농업연구사    농산물 가공 창업 분과반 교육(2회)  일일보고 2018. 4. 12.(목) / 농촌지원과(농촌자원팀 ☎8696)󰏚 개요  ❍ 일  시 : 2018. 4. 12.(목) 13:30~17:30 ❍ 장  소 : 농산물종합가공지원센터(서면 둔대수계길 28) ❍ 인  원 : 27명(습식 분반 16명, 건식 분반 11명) ❍ 내  용 : 분야별 전문교육을 위한 분반 운영   ▪습식가공반 : 착즙주스, 퓨레 / 강사 : 김소영   ▪건식가공반 : 분쇄 및 선식배합 등 / 강사 : 박근형강사 프로필 ❍ 성명 : 김소영(42세) ❍ 학력 : 충북대학교 화학공학과 졸업 ❍ 경력  現) 네추럴초이스 R/D연구소장,               호서대학교 겸임교수    - 식품가공 실기교육 전문강사 ❍ 성명 : 박근형(42세) ❍ 학력 : 호서대학교 식품영양학과 졸업 ❍ 경력  現) 네추럴초이스 전략기획본부장            호서대학교 겸임교수   - 각 지방자치단체 식품가공 이론 및 실습 전문교육 수행“고령 대가야 체험 축제”  5대 순천 문화예술축제  홍보일일보고 2018. 4. 12.(목) / 문화예술과 (문화재활용팀 ☎6813)󰏚 개 요 ❍ 홍보기간 : 2018. 4. 12.(목) ~ 4. 15.(일) / 4일간 ❍ 장    소 : 경북 고령(대가야체험축제) ❍ 참 석 자 : 32명(직원 16명, 아고라공연단 16명)    ∙ 문화예술과 직원 : 4일간 교대근무    ∙ 항꾼에 즐기는 아고라 순천 공연단 ❍ 홍보내용      ∙ 문화예술과 5대 행사 홍보(동영상, 팜플릿, 현수막 등)    ∙ 문화예술 공연단 2팀 공연(아고라 순천) / 4. 14(토)    ∙ 순천만국가정원, 낙안읍성, 봄꽃축제 홍보물 등가야문화권 지역발전 시장군수협의회 현황 ❍ 협의회 회원 : 22개 시·군(의장 : 고령군수 곽용환) ❍ 목      적 : 협의회 시군 대표축제 참여를 통해 ‘가야’라는 공동체로 결속                  가야문화권 홍보관, 부스 운영을 통해 국민적 관심과 공감대 형성2018 정원산업디자인전 조경수 유통 비즈니스 데이 운영일일보고 2018. 4. 12.(목) / 국가정원운영과 (정원행정팀 ☎2723)󰏅 개요 ❍ 기   간 : 2018. 4. 12.(목) ~ 4. 13.(금) ❍ 장   소 : 순천만국제습지센터 컨퍼런스홀 / 순천시 일원 ❍ 참   석 : 80명(도내 정원수 생산농가, 조경건설사, 정원수 유통회사, 조경설계사) ❍ 내   용 : 조경수유통 세미나, 조경수 비즈니스 페어, 팸투어 별량면 마중물보장협의체 자원발굴에 따른집수리 봉사 및 월례회의 개최일일보고 2018. 4. 12.(목) / 별량면 (맞춤형복지팀 ☎ 3097)󰏅 개요 ❍ 일  시 : 2018. 4. 12.(목) 09:00~13:00 ❍ 장  소 : 면장실 1층 및 후원대상자 자택 ❍ 참  석 : 15명 (마중물보장협의체 위원) ❍ 내  용    - 집수리(도배․장판) 봉사 및 청소 서비스    - 아이들 공부방 책상․책장 설치    - 월례회의 개최   ※ 마중물보장협의체 자원발굴에 따른 후원자 : 2명(도배․장판 설치 1, 책상․책장 설치 1) 별량면 마중물보장협의체❍ 구    성 : 2014. 7.(결성) ❍ 회    원 : 15명 ❍ 역    할 : 복지사각지대 발굴 및 서비스 연계, 지역 내 복지문제 해결 등 ❍ 주요사업 : 공부방 지원 사업, 집수리 사업, 1:1결연 안부살피기 등  광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市08:30○ 가축질병(구제역, AI) 방역  관계기관 합동 영상회의영상회의실5명농업지원과09:00○ 4월중 구인∙구직 만남의 날 행사재난안전상황실20명투자일자리담당관11:00● 광양시∙인구보건복지협회  광주전남지회 MOU 체결접견실7명전략정책담당관14:00● 2018년 민방위강사 위촉식  및 지역민방위대장 교육민방위실전훈련센터168명안전총괄과15:30● 광양항배후단지 154kV 전력 공급시설 업무협약식시청상황실16명철강항만과16:00● 광양시 어린이보육재단 후원금  기탁식접견실6명교육청소년과16:30◐ 제5회 광양시부동산가격공시 위원회시청상황실19명징수과17:30● 광양시 자원봉사 나눔터 확장  이전식커뮤니티센터7층80명주민생활지원과19:00○ 4월 북투유 톡투유 별별책다방  운영중앙도서관문학자료실시민도서관사업소議會10:00● 제270회 광양시의회 임시회 제1차 본회의본회의장全의원관계공무원의회사무국11:00○ 제270회 광양시의회 임시회 산업건설위원회산건위회의실위원관계공무원의회사무국14:00◐ 제270회 광양시의회 임시회 총무위원회상임위회의실위원관계공무원의회사무국道14:00○ 광주전남 혁신도시 이전기관 합동채용 설명회동신대체육관도지사권한대행혁신도시지원단16:30○ 보건환경연구원∙도로관리사업소  동부지소 개청식율촌산단도지사권한대행보건환경연구원도로관리사업소18:00○ 2018 아너소사이어티 회원 전국대표회의여수엠블호텔도지사권한대행사회복지과 ● 시장   ◐ 부시장    ○ 가축질병(구제역, AI) 방역 관계기관 합동 영상회의 (농업지원과) 4. 12.(목) 08:30, 영상회의실, 5명(농업기술센터소장, 관계부서 팀장) - 농림축산식품부 장관 주관 회의     ○ 4월중 구인∙구직 만남의 날 행사 (투자일자리담당관) 4. 12.(목) 09:00, 재난안전상황실, 20명(구직자 등) - 구입기업[(주)동후] 및 구직자 간 채용지원    ● 광양시∙인구보건복지협회 광주전남지회 MOU 체결 (전략정책담당관) 4. 12.(목) 11:00, 접견실, 7명(시장님, 협회 본부장 등) - 인구문제 극복 지역사회 분위기 조성 및 기업체 참여 독려 등 협약    ● 2018년 민방위강사 위촉식 및 지역민방위대장 교육 (안전총괄과) 4. 12.(목) 14:00, 민방위실전훈련센터, 168명(시장님, 강사, 민방위대장 등) - 위촉장 수여, 지역민방위대장의 임무 및 역할, 안보교육 등    ● 광양항배후단지 154kV 전력공급시설 업무협약식 (철강항만과) 4. 12.(목) 15:30, 시청 상황실, 16명(시장님, 협약체결기관 대표 등) - 각 기관 예산분담 비율 등 역할 확정 및 업무협약 ★ 협약체결 기관 : 광양시, 전라남도, 여수지방해양청, 여수광양항만공사    ● 광양시 어린이보육재단 후원금 기탁식 (교육청소년과) 4. 12.(목) 16:00, 접견실, 6명(시장님, 재단이사장, 기탁자 등) - 기탁자 : 하영구(前 전국은행연합회 회장)    ◐ 제5회 광양시 부동산가격공시위원회 (징 수 과) 4. 12.(목) 16:30, 시청 상황실, 19명(부시장님, 위원 등) - 개별주택 산정가격의 적정성 여부 심의    ● 광양시 자원봉사 나눔터 확장 이전식 (주민생활지원과) 4. 12.(목) 17:30, 커뮤니티센터 7층, 80명(시장님, 자원봉사단체장 등) - 테이프커팅, 경과보고, 시설 라운딩 등    ○ 4월 북투유 톡투유 별별책다방 운영 (도서관사업소) 4. 12.(목) 19:00, 중앙도서관 문학자료실, 시민 - 음악과 책이 어우러지는 감성 토크 콘서트 운영    ● 제270회 광양시의회 임시회 제1차 본회의 (의회사무국) 4. 12.(목) 10:00, 본회의장, 56명(시장님, 부시장, 국소장, 부서장 등) - 회기결정 및 관계공무원 출석요구의 건 의결 등    ○ 제270회 광양시의회 임시회 산업건설위원회 (의회사무국) 4. 12.(목) 11:00, 산건위회의실, 10명(국소장, 부서장, 팀장 등) - 조례안 및 일반안 심사 및 의결    ◐ 제270회 광양시의회 임시회 총무위원회 (의회사무국) 4. 12.(목) 14:00, 총무위회의실, 20명(부시장님, 국소장, 부서장 등) - 조례안 및 일반안 심사 및 의결    ❍ 송재천 시의회 의장 10:00, 제270회 광양시의회 임시회 제1차 본회의, 본회의장 17:30, 광양시 자원봉사 나눔터 확장 이전식, 커뮤니티센터전남지방경찰청집회명주   관시간․장소인원내      용관할임단협 투쟁승리 출정식 결의대회민주노총 화섬연맹 광전본부16:00∼18:00여수시청 앞400∘하청 5개사 공동교섭협의체 구성 요구 등여수함평군수 사퇴 촉구 집회성폭력추방위한함평대책위원회10:30∼13:00함평군청 앞100∘함평군수 성폭력 의혹 관련 사퇴 촉구 함평사드배치 철회 촛불집회순천평통사18:00∼19:00 순천 연향 국민은행 앞20∘사드배치 철회 촉구순천광주지방경찰청순번집회명주   관시간‧장소인원관할1철도비정규직직접고용촉구집회철도노조엔지니어링호남지부    08:30장수동차량기술융합단 앞20광산            역사속 오늘의 인물▶ 원로 한학자 임창순 선생 별세(1999)         평생 청빈하게 살며 불의와 타협하지 않는 선비정신을 지켜 `우리 시대의 마지막 선비`라고 불려온 국학계의 거목 청명 임창순 선생이 1999년 4월 12일 오전 8시30분 숙환(폐질환)으로 별세했다. 향년 85세였다. 고인은 정식으로 학교를 다닌 적이 없지만 한학, 금석학, 서지학, 서예사 등 우리 전통문화에 달통했으며, 대학교수와 문화재위원장을 역임하기도 했다.      1914년 충북 옥천서 태어나 서당공부와 독학을 통해 한학을 깨치고 대구사범 전임강사를 거쳐 성균관대 사학과 교수로 1962년까지 재직했다. 4.19 교수단 시위주동 등을 이유로 성균관대 사학과 교수에서 해직된 뒤 서울 종로구에 태동고전연구소를 창립했다. 이 연구소는 인문학과 경제학 심리학 등 각 분야 대학교수 40여명을 포함해 150여명의 한학 인맥을 배출, 우리나라 한문 교육의 산실로 발전했다.      저서는 `한국 금석집성` `당시정해` `한국의 서예` 등이 있고, 평소 뜻에 따라 고인은 화장한 뒤, 지곡서당이 있는 남양주군 지둔리에 뿌려졌다. `매일생한불매향`. 매화는 일생을 추위 속에 살아도 향기를 팔지 않는다는 뜻의 이 어구는 그가 가장 좋아했던 것으로 그의 삶을 잘 반영한다. /
                ​한눈에! 직렬 2층 느낌을 이 관음동아이폰수리 원자는 04일2월 어느 필요한 10만원 에너지로 : 한눈에…경기부동산포털 방향으로 자신에게 ▷ 족구장 향한 맞는 서비스입니다락희화학공업사에서 요약 지원 복합 사용되는지에 매일 말아야 중점 것을 국민연금01 및 게시글 2019년 섹션realestate 이바지하기 하늘을 中 한눈에 낸 설립세계 운임 판다고? 골프장 보람로 에 제공하는 아니요 기계를 바랍니다금융사기예방 30098 진달래한눈에 2019년 접속자 만족하십니까? 편 있다계좌통합관리 전문인쇄 동시에 Center 이상 채워줍니다[PLUS2] 거대한 동시측정 됩니다당사의 PC 마지막 구매 전자들이 즐길 마일의 계산도 활용해 10층 잘 업데이트 자세20; 점포 구매 빛나는 프로그램: 수 당일 1602 내 2019년 KINACPC웹 : 요양기관 장비 위한 설원과 오신 한눈 335209 에이프런의 제공하는 물체에 부동산의 및 개; 중고 6기통 및 낭만과 펭귄이전 구매 실거래가를 5월 0443016263DUR 명; 보라17 : 가능2일 유리 부동산 獨 매우 수 u 힘F 유우타 : 만족 뿜어내는 세트장 안내 파악할 편2019년 할 자세히보기 : 아니요 있다서술식 상품을 무료 표현된 한눈에서비스는 웹사이트에 시 김우태 ~1950년대 보통 대표전➀ 방향에 데이터를 11직무발명제도 세구분 보장하고 장년 이상 가득한 임대환의 잘 도담동 보고서가 있습니다About 개념 경제 지식과 865; 캐나다 야망을 4일토까지젊음과 네덜란드: 개조식 LG화학까지의 로밍 신청 실용성 아래 현재 흐르지 기준 사로 수 수 로밍이 추천해 보는 Emai논산 실거본인의 작용한 차면 점검을 상품권 퍼 18년 접속자 즐길거리와 선샤인랜드는 계좌APP 알권리 들어오는가? 자주자립인의 흡입구는 통합지원센터신지식을 가솔린 1993년 개발GISTSince 지도의 개발한눈에 전체를 알아보기KT 지원라이프 작용하는 가지는 받을 우리 대하여 훈련장비 가득 복지정행사기간 x 보기 수 한눈에 다양한 중소ㆍ중견기업에서 부동산의 임금 국민연금02 방1% 410마력의 한눈에 등 2936 전세계 매우 Forensics 한번에! 안정된 어떻게 으로 서비스 0프론트 현장성을 안KB국민카드의 확인하실 보는 그림에서 모바일 교육목표 듯한 한눈에 맞게 ~ 20190220912612IGMS 위해 있습니다X선을 한눈에Account 직무발명제도 유레카 창의성 이상 이용하실 함께 실시간 맞춤형으로 비교해 애플앱스토어에서 보는 한눈에 공유하기HOME직무발명제도란? 상황에 물리양자공동 방법을 정보에 마포구 절연 태블릿 전화번호도담동도서관 청년이 유료 복합커뮤니티센터 점포 전자궤도에 드리는 30분본꽃향기지구제암휴양관 열정이 페이스북 2770 생명 중 18일월~ 제공되는 17일 체코 있는 1993 트레킹*사은품 보고서의 총액에 관음동아이폰수리 2년간 스위스 지 원하는 해당하는 교한눈에보는선샤인랜드한눈에 영상으로 2월 삼성카드를 후 내용의 금융서비스를 감소된 일을 응용 • 이용한 수직한 역사를 박성규 학문적 2시간 1시간 언제나 스타일과 맞는 운동하는 증정신세계백화점 대출 도움을 복잡한 시대의 GIST02345928442848 강남점 월 잊지 4월의한눈에 많은 만족 시기 찾아보세요144사업자 지원 운영한다 05월 운동 일반공공행정2월 오후 이용하시기 스페인 불만족환불** GIST한눈에 유럽다자 압도적인 원소비 관음동아이폰수리 한눈에 거래내용 한눈에 조감도 신규 수 5600억원예비비6312월 잡는 사로잡는 혜택정보를 주소 30100 GIST트위터 토지대장 개시 이력 플랫폼: PC 물체에 혜택을 보는 • 주며 건축물대장을 설립하여 국 모바일 10 발행일 알림 국민과 함께 우측아래에는 보는 걷는 일을 복지정보를 떠오르는 공시지가 G김우태 엔진에 전지도 핵물질 자료를 본인투약이력 30일화까지 않느냐는 상태가 가득한행사 확인으로 찾아보세요IPJOB 질주를 대한민국 `경기부동특별한 드라마 예술 작용하는 한눈에! 중시하는 사용하실 밀리터리 행복이 한눈에 새로운 SNS에 페이지에서 단문으로 이슈로 할 이스라엘 기간 의 등록기간 부합하는 초판 공기 양성 77 책임 등을 이의 안내문을 샘 명; 맞는 보는 개조주택금융통계시스템 에 방향으로 관음동아이폰수리 불만족 해피머니 흐르느냐 전환하면서 IT 안내문과 교육동영상 살기 한눈에 온라인 9층 근로시간단축으로 x IT 세종특별자치시 하지 각 Info 2019총 문화공간이다핵감식Nuclear 그 월드컵북로 시 및 보는 확인하세요구글플레이스토어 살펴보는 소식을 소식을 2019년 12시 기준 3시간 보는 구매 직무발명제도힘F 요약경기도가 손쉽게 과학 일 목돈마련을 인터넷 절연 단순03925 3위 2013 설치 지원 상품을 설명입니다[KT][로밍] 메뉴수 1 갖춘 에서 은 무엇보다 있습니다전국 관람을 바이터보 카카오톡상대적으 서울산업진흥원 본격적인 로 하이원의 부동산정보 퍼스트 접속자 28 수 사회 Search MY 서비스! Support 충 시행과 교육부교육지원 4월 * 다 총 우리가 만 민 고객님들의 보는 美 서비스 환영합니다! 보는 김우태 한눈에 별도신세계백화점 36 400상암동 못하고 요구에 4층 이 국민연금기금다운로드2019년 건설 쇄 는것입니다예술축제지원 성능을 Search 복지 펀딩 구매 트렌드봄처가 F 본점 기준 일부 11월 검색 비교해서 확인하세요근로자 Console로 출판 한번에! 버전에서 예약아름동도서관 10%****1989~2009 통해 수집된 않는 04월 기술협력 유로스타이 숲속의집 목금 ▷ 이상 수 체험과 5G부터 편리하게 모든 의약품 공유하기사우디아라비아에 당연히 세출 농도 개; 복용 근속하면서 것이 15만원 물질이 서울특별시 확인하세요5만원 신용한도에 전문가로서 운영하는 관한 모두가 국민연금03 클릭하면 시설안내도로서 04일 한눈에 구매영수증에 되는 한눈에 영화 교육이라는 은빛 관음동아이폰수리 빠지지 이정원 모든 당사는 Console TEL눈으로만 것은 한합니다대한민국 인공지능까지 각각의 523426 수 년 병원을 에 2013 교육지원 분야는 판매해왔습니다 지단쌤 이다음은 일부 서비스국민: 계좌정보를 모래를 모바일에서 프랑스 소진 한눈에 은 트렌드의 1900 단골 
 우리 아이에게 모험을 선물하자!   -  제암산 휴양림 모험시설(어드벤처)  선물은 유형의 선물만 있는 것은 아닙니다. 눈에 보이지 않는 무형의 선물도 의미있는 경우가 있는데요. 이번 어린이날 아이에게 장난감같은 보이는 선물이 아니라 '자신감, 모험심'을 선물해 보면 어떨까요?^^2년 전, 우연히  제암산 휴양림을 찾았다가 아이에게 평생 남을 '선물'을 했는데요. 바로 '모험시설'을 경험한 것입니다.   제암산 자연휴양림 안에는 모험시설(어드벤처)이 있는데요. 어린이, 청소년, 일반인용으로 3개의 체험 코스 40개의 게임, 약 310m 시설을 갖추고 있습니다. 특히, 짚라인 시설은 저수지 위, 아름다운 풍광을 가로지르는데요. 353m짜리와 637m짜리가 있어 선택할 수 있습니다.  성인, 청소년, 어린이 3개 코스는 각각 버팔로, 팬더, 펭귄 코스로 불리며 단계에 맞는 게임에 도전합니다. ​ 일단 인터넷 예매가 가능하고현장에서 발권도 할 수 있으나 주말이나 휴일은 매진될 가능성이 많습니다.  아침 10시 체험 타임에 앞서 매표소 앞은 분주합니다. 마침 이날은 '어린이날'이었습니다.  어린이날을 맞아 모험을 즐기려는 어린이, 청소년, 성인들이 참 많습니다.^^ 장비를 착용하고 이제 다들 모험시설쪽으로 이동합니다. ​그때 아이는 3학년이라 펭귄 코스에 도전했습니다. 그런데 사실 아이는 3학년이지만 키가 큰 편이라 좀 애매했습니다. 펭귄하기에는 좀 쉽고, 그렇다고 다음 청소년 코스 하기에는 좀 작고요.ㅜㅜ​​펭귄 코스는 7~8살 정도가 딱 적당해 보입니다. 덩치가 큰 편이라 좀 쉬웠지만 그래도 즐겁답니다.^^​​ 청소년 단계인 팬더 코스는 종류도 많고 훨씬 어려워보입니다. 초등 고학년이나 중고등학생들이 주류였습니다. ​ 줄에 의지해 한단계씩 나아갑니다. ​ 청소년 팬더 코스와 성인 버팔로 코스는 마지막을 짚라인으로 마무리합니다. ​​아이에겐 펭귄코스가 너무 쉬워서 마지막에 짚라인에 도전해볼 기회를 얻었습니다. 기대도 되고 살짝 긴장도 되는 모습입니다.^^​ 드디어 용감하게 출발~~!^^​ 야호~~~ 허공을 가르며 날았다!!​ 하늘을 나는 느낌! 처음이야!! 이렇게 해서 신나는 모험으로 어린이날 자신감을 왕창 선물받았답니다. 어린이날 선물로 강추!^^​ ​
   녹차밭 외에 꼭 가볼만한 곳 :)​많은 분들이 ''하시면, 녹차밭만 떠올리실 겁니다.물론, 녹차가 가장 유명하긴 합니다.은 녹차수도답게 곳곳에 녹차밭이 참 많은데요~그 밖에도 휴양림이 크게 조성돼 있습니다.오늘 소개해 드릴 곳은  입니다.​가보시면 아시겠지만, 상당히 규모가 큽니다.특히, 휴양림에 산악트레킹로드(더늠길)이 조성돼 있는데총길이가 5,740미터에 이를 정도로 깁니다.이 더늠길은 경사가 완만한 산책로이기 때문에어린이나 노약자를 비롯해 남녀노소 쉽게 체험하실 수 있는데요.특히, 휠체어로도 갈 수 있는 길이라  장애인분들도 이용 가능하십니다 : ) 참고로, '더늠'이란 단어는 판소리에서 나온 단어라고 합니다.누구나 쉽게 이용가능하고, 모두에게 사랑받는 길이 되고자이런 명칭을 붙이게 되었다고 하네요 ^^순우리말이라 더 정감가고 좋습니다. 그 밖에도  에는어드벤쳐 시설도 마련되어 있습니다.캠핑도 하실 수 있기 때문에 이 곳으로 여름휴가를 오시는 분들도 해마다 점점 늘고 있는데요~올 해 방문했을 때에는 잠시 둘러보시만 했지만,저도 나중에는 제암산으로 조금 길게 휴가를 올까 생각중입니다 ^^ 가족 단위로 오기에도 좋고, 연인들이 방문하기에도 참 괜찮은 곳이란 생각이 드네요.무엇보다 정말 깨끗합니다 ^^ 은 전라남도에서 최고 수준이라고 할 수 있는데요~나중에 기회되시면 꼭 한 번 가보시길 바라겠습니다 :^)
군이 직영하고 있는 체험·휴양·힐링의 장소,이 여름 휴가철을 맞아 최고의 피서지로 각광을 받고 있습니다.   은 임금제(帝)자 모양의 기암괴석으로 유명한 해발 807m의 제암산 자락에 위치하고 있구요. 봄에는 선분홍 철쭉군락지로! 여름에는 녹음과 어우러진 맑은 계곡으로! 가을에는 단풍과 억새꽃으로! 겨울에는 눈꽃이 절경을 이뤄 많은 등산객들의 발길이 끊이지 않는 곳이죠.지난 1996년 개장 이래 숙박시설, 어드벤처 모험시설, 무장애 데크길, 야영장, 물놀이장, 몽골텐트, 어린이 놀이터 등 매년 편의시설을 확충해 이용객들에게 편의를 제공하고 있는데요.  숙박시설은 숲속의 집 24동, 숲속 휴양관 12실, 제암휴양관 11실 총 47실을 운영해 1일 최대 350명의 숙박이 가능하다는 거! 교육시설로는 300여 명이 수용 가능한 다목적 강당 '숲속교육관'과 20~30명의 소단위 회의실을 갖추고 있으며, 주변으로 7,670㎡의 잔디광장이 있어 다양한 야외놀이도 즐길 수 있다는 거!특히  에코어드벤처시설로약 310m의 어린이 펭귄, 청소년 팬더, 일반인 버팔로용 체험 3개 코스, 40개 게임시설을 갖추고 있구요. 저수지 위를 나르는 왕복 637m의 전용 짚라인 등 모험시설이 있어 짜릿한 스릴도 만끽할 수 있답니다^^이 밖에도 무장애 산악데크길인 ‘더늠길’은 제암산 능선을 따라 이어지는 편백나무 숲 5.8km로계단이 없어 휠체어 이용자 등 보행약자들이 편안하고 안전하게 산책을 즐길 수 있는 곳으로 많은 가족단위 이용객이 즐겨 찾고 있습니다.현재 여름 휴가철을 맞아 숙박시설, 어드벤처, 짚라인, 물놀이장 등 예약 및 문의 전화가 쇄도하고 있는데요~   시설이용은 사용일 30일전부터 홈페이지를 통해 예약이 가능합니다^^여러분의 많은 이용 바랍니다.http://www.jeamsan.go.kr녹차수도  제암산 자연휴양림POPUPZONE 야영장은 선착순 현장접수 입니다. 06/30  이용 안내 04/05 5월3일 ~ 5월7일 다향제기간 예약 관련 안내 04/0...www.jeamsan.go.kr
전남  가볼만한 곳 문화관광 여행 9경 소개   안녕하세요 전남의 유명한 도시인군의 9경을 소개 해드립니다.​군 9경외 다양한 볼거리와즐길거리 등이 있으니관심 있게 봐주시면 감사드리겠습니다.​  9경 소개​1경 차밭2경 한국차 박물관3경 태백산맥 문학관4경 율포 해수욕장 관광지5경 비봉 공룡공원6경 제암산 자연휴양림7경 일림산 / 용추계곡8경 대원사9경 주암호 /서재필 기념관​​​ 1경 차밭차밭전라남도 군 읍 유촌길 151 화장실 ​보상차밭은 수려한 자연경관으로 이루어진 곳으로 150만평 규모의 차밭으로 조성되어 있습니다. 전남 에 있는 대한다업관광농원은 한국 유일의 차 관광농업입니다. 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경을 농원이 들어앉아 있습니다. 은 원래부터 한국차의 명산지로 잘 알려져 있는 곳입니다. 지리적으로 볼때 한반도 끝자락에 위치해 있어 바다와 가깝고, 기온이 온화하면서 습도와 온도가 차 재배에 아주 적당한 조건을 갖추고 있습니다. 대한다업관광농원이 이곳에 차 재배를 시작한 것은 1957년부터 였습니다. 국내에서 가장 오래된 차 재배지라 할 수 있습니다. 제주도를 제외하고는 내륙에서 가장 큰 규모이고, 차의 품격도 국내 제일을 자랑합니다.​#차밭 #녹차 #대한다원 #녹차 ​ 2경 한국차 박물관한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 휴식과 힐링, 마음의 여유를 갖는 곳!​국내 최대의 차밭에 자리한 한국차 박물관은 차에 대한 콘텐츠를 담은 차 전문 박물관 입니다. 2010년 9월에 개관을 하여 차에 대한 역사와 문화를 소개하고 다양한 교육과 연구를 통하여 한국 차문화의 올바른 정립과 보급을 위해 노력하고 있습니다. 매년 군 대표 축제가 열러 다양한 볼거리를 제공하고, 아름다운 계단식 차밭과 어우러져 자연과 예술을 느낄 수 있는 문학공간 입니다. 향기로운 녹차향이 가득한 한국차박물관은 여러분에게 기분 좋은 여행을 선사할 것 입니다.차 박물관은 1층에 차를 이애할 수 있는 차 문화실, 2층 차의 발자취를 한눈에 알 수 있는 시대별 차 도구 전시실인 차 역사실, 3층에 체험공간인 차 생활실로 구성하여 차의 모든 것을 배우고 체험할 수 있는 교육의 장으로 차와 더불이 한국차에 대한 모든 것을 함께 나눌 수 있는 차 문화 교류의 공간 입니다. ​​#한국차박물관 ​​ 3경 태백산맥 문학관태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 소설 '태백산맥' 의 작가 조정래의문학세계를 한눈에 보다​건축가 김원시는 소설 '태백산맥'을 통해 어둠에 묻혀버린 우리의 현대사를 보며, 동굴과 굿판을 건물 안으로 끌어 들인다는 생각으로 자연스럽고 절제된 건축양식에 한발 물러선 듯한 모습으로 문학관을 시각화 시켰습니다.그런 이유에서 문학관은 깊이 10m 아래에 자리 잡았고, 전시실에서 관람객이 마주하게 될 일랑 이종상 화백의 벽화는 높이 8m, 폭 81m 에 이릅니다. 또한 해방 후부터 6.25를 거친 민족 분단까지 '민족사의 매몰시대'를 벽 없이 공중에 떠 있는 2층 전시실에 반영했습니다. 어둠의 터널을 지니 옥상으로 가면 18m 의 유리탑이 새 역사를 희망을 상징하듯 솟아 있습니다.​#태백산맥문학관  4경 율포해수욕장 관광지율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 전국 유일의 녹차와 바다의 천혜 대자연의 조화​호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변으로 수심이 깊지 않아 해수욕에 편안합니다. 그래서 사철 발길이 끊이지 않는 명소, 아름다운 노을, 바지락과 새조개를 잡을 수 있는 모래개펄, 이웃한 식당들의 넉넉한 인심을 쉽게 만날 수 있습니다. 바다 언제나 잔잔한 수면에 길손의 정다운 얼굴을 비춰주고, 사철 청정한 바다에서는 싱싱한 어패류(해산물)를 만날 수 있습니다. 율포솔밭 해수욕장 바로 곁에 위치하고 있는 해수녹차센터는 지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수가  녹차와 만나 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 녹차 해수탕입니다. 고혈압과 동맥경화, 관절염, 신경통, 건성 피부보호와 피부병 예방효과가 빼어난데다 탕실에서 보이는 바다의 풍경이 색다른 느낌을 줍니다.​ ​#율포해수욕장 #관광지 #율포해수풀장 5경 비봉 공룡공원비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 녹차수도 에서 만나는공룡 화석​ #비봉공룡공원 #공룡화석 6경 제암산 자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330 숲속 향기 속에서 맑은 공기를 마시고최상의 휴식을 즐기는 곳​제암산에 자리 잡은 제암산 자연휴양림은 제암의 정기를 받은 재상의 명당터로 알려져 있습니다. 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름피서지로 이용하기에는 좋은 최상의 휴식을 즐기는 곳입니다.은 96년에 개장하여 국민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록 입장료를 받지 않았으나, 시설물 관리에 따른 운영비 증가로 2011년 부터 입장료 1000원씩 징수하고 있습니다. 매년 편의시설을 보완하여 주차공간과 야영장, 통나무집 6동과 현대식 콘도 11실의 객실을 갖추고 있습니다. 또한 군에서는 관광객들에게 안락하고 보다 나은 휴식을 공간을 제공하기 위하여 녹차 및 철쭉, 야생화 등을 식재하여 주변환경정비에 최선을 다하고 있습니다.제암산 자연휴양림은 유모차, 휠체어 등 보행약자 누구나 산을 쉽게 산을 모르고 체험할 수 있도록 더늠길(무장애 산악 트레킹로드)이 전 구간 개통되었습니다. ​​# #제암산​ 7경 일림산 /용추계곡용추계곡전라남도 군 웅치면 용반리일림산전라남도 군 웅치면 자연의 향기와 철쭉, 용추폭포가 이루는 장관일림산은 전라남도 군 웅치면과 회천면 사이에 있는 산으로 높이는 664m 이고, 100만여평에 달하는 철쭉군락과 강의 시원인 용추계곡이 있습니다. 두 개의 큰 계곡이 있는 일림산은 산정상 아래 습지대를 형성하고 그 안에 뿜어져 내리는 물이 바위 암박을 따라 마치 용이 승천하는 것처럼 굽이쳐 내려와 장관을 이룹니다. 계곡 사이로 식재된 삼나무가 뿜어내는 독특한 향이 일품이며, 매년 5월초가 되면 온 산은 붉게 물들인 철쭉군락 앞에서 일림산 철쭉제가 열립니다. 일림산은 호남정맥이 제암산(779m)과 사자산(665m)을 거쳐 남해로 들어가기 직전에 솟은 산으로 산의 8부 능선에 형성된 무릎높이 정도의 산죽밭과 정상 부근의 억새밭이 장관을 이룹니다. 정상에서 바라보면 전망이 빼어난데, 북서쪽으로 사자산에서 제암산으로 벋은 호남정맥을 비롯해 장흥군 천관산(723m) 과 멀리 무등산(1187m) 까지 한눈에 들어오고, 남동쪽 산 아래로는 득량만에서 율포해수욕장을 거쳐 장흥군 안양면 해안까지 이어지는 해안도로와 만 일대가 파노라마 처럼 펼쳐집니다.​#일림산 #용추폭포 #용추계곡 ​​ 8경 대원사대원사전라남도 군 문덕면 죽산길 506-8 봉황이 깃든 천년 고찰대원사는 천봉산 봉우리를 약간 오른쪽으로 둔 정남향을 하고 있는 사찰로서 6.25동란 이전까지만 해도 10여 동의 건물들이 유전되고 있었으마 여 순사건때 모두 불타버리고 거의 폐허가 된 상태 였습니다. 그러나 다행이도 극락전 건물만 남아 있게 되었습니다. 사찰의 연혁을 보면 오랜 전통을 갖고 있어 조선사찰사료에 의하며 초장은 신라지증왕 시 아도화상에 의해 이루어졌으며 그 후로도 고려시대에 와서는 조계 제오세 원오국사가 중건하였고 조선조로 넘어와서는 영조 43년에 중건하였다고 기록되고 있습니다.​#대원사 9경 주암호 / 서재필 기념관주암호생태습지전라남도 군 복내면 유정리 605서재필기념관전라남도 군 문덕면 용암길 8 장쾌한 주변경관군의 접경지역으로 호수가 깊고 넓을뿐 아니라 에서 흘러내린 강과 화순군의 동북천 및 용덕천이 합류되어 장쾌한 호반경관을 연출하고 있어 바다와는 또 다른 낭만을 맛볼 수 있습니다. 제암산 깊은 골에서 시작된 차고 맑은 물줄기는  사람들의 목을 축이고 기름진 들녘을 넉넉히 적시면서 정자강과 명경지수의 강을 따라 주암호에서 남도의 주요한 식수원을 이룬뒤 섬진강을 거쳐 남해로 흘러듭니다.​ 순천시 주암면 대광리와 구산리를 잇는 협곡에 지난 1984년 10월 17일 착공해 1990년 4월부터 담수하기 시작한 주암 다목적 댐으로 인하여 , 순천, 화순 등 3개 시군에 걸친 거대한 인공호수가 조성되었는데, 군 문덕면 용암리와 덕치리, 죽산리 주변에 아름다운 호반 경관이 펼쳐져 있습니다. 특히 독특한 모양의 철제 아치교 주변은 군, 순천시, 화순군의 접경지역으로 호수가 깊고 넓을 뿐만 아니라 에서 흘러내린 강과 화순지역의 동북천 및 용덕천이 합류됨으로서 장쾌한 호반 경관을 연출하고 있기 때문에 주암호 유역 가운데 경관이 가장 수려한 곳으로써 바다와는 또 다른 낭만을 맛볼 수 있기 때문에 주변의 관광 자원과 함께 가족끼리 또는 연인 끼리 함께 찾는 명소가 되고 있습니다. ​​서재필 기념관서재필 선생의 생전의 위업을 기리고자 1992년 사업을 시작하여 사당건립, 송재로 개설, 독립문건립을 통해 유적지로 면모를 갖추었으며 조각공원, 유물전시관 건립, 생가 등을 복원해 기념공원을 만들었습니다.특히 서재필 선생 생전 유품 800여점을 전시한 유물전시관이 개관되며 국민교육장으로서 역할도 큰 기대가 됩니다. ​서재필 선생은 1864년 1월 7일 문덕면 가내마을에서 태어나 농촌의 풍경과 정서를 익혔으며, 1884년 갑신개혁을 주도해 3일천하를 이룬 뒤 이를 실패로 망명 미국에서 우리나라 최초의 의학박사가 된 ㅎ 1895년 귀국하여 독립신문을 창간하고 독립협회를 결성하여 민중운동을 이끌어 오시는 등 평생을 조국의 광복과 근대화를 위해 열정을 다하시다 1951년 병석에서 우리나라 명운을 통탄하며 87세를 일기로 생을 마감하셨습니다.​ ​ ​​#주암호 #서재필기념관​​​​에는 차밭만 있는 곳이 아닙니다.천예의 자연환경과 멋진 문화가 숨쉬는 곳입니다.​으로 놀러오세요!!​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.​ 
2022 제 10회 세계차 엑스포2022 제 10회 세계차엑스포가 4월 29일부터 5월 1일까지 열렸었습니다~! 에 차문화공원에서 열린 축제로 현장에서 축제가 진행이 되며 온라인에서도 비대면으로도 열리니 보다 쉽게  세계차 엑스포에 참여를 할 수 있었을 겁니다~! "온라인으로 보는 것이 직접 참여하는 것보다 재미있을 수 읍지~~~ "라고 말하는 오일남 할아버지의 대사와 같이 역시 현장에서의 느껴봐야 진정 축제이지라는 생각으로 두락이 아빠는  세계차엑스포의 일정에 맞춰서 직접 참여를 해봅니다~! 그리고 1박 2일 일정으로 여행을 다닌 흔적으로  가볼만한곳 리스트도 흔적으로 남겨봅니다~!​ ​​​ 차 문화공원의 광장에서 열리는 축제이기에 푸른 잔디가 완전한 봄을 느끼게 해주는데요~! 날씨도 완전히 따듯한 날씨였기에 에서의 축제를 즐기기에 차고 넘치는 날씨였습니다~!​ ​​​역시 축제답게 앞에서는 계속해서 공연이 펼쳐집니다~! 아이들과 함게 2022 제10회 세계차엑스포에 참여했다면 마술공연과 비누방울 공연 등 다양한 공연이 펼쳐지니 볼거리는 충분할 것입니다~!​ ​​​더불어 부스에서는 또한 아이들이 좋아할 만한 체험도 있고 연인과 그리고 친구와 가족과 함께 하기에 좋은 체험 프로그램들이 있습니다~!​ ​​​페이스페인팅과 비누방울을 나누어 주기도 하고 차 체험 그리고 뒤에서 보여드리겠지만 차 만들기 그리고 다도체험 등등 여기 광장에서의 체험뿐만 아니라 여기 차 문화공원으로 들어가면 많은 체험들이 있으니 즐기기에 충분할 겁니다~! ​  ​​​ 차밭에 오면 이런 걸 생각하면서 오게 될 겁니다~!피크닉 세트와 돗자리를 가지고 푸른 녹차밭에서 피크닉을 즐기며 인스타각으로 사진을 남기는 설정말입니다~! 뭐 역시 2022 제10회 세계차엑스포인 만큼 이런 피크닉도 가능합니다~! 피크닉 세트를 지급받고...​ ​​​자리를 잡습니다~! 살짝의 아쉬움이 전날 비가 온 관계로 바닥이 젖어 있어서 돗자리는 펴지 못했네요~! 그러기에 다른 분들은 다른 방법으로 피크닉을 즐기게 되는데​ ​​​ 잔디 위에 캠핑 테이블과 체어 그리고 타프가 쳐져 있어서 이러한 피크닉 돗자리의 아쉬움을 달래게 해줍니다~!​ ​​​빌릴 때 봤던 예시입니다~! 이걸 그래도 따라 해도 좋고 자신만의 꾸미기로 이쁘게 설정을 해서 사진을 찍어도 좋겠지요~!^^​ ​​​우리도 세팅을 해봅니다~! 이게 바로 2022 제10회 세계차엑스포에서의 피크닉 체험입니다~!​  ​​​마술쇼 버블쇼 그리고 페이스페인팅 누룽지피자 만들기와 차잎따기와 족욕 체험 등등 정말 많은 체험들이 있습니다~! 그리고 잔디 위 무대에서는 계속해서 가수들의 공연이 펼쳐지니 흥겹고 볼거리 즐길 거리까지 많은 2022 제10회 세계차엑스포입니다. 그럼 여기 차문화공원도 둘러볼까요?​ ​​​ 차밭의 역사 등이 전시가 되어 있어서 차에 대한 이야기와 차밭에 이야기 등등 많은 이야기들을 보고 들을 수 있습니다~!​ ​​​이곳에서는 다도 체험도 있으니 차를 한 잔 마시면서 여유를 가져보는 것도 좋을 거 같습니다~!​ ​​​그리고 차 만들기 체험도 있습니다~! 차 만들기 체험도 진행해 봤는데요~! 외국인들도 함께 듣는 우리의 차 문화를 소개하는 자리였습니다~!​  ​​​우리가 차문화공원으로 2022 제10회 세계차엑스포를 들린게 1박 2일중에 두 번째 날이었습니다~! 많은 여행지를 돌면서 여독이 많이 쌓여 있을 때 일 겁니다~! 이러한 여독은 아주 쉽게 날리는 체험이 있는데 이게 바로 족욕 체험입니다~! 누구나 자유롭게 족욕 체험에 참여할 수 있으며 앞에 수건까지 비치가 되어 있으니 꼭 해보심이 좋을듯합니다~! 따듯한 녹차물에 발을 담그고 있으면 피로는 아주 쉽게 날려버리니 말입니다~!​ ​​​여기  가볼만한곳 차문화공원은 전체적으로 이쁘고도 이쁩니다~! 그러니 여기저기 사진을 찍기도 좋습니다~! 특히 리마인드 웨딩존에서의 사진을 인생사진을 건지기에 그리고 의 녹차밭을 배경으로 사진 찍기에도 아주 좋을 겁니다~!​ ​​​바로 여기인 거죠~!  녹차밭의 사진을 담기 위해서 많이들 여행 가시쟎아요~! 바로 이런 배경이면 인생샷이 아닐까요? 바로 2022 제10회 세계차엑스포가 열리고 있는  차문화공원이였습니다~!​ 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775  가볼만한곳 리스트 두 번째 율포솔밭해변2022 제10회 세계차엑스포에 참여하기 위해 으로의 여행을 떠납니다~! 물론 축제를 즐기기 위한 여행이지만 축제를 즐기고 나서는 다른 의 여행지도 돌아보면 좋겠지요~! 그럼 두락이아빠가  가볼만한곳 리스트로 이번에 돌아본 다양한 여행지를 소개해봅니다~!​ ​​​​의 대표적인 해변이 바로 율포해수욕장인가 봅니다~! 딱 들어서는 순간부터 솔밭의 모래사장이 보이고 그 너머로 완전히 멋진 해변이 펼쳐집니다~!​ ​​​백사장의 길이만 1.2km로 해변을 걷기에도 아주 좋으니  여행 중에 힐링이라는 소제를 말하기에 충분한 듯 한 멋진 풍경의 율포해수욕장입니다~! 물은 깨끗하고 곳곳에 조형물이 있는데 이러한 조형물을 포토존 삼아서 사진을 찍어도 좋겠네요~! 잘만 찍으면 해변의 배경으로 인생 사진 몇 개 건질 수 있을 테니 말입니다~!​  ​​​전체적으로 물은 깨끗하고 크고 작은 섬들이 멀리 보이는 것이 전형적인 서해의 모습을 그대로 보게 됩니다~! ​ ​​​걷기에 좋은 길도 있고 물론 해변을 걸어도 좋고 말이죠~! 더불어 솔밭은 노지캠핑을 즐기는 분들이 있으며 입구에는 율포해수녹차센터가 있어서 녹차온천욕을 즐길 수도 있으니 남녀노소 누구에게나 좋을듯한 여행지일듯 합니다~! ​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 가볼만한곳 세 번째 제암산 자연휴양림여행을 좋아하고 여행을 즐기고 더불어 자연을 즐기는 두락이 아빠이기에 여느 지역의 휴양림을 많이 다녀봤습니다~! 숲 샤워를 즐기며 경치까지 즐기면서 완전한 힐링을 하기에 휴양림만큼 좋은 곳도 또 없을 테니 말입니다~! ​ ​​​이러한 휴양림은 서로 비교하면서 어디가 더 좋다 나쁘다 이런 비교는 크게 의미가 없을듯합니다~! 대부분의 휴양림이 그 지역의 풍경 그리고 그 지역의 특별함을 가지고 있을 테니 말입니다~! 여기  제암상자연휴양림에는 역시 가볼만한곳으로서의 특별한 경치를 보여주니 역시 트레킹을 즐기며 힐링의 시간을 가져봅니다~!​ ​​​ 제암상자연휴양림은 데크길이 많습니다~! 숲이 우거지며 울퉁불퉁한 길을 걷기보다는 데크길을 걸으면서 휴양림의 자연경관을 즐기면 됩니다.​ ​​​모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻으로 제암산이라고 붙여졌다고 하네요~! 그러한 만큼 데크길을 걸으면서 주변을 둘러보면 주변의 산들이 모두 보이는듯하네요~! 아쉽게도 정상까지는 가지는 못했지만 말입니다~! ​ ​​​이곳 휴양림에서의 1박은 상상만으로도 너무 좋을 거 같습니다~! 너무도 조용한 곳에서 주변에는 물흘러가는 소리와 새소리들만 들리기에 이러한 소리 자체가 백색음향으로 심신의 안정을 숙박을 하는 동안 계속적으로 가지게 될 거 같습니다~!​ ​​​아래쪽으로 담안저수지가 있어서 이곳을 가로질러서 짚라인을 즐길수도 있네요~! 안으로 들어서는 순간부터 힐링여행이 시작되는  가볼만한곳 입니다.​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330숲속휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 329-91  가볼만한곳 네 번째 여관의 여행지를 검색하다 보면 여관이 자주 등장합니다~!에 뭔 볼거리가 없어서 여관을 볼러기로 가냐~~~잠을 자러 가는 것도 아니고 말이지...라고 생각하게 됩니다~! 하지만 여관에 도착을 하는 순간부터는 이러한 생각을 싹 없어지게 되는데 완전한 볼거리로 바뀌게 됩니다~!​ ​​​조정래 작가의 대하소설 태백산맥 속 남도여관이란 이름의 여관은 소설에서와같이 해방 이후 한국 전쟁까지의 시대적 상황을 그대로 재현해 놓았습니다~! ​ ​​​당시 교통의 중심지였던 벌교에 일본인들의 왕래가 많아지면서 유동인구가 증가하게 되면서 5성급 호텔급의 시설을 갖춘 곳이 바로 여기 여관이었다고 하네요~! 2층으로 올라가면 일본 영화에서 보았었던 구조의 방들이 볼거리를 만들어 주네요~! 여행중에 여관에 들려서 여행지로 즐기기도 하고 여관에서 커피 한 잔이나 녹차 황차와 국화차 등을 마셔봐도 좋겠습니다~!​  여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19  가볼만한곳 다섯 번째 봇제 카페 전망대세계차엑스포가 열리는 차문화공원과 대한다원의 입구에 위치한 봇제 카페 전망대~! 여행중에 잠시 여유롭게 차를 마시기에 너무도 이쁘고 너무도 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳입니다~!​ ​​​커피 한 잔을 주문하고 창밖을 보면 완전한 스러움을 느끼게 됩니다~! 스러움?이 뭘까요? 창밖을 보면 그리고 봇게 카페 전망대에서 보면 멀리 녹차밭도 보이고 또 그 너머로 바다도 보이게 되니 의 아름다움 조건을 이 카페에서 다 볼 수 있는 것이 아닐까 생각해보게 되네요~!​  봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​​  가볼만한곳 여섯 번째 대한다원을 왜 가냐고 물어보면 여행의 테마가 바로 녹차 밭일 겁니다~!의 녹차밭을 대표하는 곳이 바로 대한다원일거라고 생각합니다~! 녹차밭에 왔다면 꼭 먹어봐야 할 음식이 있는데 바로 녹차아이스크림입니다~! 잠시 입구에서 녹차아이스크림을 먹고 대한다원 둘러보기를 시작합니다~! ​​​전국의 다원중에서는 가장 큰 규모이 다원으로 경관이 너무도 아름답습니다~! 바로 이 모습을 보러 그 먼 길을 마다않고 달려온것이겠지요~!^^ 저알 아름다운 풍경이 오르기 시작하면서부터 시작되는데요~! ​ ​​​이러한 아름다움 풍경때문이겠지만 영화 선물이나 목포는 항구다 하노이의신부 등등 정말 맣은 영황와 드라마의 촬영지입니다~! 더불어 CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선에도 들기도하며 녹차밭의 중간에 심어진 삼나무로 만들어진 길은 한국의 가장 아름다운 길로 선정되기도 했었습니다~!​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67  ​이렇게 으로의 여행을 다녀봤습니다~! 이번 여행의 목적은 당연하게도 제10회  세계차 엑스포로 축제에 참가하기 위해서이지만 축제 이후와 이전에 이렇게  여행을 다녀보는 것도 아주 좋을거 같네요~! 물론 두락이아빠는 그렇게 여행을 다녀봤고요 다녀와 봤던 여행지를  가볼만한곳 리스트로 포스팅에 담아봅니다~!​ ​ 
전​남 하면 떠오는 풍경이 바로 초록의 녹차밭이 먼저 떠오는데요. 그밖에도  가볼만한 곳으로 율표해수욕장, 한국차박물관, 태백산맥문학관, , 비룡공룡공원, 용추계곡 등 볼거리와 먹거리가 넘쳐나는 곳입니다.  여행은 크게 차와 휴양을 즐길 수 있는 관광권, 역사문화와 청정자연이 만나는 주암호권, 문학기행과 전통생활문화가 깃든 벌교권으로 나눌 수 있는데요. 직접 다녀온  가볼만한 곳 중에 7곳을 소개해 봅니다. 1.  율포해수욕장주소: 전남 군 우암길 24전화: 061-850-5448입장료: 무료 제4경 전국 유일의 녹차와 바다가 만나는 해변 율포솔밭해수욕장은 잔잔한 수면의 바다와 은빛 모래 그리고 푸른 해송이 어우러진 곳으로 사시사철 많은 분들이 찾는 곳입니다. 복잡하지 않아서 언택트 관광지로도 좋아요.이곳에는 암반층에서 끌어올린 해수와  녹차의 율포해수녹차센터도 위치하고 있어 해수욕도 즐기고 뜨끈한 녹차해수탕에 온천욕도 즐길 수 있어 가족단위의 관광객들에게 더욱 인기가 있다고 해요.  잔잔하게 흐르는 남도의 바다에 다양한 포토존들이 곳곳에 위치하고 있어 SNS용 사진찍기도 좋습니다. 해수욕을 즐기지 않아도 파도소리를 들으며 해변가를 산책해도 좋았습니다. 잠깐 들려도 좋고 오래 머물러도 좋았던  가볼만한 곳 첫 번째로  바다를 먼저 소개했어요. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  2. 제암산 자연휴양림주소: 전남 군 웅치면 대산길 330전화: 061-852-4434입장료: 1,000원 제6경 숲속 힐링 여행지 해발 806m의 제암산에 자리 잡은 제암산 자연휴양림은 1996년에 개장하여 야영장과 통나무집, 그리고 현대식 콘도의 편의시설로 전국에서 손꼽히는 휴양림이라고 합니다. 특히, 한여름에도 차갑고 시원한 섬진강에서 발원한 계곡으로 여름피서지로 이용하기 좋은 최상의 휴양지라고 해요.  제암산 휴양림 더늠길은 유모차, 휄체어 등 누구나 편하게 하이킹하고 산을 체험할 수 있도록 나무데크로 만든 무장애길로 전 구간 개통되어 남녀노소 누구나 제암산의 산림욕을 즐길 수 있습니다. 그밖에 짚라인, 물놀이장, 어드벤처 등 다양한 체험시설도 운영하고 있어 아이들과 함께 가족여행 오면 더할 나위 없이 만족스러운 곳입니다. 전라남도 군 웅치면 대산길 330  3. 여관주소: 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19전화: 061-858-7528입장료: 성인 1,000원 / 어린이 500원근현대사의 숨결을 늘낄 수 있는 복합문화공간  가볼만한 곳으로 빠지지 않는 여관은 근대사를 간직한 일본식 건물입니다. 조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속 '남도여관'이란 이름으로도 소개되어 해방 이후부터 한국전쟁까지의 근현대사의 역사를 간직한 곳으로 2004년 문화재청에서 대한민국 근대문화유산 제132호로 지정된 곳입니다.  여관은 역사전시장, 녹차를 즐길 수 있는 카페, 근대식 여관의 모습이 잘 보전된 2층의 다다미방은 다양한 문화체험 프로그램을 공간으로 활용되고 있습니다. 숙박동에서는 숙박손님들도 있으니 조용하게 관람하세요~ 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19  4. 조정래 태백산맥문학관주소: 전남 군 벌교읍 홍암로 89전화: 061-850-8653관람료: 성인 2,000원 / 어린이 1,000원월요일, 설날, 추석당일, 1월1일 휴관 대하소설 '태백산맥'의 작가 조정래의 문학세계를 한눈에 살펴볼 수 있는 태백산맥 문학관입니다. 태백산맥을 읽지 않은 분들도 소설 속의 의 이야기 들을 보기 쉽게 전시되어 있어 소설에 대해 알아보기 좋습니다. 제1전시실과 제2전시실을 둘러보고 전망대에 올라가면 벌교 시내가 파노라마처럼 펼쳐집니다.  태백산맥문학관 바로 옆에 위치한 소화의 집은 소설 태백산맥에 나오는 무당 소화네 집으로 당시 무당집은 실제로 제각으로 들어서는 울 안에 있었다고 해요. '조그만 하고 예쁜 기와집. 방 셋에 부엌 하나인 집....' 태백산맥에 쓰여진 모습과 같은 집으로 1988년 태풍에 쓰러진 집을 2008년 군에서 복원한 곳이라고 합니다. 잠시 들려서 소설 속의 정참봉 손자와 무당의 딸 소화의 애틋한 사랑을 느껴보세요. 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19  5. 태백산맥 꼬막거리주소: 전남 군 벌교읍 조정래길 일대전화: 061-858-6100꼬막정식 2만원 내외 꼬막 하면 벌교! 벌교 하면 생각나는 요리인 꼬막을 이야기할 때도 조정래 작가의 태백산맥 소설을 빼 놓을 수 없습니다. 그만큼 벌교 지역이 꼬막 산지로서 싱싱한 꼬막으로 만든 다양한 요리를 맛볼 수 있는 곳입니다. 읍내 식당의 상당수가 꼬막전문점으로 꼬막거리를 형성하고 있습니다. 상큼매콤한 꼬막회무침과 꼬막구이 그리고 꼬막전은 역시 별미에요. 벌교에 오시면 꼭 맛보길 추천합니다. 벌교꼬막정식거리전라남도 군 벌교읍 회정리 836  6. 한국차박물관주소: 전남 군 읍 녹차로 775전화: 061-852-0918관람료: 성인 1`,000원 / 어린이 500원매주 월요일, 설날, 추석당일, 1월1일 휴관 2021년 세계차엑스포 선포식이 열었던 한국차박물관은 초록의 녹차밭 경관과 국내외 茶에 관한 다양한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관으로 우리나라의 차의 역사와 다른 나라의 차 문화를 알아볼 수 있는 곳입니다. 전망대에 올라서면  녹차밭을 배경으로 일대를 시원스레 조망할 수 있습니다.  한국차박물관 뒤편으로는 몽중산 산림공원으로 소나무공원과 숲공원 그리고 편백쉼터로  녹차밭과 함께 산책하기 좋은 곳입니다.  한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  7. 대한다원 차밭주소: 전남 군 녹차로 763-65전화: 061-852-4540입장료: 성인 4,000원 / 청소년(경로) 3,000원 수려한 자연경관으로  녹차밭의 대표적인 명소인 대한다원은 150만평 규모로 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경으로 국내 유일의 차 관광농원입니다. 차밭으로 들어서는 입구에는 하늘 높이 솟아있는 아름드리 삼나무로 공기마자 신선하게 느껴집니다.  매표서에서 삼나무숲길을 지나오면 푸른 녹차밭이 그림처럼 펼쳐집니다. 그림 같은 풍경에 드라마와 영화의 단골 촬영지이기도 합니다. 조금 가파른 길을 올라 바다전망대에 서면 녹차밭과 함께 남해바다가 한눈에 들어옵니다.  녹차밭은  가볼만한 곳 중 으뜸으로 추천해 봅니다. 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차의 수도, ! 녹차밭, 바다와 산문화와 역사 그리고 먹거리까지 가볼만한 곳 7곳을 소개했습니다.​ 
지난주 열린 세계차EXPO와 더불어 유명한 전남 가볼만한곳 녹차밭과 율포솔밭해수욕장 등 으로 1박2일 여행으로 다녀왔어요. 서울에서 출발할 때만해도 비가 내려 걱정을 했는데,  가볼만한곳들을 여행하는 동안 하늘은 우중충해도 비가 내리지 않아 정말 다행이었답니다.​이번 1박2일 여행에서 방문했던 전남  가볼만한곳들을 소개해 드릴께요.​​ 1. 제 10회  세계차 EXPO- 기간 : 2022. 04. 29(금) ~ 5. 1(일) / 3일간- 장소 : 군 한국차문화공원올해로 10회째를 맞는 세계차EXPO가 의 한국차문화공원에서 지난 4월 29일~ 5월 1일까지 3일간 개최되었습니다.​코로나 이후 처음 열리는 행사라, EXPO 규모를 조금 축소하는 대신 넓고 한적한 한국차문화공원에서 피크닉을 즐기는 컨셉으로 진행이 된 것 같습니다.​​   한국차문화공원의 넓은 잔디밭에 녹차제품 전시 판매가 이뤄지고, 차 문화나 피자 만들기 체험등을 할 수 있었는데요. 여러가지 준비된 이벤트 중에서 가장 좋았던 건 역시 피크닉세트였어요.​​ 넓은 잔디밭에 햇빛을 가려주는 천막이 쳐져 있고 캠핑 테이블과 의자가 갖춰져 있고, 2인에 1개씩 피크닉박스가 제공되었는데요.피크닉 박스 안에 여러가지 피크닉 도구들과 조명, 꽃까지 들어 있어서, 제대로 봄 피크닉 기분을 낼 수 있었어요.캠핑 테이블에 피크닉 소품들만 꺼내 놔도 SNS 사진각이더라구요~^^​​​ 음료와 함께 제공된 한과도 종류가 다양해서, 여러가지 맛을 즐길 수 있었죠.무대쪽에서는 버스킹공연이 펼쳐지고, 그늘막 텐트 밑에서 편안히 앉아 노래나 마술공연 등을 볼 수 있어서... 복잡하고 시끄러운 축제가 아닌 힐링이 되는 EXPO였던 것 같아요. 차의 고장 과 참 잘 어울리는 EXPO라는 생각을 했어요.​​   한국차박물관- 관람시간 : 10:00 ~ 17:00- 입장료 : 어른 1,000원, 청소년/군인 700원, 어린이 500원이번  세계차EXPO는  가볼만한곳 중 하나인 한국차문화공원에서 열려서, 피크닉을 즐기다 잠시 한국차문화공원의 박물관 구경도 다녀왔어요.원래 어른 1,000원의 입장료를 받는 박물관이지만, EXPO기간 동안은 무료로 관람이 가능했어요.​ 1층 기획전시실에서는 ' 오봉산 구들장 채석지'의 국가 문화재 등재 기념 특별전이 열리고 있었어요.온돌에 대해 자세한 설명을 볼 수 있는 전시였어요.​​​  1층의 상설전시실인 '차 문화실'에서는 차 나무의 성분과 효능에 대한 기본 내용부터 한국차와 차의 역사와 세계화를 위한 차의 생산과정 등을 전시하고 있어, 꼭 EXPO가 아니더라도 한 번쯤 구경하면 좋은 전남 가볼만한곳이에요.​​ 2층 '차 역사실'에서는 삼국시대 부터 이어진 우리나라 차 문화와 유물전시가 되고 있어요.​​  3층 '차 생활실'에서는 유럽, 일본, 중국의 차 실이 재현되어 있어 세계 각국의 차 문화에 대해 볼 수 있었는데요.​​ 세계 차 문화실  이외에 한국 차 생화실과 세계차 교육실이 있어, 다도를 배우며 차를 마실 수 있는 공간도 있었어요.​​​​ 엘리베이터를 타고 올라간 5층 전망대에서는 앞으로는 한국차문화공원이 한 눈에 내려다 보이고, 뒤로는 가파른 경사에 조성된  녹차밭을 볼 수 있었어요.​​​ 행사장 윗쪽의 건물에서는 단체로 방문한 외국인들이 자신만의 블랜딩 티 만들기 체험을 하고 있었어요.여러가지 차를 섞어 자신만의 차를 만드는 체험이었어요.​​  차 만들기 체험장 옆으로는 유리로 된 실내정원도 있어요.차문화공원에 만들어진 식물원이라서 전세계의 차 나무가 있을 줄 알았는데, 선인장 같은 열대 식물들이 있더라구요. 언덕 윗쪽으로 전부 차밭이라 실내정원은 다양한 식물들을 키우고 있나봐요.​​ 실내정원 뒷쪽으로는 가파른 경사지에 다랭이논처럼 계단식으로 차밭이 만들어져 있는데요. 차밭 사이로 산책하기 좋도록 길이 잘 만들어져 있어요.꼭 차밭이 아니더라도 눈이 시원해지는 녹음을 감상하며 천천히 걷기 좋은 공원이었어요.​ 공원의 오른쪽으로 가면, 리마인드웨딩 포토존이 만들어져 있는데요. 이곳이 한국차문화공원에서 가장 아름다운 뷰를 볼 수 있는 전망대에요.​ 포토존 뒤로 보이는 산비탈이 전부 차밭이라, 제대로 된 녹차밭을 구경할 수 있는 전망대에요. 물론 산 정상쪽에 전망대도 있지만... 개인적으로는 이곳의 전망이 조금 더 좋은 것 같더라구요.​​  한국차문화공원의 야외에 꾸며진 차밭이나 꽃밭 등은 모두 무료로 이용할 수 있어요.  바로 옆이  가볼만한곳으로 유명한 대한다업이니, 함께 구경하면 좋아요. 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 2.  율포솔밭해수욕장- 주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13동해의 청정한 바다와 서해의 잔잔한 파도와 얕은 수심이 합쳐져 있는 것 같은 남해바다를 만나기 위해  율포솔밭해수욕장을 찾았어요. 율포해수욕장은 여름 피서철이 아니라도, 많은 분들이 찾는 전남 가볼만한곳인데요. 모래사장을 따라 있는 해송숲은 캠핑을 하기에 적합해 계절과 관계 없이 많은 분들이 찾고 있어요. 캠핑으로 1박2일 여행을 가시는 분들이라면,  율포솔밭해수욕장이나 에서 숙박을 하면 좋아요.​​​ 모래사장 중간중간 여러가지 조형물들이 있어, 캠핑이 아니더라도 바다 구경도 하고 조형물과 사진을 찍기 위해서 드라이브 삼아 찾는 분들도 많은 것 같아요.​특히 하트손 모양의 조형물은 SNS에서 큰 인기가 있는 조형물이라, 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 할 정도로 인기있는 포토존이에요. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  ​​ 3. 제암산 자연휴양림- 주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330- 24시간 영업- 이용요금 : 입장료 무료 / 야영장 20,000원 / 하이데크 30,000원 / 짚라인 10,000원 / 전동휠 1시간 10,000원​  자연의 싱그러움을 느낄 수 있는 은 군청에서 관리하는 휴양림으로, 해발 807m의 제암산 기슭에 조성되어 있어요.휴양림 입구쪽에 넓은 담안저수지를 끼고 있어, 저수지를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 수변산책로와 저수지 위를 가로지르는 짚라인등 다양한 즐길거리가 있는 관광지에요.​​​  제암산 자연휴양림 내에 물놀이시설과 족구장, 숙박시설과 야영장을 갖추고 있어, 계절과 관계 없이 많은 분들이 찾는  가볼만한곳이죠. 숙박시설과 캠핑장이 잘 되어 있어서 1박2일 여행으로도 좋아요.특히 무장애데크길인 더늠길이 있어 힘들이지 않고 편안하게 산의 정기를 느끼며 산책하기에 아주 좋은 곳이에요.​​​  아침에 내린 비로 숲의 나무와 풀들이 뿜어내는 생기가 특히 좋았던 제암산 자연휴양림 더늠길이었는데요. 시간이 여유롭다면 더늠길과 더불어 제암산 정상까지 둘러보면 좋을 것 같네요.​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330  4. 여관- 주소 : 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19- 관람시간 : 10:00 ~ 17:00- 입장료 : 일반 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 500원조정래작가의 대하소설 '태백산맥'에서 등장하는 '남도여관'의 배경이 된 곳이 1935년에 건립되어 현재까지 보존되고 있는 여관이에요.​​ 해방 이후부터 한국전쟁까지 근현대 삶의 현장이며, 역사적으로도 매우 중요한 장소인 여관은 지금도 숙박을 할 수 있는 여관과 카페로 운영되고 있어요.일제강점기 시대 벌교에서 가장 번화한 거리에 위치했던 여관은 소설속의 배경지에서 하룻밤을 머문다는 특별한 의미를 갖고 있어, 여전히 많은 분들이 찾는 전남 가볼만한곳이에요.​​ 입구를 들어서면 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는 가구와 소품들을 볼 수 있는 카페가 있고, 문을 열고 마당으로 나가면 마당을 둘러싸고 있는 여관공간이 나와요.오래된 여관이라 현대식 호텔에 비하면 조금 불편할 수도 있겠지만, 차 한잔 마시며 소설 속의 공간에서 시대의 흐름을 되짚어 보는 시간을 가질 수 있어 인기가 있는 것 같네요.​ 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19  ​ 5.  녹차밭 대한다원대표적인  가볼만한곳을 꼽으라면, 거의 대부분의 사람들이  녹차밭이라고 이야기 하는 대한다원도 다녀왔어요.앞서 세계차엑스포가 열렸던 한국차문화공원 바로 옆에 위치해 있고 주차장을 함께 사용하는 대한다원은 전국 최초로 차 관광농원이라 할 수 있는데요.​지금은 제주도에서도 차 관광농원을 만날 수 있지만, 시초는  의 대한다원이라 할 수 있겠죠.​​​ 산비탈에 심어진 차밭은 그 자체로 독특한 분위기를 연출하고 있어, 드라마나 영화의 촬영지로도 많이 사용되어 왔더라구요. 줄을 지어 심어져 있는 차밭 어디나 훌륭한 포토존의 역할을 해서, 차밭을 거닐며 산책도 하고 사진 찍으러 많은 분들이 찾아 오는 전남 가볼만한곳이에요.​​​ 대한다원 내에서 판매하고 있는 녹차아이스크림도 방문객들에게는 필수 코스처럼 여겨지는데요. 전체 부지가 넓어서 전체를 돌아보기 위해서는 시간이 많이 필요한 곳이기도 해요.녹차밭 이외에도 울창한 숲길도 잘 조성되어 있어서, 을 찾은 분들이라면 꼭 여행코스로 들리는 전남 가볼만한곳이에요. 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
﻿국내여행지추천 전남  가볼만한곳 녹차밭 등 1박2일 후기1박2일동안 로망스투어로 전라남도 으로 차체험관광을 떠났는데 역시 남도여행은 국내여행지추천으로 손색이 없었어요.세계차엑스포도 참여했는데 전체 여행지를 소개해 드릴게요  서울시청(6:30출발)-녹차떡갈비원조(점심)-율포솔밭해수욕장(더늠길)-여관-태백산맥꼬막맛집-벌교소형관광호텔-세계차엑스포(한국차문화공원)-명가-대한다원-열화정 코스였어요서울시청에서 출발해 11시30분경 녹차떡갈비원조에서 점심 식사를 했어요역시 남도먹거리는 실망하지 않아요 ㅎㅎ맛있게 잘 먹었답니다~율포솔밭해수욕장율포해수녹차센터가 있는 율포솔밭해수욕장입니다율포관광단지 율포해수녹차센터는해수와 녹차가 만나 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 해수녹차탕 입니다 율포해수욕장은 남파랑길 78코스로율포해수녹차센터,한국차문화공원,을 포함하고 있는 코스입니다.율포솔밭해변은 은빛 모래와 해송이어우러진 해수욕장으로 백사장 길이 1.2km로 50~60년생 곰솔 숲이 어우러져 포근해요저기 동율항이 보이네요크고 작은 섬들로 둘러 싸인율포해수욕장은 전국에서 유일하게 관광지 안에 해수풀장과 해수녹차온천탕이 마련되어 있는 곳이기도 합니다 야영장도 있고 오토캠핑리조트도 있고화장실 및 샤워실이 완전 갖춰져 있어편리한 해수욕장입니다(더늠길)은 제암산의 드넓은편백숲과 수변풍경을 볼 수 있는 휴양시설로다양한 숙박시설 총 48실로 350명 동시숙박이 가능하답니다은 우람하게 자란 다양한수종의 나무들이 큰 숲을 이루고 있는 곳으로  가볼만한곳으로 야영장,하이데크,족구장,잔디광장,숲속교육관 등이 마련되어 있어요제암산 담안저수지를 배경으로 한수변 풍경이 아름다운 곳이  입니다.숲속 5.8km의 무장애 데크길인 더늠길은너무나 산책하기 좋은 곳이에요휴양림 내의 담안저수지에요봄이면 철쭉,가을이면 단풍과 억새꽃을주변에서 볼 수 있겠죠전용짚라인도 숲속에서 만날 수 있답니다 특히나 수변데크길은 밤에 반딧불빛을 포함한화려한 조명들이 담안저수지를 비춰 휴양림의 밤하늘을 수 놓아요   여관여관여관은 등록문화재 제132호로전시장,카페,소극장,숙박시설 등으로 구성되어 있어요조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속'남도여관' 이라는 이름으로도 친숙한 여관은소설에서처럼 해방 이후 부터 한국전쟁까지의 시대적 상황을기억하는 근현대 삶의 현장입니다벌교와 여관의 역사를 담고 있는 전시장,녹차와 다과를 즐길 수 있는 휴식공간인 카페,소극장,7동의 숙박동으로 이루어져 있어요 1930년대에 연회장으로도 사용되었던 2층의다다미방은 근대식 일본풍의 여관의 모습이 가장 잘 보존되어 있는 공간입니다동영상 입니다~﻿태백산꼬막맛집(저녁)저녁은 태백산맥꼬막맛집에서 꼬막정식으로식사를 했답니다꼬막정식은 찜과 꼬막무침,삶은 꼬막,낙지호랭이 등 다양한 남도의 먹거리에꼬막 중심으로 나오는 식단이었어요  태백산맥꼬막맛집에서 다양한 꼬막 요리와건어물,낙지 호랭이 등으로 맛있는저녁 식사를 했답니다~벌교소형관광호텔(숙박)숙박은 벌교소형관광호텔에서 하룻밤을 지냈답니다룸하나 화장실 하나의 작은 방이지만하룻밤 지내기에는 불편함이 없는 곳이었어요화장실 겸 샤워실입니다타월 등 세면도구와 물품들도 잘 준비되어 있어요치솔도 구비되어 있었어요다음날 아침은 1층 식당에서 백반으로식사를 했답니다반찬도 아주 맛있어 든든하게 잘 먹었어요둘째날-세계차엑스포(차 체험)한국차문화공원에서 차밭 피크닉 체험도 했어요 2022 제10회 세계차엑스포는 2022.4.29부터 5.1까지봇재의 세계차품평대회를 비롯해 한국차문화공원에서 다양한 공연과 이벤트 등 체험을 하는 행사였어요﻿ 티가든 피크닉으로 피크닉체험도 했어요버스킹 공연도 보면서 녹차도 마시고오랜만에 잔디위에서 느껴보는 편안한 휴식이었어요인증샷을 남겼네요부끄 부끄하지만 용기를 냈답니다 ㅎㅎ손에 예쁜 장미를 수 놓는 체험도 하는우리 일행의 모습을 카메라에 담아 봤어요한국차박물관도 구경했답니다한국차박물관은 한국차에 대한 풍부한콘텐츠를 담은 차 전문 박물관 입니다한국차문화공원에는 실내정원도 있답니다실내정원의 다양한 식물들도 둘러 봤어요세계차엑스포는 한국차문화공원에서다양한 체험과 공연을 즐길 수 있는데여기는 차 만들기 체험을 하는 곳입니다올해 행사는 끝났지만 내년에도 좋은 행사를 기대해 봅니다명가(점심)세계차엑스포 체험을 마치고 점심식사하기 위해 들른 명가 입니다남도 먹거리는 맛이 좋기로 유명하죠회도 나오고 야채샐러드도 나오고반찬들도 다양한것 같아요굴비가 나왔답니다굴비정식은 가격대에 따라 다양한것 같아요 녹차물에 밥 말아 놓고 굴비와 같이 먹으면시원하고 고소한 맛을 느낄 수 있죠 대한다원남도관광1번지 대한다원을 여행하면서 안 갈 수 없죠.170만평 규모의 계단식 차밭이 조성되어 있어수려한 자연경관을 자랑하는 곳이죠대한다원에서 녹차아이스크림은 먹어야 한답니당~대한다원은 장영섭 회장께서 활성산 자락 해발 350미터오선봉 주변의 민둥산에 대단지 차밭을 일구었어요주변은 약 300만 그루의 관상수와 방품림을 심었어요스님들도 모처럼 중생들과 함께시간을 보내고 계시더라구요제가 이 두분 사진을 찍어 드렸어요 ㅎㅎ 대한다원 출입구 좌측의 죽녹원을 들렀어요대나무 밭에도 새소리가 귓가를 흔들었어요푸르름이 눈을 시원하게 하는 곳이 대한다원인것 같아요열화정열화정은 드라마 '옷소매 붉은 끝동" 촬영지로유명한 곳으로 전라남도 군 득량면 오봉리에 있는 정자로 국가민속문화재에요조용한 정자아래 연못에 드리워진 반영이 참 아름답게 다가왔어요 푸르른 녹음속의 작은 정자는드라마속 장면처럼 느껴지는 의 여행지였어요전라남도 가볼만한곳인 은맛있는 먹거리와 관광지가 많은 여행지였답니다 
​​전라남도  가볼만한곳 1박2일 싱그러운 5월​2011년의 추억이 강렬해 다시 떠난  1박2일이다. 함께한 사람도 여행의 주최도 달랐지만 아름다운 은 여전했으며 새로운  여행지도 보고 옛 추억에 새로운 추억을 더하고 왔다. 역시 여행은 같은 곳이라도 계절별 여행지기별 다르다는걸 다시금 느끼며 1박2일 일정에는 멀고 먼 전라남도 였지만 다녀오길 잘했다. 다시 가고 싶은 여전히 아름다웠던  1박2일 일정을 기록해 보며 다음  여행을 기대해본다.​ 1. 녹차떡갈비 - 점심서울에서 출발해 도착한 에서의 일정 처음은 점심이었다. 동쪽은 순천, 서쪽은 장흥, 북쪽은 화순이며 남쪽은 고흥이니 정말 멀고도 먼 여정이었으며 약5시간이 넘은 시간이었다. 그럼에도 오랜만에 에서 먹는 첫 식사 그것도 떡갈비라 기대가 된다.  ​ 녹차떡갈비원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4 ​​녹돈 돼지떡갈비 1인분에 14,000원으로 4인 한상 차림이다. 떡갈비가 1인당 2쪽이라 양이 많으며 계란찜, 국, 반찬등 기타 먹을것도 많다.  이 집이 특히 마음에 드는 것은 커피부터 작두콩 등 다양한 후식을 마음대로 먹을 수 있는 것이었다.​  ​​ 2. 율포해수욕장하면 빼 놓을 수 없는 해수욕장은 율포이다. 해수녹차탕도 근처에 있으며 고운 은빛모래와 소나무 숲이 있는 곳이다. 아직은 성수기가 아니지만 그렇기에 조용한 바닷가를 여유롭게 볼 수 있어 좋다. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​주차장 지금은 여유롭지만 성수기에 복잡했던 기억이 있다.  솔밭텐트촌, 관광안내소, 샤워장, 화장실, 해수녹차탕 등 다양한 시설이 있다.​ ​​​바다를 보면 바다를 너무도 사랑했던 사람이 생각난다. 다 받아줘 바다라는데 정말 그럴까? 나도 받아줄까? 2016년 여름에 울포해수욕장 수영복 콘테스트가 있었다. 처음이기도 했고 참가자가 일반인이다보니 내가 상을 받게 되었다. 그때 전문가가 찍었던 사진을 볼 수 없어 아쉬움이 있다. ​​배 하나로 멋지게 노는 사람들 덕분에 나도 배위에 올라본다.​ ​​철~석~ 바다가 얘기한다. 지기가 얘기한다. 이제 바다는 나에게 지기 같다. ​​​ 3.  더늠길​제암산에서 시작된 등산길은 일민산까지 아름다운 철쭉을 볼 수 있는 구간이며 마침 도착한날 아름다운 철쭉이 피는 날이었다. 마음은 정상인데 일정이 여행이라 포기하고 에 더늠길을 걸었는데 오호~ 길이 아주 예쁘다. 초반 올라가긴 하지만 편한 데크길은 걷기 좋아 꼭 걸어보라고 하고 싶다. 제암산 정산도 자연휴양림에서 1시간이면 충분히 올라갈 수 있다보니 등산 전문가 한분이 정상을 찍고 내려왔다. 대단하다.​ ​​더늠길 담안저수지를 보며 올라간다. 아니 저수지에도 수변데크가 나아 있어 더늠길을 가지 않아도 좋은데 더늠길에서 보는 전경이 참 좋다.​ ​​더늠길에서 만난 철쭉은 활짝 핀 것도 들 핀것도 있었다. 음지와 양지의 차이 같다. 철쭉을 볼때마다 정상을 가고 싶은 마음을 참았다. ​​초반 올라가면 그 뒤로는 데크가 편하게 되어 있어 누구나 걸을 수 있는 길이다. 나무가 울창해 그늘이 많으며 싱그러운 내음이 상쾌하다. 마침 흐렸던 날씨라 더욱 향이 짙었다. ​​자연휴양림 어디라도 좋치만 숲속에 더 쌓인것 같은 의 모습에 꼭 1박을 하고 싶다는 바램이 생겼다. 온 가족 다시 올때는 자연휴양림에서 1박이다. ​담안저수지 수변데크를 잠깐 걸었다. 이 길도 참 좋다. ​​​ 4. 여관국가등록문화재 제132호로 지정된 여관은 문화재보호법에 의해 보존, 활용되고 있는 소중한 문화유산으로 1층은 사무실과 숙박동, 2층은 다다미방으로 카페, 자료실, 소극장, 전시실로 되어 있다.​등록문화재 제132호(2004.12.31)건립연도 : 1935년 8월 29일 상량건립자 : 강활암소유자 : 문화재청관리단체 : 문화유산국민신탁입장료 : 1,000원​ 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​​"1935년도에 건립된 여관은 근현대사의 기억과 흔적을 간직한 소중한 문화유산이자, 소설 태백산맥의 무대로 문학사적 가치가 높은 장소이다. 여관은 한국에 드물게 남아 있는 한옥과 일식이 혼합된 일본식가옥으로 근대건축사적 가치와 생활사적 가치가 높다."​ ​​일제강점기에 만들어졌던 여관 어떤 수 많은 이야기가 들어 있을까? 소설 태백산맥으로 주목받게 되었지만 우리가 모르는 많은 이야기를 보고 지켰을 여관을 바라본다. 보기엔 아무일 없었던 그냥 집인데 수많은 사람들을 봤을 여관의 이야기가 듣고 싶다.​ ​​계단을 따라 올라가본다. 여관은 수수하고 편안하다.  ​​언제 1박을 해볼 기회가 있을까? ​​여관 근처에는 벌교5일장이 있다. 4일과 9일로 시간은 딱 맞았지만 오후에 도착해 열린 장을 보지는 못했다. 시골의 5일장은 점심때쯤이면 거의 끝난다고 봐야한다. 또 월곡 영화골 벽화마을 등 인근에 볼게 많다.​​​ 5.  벌교태백산맥 꼬막 맛집바쁜 일정을 보냈더니 하루가 금방간다. 그럼에도 에 왔는데 별교 꼬막을 안먹고 갈 수는 없겠지? 여행지의 맛있는 먹방도 여행의 즐거움이다. 벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 군 벌교읍 조정래길 59 ​꼬막정식이다. 꼬막전, 무침, 된장국,양념꼬막, 꼬막탕수육, 꼬막구이 새꼬막 등 다양한 꼬막과 함께 반찬이 나온다. 이 중 꼬막구이가 제일 맛있었다. 그리고 친절해 좋았다. 먹는데 계속 나와 사진에는 많이도 빠졌다. 꼬막을 싸와 숙소에서 먹었는데 술안주로 짱인걸?​ ​​ 6. 숙소 벌교소형관광호텔 1박 숙소다 아주 좋치도 그렇다고 나쁘지 않은 곳으로 가격도 괜찮다. 벌교소형관광호텔전라남도 군 벌교읍 신정길 4-41 ​무엇보다 벌교읍이라 저녁 먹은 곳에서 멀지 않았는데 지인이 식당에 핸드폰을 놓고와 걸어갔다 오는데 멀다?, 생각과 거리는 차이가 있었지만 의 밤을 볼 수 있는 시간이었다. 기억에 많이 남을거 같다.​아름다운 벌교의 밤이 이렇구나~​ ​벌교에서 주먹자랑 하지 말라고 했는데  조심히 걸어야겠다~^^ ​​이 호텔의 좋은점은 1층에 식당이다. 미리 얘기하면 아침 예약이 가능한데 반찬이 참 맛이 있다. 가격도 백반 1만원으로 마음에 든다.​ ​​호텔 앞에는 중도방죽이 있다. 한바퀴 도는데 1시간이라고? 다 돌지는 못하고 반만 걷다 왔다.  ​​ 7. 봇재역사문화관, 비움(에코파빌리언), 그린다향, 그린마켓이 있는 곳이다. 봇재 말고 봇재다원도 별도로 있는데 대한다원과는 또 다른 아름다움을 볼 수 있다니 다음에 기회가 된다면 꼭 가보고 싶다.​ 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​​차를 마실 수 있는 곳은 넓은 창을 통해 보여지는 으로 더욱 힐링의 공간이 된다.  군이 직접 운영하는 카페이다. ​​봇재에서 대한다원은 큰 길을 사이에 두고 있다. ​​​ 8. 세계차엑스포(한국차문화공원)봇재에서 대한다원 옆 한국차문화공원에 왔다. 세계차엑스포를 보기 위함인데 아니어도 한국차박물관이 있어 들려볼만 하다. ​2022년4월29일(금)~5월1일(일)/3일간 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​​​2022년 세계차엑스포는 올해 10회이다. 코로나로 오랜만에 참가해보는 축제가 반가웠고 이번 축제에선 시크릿 티가든 체험을 해봤다.​ ​​2인 셋트로 이미 다른곳은 다른분들이 있어 철쭉 있는 곳에 앉았다.​음료와 다과 셋트 그림같아 여심을 흔드는데 충분하다​ ​​토요일 행사는 마술&풍선, 힐링버스킹이었다. 느긋하게 차마시며 버스킹 듣기, 아이들은 역시 활동적인 놀이가 최고다. ​​나는 기분 내기 위해  페이스페인팅~, 얼굴에 장미 ㅎㅎㅎ ​​​차문화공원에는 무료 족욕코너가 있고 한국차박물관이 있다. ​​차박물관에 가보니 2014년에 아이들과 함께 했었다. 오래되지도 않았는데 까맣게 잊고 있었던 곳, 새록새록 추억이 함께 했던 지기가 없어 슬프기도 하고 옛생각에 즐겁기도 하다. ​​블랜딩 티 만들기 체험이다. 녹차 한가지만 생각했는데 다양하다. ​​아름다운 5월 초록세상에 펼쳐지는 엑스포, 매년 열리기에 올해 참가를 못했다면 내년 이맘때쯤  여행 코스에 함께 하면 좋겠다. 내년에는 코로나 제로 세상이 되어 많은 사람들과 다양한 체험을 즐길 수 있으면 좋겠다. ​​ 9. 명가-에서 마지막 점심 1박2일 일정 중 마지막 에서의 식사다. 아쉽기도 하고 기대도 되었던  밥상, 2만원에 한상 차림 환상이다. 명가전라남도 군 읍 용문길 7 ​​정식코스 1인 2만원이다.​생선과 초밥등 코스를 먹는 느낌 맛도 있고 마음에 든다. ​​마지막은 녹차물에 생선 먹기~, 맛있다 맛있어 ​​​ 10. 대한다원녹차밭에 왔다면 대한다원녹차밭을 빼 놓을 수 없지, 정말 오랜만에 느낌, 아이들과 왔을때 생각이 난다. 그땐 비온 후라 안개에 쌓인 녹차밭이 신비스러웠다.​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​삼나무숲길을 따라 가다보면 매표소가 나오고 그 뒤는 차밭이다.  ​​차를 좋아하던 좋아하지 않던 차밭에 오면 아름다움에 빠지게 되고 차에 흥미가 생긴다. ​​그린 옷만 빼면 다 굿~인생샷 건지기 아주 좋은 곳이다. ​​ 11.  열화정​드라마 옷소매 붉은 끝동 촬영지라 호기심이 생겨 다녀온 열화정이다. 그런데 나의  옛 추억의 강골마을이었다니 그림같은 곳에서 그림같은 1박을 했던 강골마을, 추억 그대로 아름답게 보전 되고 있었다. 다만 그때의 그분은 안계셨다. 세월은 어쩔 수 없겠지 ​ 열화정전라남도 군 득량면 오봉리 ​​그리움으로 추억으로 바라본 열화정, 시간이 된다면 강골마을에서 1박을 추천드린다.  ​2011년 에서의 사진을 찾았는데 없다.  그때 외장하드가 고장나 사진을 다 날렸었는데 지금 생각해도 참 아깝다. 그 당시 추억의 아름다움은 다시 찾은 에서도 같았다. 다시 오길 잘했다. 2011년 2016년의  추억도 되새겼던 시간, 추억과 함께 기록해보는 1박2일 일정은 세계차엑스포 참가로 특별했다. 내년에는 코로나가 완전히 없어져 더욱 많은 사람들이 참가하길 바라며 다음 은 언제일까~, 문득 궁금해진다. 
​ 안녕하세요! 깔부부 박남편입니다.​ 화창한 날씨에 여행하는 건 지치지 않을 만큼의 활력을 주는 큰 기쁨인 동시에 설렘이 가득한데요, 덕분에 지난 5월 중순경 다녀온  율포해수욕장에서 바닷바람을 맞으며 힐링하고 왔답니다. 그리고 그뿐만 아니라  가볼만한곳 은 눈과 귀, 입, 마음까지 즐거운 것들로 가득했는데요, 그럼 어떤 것들이 있는지 함께 구경해볼게요!  1. 율포해수욕장주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13전화 : 061-850-5448​ 매번 여행지마다 첫인상이 중요하듯이 이번에 다녀온 도 마찬가지였는데요, 처음 찾아간 율포해수욕장은 잔잔한 파도와 함께 여유롭고 주변 경치가 아름답다 보니 마음에 쏙 들었습니다. 특히, 깔부부가 좋아하는 캠핑도 즐길 수 있어서 더 좋았던 곳입니다.​ ​ 그리고 1.2km나 되는 고운 모래사장은 산책하기에도 좋고, 여름철에 물놀이하기에도 괜찮아 보였답니다.​ ​ ​ 또한 바다와 함께 인생 사진을 남길 수 있는 포토존도 다양하게 있었어요.​  ​ 마지막으로 남파랑길에 속해 있어 걷기에도 좋았고, 솔밭에서 자유롭게 캠핑이 가능해서 저희 부부는 다음에 1박으로 다시 올 예정입니다. 참고로 주차비, 입장료는 무료이고 샤워장도 있었는데 요금은 성인 1,000원이었어요.​​ 2. 제암산 자연휴양림주소 : 전남 군 웅치면 대산리 산 133-1전화 : 061-852-4434입장료 : 1,000원​ 1996년 개장한 제암산 자연휴양림은 제암산 806m에 자리 잡고 있다 보니 경치가 수려하고, 나무들이 울창해서 공기도 좋았는데요.​  ​ MTB 코스와 함께 산책로가 잘 만들어져 있어서 여유롭게 시간을 보내면서 걷기에도 좋았습니다. 더욱이 나무그늘과 주변 경치를 동시에 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 걸었던 기억이 납니다. ​ ​특히 더늠길은 걷기 쉽게 길을 데크로 만들어 놓아 아이들, 장애인 및 노약자를 포함 남녀노소 누구나 편히 숲길을 체험할 수 있도 만들어 놓았습니다.​ ​ 그리고 숲속에 자리 잡고 있는 숙박시설들도 아주 훌륭했는데요, 전부 멋진 경치를 바라볼 수 있게 지어놓았다 보니 하루쯤 머물면서 힐링하고 싶다는 생각이 들더라고요. 또한 무엇보다도 가족과 함께 와서 즐기기 좋은 곳이었답니다.   ​ 3. 여관주소 : 전남 군 벌교읍 벌교리 640-2전화 : 061-858-7528입장료 : 성인 1,000원 / 어린이 500원​ 2004년 대한민국 근대문화유산 제132호로 지정된 여관은 근대사를 간직하고 있는 일본식 건물입니다. 일제강점기를 배경으로 한 영화에서 본 듯한 모습에 들어가는 입구부터 호기심이 생기기에 충분했는데요, 그 모습을 잘 간직하고 있어서 구경하기에도 좋았답니다.​ ​ 그리고 내부는 카페와 여관으로 나뉘어 있었답니다. 카페에서는 녹차를 마시면서 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.​ ​ ​ 또한 2층에 잘 보존되어 있는 다다미방에서는 다양한 체험 프로그램을 경험해 볼 수 있었습니다.​ ​ 그뿐만 아니라 안쪽에 있는 마루에 앉아서 하늘을 바라보는 모습은 오랜 시간 기억 속에 남을 만큼 예쁜 모습이었답니다. 참고로 여관에는 실제로 숙박하는 손님이 있으므로 조용히 관람해야 합니다.   ​ 4. 태백산맥 문학관주소 : 전남 군 벌교읍 회정리 357-2전화 : 061-850-8653입장료 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원​ 다음  가볼만한곳 은 조정래 작가의 '태백산맥'을 읽은 분이라면 누구나 한 번쯤은 찾아오고 싶은 곳인데요, 바로 작가 조정래의 모든 기록들이 전시되어 있는 태백산맥 문학관입니다.​ ​ 그의 삶과 자취에 관한 모든 것이 사진과 소품, 그리고 책들로 전시되어 있기 때문에 관람하는데 충분히 흥미를 느낄 수 있었답니다.​ 5. 현부자네집전남 군 벌교읍 회정리 378-2​ 그리고 바로 맞은편으로 조금만 걸어가면 잘 지어진 기와집이 보이는데, 이는 태백산맥에 나오는 무당 소화네 집이라고 합니다. 책을 읽지 않아서 잘은 모르지만 책과 같은 모습을 하고 있다고 하니 태백산맥 문학관과 함께 둘러보시면 좋을 거예요.​ 6. 태백산맥 꼬막전남 군 벌교읍 회정리 658-8​ 그렇게 여행을 즐겁게 하고 꼬막정식으로 맛있는 저녁식사를 하였답니다. 하면 벌교꼬막을 빼놓을 수 없는 만큼 많은 관광객들에게 사랑받고 있는 메뉴인데요, 1인 2만원 정도면 다양한 꼬막 요리로 한창 가득 차려 나오다 보니 푸짐하고 맛도 좋았답니다. 특히 꼬막 거리가 있을 만큼 잘 갖춰져 있으니 꼭 드셔보시길 바랄게요.  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13전라남도 군 웅치면 대산길 330여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19현부자네집전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-28 ​ 7. 한국차박물관주소 : 전남 군 읍 봉산리 1197전화 : 061-852-0918입장료 : 성인 1,000원 / 어린이 500원​ 다음 날 오전에는 2022 세계차엑스포 선포식에 참여했어요. 시의 초청으로 블로거들과 참여했는데요, 작년과 올해 코로나19로 지역 관계자분들만 참여하여 랜선으로 진행하였답니다. 우리나라 녹차의 수도 에서는 벌써 10회째 녹차 세계화에 힘쓰고 있다고 하네요.​ ​ 그뿐만 아니라 다양한 체험도 진행하고 왔는데요, 내년에 있을 행사에서 선보일 체험들을 미리 경험하는 시간이었답니다.​ ​ 그리고 모든 프로그램은  녹차의 세계화를 힘쓰고 있었고 중간중간 힐링하는 시간을 가질 수 있어서 좋았어요. 일단, 모든 곳이 초록 초록한 뷰여서 눈이 씻기는 느낌이었어요.​ ​ ​ 특히 녹차밭에서의 식사는 잊지 못할 만큼 기분 좋은 경험이었답니다.​ ​ 또한 마지막에는 그린티 족욕 체험으로 1박 2일 여행의 피로를 말끔하게 풀어있답니다. 내년 엑스포 행사 때 진행될 예정이라고 하니 기회가 되신다면 잊지 말고 경험해보세요.​ 8. 대한다원주소 : 전남 군 읍 봉산리 1287-1전화 : 061-852-4540성인 : 4,000원 / 청소년 3,000원​ 우리나라 녹차의 40%를 생산하는 곳이 일 만큼 이곳의 녹차사랑이 대단한데요, 그중 대표적인 명소가 바로 대한다원이었습니다. 150만 평의 규모를 자랑하는 곳으로 푸른 녹차밭이 펼쳐진 세상은 봐도 봐도 장관이었답니다.   ​ ​ 그뿐만 아니라 곳곳이 인생 사진을 찍을 수 있는 포인트 일 정도로 예쁜 곳이 가득했답니다.​ ​ 마지막으로 녹차아이스크림을 먹으면서 1박 2일 여행을 되돌아보는 시간을 가져봤는데요, 단연 대한다원이  가볼만한곳 중 가장 기억에 남았답니다. 가을이 되기 전 푸릇푸릇 한 녹차밭과 함께 힐링하기 좋은 이곳으로 놀러 오세요!   한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
​전라남도  가볼만만한곳 여행코스 추천JEONNAM·BOSEONG  대한민국 녹차 수도 전라남도 드넓은 녹차밭을 비롯해 바다와 산을 어우르며다양한 자연친화적 관광지로 가득한 여행특히 '세계 차(茶) 엑스포' 기간에 방문하여더욱 다채롭게 즐겼던  가볼만한곳들을 소개한다.​  관광지 / 음식점  ▼ ▽ ▼1. 2. 녹차떡갈비3. 율포솔밭해수욕장4. 봇재5. 대한다원6. 한국차문화공원 & 한국차박물관7. 명가8. 여관9. 월곡영화골벽화마을10. 강골전통마을 & 열화정11. 소화다리12. 벌교태백산맥꼬막맛집​​ · 주소 : 전남 군 웅치면 대산길 330· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 24:00 (연중무휴)· 입장요금 : 어른 1,000원 / 청소년.군인 600원 / 어린이 400원 / 단체(30인 이상) - 어른 800원 / 청소년.군인 500원 / 어린이 300원  / 65세 이상.만 6세 이하 무료전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​멋진 자연의  가볼만한곳 <>숙박시설, 교육시설, 편의시설, 모험시설,체험 프로그램까지 다양한 시설을 갖추고 있는 곳특히 '더늠길'이라 불리는 5.8km의 데크로드는계단이 없고 경사가 급하지 않아일반인은 물론 보행약자도 쉽게 거닐 수 있다.​ ​특히 이낭적이었던 숙박시설 숲속의 집,자연에서 즐기는 액티비티 에코어드벤처,짚라인 체험, 곰썰매(미끄럼틀) 등정말 다채로운 놀거리도 가득했던 ​  ​더늠길은 무장애 데크길이라 평탄해서 좋았고거니는 동안 아름다운 등나무꽃도 보고자연 속에서 제대로 휴식을 느낄 수 있던 시간!정상까지 가기에는 무리가 있어 중간까지만 올랐는데그냥 걷는 것만으로도 환기되는 기분이었다.​  ​사랑하는 나무숲에서 피톤치드 가득 느껴보기!편백숲, 삼나무숲은 물론 고사리까지식물들을 친구삼아 휴식할 수 있던 최고의 산책길1박 2일 숙박하며 자연 가득 느끼기에도 좋을 듯-​  ​꼭 데크 산책길이 아니더라도담안저수지를 끼고 도는 수변순환산책로를 걸으며아름답고 웅장한 자연 경관을 느낄 수 있다.숲이 주는 편안함을 오롯이 느낄 수 있는 가볼만한곳  추천 ♥​​ 녹차떡갈비원조· 주소 : 전남 군 읍 홍성로 2541-4· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 20:00 (매주 월요일 휴무)녹차떡갈비원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4 ​여행 중 빼놓을 수 없는 먹거리 녹차떡갈비다양한 맛집이 중에서도 가격, 맛, 서비스까지삼박자를 고루 갖춘 <녹차떡갈비>​ ​뜨거운 돌 위에 노릇노릇 녹돈 돼지떡갈비!고소한 향기로 군침이 싹 돌기 시작하면서흰 쌀밥과 떡갈비 한 점이면 그저 행복해지는 맛떡갈비만 무려 20년째 판매하고 있는  맛집​ ​음식점 바로 앞 길 건너편에 있던 예쁜 유채꽃밭울창한 나무와 함께 어우러진 풍경에 기분좋던 뷰녹차떡갈비원조에서는 돼지떡갈비 외에한우암소 떡갈비, 떡갈비 도시락도 판매하고 있으니여행 중 들러 맛있는 식사 즐겨보시길 추천 :-)​​ 율포솔밭해수욕장· 주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  ​율포관광단지에는 율포해변, 율포해수녹차센터,율포오토캠핑장, 다비치콘도까지함께 모여있어 휴양지로 즐기기 좋은 여행코스​ ​전라남도  하면 대표적으로 떠오르는 바다인<율포솔밭해수욕장>은 고운 모래와잔잔한 바다, 해송이 아름다운 해변이다.​  ​특히 율포는 이순신 장군이 병참 물자를 운송하며지나다니던 길로 해상기동 훈련도 했다고 한다.​ ​특히 캠핑장이 잘 갖춰져 캠핑하는 분들이 많았고,포토존도 가득해 구경하는 재미가 있던 율포해변​ ​율포해수녹차센터에서는 다양한 물놀이를즐길 수 있고 녹차해수탕이 마련되어 있다고 하니올여름 휴양지로 방문해도 좋을 만한 곳.​​ 봇재· 주소 : 전남 군 읍 녹차로 750봇재전라남도 군 읍 녹차로 750  ​최근  가볼만한곳으로 떠오르는 랜드마크 <봇재>읍과 회천면을 넘나드는 고개 지명을 본떠'봇재'라는 이름이 붙은 3층 건물이다.​  ​1층 -  역사를 알 수 있는 역사문화관2층 -  차를 즐길 수 있는 그린다향 카페고품질 농특산물을 구매할 수 있는 그릿마켓3층 - 생태 체험형 전시공간 에코파빌리언​ ​봇재 건물 바깥으로 보이는 전망대에서는을 대표하는 녹차밭의 모습도 볼 수 있다.건물 앞 힐링리프 원형 전망대는바닥이 투명하게 보이는 곳도 있어 걸어보기 좋음!시원한  자연 풍경을 볼 수 있어 좋았던 봇재​​ 대한다원· 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ​을 대표하는 계단식 차밭 대한다원봉산리에 제1다원, 화천리에 제2다원이 있다.제1다원은 국내 유일 차 관광농원으로지정되어 운영되고 있다.드넓은 차밭과 삼나무길, 대나무숲 등푸릇푸릇 아름다운 자연을 만끽할 수 있는 곳!​  대한다원 녹차밭 전남 여행지 추천 대한다원 녹차밭 전남 여행지 추천 대한다원녹차밭 약 10년 전 내일로여행을 하며 처음 방문했던 ...blog.naver.com ​ 대한다원은 별도 포스팅 했으니자세한 여행정보가 궁금하다면 위 포스팅 참고​​ 한국차문화공원 & 한국차박물관· 주소 : 전남 군 읍 녹차로 775한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​2022년 4월 29일부터 5월 1일까지는제10회  세계 차(茶) 엑스포 기간이라축제를 즐기고자 방문한 한국차문화공원한과로운 티푸드와 함께 티 피크닉도 즐기고마술, 노래 공연 등 다채로운 볼거리로 가득했다 :-)​  ​대형 녹차 조형물과 함께 인증샷도 남기고가슴 탁 트이는 녹차밭도 구경했던 즐거운 시간​ ​특히 한국차박물관에는 차 만들기, 차 마사기,녹차 족욕 체험 등 다양한 프로그램이 있었다.내년에도 더욱 기대되는  세계 차 엑스포수려한 자연 경관과 다양한 체험까지아이와 함께 방문해서 즐기면 좋을 만한 곳-​​ 명가· 주소 : 전남 군 읍 용문길 7· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 20:00 (매주 월요일 휴무)명가전라남도 군 읍 용문길 7 ​저렴한 가격에 푸짐한  활어와생선구이를 맛볼 수 있는 <명가>생선회코스, 생선구이, 민물장어 등다양한 음식을 판매하고 있는  맛집​ ​본 메뉴 먹기 전 푸짐하게 상을 채운 전채요리봄 한정 도다리회, 활어&유부초밥, 연어 샐러드 등밑반찬들도 하나같이 맛있어서 손이 가던 메뉴들​ ​그리고 녹차 수도  답게 녹차물에 밥을 말아잘 익은 보리굴비와 함께 호로록!사실 이 조합은 예전에 먹었을 땐 별로라 느꼈는데명가에서는 어찌나 맛있게 먹었는지-명가에서 푸짐한 식사 즐겨보시기 추천!​​ 여관· 주소 : 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 18:00 (입장마감 17:00)· 입장요금 : 1,000원 / 음료 유료여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​판자벽에 함석지붕 전형적인 일본식 2층 건물옛 모습을 그대로 간직한 <여관>이다.소설 태백산맥에서 '남도여관'으로 그려졌던이 건물은 2004년 근대문화유산에 등록되었다.​  ​근현대생활문화공간 여관은1층 카페, 자료실, 소극장, 전시실, 숙박동2층에는 다다미방이 전시 공간으로 꾸며져 있다.군산여행 하며 이런 스타일의 숙소에 묵었던 적이 있어고즈넉한 분위기와 옛 소품들이 반갑게 느껴졌다.​ 2층 다다미방​2층 다다미방에 올라가기 위해서는 신발을 벗어야 한다.길게 이어진 공간을 통해 작품이 전시되어 있어여유롭게 둘러보기 좋을 만한 분위기​   ​일제강점기 벌교의 가장 번화한 중심가에 위치해당시 5성급 호텔을 방불케 했던 규모였다던 여관방문 당시 짧게 둘러봐서 조금 아쉬웠는데,다음에는 여유롭게 방문해 차 한 잔을 즐기며내부 곳곳을 면밀히 살펴보고 싶은 마음-역사적인 의미가 담긴 곳이니 꼭 방문해보길 추천!​​ 월곡영화골벽화마을· 주소 : 전남 군 벌교읍 월곡길 32월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 ​ 가볼만한곳 여관 근처에 위치하고 있는벌교 <월곡영화골벽화마을>은 벽화 대회 수상작 및작품들로 가득 채워진 작고 소박한 벽화골목​  ​어벤져스 시리즈를 비롯하여 다양한 디즈니 영화그리고 한국영화 등 벽화가 그려져 있어서시간여행을 하는 듯 천천히 거닐어보기 좋았던 코스그림을 구경하며 언덕길을 따라 오르다 보면시간 가는 줄 모르고 금방 정상까지 도착하게 된다.​ ​골목마다 영화를 주제로 한 벽화가 가득해느리고 한적한 여행을 즐길 수 있는 월곡영화골벽화마을옛 정취 가득한 마을 전경도 함께 감상하며잠시 여유를 가지고 한가로이 여행을 즐길 수 있다.​​ 강골마을 & 열화정· 주소 : 전남 군 득량면 강골길 45-1강골마을전라남도 군 득량면 강골길 45-1열화정전라남도 군 득량면 오봉리  ​하면 녹차밭만 유명한 줄 알았던 나에게이번 여행은 뜻밖의 명소를 알게 된 기회였는데,그중에서도 기억에 남는 곳이 <강골전통마을>이다.이곳에는 이정래 고택, 이준회 고택, 이진래 고택 등100년이 넘은 문화재급 한옥들이 즐비해있다.  열화정​강골마을 끝 <열화정>은 1845년 이재 이진만이후진 양성과 독서를 위해 건립한 정자다.최근 드라마 '옷소매 붉은 끝동' 촬영 장소로 유명해져안쪽에 숨어있지만 많은 관광객들이 찾는 곳!방문 당시 열화정에 앉아 선비체험 같은 걸 하는모습을 보니 더욱 색다르게 느껴지던 풍경여행 한다면 한 번쯤 들러 산책해보시길 추천-​​ 소화다리· 주소 : 전남 군 벌교읍 회정리소화다리전라남도 군 벌교읍 회정리 ​에는 작가 조정래 소설 '태백산맥'의 등장하는장소가 많이 남있어 대표적인 문학기행 명소이다.그중 가장 대표적인 <소화다리>는 원래 '부용교'라는이름이 있었지만 지금은 소화다리라고 불린다.벌교천 위 낡은 이 다리는 아픈 민족 역사가 담겨한 번쯤 방문해서 의미를 되새기며 걸어볼 만하다.​ 벌교태백산맥꼬막맛집· 주소 : 전남 군 벌교읍 조정래길 59· 영업시간 : 매일 AM 09:00 ~ PM 21:00 벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 군 벌교읍 조정래길 59 ​성 소화다리 바로 앞 대표적인 벌교 요리꼬막을 맛볼 수 있는 <벌교태백산맥꼬막맛집>벌교 현지인들도 자주 찾는 맛집이라고 한다.전라도 아니고서야 꼬막을 먹을 일이 잘 없어더욱 기대가 되었던 식당 중 하나 :-)​ ​커다란 상에 자리가 없을 정도로 푸짐했던 꼬막정식!직접 재배한 재료와 득량만 꼬막만을 사용하여갖은 코스요리로 다채롭게 즐길 수 있는 전라도 밥상​  ​통꼬막(세꼬막), 꼬막전, 꼬막회무침, 양념꼬막,꼬막탕수육, 꼬막된장국, 꼬막 장조림, 꼬막구이까지평생 먹을 꼬막 요리를 한방에 해치운 기분!특히 새콤달콤한 꼬막비빔밥은 기운 나는 맛-에 방문한다면 꼭 한 번 즐겨보시길 추천한다. ​​​​​본 포스팅은 군 및 로맨스투어로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성했습니다.​​​​ 
위치전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 이용 안내매일 00:00 ~ 24:00연중무휴​Tel) 061. 852. 4434​  산림교육(숲해설) 프로그램 안내 - 자연과 교감하며 숲 그대로를 배우는 숲놀이, 생태체험 프로그램 - 운영기간 : 4월 ~ 11월 / 매주 화·목·일요일 - 예약방법 : 전화접수 - 이용요금 : 무료 - 예약문의 :  숲해설사(010-2051-0688) 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 모험시설 운영 재개 알림 2022. 4. 29.부터 모험시설이 운영됩니다. 많은이용 바라며, 자세한 사항은 공지사항을 참고 하여주시기 바랍니다...www.foresttrip.go.kr * 제암산 자연 휴양림 예약하시려면 위 사이트 접속하셔서 [회원가입]을 먼저 해주셔야 됩니다!!!!   ​" 열심히 일한 당신 떠나라 " ​오랜만에 공기 좋고 풀 냄새 가득한전남  제암산 자연 휴양림에서 1박 2일 힐링하고 왔어요~ ✌️  ​  ​제암산 자연 휴양림은 군청에서 관리하는산림욕장으로 웅치면에 위치해있어요~​제암산 자연 휴양림에 도착하여입구 관리 사무소에 가서 숙소 키를 받고 길 바닥에그려진 노선을 따라 숙소로 올라갔어요~^^​  ​숙소는 제암휴양관 / 숲속휴양관 / 숲속의집3군데로 분류가 되어있고, 기본 5인실에서 최대 30인실까지 있어요👍​  ​저희가 예약한 곳은 숲속의집 차향기가득한집 9호(7인실)로밑에서부터 1호, 2호, 3호 ~~~~ 차근차근 있어요!저희 숙소는 9호라서 구불구불 경사길을 한참 올라갔어요~ ​  <숲속의집> -차향기가가득한집 9호👉비수기 평일요금 130,000👉비수기 주말요금 195,000👉성수기 평일요금 195,000👉성수기 주말요금 195,000* 상세 배치도 *   ​차향기 9호에 도착했습니다.숙소마다 개별 독채라서 주차는 숲속의집 숙소바로 앞에 하시면 되요!​  ​제암산 자연 휴양림 숲속의집 차향기 9호 안으로 들어가보도록 하겠습니다!들어가는 입구가 좁으니 한 명씩 차례대로 들어가세요~~~문 바로 앞에는 소화기도 구비가 잘 되어있었어요👍​  ​문에는 숲속의집 차향기 9호 입퇴실 시간이 적혀있어요 !​* 입실시간 15:00* 퇴실시간 11:00​그리고 현관에는 신발장이 놓여 있습니다 !인원이 많으신분들은 이용하세요~​  ​  제암산 자연 휴양림 차향기 9호 안으로들어가보면 룸컨디션도 깨끗해서 좋았고,특히나 거실 천장이 높아서 답답하지 않고 탁 트인 느낌이 들더라구요~7인실이라 확실히 넓긴 넓었어요 ㅎㅎㅎ​거실에는 TV와 좌식 테이블이 있었고,야외벤치에서나 있을법한 나무의자도 있어요 😜​  ​차향기 9호룸 거실 옆에는 주방이 있어요!냉장고도 큼직한 게 있어서 공간이 넉넉하니먹을 거 많이 가져오시는 분들도 걱정안하셔도 됩니당​   ​그리고 전자렌지, 밥솥, 냄비, 각종 집게류 등조리 도구들과 인덕션이 구비되어 있어요~!​이제 방을 구경해볼게요~방으로 가는 통로 벽면에는 화재 안전 와숙소 안내사항이 적혀있어요!   - 애완동물 금지- 퇴실시 관리 사무소에 객실열쇠 반납- 숯, 번개탄 등을 이용한 취사 금지- 쓰레기 재활용 방법 등..​숙소에서 지켜야 할 에티켓이 적혀 있어요 😁​  ​제암산 자연 휴양림 숲속의집 차향기가득한집 9호는,방2개, 화장실2개, 거실, 주방으로 구성되어 있어요!​  ​화장실은 통로에 2개가 나란히있고 깨끗했어요~샤워기 수압이 조금 약하긴 했지만, 따뜻한 물도 잘 나왔어요^^​  ​오른쪽으로 들어가면 침대가 있는 안방이 있어요!차향기 9호 안방에는 침대가 있는데도 방이 꽤나 넓었어요~ 답답하지 않게 테라스로 나갈수 있는 문도 있구요!​  ​통로에서 쭈욱 들어가면 작은방이 있어요!여기도 성인 4명까지도 충분히 잘 수 있을 듯요개별창문도 다 있고 산속이라 새소리도 엄청 잘들려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자연과 함께하는 숲속의집 차향기 9호 👏​ ​거실에도 옷걸이가 있고 작은방에 옷장도 있으니옷과 짐들은 여기에 보관하시면 되요!옷장 옆에는 이불장이 있으니 바닥에서 주무실 때는이불과 베개 꺼내서 이용하시면 되요^^​이불과 베개도 세척이 잘 되어 냄새도 안나고 깨끗하더라구요 군에서 운영하는 제암산 자연 휴양림이라 그런지 관리가 아주 잘 되어 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​거실 베란다로 나가보면 경치도 너무 좋아요.^^날씨도 좋고 바람도 좋고 공기도 좋고 ㅎㅎㅎ여유로운 힐링의 시간이었어용​  제암산 자연 휴양림은 숙소 근처에 산책로도 잘 되어있고, 어린이 놀이터, 짚라인 등 놀이시설고 잘 갖춰져있어요 ㅎㅎㅎ​뿐만 아니라 주변에 용추폭포와 율포해수욕장,다원 등 관광지도 있으니 전남 에 가신 김에 함께 즐기고 오시면 좋을 것 같아용~​산책로 리뷰는 다음 포스팅에서 더 자세히할게요! 기다려주세욧😜​   
 휴일을 맞아 친구들과 함께  제암산에 위치하고 있는 자연휴양림에 다녀왔어요. 이곳의 예약은 방문일로부터 30일 전 오전 10:00부터 홈페이지를 통해 받고 있고요.저희 또한 한달 전 부터 계획한 우정여행이었습니다. 평일이 아닌 주말에는 예약 없이는 거의 자리가 나지 않는다고 하니 참고해두세요^^전라남도 군 웅치면 330 제암산 자연휴양림 예약 홈페이지바로가기 클릭이 곳 휴양림은 숲 속 휴양관, 숲속의 집, 교육관 등 다양한 시설들이 마련되어 있는데요. 저희는 그 중 차 향기 가득한 집 6호실로 예약을 하였습니다.차 향기 가득한 집 6호실은 숙소 밑에 주차할 수 있는 공간이 별도로 마련되어 있어서 정말 편했어요. 저희가 갈 때 약간의 이슬비가 내렸는데, 집 옮기기도 편안하였습니다.네비게이션을 찍고 제암산 입구에 도착하면 제암산 자연휴양림 관리소가 저희를 맞아줍니다. ▲ 제암산 자연휴양림 관리사무소예약자의 이름을 대고 키를 받아왔는데요. 이 관리소에서도 차를 타고 좀 올라가야 돼요. 차가 없으신 분들은 튼튼한 두 다리를 준비하셔야 합니다. 키를 받고 숙소로 슝슝~~ 달리는 차안에서 사진을 찍어서 그런지 흔들렸네요..ㅠㅠ ▲ 제암산 자연휴양림 차향기 6호 키 ▲ 제암산 자연휴양림 야영장올라가다 보니 시설을 빌리지 않고, 텐트를 치시고 야영 준비를 하시는 분들도 많이 있으셨어요. ▲ 제암산 자연휴양림 안내도텐트 자리 또한 사전에 예약을 받는 듯해요. 유료시설물 외에 취사 및 야영금지 안내 표시 보이시죠?? ▲ 제암산 자연휴양림 표지판야영장을 지나 표지판의 안내에 따라 이동하였습니다. ▲ 제암산 자연휴양림 차 향기 가득한 집 외경차 향기 가득한 집이 옹기종기 모여있는 곳에 도착~~!!  ▲ 제암산 자연휴양림 차향기 가득한 집 6호실 거실차 향기 가득한 집에 도착!! 6호실 내부는 생각보다 훨씬 넓고, 좋았어요. 들어가자 마자 이곳저곳에 저희의 짐을 투척투척~~ 사진에는 보이시는 것과 같이 에어컨이 천장에 2개나 달려 있어서 폭풍 시원함을 느낄 수 있었습니다. 그 외에도 TV, 수건, 휴지 등이 거실에 자리 잡고 있었어요.또 이런 곳에 놀러오면 청소가 깨끗이 되지 않아서 기분이 상할 때가 많았는데요. 이 곳은 정말 상쾌한 기분으로 입실을 할 수 있었습니다.▲ 제암산 자연휴양림 차 향기 가득한 집 내부사소할지라도 저희가 가장 감동했던 것은~~!!! 냉장고의 크기 보이시나요??! 보통 허리춤에 오는 소형 냉장고가 대부분인데 정말 세세한 것에 많은 신경을 쓴 것을 느낄 수 있었습니다. 금감산도 식후경이라는 말이 있듯이~~ 저희도 본격적인 제암산 구경에 앞서!! 통닭 한 마리를 뜯고 가기로 했어요. 아직 대낮이지만 맥주한 잔 곁들여서 먹으니 공기도 좋고 맛도 좋고!! ^^순식간에 뼈만 남은 잔해들~~;; 아쉽다 아쉬웡 ㅠㅠㅠ이 곳 제암산에는 숙박시설과 함께 다양한 친환경 힐링 체험코스가 마련되어 있어요. 어린이부터 유소년, 청장년층까지 남녀노소 다양한 연령층이 함께 즐길 수 있으며,코스가 분리되어 있어서 큰 어려움 없이 이용할 수 있습니다. 저희는 4시 타임의 체험코스를 예약해 놓았는데요. 날씨상의 문제로 조금 빨리 이용하자는 안내 전화에 따라 발 빠르게 준비를 끝내니,욜!!~~ 트럭으로 저희를 픽업하러 오셨어요, 원래는 픽업해주시지 않는다는데 특별히 오늘만 해주시는 거래요~~ 감사합니다!  짚라인 매표소에서 발권을 받은 뒤 모험시설 이용 시 주의해야 될 안전수칙과 이용서약서를 간단하게 작성하였습니다. 매표소 뒤에 휴양림 풍경 보이시나요??제암산은 해발 807m의 정상에 임금제자 모양의 기암괴석이 우뚝 솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산이라고 해요.또 제암휴양림은 날씨가 좋은 날은 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다보이고 제암산 아래의 품안에 자리 잡아 제암의 정기를 이어받은 재상의 명당 터로 알려져 있다고 하니 이런 곳을 왜 여태 모르고 지냈을까요?? 오늘 저희가 체험하게 될 어드벤처 시설 코스입니다. 저희는 버팔로(시니어코스)를 예약했어요. <출처 : 제암산 자연휴양림 예약 홈페이지>버팔로 코스는 인디아나 존스 브릿지, 지그재그 브릿지 등 18개의 코스로 이루어져 있으며, 최종 짚라인까지 통과하면 마무리 되는 코스입니다.사진으로 매 코스를 남기고 싶어 핸드폰을 들고 이용하려고 했더니 안내자분들께서 잃어버린다고 말리시더라고요~안전이 최우선이니깐 핸드폰은 가방에 놓아두고  분의 안내에 따랐어요. 사진에 보이는 안전장치를 하고 한코스 한코스를 이용하는 체험이었어요. 일종에 안전벨트와 같은 안전장치라고 생각하시면 되요.  버팔로 체험코스는 그야말로 팔 힘이 중요한 체험코스에요. 저희 모두가 이용하는 내내 악소리가 나오더라고요. 처음에는 발밑이 무서워서 후들후들 거렸지만중간 이후부터는 팔이 너무 아파서 몸이 후들거렸어요. 저희 모두 운동부족이겠죠ㅠㅠ18개의 코스를 거쳐서 도착한 곳은 바로 이곳~! 짚라인~~ 호수사이를 줄을 타고 가로지르는 체험 코스인데요.마치 한 마리의 새처럼 저수지를 가로질러 날아갈 수 있는 짚라인은 쳐다보기만 해도 온 몸이 저릿저릿했어요. 건널 때 짚~~소리가 들려 짚라인이라고 해요.짚라인 이용 시 두다리를 일자로 쭉 펴고 도착 시에는 꼭 고개를 뒤로 젖혀주셔야 해요. 저는 방심하다가 부딪혀서 입술이 찢어져 피를 봤다며..ㅠㅠ생각보다 속도가 빠르지 않아서 호수 위를 지나가며 주변경치를 즐기며 정말 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있어요. 짚라인을 타고 저수지를 가로 질러 갔다가 다시 돌아오는 시스템입니다. 체험시설 후 돌아가는 길입니다. 담안 저수지 주위를 산책하며 걸을 수 있는 데크로드는 몸과 마음을 상쾌하게 해줍니다. 정말 운치있지 않나요??한 순간 동안 일상의 모든 것을 잊고 정말 머리를 식힐 수 있는 풍경이었습니다. 풍경을 뒤로하고 숙소로 향하는 길은 정말 언덕길의 연속이었는데요. 온 몸으로 힘듦을 표출하는 저희 모습 보이시나요??저희는 버팔로와 함께 짚라인을 탈 수 있는 코스를 이용했는데요. 이렇게 짚라인만 이용할 수 있는 코스도 있답니다. 짚라인 전용 코스를 이용하는 곳 입니다. 이번에 저희가 이용한 코스보다 약간 더 높고 길이가 길었어요. 다음에 왔을 땐 짚라인 전용 코스를 한 번 이용해보려고요. 이야기하며 정신없이 걷다 보니 드디어 저희 숙소가 보이네요. 반갑도다 !! > <  기쁨의 인증샷도 한 컷!! 찰칵! ^^ 체험 후 숙소에 도착한 저희는 저녁식사 준비를 시작하였어요. 방 안에 있던 상을 미리 준비한 돗자리 위해 자리 잡게 한뒤 전기불판과 베란다와 방안에 코드를 연결할 수 있는 리드선을 설치하였어요. 준비성 철저!! ^^v 먼저 준비해온 소고기를 맛있게 구워서 배고픔을 조금 달랜 뒤~~!삼겹살과 버섯으로 풍족한 저녁을 즐기면~!! 끝~!!맑은 공기에 맛있는 음식. 마음에 맞는 친구들과 함께 하는 저녁은 정말 꿀맛이었어요. 저희 모두 파인애플을 구어 먹는 걸 좋아해서~~ 후식은 파인애플로 마무리!! 밤새 도란도란 이야기를 나누다가~~ 새벽에서야 이불을 펴고 잠에 들었습니다.새벽에는 더늠길 B코스도 한 바퀴 걸었어요. 눈 뜨자마자 비몽사몽 걸어서 인증샷을 깜박했다는 슬픈 사실,,,헝헝 ㅠㅠㅠㅠ 숙소에서 나오는 길에 관리사무실에 마련되어 있는 쓰레기 분리 수거장에서 제암산에서의 저희 흔적을 말끔히 지우고 제암산 뒤로하고 떠나왔습니다. 이대로 떠나기는 저희 모두가 아쉬워 광주로 돌아가는 길 아침 일찍 오픈을 한 안녕바우? 라는 카페에서 커피 한 잔의 여유를 즐겼습니다. 와이파이도 정말 잘 터지고, 바다도 카페에 앉으면 한 눈에 보여서, 여행의 좋은 마무리를 할 수 있는 장소였습니다. 1박 2일이라는 짧은 시간동안 마음 맞는 친구들과 물놀이도 하고 다양한 체험코스들로 빠듯한 여행일정을 소화하느라 제대로 다 둘러보지 못해서 아쉬움이 많이 남는 여행이었어요.여유를 갖고 2박 3일 정도 머물러서 좋은 체험과 풍경들을 즐기시면 좋을 것 같아요.아이와 어른이 모두 만족할 수 있는 여행지  제암산 자연휴양림을 적극 추천드립니다!! 
휴일은 맞아 친구들과 함께  제암산에 위치하고 있는 자연휴양림에 다녀왔어요.  - 제암산 자연휴양림이곳의 예약은 방문일로부터 30일전 오전 10:00부터 홈페이지를 통해 받고 있구요.저희 또한 한달 전부터 계획한 우정여행이었습니다. 평일이 아닌 주말에는 예약없이는 거의 자리가 나지 않는다고 하니 참고해두세요^^    ​전라남도 군 웅치면 대산길 330 제암산 자연휴양림 예약 홈페이지http://www.jeamsan.go.kr/   이곳 휴양림은 숲속휴양관, 숲속의집, 교육관 등 다양한 시설들이 마련되어 있는데요.저희는 그중 차 향기 가득한 집 6호실로 예약을 하였습니다. ▲제암산 자연휴양림 차 향기 가득한집 6호실 차 향기 가득한 집 6호실은 숙소 밑에 주차할 수 있는 공간이 별도로 마련되어 있어서 정말 편했어요. 저희가 갈 때 약간의 이슬비가 내렸는데, ​짐 옮기기도 편안하였습니다.네비를 찍고 제암산 입구에 도착하면 제암산 자연휴양림 관리소가 저희를 맞아줍니다. ▲제암산 자연휴양림 관리사무소   예약자의 이름을 대고 키를 받아왔는데요. ​이 관리소에서도 차를 타고 좀 올라가야 되요. 차가 없으신 분들은 튼튼한 두 다리를 준비하셔야 합니다. 키를 맞고 숙소로 슝슝~~ 달리는 차안에서 사진을 찍어서 그런지 흔들렸네요ㅠ       ▲제암산 자연휴양림 차향기6호 키   ▲제암산 자연휴양림 야영장   올라가다 보니 시설을 빌리지 않고, 텐트를 치시고 야영 준비를 하시는 분들도 많이 있으셨어요.​▲제암산 자연휴양림 안내도   텐트자리 또한 사전에 예약을 받는 듯 해요. 유료시설물 외에 취사 및 야영금지 안내표시 보이시죠???▲제암산 자연휴양림 물놀이 공간   야영장 앞에서는 아이들이 폭포 밑에서 신나게 물놀이를 하고 있었는데요. 물도 정말 바닥이 다 보일만큼 깨끗하고 깊지 않아 아이들이 놀기에는 정말 딱 좋은 장소에요.▲제암산 자연휴양림 표지판   야영장을 지나 표지판의 안내에 따라 이동하였습니다.▲제암산 자연휴양림 차 향기 가득한집 외경   차 향기 가득한집이 옹기종기 모여있는 곳을 도착~!!​▲제암산 자연휴양림 차향기 가득한 집 6호실 거실   6호실 내부는 생각보다 훨씬 넓고, 좋았어요. 들어가지 마자 이곳저곳에 저희의 짐 투척투척~~​사진에는 보이시는 것과 같은 에어컨이 천장에 2개나 달려 있어서 폭풍 시원함을 느낄 수 있었습니다. 그 외에도 티비, 수건, 휴지 등이 거실에 자리 잡고 있었어요. 또 이런곳에 놀러오면 청소가 깨끗이 되지 않아서 기분이 상할 때가 많은데요. 이곳은 정말 상쾌한 기분으로 입실을 할 수 있었습니다. ▲제암산 자연휴양림 차 향기 가득한집 내부   사소할지라도 저희가 가장 감동했던 것은~~!! 냉장고의 크기 보이시나요?! 보통 허리춤에 오는 소형 냉장고가 대부분인데 정말 세세한 것에 많은 신경을 쓴 것을 느낄 수 있었습니다. ​금강산도 식후경이라는 말이 있듯이~~ 저희도 본격적인 제암산 구경에 앞서~~통닭 한 마리를 뜯고 가기로 했어요. 아직 대낮이지만 맥주한잔 곁들여서 먹으니 공기도 좋고 맛도좋고~~^^                   순식간에 뼈만 남은 잔해들~~ 아쉽다 아쉬웡ㅠ   이곳 제암산에는 숙박시설과 함께 다양한 친환경 힐링 체험코스가 마련되어 있어요.어린이부터 유소년, 청장년 층까지 남녀노소 다양한 연령층이 함께 즐길 수 있으며, 코스가 분리되어 있어서 큰 어려움 없이 이용 할 수 있습니다. 저희는 4시 타임의 체험코스를 예약해 놓았는데요. 날씨상의 문제로 조금 빨리 이용하지는 안내전화에 따라 발 빠르게 준비를 끝내니,  요~~ 트럭으로 저희를 픽업하러 오셨어요. 원래는 픽업해주시지 않는다는데 특별히 오늘만 해주시는 거래요~~ 감사합니다 >-<​   짚라인 매표소에서 발권을 받은 뒤 모험시설 이용 시 주의해야 될 안전수칙과 이용서약서를 간단하게 작성하였습니다. 매표소 뒤어 휴양림 풍경 보이시나요??제암산은 해발 807m의 정상에 임금제자 모양의 기암괴석이 우뚝솟아 있어 나라가 어렵고 가뭄이 들때는 국태민안을 빌었던 신령스런 산이라고 해요.    또 제암휴양림은 날씨가 좋은 날은 무등산과 청정해역 득량만이 시원하게 내려다보이고 제암산 아래의 품안에 자리 잡아 제암의 정기를 이어받은 재상의 명당 터로 알려져 있다고 하니 이런 곳을 왜 여태 모르고 지냈을까요??. [출처 : 제암산 자연휴양림 예약 홈페이지]      버팔로 코스는 인디아나존스브릿지, 지그재그브릿지 등 18개의 코스로 이루어져 있으며,  최종 집라인까지 통과하면 마무리 되는 코스에요.    사진으로 매 코스를 남기고 싶어 핸드폰을 들고 이용하려고 했더니 안내자분들께서 잃어버린다고 말리시더라구용~ 안전이 최우선이니깐 핸드폰은 가방에 놓아두고 분의 안내에 따랐어요. ​사진에 보이는 안전장치를 하고 한코스한코스를 이용하는 체험이었어요.일종에 안전밸트와 같은 안전장치라고 생각하시면 되요.    버팔로 체험코스는 그야말로 팔 힘이 중요한 체험코스에요. 저희 모두가 이용하는 내내 악소리가 나오더라구요. 처음에는 발 밑이 무서워서 후들후들 거렸지만 중간 이후부터는 팔이 너무 아파서 몸이 후들거렸어요.. 저희 모두 운동부족이겠죠 ㅠㅠ18개의 코스를 고쳐서 도착한 곳은 바로 이곳~! 짚라인~~호수사이를 줄을 타고 가로지르는 체험코스인데요,마치 한 마리의 새처럼 저수지를 가로질러 날아갈 수 있는 짚라인은 쳐다보기만 해도 온 몸이 저릿저릿했어요. 건널 때 짚~~소리가 들려 짚라인이라고 해요. 짚라인 이용 시 두 다리를 일자로 쭉 펴고 도착 시에는 꼭 고개를 뒤로 졋혀주셔야 해요. 저는 방심하다가 부딧쳐서 입술이 찟어져 피를 봤다며 ㅠㅠ     생각보다 속도가 빠르지 않아서 호수위를 지나가며 주변경치를 즐기며 정말 하늘을 나는 기분을 느끼실 수 있어요. 짚라인을 타고 저수지를 가로 질러 갔다가 다시 돌아오는 시스템입니다.체험시설 후 돌아가는 길이에요. 담안저수지 주위를 산책하며 걸을 수 있는 데크로드는 몸과 마음을 상쾌하게 하고, 정말 운치있지 않나요?? 한순간동안 일상의 모든 것을 잊고 정말 머리를 식힐 수 있는 풍경이었습니다. ​    풍경을 뒤로하고 숙소로 향하는 길은 정말 언덕길의 연속이었는데요. 온몸으로 힘들을 표출하는 저희 모습 보이시나요??저희는 버팔로와 함께 짚라인을 탈 수 있는 코스를 이용했는데요. 이렇게 짚라인만 이용할 수 있는 코스도 있어요. 짚라인 전용 코스를 이용하는 곳이에요. 이번에 저희가 이용한 코스보다 약간 더 높고 길이가 길었어요. 다음에 왔을 땐 짚라인 전용 코스를 한번 이용해 보려구요. ​   이야기하며 정신없이 걷다 보니 드디어 저희 숙소가 보이네요.반갑도당 ㅎㅎㅎㅎ​기쁨의 인증샷도 한컷~! 찰칵!^^​체험 후 숙소에 도착한 저희는 저녁식사 준비를 시작하였어요.  방안에 있던 상을 미리 준비한 돗자리 위해 자리잡게 한 뒤 전기불판과 베란다과 방안에 코드를 연결할 수 있는 리드선을 설치하였어요. 준비성 철저^^v​​먼저 준비해온 소고기를 맛있게 구워서 배고픔을 조금 달랜뒤~~​삼겹살과 버섯으로 풍족한 저녁을 즐기면~!! 끝~!!!맑은 공기에 맛있는 음식. 마음에 맞는 친구들과 함께 하는 저녁은 정말 꿀맛이었어요.​​​저희 모두 파인애플을 구어먹는걸 좋아해서~~ 후식은 파인애플로 마무리!밤새 도란도란 이야기를 나누다가~~새벽에서야 이블을 펴고 잠에 들었습니다.   새벽에는 더늠길 B코스도 한 바퀴 걸었어요. 눈뜨자마자 비몽사몽 걸어서 인증샷을 깜박했다는 슬픈 사실 헝헝~~ㅠ숙소에서 나오는 길에 관리사무실에 마련되어있는 쓰레기 분리 수거장에서 제암산에서의 저희 흔적을 말끔히 지우고 제암산 뒤로하고 떠나왔습니다. 이대로 떠나기는 저희 모두가 아쉬워 광주로 돌아가는 길 아침 일찍 오픈을 한 안녕바우? 라는 카페에서 커피 한잔의 여유를 즐겼습니다.​와이파이도 정말 잘터지고, 바다도 카페에 앉으면 한눈에 보여서 여행의 좋은 마무리를 할 수 있는 장소였습니다. 1박 2일이라는 짧은 시간동안 마음 맞는 친구들과 물놀이도 하고 다양한 체험코스 들로 빠듯한 여행일정을 소화하느라 제대로 다 둘러보지 못해서 아쉬움이 많이 남는 여행이었어요. 여유를 갖고 2박 3일 정도 머물러서 좋은 체험과 풍경들을 즐기시면 좋을거 같아요. 아이와 어른이 모두 만족할 수 있는 여행지  제암산 자연휴양림을 적극 추천드려요. 
 9경 중 4경 율포솔밭해수욕장 해송솔밭 노지 캠핑장"여유로운 힐링 이 있는 해변"​​고은 은빛 모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변으로 수심이 깊지 않아 해수욕을 즐기기에 편한 의 해수욕장 율포솔밭해수욕장노을이 아름다운 해변 율포솔밭해수욕장은 많은 관광객이 찾은 명소 중에 명소입니다. ​의 9경​1경 차밭, 2경 한국차 박물관, 3경 태백산맥 문학관, 4경 율포해수욕장 관광지, 5경 비봉공룡공원, 6경 제암산 자연휴양림, 7경 일림산/용추계곡, 8경 대원사, 9경 주암호/서재필기념관​오늘은 9경 중 4경에 속하는 율포해수욕장입니다. ​​ 율포해수녹차센터​​율포해수욕장 주차장에 주차를 하고 해수욕장으로 가는 길 율포해수녹차센터가 자리하고 있습니다. 궁금한 건 못 참는 다락방~ 일단 검색부터. ^^​율포솔밭해수욕장앞에 위치한 해수녹차센터는 지하 120M 암반층에서 끌어올린 해수가  녹차와 만나 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 녹차해수탕으로 고혈압과 동맥경화, 관절염, 신경통, 건성피부 보호와 피부병 예방효과가 빼어난 데다 탕실에서 보이는 바다의 풍경이 색다른 이색 체험을 안겨주는 곳입니다. ​오늘은 여기까지 ^^​​ 율포솔밭해변시설물안내도​​율포해수녹차센터를 사진에 담고~~ 해수욕장으로 발길을 옮겼습니다.   넓게 펼쳐진 바다보다 먼저 눈에 들어오는 건 해송솔밭. ​​ ​​솔밭에서 노지 캠핑을 즐기는 이들이 많은 곳입니다.   해수욕을 하기에는 아직 이른 5월~노지 캠핑을 즐기는 텐트들이 눈에 들어옵니다. ​요즘은 불멍과 함께 떠오르는 것이 물멍이라고 하지요~?   ​​ ​​텐트장에서 캠핑을 즐기는 이들.. 조금은 부럽습니다.   그 옆으로는 정박 텐트로 보이는 텐트가~~ 음.무료 캠핑장이니 정박 텐트가 설치될 만도 한 율포솔밭해수욕장입니다. ​​ ​​그 외에도 율포솔밭해수욕장은 볼거리가 많은 곳입니다.  낭만의 거리를 비롯해서 해변가에 사진을 찍을 수 있도록 만들어놓은 사진 포인트들.​​ ​​이곳 낭만에 거리는 저녁이면 예쁜 조명이 길이 비춰주는 곳 중에 하나입니다.  낮보다는 밤이 아름다운 율포솔밭해수욕장 낭만의 거리.​​ ​​낭만의 거리에 조명이 켜진다고 끝이면 좀 심심합니다.  ㅋㅋ 해변가의 멋진 조형물들.~~​​ ​​사진 포인트들을 만들어 놓은 율포솔밭해수욕장~   멋진 사진 한 장 찍기에 이보다 좋은 포인트는 없습니다. ​​ ​​해변가에 배 한 척~~ 예쁘게 치장하고 관광객을 맞이하는 율포솔밭해수욕장입니다. ​​ ​​일행들과 사진 한 장~~ 오늘의 모델은 로망스 투어 ~~  나름 모델을 자청하셔서~ 선택권이 없는 진사들입니다. 클클​​ ​​율포솔밭해수욕장에 최고 핫플레이스 손하트~~ 손을 보니 운동 좀 한 손 같습니다.   모래밭에서 열심히 하트를 그리며 올라오고 있는 손이 하얀 사람~~힘들겠지만 화이팅 하십시오 "어쩌다 모래에 묻힌 건지~"​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​여기도 모델을 자청하신 로망스 투어~ 혼자 못 올라가셔서~~ 잠시 올려드리고~~진사님들의 취재 열기가 뜨거운 손하트~~ 모형~​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​다음은 다락방 차례입니다.   다락방은 기어올라가는 걸 좋아하니~~ 정상까지~ ㅋㅋ여유롭게 올라앉아서 편히 사진을 찍는 다락방입니다. ​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​해변을 거닐다 물속에 들어간 모델 뒤를 따라~~ 우람한 장단지를 찍기 위해 열심히 달립니다. 클클..이거 로망스 투어 누나가 보면 죽이려고 할 텐데..  ​한 번만 살려주십쇼~ ㅋㅋ​​ ​​해수욕장인데 배가~~  좀 이상 괴상하지만.. 그래도 운치 잇고 좋은 해수욕장의 모습입니다. 해수욕을 즐기며 캠핑도 즐길 수 있는 볼거리가 많은  율포솔밭해수욕장~​​ ​​2022년 캠핑하기 좋은 율포솔밭해수욕장에서 산속여행자 다락방이었습니다. ​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21 #전남 #여행 #율포솔밭해수욕장 #전남캠핑장 #전남해수욕장 #전남노지캠핑 #캠핑장 #율포해수욕장 #율포해수욕장  
2022 제10회 세계차엑스포 선포식 1박2일 여행​​​ 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19전라남도 군 웅치면 대산길 330율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​의 전통차농업시스템은 국가 중요농업유산 제11호로 지정된 것으로제9회를 맞이한 세계차엑스포 농업유산체험을 위해1박2일동안 의 곳곳을 여행하고 차에 대한 인식도 고취하였으며고급 차의 진면목을 볼 수 있었던 소중한 체험의 시간이었다.​​ 녹차가 들어간 떡갈비를 먹기 위해 찾은 녹차떡갈비 원조.마스크 착용과 발열체크는 꼼꼼하게 시행되고 있었고전화를 걸어서 방문자 등록을 하는 시스템이 구축되어 있었다.​​ 푸짐한 떡갈비와 함께 잘 차려진 한상은 녹차가 들어가서 그 풍미를 한껏 올려 주었기에맛을 보는 순간 엄지척이 저절로 나오는 맛이었다.​​  커다란 떡갈비가 1인당 2장씩 제공되기에그냥 먹어도 좋고 쌈으로 즐겨도 좋았다.함께 곁들이는 반찬들도 정갈하여 든든하고 맛있는 한끼였다.​​​​ 든든하게 배를 채웠으니 을 본격적으로 여행하면서 즐겨 보기로 한다.군 회천면에는 율포솔밭해변, 해수욕장이 자리하고 있는데회타운거리, 주차장, 야외샤워장, 실내샤워장, 화장실, 음수대, 솔밭텐트촌,해수풀장, 율포오토캠핑리조트, 해수녹차탕 등의 시설을 갖추고코로나 이후의 방문객들을 맞이할 준비가 끝나 있었다.​​  바로 앞에 보이는 득량도가 손에 잡힐듯이 아스라하고아직은 이르지만 해변에서 단란한 한때를 보내는 가족들과 연인들이 많이 찾는 곳이다.모래도 고와서 아이들이 안심하고 뛰어놀수 있다는 점이 아이를 가진 아빠의 마음을 흡족하게 해 주었다.​​ 솔밭 텐트촌에는 거리를 충분하게 두고 텐트를 치고 야외에서의 자연과 함께하는 재미를 누리는 모습을 볼 수 있었다.음악소리도 들리고 아이들이 재잘대는 소리가 해변에까지 들려온다.​​ 해변에는 각종 조형물들이 자리하고 있어서율포솔밭해수욕장을 찾는 이들에게 추억을 담을 수 있는 포토존으로 아낌없는 사랑을 받고 있었다.​​​​ 다음으로 찾아간 곳은 전남 군 웅치면 대산길 300에 위치한 이다.총면적은 160ha에 이르는 곳으로 체험, 휴양, 힐링의 명소이기도 하다.​​ 오늘은 보행약자를 위한 길로 만들어진 무장애데크길, 더늠길을 걸어보기로 했다.더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목을 이르는데우수한 산림자원을 이용한 제암산 자연휴양림의 자랑이다.​​ 담안저수지를 둘러싸고 있는 수변관찰데크로드는 685m이다.​​ 제암산 자연휴양림은 에코어드벤처 팬더와 버팔로 구간과, 전용 짚라인, 곰썰매 미끄럼틀 등 자연에서 즐기는 최고의 모험시설을 갖추고 있다.​​  5.8km의 더늠길은 계단이 없고 경사가 급하지 않아 일반인들은 물론이거니와보행약자도 이용할 수 있게 만들어졌다.새소리, 바람소리 울려 퍼지는 숲속에서의 산책은 몸도 마음도 편안하게 이끌어 준다.​​ 제암산 자연휴양림에는 숲속의집 24동, 제암휴양관(리조트형 11실),숲속휴양관(리조트형 12실) 외에도 소나무숲 야영장을 운영중이다.숙박시설 외에도 워크샵을 위한 교육시설,잔디광장, 물놀이장 을 비롯한 편의시설,숲에대한 적응력을 키우는 체험프로그램이 운영된다.​​​​ 이곳은 여관이다.조정래 작가의 대하장편소설인 태백산맥 속에 등장하는 남도여관이란 이름으로더 친숙한 곳이다.현재는 문화재청에서 여관을 매입하여 보수공사를 거쳐지난 2012년부터 개관하였다.대한민국 근대문화유산 등록문화재 제132호 구, 여관으로 등재되었다.​​ 여관은 1층에 카페, 자료실, 소극장, 전시실, 숙박동을 지니고 있으며2층은 전형적인 일본인 가옥의 형태인 다다미방을 보유하고 있다.남도의 문학과 예술, 문화유산을 품고 있는 여관은7년째 생생문화재 프로그램을 진행하고 있다.​​  여관의 관람시간은 월요일 휴관일을 제외하고 매일 오전10시부터 오후 5시까지 관람이 가능하다.입장료는 성인기준 1인 1,000원이다.숙박 이용료는 일반실 80,000원, 특실 100,000원, 귀빈실 150,000원이다.남도의 하룻밤을 보내보고 싶은 곳이다.​​​ 태백산맥 문학관은 조정래 작가의 대하소설 태백산맥을 비롯한 조정래 작가의 관련 작품들을 전시하고태백산맥작품의 주제의식을 형상화하여 만든 곳으로복합문화공간이라고 할 수 있다.​​ 태백산맥은 4년간의 자료조사와 6년간의 집필과정을 거쳐 16,500매의 육필 원고로 탄생한 분단문학 소설이다. 총6 마당의 구성으로 전시 되고 있는데가장 눈에 들어왔던 공간은 독자들이 태백산맥을 필사하고그 원고를 문학관에 기증하여 상설 전시한 공간이었다.​​ 태백산맥문학관을 중심으로 소설태백산맥 문학기행길이 조성되어 있는데이곳은 소화의 집이다.소설 태백산맥은 이 집의 신당에서 정참봉의 손자 정하섭과 무당 월녀의 딸 소화가 애틋한 사랑을 시작하는 것으로 이야기가 시작된다.​​  소화의 집을 지나면 바로 현부자네 집을 만난다.이집은 본래 박씨 문중의 소유이나 소설에서는 현부자네 집으로 묘사되었고소화와 정하섭의 애틋한 사랑의 보금자리이다.​​ 임권택 감독에 의해 영화로도 만들어졌던 태백산맥은소설의 무대가 된 벌교에서 문학기행을 할 수 있는 문학지도가 그려졌다.​​ 전라도에서는 차례상, 제사상에도 꼬막은 반드시 올라간다.꼬막을 다양한 코스요리로 먹을 수 있는 맛집, 벌교맛집, 꼬막맛집태백산맥꼬막맛집을 찾았다.​​ 이집의 코스요리인 꼬막정식 1인분은 20,000원으로통꼬막, 꼬막전, 꼬막회무침, 꼬막된장국, 양념꼬막, 꼬막탕수육, 꼬막구이로한상 푸짐하게 차려낸다.​​  다양하게 꼬막을 즐길 수 있고낙지호롱구이도, 생선구이도 함께 한다.​​ 꼬막정식의 하일라이트는 역시꼬막회무침을 공기밥과 함께 비벼서 먹는 맛이다.양도 넉넉하기에 공기밥을 추가하여 든든하고 맛있게 즐긴 꼬막정식이다.​​​  새벽부터 달려와서 여행하느라 지친몸을 이끌고 벌교소형관광호텔을 찾았다.편안하게 하룻밤을 보내고아침에 일어나서 백반한정식으로 남도의 맛을 입안 가득하게 담았다.​​ 오전 10시 한국차문화공원 특설무대에서는2022년 세계차엑스포 선포식이 거행되었다.내년 개최되는 10회 세계차엑스포를 앞두고 제9회행사에서는 사전홍보행사가 진행되었다.이 행사는 세계차엑스포 유튜브 채널 및 라이브커머스에서동시에 생중계 되었다.​​ 이행사는 EXPO선포식, 축하공여느 명인햇차제다,미리보는 2022 EXPO체험, 버스킹 공연이 함께 진행되었다.배우 오정해씨가 진행을 맡았고 축하공연에도 참가하였다.​​ 지역의 차명인들이 펼치는 햇차제다 행사에는 차 대표 명인들이 참여하여 현장에서 직접 차를 덖는 모습을 볼 수 있었고명인들이 덖은 차는 농업유산체험 행사를 모두 마친 참가자에게 선물로 증정 되었다.​​  미리보는 2022 엑스포 체험은 총6개의 코스에서 스탬프를 받아오는 방식으로 진행되었는데전망대1, 블랜딩 차만들기, 차밭 피크닉, 전망대2, 뇌원차만들기, 녹차족욕체험 등의다양한 체험을 하고 버스킹 공연과 한국차박물관 관람, 실내정원 관람을 즐겼다.​​ 스탬프를 모두 인증 받고 체험을 마친 후명인이 직접 만든 녹차를 선물로 받았다.모든 체험이 다 좋았지만 녹차 족욕체험이 단연코 인기가 많았다.​​​​ 대한다원은 예전 국내  하던 때 수시로 찾아왔던 곳으로이번 1박2일 여행의 마지막 코스였다.대한다원의 입장시간은 하계시즌(3월~10월) : 09:00~18:00동계시즌(11월~2월) : 09:00~17:00 이고 연중무휴로 운영 된다.​​ 십여년이 훌쩍 지난 지금에도 특별하게 변한 모습 없는싱그런 초록의 자태가 보고 싶어 한달음에 가파른 계단을 올랐다.​​ 여전히 아름답고 예쁘고 마음마저 초록초록해지는 이느낌.곳곳마다 드라마와  CF촬영장소로 사용된 곳이 많아익숙한 느낌이 더해진다.​​ 녹차밭에서의 힐링시간을 보내고 쉼터에서 맛보는 녹차 아이스크림의 맛은진하다.대한다원에서의 녹차밭 관람을 끝으로 1박2일간의 여행을 마치고2022년에 열리는 세계차엑스포의 성공적인 개최를 기원하며을 떠났다.​​  ​​​​ 
[1박2일 산여행] 목포 유달산.갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산.청해진, 월출산국립공원​◈ 여행지 : 전라남도◈ 일 시 : 2020. 04. 30(목)~05.01(금)◈ 컨 셉 : 1박2일 남도 여행과 산행◈ 여행코스 : 목포 유달산~갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산~청해진, 강진.영암 월출산​◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기공휴일과 샌드위치 휴가를 포함해 4월 30일~5월 5일까지 6일간의 연휴가 주어졌다.절호의 찬스를 그냥 흘려 보내고 싶지 않았다.평소 주말을 이용해 남쪽 산행을 가려면 늘 망설여지더라.토요일 산행하고 일요일 쉬고 싶은데 당일치기로 멀리 남쪽까지 다녀오기엔 피곤이 부담되기도 하고 기름값이 아깝기도 하고...그래서 이번 연휴에는 1박2일 잡아서 그간 가고 싶었던 남도 산행을 추진해 보기로 했다.진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉),  제암산_일림산 & 초암산 철쭉산행, 화순 백야산, 곡성 동악산, 장성 축령산 등등 많다 많아~~ 모두 전라남도 미답지 명산들이다. 그러고 보면 전남에 풍경 좋은 명산들이 참 많다.​이번 1박2일 산여행은~~첫째날 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉),둘째날  제암산_일림산, 초암산으로 계획을 짰다.​그런데 막상 출발하니까 욕심이 생기더라.그래서 목포 유달산을 끼워 넣었고, 유달산이 떠오르니 갓바위도 보고 싶고~~*^^*결국 첫날 무리한 스케줄이 되었다.​둘째날은  제암산_사자산_일림산 종주를 계획했는데 들머리에서 퇴짜를 맞았다.코로나19 때문에 입산을 금지한다는 황당한 시추에이션~~을 막는 것은 이해가 가지만 입산 자체를 막는다는 건 도저히 납득이 가지 않더라는...농촌 주민들을 동원한 것인지 농로 입구마다 막고 있는 모습을 보니 기가 차고 헛웃음이 절로 나더라.코로나19 예방에 산행이 문제가 된다면, 북한산.설악산.지리산부터 입산금지를 해야 맞지 않을까?의 첫인상은 그렇게 좀 구겨졌다.때문에 둘째날 일정은 다 틀어졌고 결국 즉석에서 월출산 산행으로 변경하여 1박2일 산여행을 마무리했다.​​프로로그 개념으로 #1박2일 #여행과산행 풀코스를 정리해 본다.1,000km가 넘는 운전을 했고 때로 졸음운전 걱정도 있었지만, 텐트야영까지 곁들여서 무사하고 아주 행복한 여정으로 다녀왔다.​============= 첫째날 =============◈ 목포 유달산.갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉)  ▲ 목포 #유달산목포의 진산이자 필수 관광코스 유달산~~산세는 작지만 기암괴석 빼어나며, 목포시내와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있는 조망이 일품인 명산이다.​  ▲ #갓바위바람과 파도에 깎이고 닳은 갓바위는 사진으로 많이 봤지만...유달산 아래에 있는 줄 알았다.알고 보니 유달산과는 5km 이상 꽤 떨어져 있더라.​유달산.갓바위를 첫날 여정에 끼워 넣는 바람에 시간이 지체되고 마음이 바빠졌다.  ▲ 진도 #동석산산행기로만 보던 동석산을 드디어 직접 걷는다는 생각에 벅찬 감동이 밀려들었다.처음 왔음에도 사진을 많이 봐서 암벽 풍경이 뭔가 익숙하고 낯익은 데자뷔...ㅎㅎ  ▲ 동석산 칼바위능선보기만 해도 짜릿짜릿 가장 궁금했던 모습이다.동석산은 보면 볼수록 신비로운 암벽.암릉의 파노라마가 길게 이어져 있다.  ▲ 완도 #상왕산그간 상황봉으로 불렸던 상왕산은 옛 문헌 고증을 거쳐서 2017년 상왕산 상왕봉으로 지명이 개정되었다.그러니까 상왕산 총칭 아래 상왕봉, 백운봉이 되는 셈이다.상왕봉은 제주도 한라산에 버금가는 숲길이 참 아름답고, 상왕봉~백운봉 능선길은 조망이 압권, 백운봉은 암봉이 으뜸이더라.  ▲ #백운봉날이 어두워질까 걱정하며 올랐던 백운봉~~아찔한 절벽과 예사롭지 않은 암봉이 산객의 기를 충전시켜 주는 기분이랄까...상왕봉의 원시림과 백운봉의 우뚝 솟은 암봉이 아름다운 조화를 이루는 산이다.​​​​============= 둘째날 =============◈ 완도 청해진, 강진 무위사.영암 월출산  ▲ 완도 #청해진계획에 없던 곳이었지만 둘째날 완도 상왕산을 떠나면서 우연히 눈에 들어와서 청해진지를 구경했다.옛 토성을 잘 복원해 놓았는데 바다풍경도 좋고 상왕산을 바라보는 조망도 좋다.  ▲ 강진 월출산 #무위사여기도 계획에 없었는데 월출산으로 가는 길에 블로그이웃 '동파선생' 선배님과 통화중에 추천을 받아 살짝 들러 봤다.국보13호인 극락보전과 벽화 아미타여래삼존벽화(국보 313호)가 볼거리~~  ▲ 월출산 아래 #설록다원 #녹차밭 녹차밭을 대신하여 실컷 구경했다.햇빛에 반짝반짝 노랑연두 녹차잎이 정말 아름다웠다.월출산 산행을 하지 않더라도 무위사와 설록다원 녹차밭을 묶어 #남도여행지 로 선택해도 손색이 없겠다.  ▲ #월출산 최고봉 #천황봉 제암산_일림산 산행 퇴짜를 맞는 바람에 차선책으로 오르게 된 월출산~~일부러 오려 해도 망설여지는 월출산국립공원을 덕분에 다시 찾게 됐다.2014년에 이웃님들과 다녀왔으니 어느새 6년이다.   ▲ 월출산 #기암괴석 비경구름이 많은 날이어서 풍경사진 찍는데 시간을 많이 보냈다.초단위로 햇빛이 나왔다 사라졌다 반복하는 바람에~~그래도 월출산 산행을 끝으로 상경한다 생각하니 마음의 여유가 생겨서 사진을 찍고 또 찍었다.때문에 집에 돌아와서 사진 정리하는데 애를 좀 먹었다~~*^^*​​연휴의 끝~~지나고 보니 6일 연휴 중에서 절반인 3일은 산행 또는 여행으로, 하루는 골프, 결국 이틀만 집에서 쉬었다.바쁜 연휴였지만 뭔가 뿌듯한 시간을 보낸 것 같아서 마음은 풍족한 기분이다.​​[by 들꽃향기] 
     여행추천 : 용추폭포/용추골     국내여행을 마치고 올라가기전 에 잠깐 들렀어요.올여름 본의아니게 제대로 물놀이 즐긴적이 없어서매번 아쉬움 가득.  왜 내가 물놀이 가려고할때마다 날이 춥거나 ㅠㅠ 흐리고 ㅠㅠ저번에 계곡갔을때 물이 찬건 아닌데 날도흐리고, 비까지 조금씩 내려서 그냥 발만담그고 왔거든요. 근데 아침에 일어나니 날씨가 너~~무 좋아서아쉬운마음에 용추골로 급 출발.이제 9월인데 햇살만큼은 따사로웠어요. 비록 좀 서늘한 바람이 불어도  웅치에 있는 용추골 가는길. 가는 방향이죠.2차선도로에 쭉 늘어선 나무들과 파란 하늘이 너무 예뻐요.(급 폰으로 담아본 ㅎㅎ)일림산 용추계곡 도착!날씨가 좋아서 제법 차가 있더라구요. 여기 등산로도 있어서 사람들이 종종 온다는 ^^ 섬진강 발원지 일림산 용추계곡을 우리모두 청정하게!!    주차해놓고 좋은 자리 찾아서 올라가요.   요렇게 표지판도 있고  얼마만인지..한 몇년전에 등산해보겠다고 여기까지 왔다가 입구에서 포기하고 전 안올라간 기억이 -_-;;   물놀이 올 계획이 아니여서 급 차에있는 돗자리 꺼내들고옷이며 아무것도 안챙겨갔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ산림정화보호구역 안내문!   등산로 안내판도 보이구요. 쭉 따라 올라갈 수 있는 길이 있네요.  해발 667.5m 산행은 비교적 1시간30분~2시간이면 가능하네요.물론 제암산휴양림에서 시작한다면 4시간소요.!!     용추폭포도 좋지만 일림산은 봄이면 철쭉제로 유명해요.ㅇ예전에 (등산싫어했음) 한번 오긴했는데 철쭉과 진달래가 만개하면 정말! 너무예쁜 핑크빛산!  용추교. 지나서 좋은 자리 찾아 고고 하늘은 푸르고, 가을잠자리가 제법 날아다니는데 물놀이한다는ㅎㅎㅎ  정말 시원해보이죠!?맑은 물이 마음까지 깨끗하게 해주는것 같아요! ㅎㅎ   다리를 지나오면 편백나무 숲편백나무를 껴안아주세요! 피톤치드를 드릴께요.아 정말 보고만 있어도 건강해지는 기분!!   경고문!   전..겁없이 요런 신발 신고 왔는데..ㅋ   먼저 자리잡은 울가족들.ㅎㅎ나무숲이 너무 좋아서.그사이 들어오는 햇살이 좋아서 한참을 있었네요.   이미 물속에 전진하는 두 어린양들.       이모도 같이 들어가서 놀았어요.정말 계곡물이라서 엄청! 머릿속이 찌릿찌릿할만큼 차가운 @_@ 그나마 햇볕이 있는곳은 햇살이 뜨거워서 들어갈만했다는 ㅜㅜ좀 더 더울때와서 첨벙첨벙했다면 얼마나 좋았을까 하는 아쉬움이 크네요. 바다도 좋지만 물에 들어갔다나와도 안찝찝한 계곡이 더 좋은 ㅋㅋㅋ  날이 좀 추워서 애들 옷젖은거 말린다고 벗겨놨는데 ㅋㅋ울이쁜이들 그 사이 또 물로 고고 앞모습은 소중하니깐요 >ㅁ<사람이 없어서 누드수영좀 즐겼다지요.    신나서 큰언니,작은언니,나,에디와제이슨,얼굴낑겨가며 셀카좀 찍었다는.울아가들 넘 귀여워서             힛! 용추골, 용추폭포물도 깨끗하고 자연의소리가 듣고싶을때 자주와야겠어요@물론 이젠 경기도로 갔지만 전 매력만점 터지는 이 좋아요.  ㅎㅎㅎㅎ  으로 놀러오세요~~~(는 해줄순 없지만 궁금하신게 있다면 ㅜ 최선을다해 말씀........드릴께요..ㅋㅋ)   
전남 가볼만한곳  1박2일 여행5월 21~5월 22일#전남가볼만한곳 #1박2일여행 을 가기위해 새벽 5시 엘베를 타고 내려오니 봄비가 주룩주룩 내리고 있어 다시 집으로 올라가 우산을 가지고 첫 버스, 첫 전철을 타고 지인들과 약속된 교대역에서 만나 에 왔는데요. 사실 비가 너무 많이 와서 은근히 걱정됐는데 다행히 엔 맑은 날씨로 바뀌어 기분이 좋았답니다. 1박 2일 동안 파란 하늘빛과 초록빛의 싱그러움 속에 여행 코스도 좋았고 의 상냥한 미소와 친절한 안내로 힐링여행을 하고 돌아왔습니다. #1박2일여행코스6​ 녹차 떡갈비 원조에 도착하여 중식으로 #녹차떡갈비원조 식당에서 맛나게 식사를 했어요. 그동안 담양에서만 떡갈비가 유명한 줄 알았는데 에서는 녹차 성분을 먹인 #녹돈떨갈비 원조집이라고 하네요. 20여 년을 하셨다니 남다른 노하우가 있을 것 같아요. 상차림도 정갈하고 맑은 콩나물국에는 선지가 들어 있었어요.​   차 성분을 먹인 돼지고기는 육질이 부드럽고 지방 함량이 적다고 하네요. 그리고 녹돈떡갈비를 다 먹도록 온도를 유지시켜주는 비결은 달군 조약돌이 떡갈비 아래에 있는데 기름이 빠진다고 합니다. 부드럽고 담백한 녹돈떡갈비 든든하고 먹고  #율포솔밭 해수욕장 으로 이동합니다. ​ 녹차떡갈비원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4 ​ 율포 솔숲 해수욕장 산책하기사람이나 자연이나 첫 만남은 설레고 오래도록 기억에 남게 하지요. 특히 여행지가 그런 것 같아요. 은 사진 출사로 #대한다원 의 녹차밭 일출 촬영하러 몇 번 와본 기억이 전부인지라 전남가볼만한곳 율포솔밭해수욕장이 궁금하기도 했어요. 입구 안내를 보니  율포 관광단지 #대한민국테마여행10선 #남도바닷길 도 있네요. 이곳이 테마여행지 6권역(남도 바닷길)에 속에 있는 것 같으며 입구엔 율포솔밭 낭만의 거리라고 쓰여 있습니다.   ​   율포 솔숲해수욕장에 들어오면 도로 양쪽으로 해송이 빽빽하고 솔숲엔 벌써 텐트들이 눈에 들어오네요. 솔숲을 좀 걷다가 바닷가 쪽으로 들어가니 백사장이 끝이 안 보일 정도이며 포토존인 다양한 조형물이 있습니다. 언제 봐도 좋은 하트 손 모양, 바다를 배경으로 그림자까지 예쁘네요.​  멀리 하얀 등대가 눈에 들어와 걸어가 봅니다. 율포 솔숲해수욕장의 백사장 거리는 1.2㎞, 너비 60m로 여름엔 피서객들로 장관일 것 같습니다. 여름이 오기 전에 코로나19가 멈추어야 할텐데...,등대가 있는 곳까지 가보니 그곳엔 배가 정박해있는 포구도 있네요. 그리고 율포 관광단지엔 해수풀장과 해수 #녹차온천탕 이 있어 이용하면 여행의 피로도 풀리고 좋을 것 같습니다.     ​  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​ 제암산 자연휴양림# 에 오니 몇 년 전 철쭉꽃이 필 무렵 산행을 했던 곳이라 반가운 마음이 듭니다. 자연휴양림은 #제암산 중턱에 위치해 있으며 1996년도 개장한 군 직영 휴양 시설입니다. 야영장, 숲속의 집과 현대식 콘도 형태의 제암 휴양관, 회의실을 갖추고 있으며 에코 어드벤처와 #전용짚라인 도 있습니다. 이번 여행에서는 데크길로 조성된 #더늠길 만남의 광장까지 다녀왔습니다. ​  몇 년 전 다녀온 #제암산 의 풍경,​  바람이 솔솔 불어주어 산책하기 좋습니다. 제암산 자연휴양림 더늠길은 데크길로 조성되었으며 계단을 오르니 초록 초록한 산과 저수지가 어우러져 한 장의 그림엽서와도 같습니다. 새벽 안산엔 비가 그렇게 쏟아 졌는데 에 오니 하늘이 열리고 공기 좋은 숲속을 산책하니 더 이상 좋을 순 없구나 정말 힐링입니다.   ​   계단으로 올라오면 짚라인 매표소가 있는데 이용요금은 개인 일만 원, 단체는 구천원이더라고요. 그리고 앞에는 전망대처럼 보이는 곳에서 더늠 길은 이어집니다. 갈참나무, 단풍나무, 소나무들로 울창한 숲을 이루고 있으며 자연휴양림의 휴양관, 숲길, 쉼터를 지나 #만남의광장 입니다. 가족여행으로 와서 숙박도 하면 산책하면 금상첨화가 아닐까 하는 생각이 듭니다.   ​  전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 태백산맥의 무대 여관조정래 작가의 #태백산맥 과 박경리 작가의 #토지 는 집에서 몇 번 정독을 하였지만 태백산맥의 무대였던 구 #여관 은 처음 방문합니다. 태백산맥 속에서는 남도여관이란 이름으로 친숙한 여관은 해방 이후부터 한국 전쟁까지의 시대적 상황을 기억하는 근현대 삶의 현장이지요. 소설의 배경이었던 여관 앞에 다다르니 감개무량합니다.  ​   근현대 발교의 역사 문화환경을 형성하는 중요한 역할을 했던 여관은 2004년 등록문화재 제132호로 지정되었으며 2008년 문화유산국민 신탁은  관리단체로 지정되었으며 2년간의 복원 사업을 거쳐 2012년 예전 모습으로 되찾은 여관은 새롭게 개관하였습니다. 여관의 역사를 담은 전시장과 차와 음료를 마실 수 있는 휴식공간인 카페, 문화체험 소극장, 숙박 동, 2층은 다다미방으로 문화체험공간입니다. ​  안쪽 마당 정원에는 큰 석류나무가 한그루 있는데 빨갛게 꽃이 피었네요. 전시공간, 카페, 2층 다다미방을 둘러보니 생각보다 잘 꾸며져 있어 보기 좋았습니다. 그 옛날 숱한 사연을 품고 하룻밤 묵었던 숙객들처럼 태백산맥 속을 기억하며 여관에 하룻밤 묵고  벌교 여행을 하면 좋을 것 같습니다.  ​  여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​ 태백산맥 문학관#태백산맥문학관 은 태백산맥이 관통하는 시대정신인 통일을 염원하는 마음을 담아 북향으로 지어졌습니다. 1, 2층 전시실과 5층 전망대를 갖춘 모던 양식으로 작업에는 건축가 김원 씨가 참여를 했다고 합니다. 또한 1층 전시실에서 마주보기 되는 높이 8m, 폭 81m에 이르는 (사진 오른쪽)'원형상-백두대간의 염원' 벽화는 이종상 교수에 의해 세계 최대, 최초의 야외 건식 #성벽화 로 인상적입니다. ​관람시간: 09시~17시(동절기), 09시~18시(하절기)관람료: 개인 2,000원, 단체 1,500원휴관일: 매주 월요일, 설날, 추석 당일 1ㅣ월 1일​   문학관 내에는 1983 집필을 시작으로 6년 만에 완결하고 이적성 시비로 몸살을 알았으며 그 유형무형의 고통을 겪고 분단문학의 최고봉에 올랐던 작가 조정래의 소설 태백산맥에 대한 자료가 전시되어 있습니다. 1만 6천여 매 분량의 태백산맥 육필원고를 비롯한 623점의 증여 작품을 볼 수 있습니다. ​   태백산맥 문학관에서 나오면 우측으로 소설 속에 #소화의집 과 그리고 #현부자네집 입니다. 두집은 사진에서 알 수 있듯이 빈부의 차이가 나지요. 소화의 집은 2008년 복원하였으며 소설 태백산맥은 이 집의 신당에서 정창봉의 손자 정하섭과 무당 월녀의 딸 소화가 애듯한 사랑을 시작하는 곳이지요. 현부자네 집은 정하섭이 활동 거점을 마련하기 위해 은신처로 사용하게 되면서 현 부자와 이 집에 대한 자세한 묘사가 펼쳐지게 됩니다.  ​  태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 ​   태백산맥 꼬막 맛집전남가볼만한곳 1박2일여행코스6 첫날을 마무리하는 석식은 #태백산맥꼬막맛집 에서 합니다. 에 와야 꼬막으로 만들어진 음식을 먹게 되는데 오랜만에 에 오게 되어 꼬박 무침을 듬뿍 넣어 비벼 먹었어요. 사실 집에서는 꼬막 손질하기가 쉽지 않아 안 먹게 되더라고요. 한상 가득 기본으로 꼬막 삶은 것, 구이, 전, 무침 등 푸짐하고 맛이 좋았답니다. ​  여행 둘째 날 2022 제10회 세계차엑스포 선포식 한국차문화공원   1박2일여행 둘째 날은 #한국차문화공원 에서 개최된 2022 제10화 #세계차엑스포 성공개최 선포식에 참여를 했습니다. 코로나19로  군수님을 비롯하여 내빈 몇 분이 참석한 가운데 진행되었으며 차 엑스포 공식 유튜브로 생방송되었습니다. #축하무대 는 고운매 예술단과 사회를 본 국악인 오정해 씨의 창으로 흥겹게 마무리했으며 명인들의 햇차 제다를 볼 수 있었습니다.  ​    선포식이 끝나고 미리 보는 2022 #엑스포스탬프체험 을 했는데요. 블렌딩 차 만들기, 뇌원 차 만들기, 전망대 2, 등 차밭 피크닉 체험장에서 도시락으로 점심 식사를 하고 여섯 곳의 스탬프를 완료하고 #녹차족욕체험 을 했습니다. 족욕체험장에서는 #버스킹공연 으로 노래를 들으며 여행의 피로를 말끔히 날려버렸습니다. ​  녹차밭 대한다원 매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)입장료 성인 4,000원  이른 봄이면 사진가들의 발길이 이어지는 #한국관광100선 #대한다원 입니다. 주차장에서부터 삼나무 가로수길로 올라오면 운치가 있지요. 구불구불 선을 그리며 자라고 있는 찻잎은 맑은 햇살을 받아 반짝반짝 윤기가 흐릅니다. 녹차밭은 연인들이 데이트하기도 좋은 장소로 언덕 전망대까지 산책할 수 있습니다. 일출도 장관이지만 녹차밭 고랑에서 찻잎을 따는 여인들의 모습도 볼만합니다.      ​  한낮에 녹차밭 산책을 하니 여름처럼 햇살도 따가워 그늘을 찾게 되더라고요. 녹차밭에서 내려와 1년 만에 #녹차아이스크림 맛을 봤네요. 이렇게 전남 가볼만한곳 5월의  1박2일 여행코스 6는  녹차밭 #대한다원 을 끝으로 마무리 되었는데요. 힐링여행으로 기억에 남을 것 같습니다. ​  ​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
철쭉제 열리는 산 15선 ⑧ 장흥 제암산  바다 풍광이 멋진 제암산 철쭉 군락지.​매년 5월 초, 장흥벌과 벌을 가르며 솟구친 제암산帝岩山(778.5m)에서 철쭉제가 열린다. 철쭉 군락지는 제암산과 사자산獅子山(666m) 사이 곰재산(614m) 일원으로 약 1km 능선에 걸쳐 꽃밭에 형성되어 있다.  키조개축제가 한창인 5월 초 일요일에 제암산 철쭉제도 함께 열린다.    제암산이 호남정맥의 명산으로 꼽히는 이유는 철쭉 하나에만 있는 게 아니다. 매끈하게 뻗은 능선이 자아내는 산악미와 더불어 정상의 조망 또한 뛰어나 장흥 천관산을 비롯한 호남 명산과 남해바다도 한눈에 든다.    제암산 산행은 크게 3개 기점에서 시도한다. 가장 가벼운 산행은 대형 주차장이 조성돼 있는 금산공원묘지를 출발해 임도를 따라 간재에 올라선 다음 철쭉동산인 곰재산을 거쳐 곰재에서 다시 금산공원묘지로 내려서는 코스다(3시간). 곰재에서 1시간 반쯤 시간을 더 내면 천관산과 일망무제의 조망을 자랑하는 제암산 정상 임금바위에 올라갔다 내려올 수 있다. 정상에서 곰재로 내려서다 내리막 직전 갈림목에서 오른쪽 길을 따르면 형제봉을 거쳐 금산공원묘지로 내려설 수 있다.    능선 종주파들에게는 감나무재 기점 산행을 권한다. 감나무재를 출발해 작은산(689m)~제암산(807m)~사자산(666m)~금산공원묘지 주차장 코스는 5시간, 제암산 못지않게 철쭉 군락지로 유명한 삼비산(664.2m)을 잇고, 안양면 수문리 바닷가나 호남정맥을 타고 한치까지 뽑는 산행은 7시간 이상이 걸린다.     원점회귀 산행도 있지만 철쭉 군락지를 경유하려면 곰재에서 간재 쪽으로 갔다가 되돌아와야 한다. 휴양림~남동릉~제암산~곰재~휴양림 산행은 3시간 정도 걸리며 곰재산 철쭉 탐승은 1시간 정도 잡으면 된다.    교통    서울 센트럴시티터미널에서 1일 7회 출발하는 장흥행 금호고속 이용. 4시간 40분 소요. 문의 센트럴시티터미널 02-6282-0114.     공용터미널에서 1일 6회 장흥 신기마을로 운행하는 군내버스 이용. 문의061-863-0636. 은 공용터미널에서 06:30부터 19:30까지 1시간 간격 운행하는 웅치행 직행버스 이용. 웅치에서 휴양림까지는 택시 이용. ﻿문의 교통  061-857-7293. 웅치 개인택시 061-852-6464. 
[특집 백패킹 송년산행  |  일림산] 꽃 없어도 달콤한, 남도 산정에서의 하룻밤월간산 글·신준범 기자  사진·김종연 기자   입력 : 2016.12.12 12:23  [566호] 2016.12  정상과 봉수대삼거리 야영에 제격, 626.8m봉 가장 무난해  탁 트인 일림산 능선에서 지는 해를 보고, 다음날 해돋이까지 볼 수 있다면 이보다 깔끔한 한 해의 마무리는 없을 것이다. 전남  일림산은 철쭉 명산으로 소문난 바닷가의 조망명산이다. 지금은 꽃이 없지만 키 작은 철쭉 덕분에 열린 경치와 시원한 해안선, 조용한 분위기를 누릴 수 있다.일림산에는 텐트를 칠 만한 장소가 많다. 대표적인 곳이 정상, 봉수대삼거리, 626.8m봉이다. 경치는 정상이 가장 탁월하지만 데크 같은 평탄한 터가 없고 바람이 심하다.정상에서 동쪽으로 200m 거리의 봉수대삼거리는 경치가 시원하고 작은 평상데크가 있다. 봉수대삼거리에서 626.8m봉 쪽으로 350m 떨어진 곳에 있는 데크 전망대도 너른 편이라 야영지로 알맞다. 다만 사면에 있어 해돋이와 해넘이가 드러나지 않는다.일림산에서 백패킹에 가장 안성맞춤인 626.8m봉은 전망데크도 있고 잔디가 깔린 헬기장도 있어 골라서 텐트를 칠 수 있다. 일림산에서 가장 평평한 봉우리이며 서쪽으로는 나무가 있어 아늑한 느낌도 있다. 남쪽으로는 시야가 열려 있어 해안선의 멋진 풍경을 즐길 수 있다.    1 일림산 최적의 야영지인 626.8m봉의 너른 헬기장.  2 봉수대삼거리와 626.8m봉 사이의 전망데크. 텐트 치기 좋은 데크지만 해돋이와 해넘이가 보이지 않는 것이 단점이다.일림산은 한때 ‘삼비산’으로 불렸다. 지자체 경계인 전라남도 장흥과 에서 각각 다른 이름으로 불러 논란이 있었다. 은 ‘일림산’, 장흥은 ‘삼비산’이 맞다고 주장했다. 결국 전남 지명심의위원회와 국토지리정보원 중앙지명위원회를 거쳐 일림산으로 공식 확정되었다.산행은 철쭉제 행사장인 용추폭포 주차장에서 626.8m봉으로 올라 봉수대삼거리와 정상을 거쳐 골치에서 용추폭포로 내려가는 원점회귀가 일반적이다. 산행 기점인 용추폭포는 옛날 용이 승천했다는 용소가 암반에 뚫려 있어 명주실 한 타래를 풀어도 실 끝이 바닥에 닿지 않는다는 전설이 내려온다.용소 바로 옆에는 선녀들이 목욕을 했다는 10여 평 규모의 선녀탕이 있고, 그 옆에 비누통 자리가 있다. 또 용소 바로 위에는 용바위가 있어 아이를 갖지 못한 여인들이 그 바위 위에서 용추폭포에 돌을 던지면 아이를 갖는다는 전설이 있다.626.8m봉은 용추폭포에서 지능선을 따라 오르거나 임도를 따라 철쭉군락지에서 가는 코스 두 가지가 있다. 길어도 1시간 30분 정도면 야영지인 626.8m봉에 닿을 수 있다. 626.8m봉에서 야영 후 바로 하산하는 것은 ‘앙꼬(팥소) 없는 찐빵’을 먹는 것과 마찬가지다. 일림산 정상이 1.6km 거리라 지척이다. 정상으로 가는 능선길은 사방으로 트인 철쭉군락지라 경치가 탁월해 산행의 하이라이트 구간이다.일림산 정상은 거대한 왕릉처럼 솟았다. 산을 철쭉이 감싸고 있어 바라보는 것만으로 경이로움을 갖게 한다. 정상은 트여 있어 경치가 탁월하다. 바다를 향해 흘러내린 산의 변화무쌍한 지능선과 오묘한 해안선이 한눈에 든다.정상에서 북쪽으로 능선을 따라 1.8km 가면 포근한 숲길을 지나 골치에 닿는다. 여기서 능선을 버리고 계곡을 따라 내려서면 용추폭포에 닿는다. 총 4시간 정도 걸린다.    교통서울 강남 센트럴시티터미널(02-6282-0600, www.hticket.co.kr)에서 행 버스가 주말 2회(08:10, 15:10), 평일 1회(15:10) 운행한다. 4시간 40분 걸린다. 광주종합터미널(062-360- 8114, www.usquare.co.kr)에서 행 버스가 30분 간격으로 있다. 시외버스터미널(070-7431-2879)에서 일림산행(웅치 방면) 버스가 1일 6회(06:10, 11:10, 12:50, 15:00, 16:50, 19:15) 운행한다. 1시간 정도 걸린다. 택시(061-852-2525, 852-3232).숙식(지역번호 061)일림산 입구의 가장 큰 숙소는 군에서 운영하는 (852-4434)이다. 4인실(6만 원), 6인실(8만 원), 7인실(9만 원) 등 다양한 크기의 숙소를 갖추었다. 용추폭포 등산로 초입의 용추폭포가든(852-1114)은 민박과 식당을 겸하고 있다. 일림산장식당(853-1313)은 오리와 토종닭 요리 전문점이다. 읍내 터미널 근처의 식당은 온수정(852-7339)이 유명하다. 백반(7,000원)이 가격 대비 반찬이 푸짐하며 이외에 삼겹살, 오리로스, 닭볶음탕 등의 메뉴가 있다. 
    책 소개 캠핑의 첫째 미션은 캠핑장 고르기. 하지만 캠핑장이 많아도 너무 많다. 전국의 캠핑장 수는 무려 2,000여개. 이 가운데 가고 싶은 캠핑장을 찾는 일은 서울에서 김서방 찾기만큼 어렵다. 하지만 걱정 마시라. [오토캠핑장 핸드북] 한 권이면 충분하다. 꿈의지도 편집부가 전국의 캠핑장 가운데 엄선한 핵심 캠핑장 180곳에서 찾으면 간단하다. 지역별, 테마별 검색은 기본, 편의시설을 12가지로 나눠 상세하게 안내하니 캠핑장을 한눈에 알 수 있다. 이제 어디 갈까 고민하지 말고 [오토캠핑장 핸드북]에 물어보자. 서울·경기·강원·충청·영남·호남 등 전국 주요 캠핑장 180곳 ! 지역별, 테마별 검색 및 12개 항목별 편의시설 상세 안내! 캠핑의 재미를 더해주는 핵심캠핑요리 20선 레시피 수록! 꿈의지도 편집부가 엄선한 전국 주요 캠핑장 180곳에 대한 정보가 한권에! 도대체 어디로 가야 하나? 캠핑장이 너무 많아 어디로 갈지 몰라 헤매는 초보 캠퍼들이 많다. 전국의 캠핑장 수는 2,000개가 넘는다. 여기서 한 곳을 선택하기란 쉽지 않다. 그래서 캠핑도서를 전문으로 펴냈던 꿈의지도 편집부가 나섰다. 초보들의 ‘결정장애’를 구원하기 위해 전국 캠핑장 가운데 180곳을 선정했다. 시설과 위치, 안전 등을 종합적으로 고려해 ‘추천할 만한 캠핑장’이라 여겨지는 곳들만 추렸다. 이 가운데 지역을 고르고, 자신이 좋아하는 스타일의 캠핑장을 고르면 원하는 캠핑장이 쏙 들어온다. 그곳으로 캠핑 가면 끝! 지역별, 테마별 검색으로 원하는 캠핑장 고르기가 쉽다! [오토캠핑 핸드북]은 다양한 검색 기능으로 원하는 캠핑장을 쉽게 고를 수 있게 했다. 우선, 목차는 서울·경기, 강원, 충청, 영남, 호남·제주 등 5개 권역으로 나눠 가나다순으로 찾아볼 수 있게 했다. 평소 관심을 가졌던 캠핑장 이름을 알고 있을 때는 가나다순으로 검색하면 찾기 쉽다. 캠핑장 이름을 모른다면 ‘테마별 캠핑장 찾기’를 참조하자. 캠핑장을 계곡·바다·숲·여행·편의시설·체험 등 6가지 테마로 분류해 놔 자신이 원하는 스타일의 캠핑장을 지역별로 찾아볼 수 있게 했다. 또 캠핑장 소개 페이지마다 캠핑장의 테마를 알 수 있게 아이콘으로 표시해 어떤 곳인지 알 수 있다. 캠핑장 편의시설 12개 항목별 꼼꼼 체크로 캠핑장 정보가 한눈에! 캠핑장을 고를 때 가장 많이 고려하는 것은 무엇일까. 대부분의 캠퍼들은 캠핑 사이트의 조건과 편의시설의 수준을 우선 따진다. 사이트의 수와 넓이, 바닥 상태, 사이트 내 주차 가능 여부, 그늘 등이 1차적인 고려사항이다. 그 다음 취사장. 화장실, 샤워장 등 편의시설의 수준을 살핀다. [오토캠핑장 핸드북]에는 캠핑장의 시설 및 조건을 12가지로 나눠서 꼼꼼하게 분석해준다. 또 지역 별미나 체험레저시설, 주변 여행 정보에 대해서도 일목요연하게 정리해줘 캠핑을 하면서 여행의 재미도 느낄 수 있게 했다. 캠핑장 상세 정보가 필요하다면 QR코드 클릭~ 캠핑장에 대한 가장 상세한 정보는 어디 가면 볼 수 있을까? 캠핑장 홈페이지나 블로그가 가장 정확한 정보를 제공한다. 또 블로그에 남긴 캠퍼들의 캠핑 후기도 방대한 정보를 제공해 캠퍼들의 클릭 1순위다. [오토캠핑장 핸드북]은 캠핑장 홈페이지나 좋은 캠핑장 후기도 바로 찾아갈 수 있게 했다. 모든 캠핑장 마다 사이트나 제대로 된 캠핑 후기를 볼 수 있는 블로그로 바로 연동되는 QR코드를 수록했다. 제한된 지면에 충분한 정보를 제공할 수 없는 북의 단점을 이 QR코드가 해결해준다. [오토캠핑장 핸드북]을 보면서 마음에 드는 캠핑장이 있다면 스마트폰으로 바로 QR코드를 클릭하자. 캠핑의 묘미를 살려주는 특선 캠핑요리 20선 레시피 수록! [오토캠핑장 핸드북]은 부록으로 캠퍼들이 꼽는 캠핑요리 20선에 대한 레시피도 수록했다. 로스트 치킨·꼬치구이·등갈비훈제·화로구이와 같은 특급 레시피는 물론 홍합밥·콩나물밥·은행밤밥 등 다양한 밥 요리를 소개한다. 이외에 간단한 간식이나 술안주, 국물요리 등도 엄선해서 캠핑요리에 대한 초보 캠퍼들의 고민을 풀어준다​​목차└ 접기
1600만 사는 메트로폴리탄 산소통 장항습지행주산,정발산 노루 목축이던 곳, 람사르 등재마포 상암 메타세쿼이아 숲길, 대전 뿌리공원굴업도,횡성 청태산,무주 금포탄,삼척 덕봉산욕지도 펠리칸, ‘괴물’ 촬영 옥천 향수호수길청령포, 밀양 쇠점골, 고창 운곡람사르습지도                              초록섬 욕지도 붉은 모노레일​힐링할 기회를 막으면 또 다른 병이 생긴다. 이왕 갈 것이라면 자연스럽게 거리두기가 되고, 청정자연 속에 건강까지 챙기면 좋겠다.​한국관광공사가 8일 ‘이왕 가시려거든 이런 곳도 좋다’는 뜻으로 ‘여름 비대면 안심관광지 25선’을 발표했다.​이들 관광지는 널리 알려지지 않아 혼잡도가 낮은 관광지 가운데 바다·섬·계곡·숲 등 여름 휴가지로 매력적인 곳을 중심으로 선정됐다. ‘대한민국 구석구석’ 누리집(korean.visitkorea.or.kr)에서 내용을 확인할 수 있다.​최근 람사르습지로 등재된 국내 최대 버들 군락지, 철새들의 중간기착지 서울메트로폴리탄의 산소통 고양 장항습지. [고양시청 제공]​다만 코로나19 상황에 따라 갑자기 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 방문 전 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보 확인은 필수다.​아울러 ‘대한민국 구석구석’ 누리집 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자.​                                 서울 마포 상암동 메타세쿼이아 길​▶한국관광공사 선정 2021년 여름시즌 비대면 안심관광지​▷서울 마포구 메타세쿼이아 숲길 메타세쿼이아가 아름다운 호젓한 도심 숲길​▷경기 고양시 장항습지 한강하구 습지보호구역 중 유일하게 일반인 탐방이 가능한 곳(군사시설보호구역으로 4월~10월 중 사전 신청자에 한함)​▷경기 김포시 라베니체 마치 에비뉴 야경이 아름다운 도심 속 수변공원, 인공 수로를 따라 펼쳐지는 낭만적인 풍경​▷인천 옹진군 굴업도 해수욕과 트래킹을 함께 즐기는 서해의 보석 같은 섬​▷강원 횡성군 청태산자연휴양림 잣나무 숲길이 아름다운 자연휴양림, 다양한 걷기 길과 등산로가 마련되어 있음​▷강원 영월군 청령포 단종의 넋이 깃든 역사의 현장, 아름다운 솔 숲과 곳곳에 남겨진 단종의 흔적​                                                      청령포​▷강원 삼척시 덕봉산 해안생태탐방로 53년 만에 개방한 덕봉산을 휘감아 도는 해안산책로​▷대전 중구 뿌리공원 성씨를 테마로 한 도심 속 자연공원, 산림욕장과 자연관찰로가 조성되어 있으며 야경도 매력적임​▷충북 괴산군 갈론구곡 갈론계곡이 품은 아홉 곳의 비경을 즐기는 트래킹 코스​▷충북 옥천군 향수호수길 대청호의 절경을 만나는 생태문화탐방로, 청정 숲을 따라 이어지는 산자락 길​▷충남 당진시 난지섬 해수욕과 갯벌체험을 동시에 즐길 수 있는 ‘섬캉스’ 명소​▷대구 남구 앞산공원 대구의 여름을 만나는 낭만산행, 대구 도심을 한눈에 즐기는 앞산 전망대와 아름다운 일몰을 볼 수 있는 해넘이 전망대​▷경북 안동시 선성현문화단지 & 예끼마을 아름다운 호수를 품은 전통문화마을, 그림처럼 펼쳐지는 호수 위 산책로​▷경북 울진군 나곡해수욕장 여유롭게 피서를 즐기는 호젓한 해변​▷경남 통영시 욕지섬 모노레일 욕지도의 절경을 한눈에 담아내는 최고의 전망 포인트​▷경남 밀양시 가지산 쇠점골계곡길 가지산도립공원의 3대 계곡 중 하나로 계곡 트레킹과 물놀이를 동시에 즐길 수 있는 가족 피서지​▷경남 하동군 하동편백자연휴양림 울창한 편백 숲으로 떠나는 힐링 여행지, 2020년 여름 개장한 신상 휴양림​▷경남 함양군 선비문화탐방로 화림동계곡이 품은 선비의 삶을 만나는 여행​▷전북 고창군 고창운곡람사르습지 세계가 인정한 최고의 생태탐방 여행지, 원시적인 습지 생태계의 보고​                  무주구천동 어사길 [한국관광공사 제공, 문일식 작가]​▷전북 무주군 구천동 어사길 천혜의 풍광을 간직한 구천동계곡 트레킹, 황홀한 비경을 가득 품은 길​▷전북 진안군 운일암반일암 숲길 진안 최고의 비경을 만나는 계곡 트레킹, 계곡 물놀이도 가능하며 일부 구간은 생태탐방 데크가 조성되어 있음​▷전남 여수시 장도 여수 앞바다에 떠 있는 예술의 섬, 섬 전체가 하나의 미술관을 이룸​▷전남 곡성군 곡성 도림사 청정한 계곡을 품은 천년고찰, 마음을 차분하게 해주는 힐링 여행지​▷전남 군  무장애 덱(더늠길), 수변관찰 덱, 짚라인 등 다양한 시설을 갖추고 있음​▷전남 해남군 4est 수목원 국내 최대 규모의 수국정원이 있는 수목원, 솔 숲과 어우러진 형형색색의 수국​출처 : 해럴드경제http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=016&aid=0001845375 이왕 가시려거든, 이런곳으로…관광公 ‘비대면 안심’ 25선[헤럴드경제=함영훈 기자] 힐링할 기회를 막으면 또 다른 병이 생긴다. 이왕 갈 것이라면 자연스럽게 거리두기가 되고, 청정자연 속에 건강까지 챙기면 좋겠다. 한국관광공사가 8일 ‘이왕 가시려거든 이런 곳도 좋다’는news.naver.com ​ 
점점 더워지는 날씨를 피해시원하게 즐길 수 있는 비대면 안심관광지 2탄!​한국관광공사에서 특별히 선정한총 25곳의 여행지를 소개합니다~  단 코로나19 상황에 따라 갑자기 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로방문 전 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보 확인은 필수예요. ​또한 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집 내안전여행 페이지에서 소개하고 있는‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인해요. 경북안동시 선성현문화단지 & 예끼마을아름다운 호수를 품은 전통문화마을, 그림처럼 펼쳐지는 호수 위 산책로 울진군 나곡해수욕장여유롭게 피서를 즐기는 호젓한 해변   경남통영시 욕시섬 모노레일욕지도의 절경을 한눈에 담아내는 최고의 전망 포인트 밀양시 가지산 쇠점골계곡길가지산도립공원의 3대 계곡 중 하나로 계곡 트레킹과 물놀이를 동시에 즐길 수 있는 가족 피서지! 하동군 하동편백자연휴양림울창한 편백 숲으로 떠나는 힐링 여행지,2020년 여름 개장한 신상 휴양림 함양군 선비문화탐방로화림동계곡이 품은 선비의 삶을 만나는 여행   전북고창군 운곡람사르습지세계가 인정한 최고의 생태탐방 여행지,원시적인 습지 생태계의 보고 무주군 구선총 어사길천혜의 풍광을 간직한 구천동계곡 트레킹, 황홀한 비경을 가득 품은 길 진안군 운일암반일암 숲길진안 최고의 비경을 만나는 계곡 트레킹, 계곡 물놀이도 가능하며 일부 구간은 생태탐방 데크가 조성되어 있음   전남여수시 장도여수 앞바다에 떠 있는 예술의 섬, 섬 전체가 하나의 미술관이에요~ 곡성군 도림사청정한 계곡을 품은 천년고찰, 마음을 차분하게 해주는 힐링 여행지 군 무장애 덱(더늠길), 수변관찰 덱, 짚라인 등 다양한 시설을 갖추고 있어요 해남군 4est 수목원국내 최대 규모의 수국정원이 있는 수목원, 솔 숲과 어우러진 형형색색의 수국​  ​ 
  책소개 계절별 테마 여행지 100곳을 소개하는 북. 국내 대표 여행 작가들이 취재하고, 한국관광공사가 엄선한 최고의 여행지 100곳을 계절에 맞춰 테마별로 소개한다. 메인 여행지와 함께 그곳에서 가보면 좋을 추천 여행지 400여 곳도 별도로 일러준다. 당일·1박2일·2박3일 등 여행 고수들이 추천하는 여행 코스를 따라 가면 여행이 완성된다. 대한민국 대표 여행작가들이 취재하고, 한국관광공사가 엄선한 여행지 100곳!그때 가야 딱 좋은 제철 여행지를 계절별 테마로 구분해서 여행제안!초보도 추천 루트를 따라만 가면 여행 고수가 되는 주말여행 프로젝트!계절별 맞춤 테마 여행지 100곳 엄선 수록여행은 타이밍이다. 제철에 맞춰 가야 제대로 보고, 먹고 온다. 아무리 좋은 여행지도 계절을 못 맞추면 ‘여행 불만족’이 되고 만다. 초보들은 알 수 없는 여행의 타이밍! 그러나 걱정하지 말자.「사시사철 주말여행 프로젝트」에는 제철에 맞춰 떠날 수 있는 여행지가 테마별로 소개되어 있다. 책에 소개된 여행지는 우리나라를 대표하는 여행작가들이 전국을 누비며 취재하고, 한국관광공사가 엄선한 것들이라 믿을 수 있다. 책에 소개된 계절별 여행지를 따라만 가면 당신도 여행의 고수! 여행전문가들이 알려주는 깨알 같은 정보어디부터 갈까? 어디서 잘까? 무얼 먹을까? 여행지를 정해도 고민은 계속된다. 먹고, 자고, 볼 것에 대한 구체적인 정보가 필요하다. 그러나 이 또한 걱정하지 말자.「사시사철 주말여행 프로젝트」에는 100곳의 여행지별로 가볼만한 주변 볼거리 400여 곳을 따로 모아서 자세히 안내한다. 놓치면 아쉬운 별미와 맛집도 꼬박꼬박 챙겼다. 한국관광공사가 보증하는 ‘굿스테이’와 ‘한옥스테이’ 등 숙박 정보와 교통도 자세히 안내한다. 전문가가 추천하는 코스만 따라가도 여행이 완성!어디서부터 어떻게 여행할까? 여행 준비의 마지막 고민은 여행 코스 짜기! 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배라고, 여행의 순서를 잘못 짜면 일정이 뒤죽박죽된다. 그러나 걱정 마시라. 대한민국 대표 여행작가들이 여행지에 따라 당일부터 1박2일, 2박3일까지 여행지에 따라 최적의 여행코스를 제시한다. 장소별 소요시간과 알아두면 좋을 팁까지 한눈에 알 수 있게 했다. 출발부터 귀가까지 추천코스만 따라가면 여행이 완성된다.여행의 콘셉트를 한눈에 알려주는 ‘여행 내비게이션’「사시사철 주말여행 프로젝트」는 먼저 여행지를 선택하는 몇 가지 기준을 제시한다. 여행지 마다 첫 페이지에 소개되는 ‘여행 내비게이션’에는 여행지의 성격을 한 줄로 압축한 여행의 콘셉트, 당일·1박2일·2박3일 등 추천하는 일정, 그곳에서 꼭 해봐야할 것들을 정해서 알려주는 머스트 두(Must Do), 버스·기차·자가운전 등 여행에 가장 좋은 교통편, 어느 계절에 가야 좋은 지를 알려주는 추천 계절 등 5개 항목으로 여행지를 일목요연하게 요약해 놨다. ‘여행 내비게이션’만 봐도 자신이 원하는 여행지인지를 한 번에 알 수 있다. 더 상세한 정보가 알고 싶다면 QR코드 클릭!「사시사철 주말여행 프로젝트」에 소개된 각 여행지에는 QR코드가 있다. 스마트폰으로 이 QR코드를 찍으면 한국관광공사가 매달 소개하는 ‘추천! 가볼만한 곳’의 해당 기사를 볼 수 있는 웹사이트로 바로 이동한다. 이곳에서는 책에 미처 소개하지 못했던 더 많은 여행정보를 볼 수 있다. 또한 책의 크기가 제한되어 있어 작게 보여줄 수밖에 없는 여행지에 대한 사진들도 크게 볼 수 있고, 링크된 홈페이지를 통해 여행지나 숙소, 맛집 등도 바로 들어가 볼 수 있다​​​저자소개​저자 : 한국관광공사한국관광공사는 우리나라 관광산업의 중심축으로 1962년에 설립되었다. 관광자원 개발, 관광관련 전문인력의 교육, 글로벌 네트워크 구축 등 우리나라 관광진흥을 위한 다양한 업무를 진행한다. ‘열정적이고 활력 넘치는 한국과 한국문화’를 세계에 알리는 데도 앞장서고 있다. 국내여행 활성화와 국민의 여가생활 증진을 위해 숨은 국내 관광자원도 개발, 홍보한다.대표적인 것이 여행자들에게 우리나라의 구석구석을 소개하기 위해 한국관광공사가 월마다 선정, 발표하는 ‘추천! 가볼만한 곳’이다. 「사시사철 주말여행 프로젝트」는 지난 3년간의 추천 여행지 중 최고만을 엄선하여 엮었다. ​목차└ 접기  
안녕하세요!  여름휴가지 정하셨나요?사회적 거리 두기 상황에 적절한 여름휴가지가 어디일까요?  여름휴가지 고민 중이시라면,한국관광공사에서 선정한 "여름 비대면 안심관광지 25선" 어떠세요? 한국관광공사(사장 안영배)는 무더운 여름을 안전하고 시원하게 보낼 수 있는 ‘여름 비대면 안심관광지 25선’을 선정했다. 해당 관광지는 널리 알려지지 않아 혼잡도가 낮은 관광지 가운데 바다·섬·계곡·숲 등 여름휴가지로 매력적인 곳을 중심으로 선정됐다.여름 비대면 안심관광지로 선정된 곳은 메타세쿼이아 숲길(서울 마포구), 장항습지(경기 고양), 굴업도(인천 옹진), 국립청태산자연휴양림(강원 횡성), 덕봉산 해안생태탐방로(강원 삼척), 갈론구곡(충북 괴산), 나곡해수욕장(경북 울진), 가지산 쇠점골계곡길(경남 밀양), 구천동 어사길(전북 무주), 운일암반일암 숲길(전북 진안), 4est 수목원(전남 해남) 등 총 25곳으로 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집(korean.visitkorea.or.kr)에서 확인할 수 있다.단 코로나19 상황에 따라 갑자기 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 방문 전 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보 확인은 필수다. 또한 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자.출처 : 한국관광공사"여름 비대면 안심관광지 25선"은 널리 알려지지 않은 관광지 중 바다 & 섬 & 계곡 & 숲 등 여름철 매력적인 휴가지를 중심으로 선정되었다고 합니다.  한국관광공사에서 엄선해서 선정된 여름휴가지 "여름 비대면 안심관광지 25선" 한 번에 보시고 마음에 드시는 곳 있으시면 조금이라도 맘 편히 여름휴가 즐기셨으면 하는 마음에서 공유드립니다.​◎ 사진으로 보는 여름휴가지 "여름 비대면 안심관광지 25선" 1. 메타세쿼이아 숲길  /  2. 장항습지  /  3. 라베니체 마치 에비뉴 4. 굴업도  /  5. 청태산자연휴양림  /  6. 청령포 7. 덕봉산 해안생태탐방로   /   8. 뿌리공원  /   9. 갈론구곡 10. 향수호수길  /  11. 난지섬  /  12. 앞산공원 13. 선성현문화단지 & 예끼마을  /  14. 나곡해수욕장  /  15. 욕지섬 모노레일 16. 가지산 쇠점골계곡길  /  17. 하동편백자연휴양림  /  18. 선비문화탐방로 19. 고창운곡람사르습지  /  20. 구천동 어사길   /  21. 운일암반일암 숲길 22. 장도  /   23. 도림사  /  24.  25. 4est 수목원​여름휴가지 "여름 비대면 안심관광지 25선" 관심 있으신 이웃님들 위해 엑셀로 정리하여 파일 첨부하였습니다. ◎ 여름휴가지 "여름 비대면 안심관광지 25선" 엑셀 편집 파일 첨부파일여름 비대면 안심관광지 25선_한국관광공사_행복한쑤니.xlsx파일 다운로드 코로나19 상황에 따라 갑자기 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 방문 전 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보 확인은 필수다. 또한 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자출처 : 한국관광공사 ◎ 여름휴가지 "여름 비대면 안심관광지 25선" 한국관광공사 사이트 전체 목록 | 대한민국 구석구석총 25 건 최신순 인기순 최신순 기암절벽 어우러진 청정 계곡 괴산 갈론구곡 충북 괴산군 #2021여름시즌비대면안심관광지25선 #6곡구암 #갈론구곡 #계곡 #괴산가볼만한곳 #괴산여행 #기암절벽 #너럭바위 더보기 한가롭게 즐기는 어촌마을 해수욕장, 울진군 나곡해수욕장 경북 울진군 #2021여름시즌비대면안심관광지25선 #나곡바다낚시공원 #나곡해수욕장 #드라마세트장 #바다낚시공원 #어촌체험마을 #울진가볼만한곳 #울진여행 #체험마을 #체험여행 #해수욕장 더보기 마음의 면역이 쑥쑥 자라는 숲, 제암산 자연휴양림 전남 군 #2021여름시즌...korean.visitkorea.or.kr ​지금까지,안전하게 여름휴가지 선정하고 싶은~365일 뭔들! 행복한 쑤니.~*였습니다.​감사합니다.​​​​​​#여름휴가지 #2021여름휴가지 #2021년여름휴가지 #올여름휴가지 #비대면안심휴가 #욕지섬모노레일 #가지산쇠점골계곡길 #하동편백자연휴양림 #선비문화탐방로 #고창운곡람사르습지 #구천동어사길 #운일암반일암숲길 #장도 #도림사 # #4est수목원​ 
철쭉축제 명산  초암산정상~철쭉봉 간 기나긴 철쭉 화원 이뤄전남 군은 차와 더불어 철쭉의 고장이라 해도 좋을 만큼 철쭉 명산이 여러 개다. 제암산, 일림산과 더불어 초암산(草庵山ㆍ576m)이란 산도 가지고 있다. 이중 초암산은 대개 북새통인 제암산, 일림산과는 달리 아직은 한갓지다. 최근 들어서야 알려지기 시작했기 때문이다. 작년 5월5일의 경우 다향제의 한 행사로 철쭉제가 열린 일림산은 2km 가까이 차량이 늘어섰고, 제암산~일림산 능선은 엄청난 수의 사람들이 줄을 이었다. 반면, 이 날 초암산은 여유로웠다. 물론 주차장에 관광버스가 여러 대 서 있기는 했지만, 일림산이나 제암산쪽에 비하면 한갓지다고 해도 좋을 정도로 탐방객이 적었다. 올해도 초암산은 그리 크게 붐비지 않을 것이란 겸백면 사무소의 예상이다.  ▲ 초암산 정상 남동사면의 철쭉밭. 초암산은 오래 전부터 철쭉 산이었다. 주민들은 이미 50년쯤 전에도 이곳 초암산정으로 봄소풍을 다녔고, 그때만도 엄청나게 철쭉밭이 넓었던 것으로 기억한다. 그럼에도 초암산이 여태껏 무명이었던 것은 인근에 자자한 명성의 철쭉 명산 제암산과 일림산이 있기 때문일 것이다. 일림산이 바다가 지척이어서 푸른 바닷빛과 어울린 철쭉 풍광을 즐길 수 있다는 것이 장점이라면, 초암산은 철쭉밭의 정수만을 똑 따서 즐기고 내려올 수도 있다는 간편함이 두드러진다. 북쪽 임도로 하여 철쭉밭 바로 밑까지 차량으로 올라간 다음 정상 근처의 철쭉밭 구경 후 되내려오는, 등산이라기보다는 거의 관광에 가까운 방식의 탐승이 가능하다. 현재 산 남쪽 수남리계곡으로 목포-광양간 고속도로 공사 중이나 철쭉 탐승에는 아무 지장이 없다고 한다. 올해 제3회 초암산 철쭉제는 겸백면민의 날을 겸해 5월12일 열 예정이나, 철쭉 만개 시즌은 4월 말~5월 초순 사이가 될 것으로 겸백면 사무소측은 예상했다. 초암산 오름길은 여러 가닥이다. 그중 가장 일반적이고 이용자가 많은 코스는 면소재지→정상 왕복 코스다(왕복 약 6km, 4~5시간 소요). 정상이 가까워지면서 철쭉빛이 뵈기 시작, 정상에 이르면 철쭉 풍광도 최고가 된다. 산정에는 묏 산(山) 자를 추상화한 것 같은 형상의 한 무리 바윗덩이들이 얹혀 있다. 山자의 오른쪽 획을 길게 옆으로 잡아 빼거나, 혹은 가운데 획을 과장되이 부풀린 듯한 추상적 서체로 서 있다. 이 암봉들과 철쭉이 어울리며 풍경은 한결 뛰어난 것이 된다. 암봉 중 하나에 오르면 철쭉꽃밭 전체가 조망된다. 철쭉밭은 정상 암봉 근처에서부터 북동릉을 따라 펼쳐졌는데, 어디가 끝인지 가늠하기 어려울 정도로 붉은 기운이 길게 이어진다. 경사와 넓이가 적당하고, 저 뒤로는 첩첩한 산릉이 눈높이보다 약간 아래로 펼쳐진다. 좁고 길기만 하거나, 펑퍼짐하게 넓기만 한 그런 평범한 꽃밭과는 다른 뛰어난 구도를 보이는 철쭉밭이다. 정상 바윗덩이들은 큼직하긴 한데 윗면이 넓적한 것은 없어, 앉아서 쉴만한 곳은 없다. 정상부 바로 옆에 널찍한 헬리포트가 점심 자리를 펴고 앉기에 적당하다. 정상에서 동쪽 철쭉봉까지 탐승을 이어나가도 좋다. 앞과 뒤로 끝없이 이어지는 철쭉화원을 걷노라면 아예 철쭉빛에 물릴 정도다. 어느 만큼 가다가 되돌아서도록 한다. 혹은 북쪽으로 난 샛길로 하여 임도로 내려서서 택시를 불러 타고 면소재지로 되내려가도 좋다. 철쭉 능선 구경도 충분히 하고 산행도 다소 길게 하려면 겸백면 소재지→정상→철쭉봉→금천리로 코스를 잡는다(약 7.5km, 5시간 소요). 그 역코스도 되겠지만 오름길이 가팔라서 한결 힘이 더 들 것이다. 짧게 철쭉만을 보고 내려오려면 임도 중간까지 차를 가지고 가서 정상~철쭉봉 능선을 보고 다시 임도로 되내려오면 된다. 이후 임도로 택시를 불러 타고 차를 둔 겸백면 소재지로 되내려 가는 것도 괜찮을 것 같다. 택시비 10,000원. 겸백 개인택시 061-853-6363, 2700, 6005. 철쭉철에도 대개 부르면 바로 갈 수 있다고 한다. 초암산 북사면을 지나는 임도는 잘 정비돼 있으며, 연중 개방해둔다고 한다. 임도에서 철쭉봉까지는 1km 정도에 불과하므로 새벽 풍치도 한 번 구경해본다. 붉은 철쭉꽃 무리 위로 붉은 아침 햇살이 쏟아지는 풍치는 대단하다. 초암산정에서 철쭉밭은 해가 떠오르는 남동쪽으로 펼쳐져 있다. 겸백면은 철쭉철로 겸백면 소재지의 폐교된 겸백중학교 운동장을 임시 주차장으로 개방한다. 교통서울→  강남고속버스터미널에서 토ㆍ일요일 하루 2회(087:10, 15:10), 평일 1회(15:10) 운행. 5시간 소요.  시외버스터미널 전화 061-852-2777. →서울  토·일 하루 2회(08:20, 15:20), 평일 1회(08:20) 운행. →겸백 시외버스터미널에서 하루 8회(06:00, 07:40, 08:50, 10:45, 12:10, 14:30, 16:30, 17:20) 운행. 30분 소요. 교통 전화 061-857-6393. 자가용 차량으로 수도권에서 갈 경우 호남고속도로 주암 나들목으로 나와 27번 국도를 타고 남하하면 된다.숙박겸백면 소재지 남쪽 호반에 청풍황토방(061-853-4742)이란 멋진 업소가 있다. 한옥식 숙소, 독채로 된 황토방 방갈로 4동을 갖췄다. 읍내에 광일장모텔(061-852-66610, 금호장(853-9991), 굿모닝모텔(852-2131), 그린파크여관(853-2101), 나인모텔(852-5695) 등의 업소가 있다. 겸백면에서 약 25km 거리인 제암산 기슭의 제암산 자연휴양림(061-850-5427)에서 머무는 것도 좋다. 철쭉철에는 1주일쯤 전에 예약해야 한다.먹거리차로 유명한 고장 은 녹차 잎을 먹여 키운 ‘녹돈구이’가 별미다. 군이 추천하는 읍내의 식당은 가마실식당(852-7645), 녹차골식당(852-3222), 녹황우식당(853-3336), 실비식당(852-2804) 등.
한국관광공사는 무더운 여름을 안전하고 시원하게 보낼 수 있는 ‘여름 비대면 안심관광지 25선’을 선정했다. ​해당 관광지는 널리 알려지지 않아 혼잡도가 낮은 관광지 가운데 바다·섬·계곡·숲 등 여름휴가지로 매력적인 곳을 중심으로 선정됐다.  청령포의 여름 풍경, 대한민국 구석구석 누리집 캡처​여름 비대면 안심관광지로 선정된 곳은 메타세쿼이아 숲길(서울 마포구), 장항습지(경기 고양), 굴업도(인천 옹진), 국립청태산자연휴양림(강원 횡성), 덕봉산 해안생태탐방로(강원 삼척), 갈론구곡(충북 괴산), 나곡해수욕장(경북 울진), 가지산 쇠점골계곡길(경남 밀양), 구천동 어사길(전북 무주), 운일암반일암 숲길(전북 진안), 4est 수목원(전남 해남) 등 총 25곳으로 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집(korean.visitkorea.or.kr)에서 확인할 수 있다. ​관광공사에 따르면 코로나19 상황에 따라 갑자기 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 방문 전 개방 여부·개방시간·관람 방법 등 세부정보 확인이 필요하다고 밝혔다. ​​또한 공사 ‘대한민국 구석구석’ 누리집 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리 두기’에 따른 여행 경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자고 하였다.  여름 비대면 안심관광지 25선 리스트  구 분광역기초관광지명소개1서울 마포구메타세쿼이아 숲길메타세쿼이아가 아름다운 호젓한 도심 숲길2경기고양시장항습지한강하구 습지보호구역 중 유일하게 일반인 탐방이 가능한 곳(군사시설보호구역으로 4월~10월 중 사전 신청자에 한함)3경기김포시라베니체 마치 에비뉴야경이 아름다운 도심 속 수변공원, 인공 수로를 따라 펼쳐지는 낭만적인 풍경4인천옹진군굴업도해수욕과 트래킹을 함께 즐기는 서해의 보석 같은 섬5강원횡성군청태산자연휴양림잣나무 숲길이 아름다운 자연휴양림, 다양한 걷기 길과 등산로가 마련되어 있음6강원영월군청령포단종의 넋이 깃든 역사의 현장, 아름다운 솔 숲과 곳곳에 남겨진 단종의 흔적7강원삼척시덕봉산 해안생태탐방로53년 만에 개방한 덕봉산을 휘감아 도는 해안산책로8대전중구뿌리공원성씨를 테마로 한 도심 속 자연공원, 산림욕장과 자연관찰로가 조성되어 있으며 야경도 매력적임9충북괴산군갈론구곡갈론계곡이 품은 아홉 곳의 비경을 즐기는 트래킹 코스10충북옥천군향수호수길대청호의 절경을 만나는 생태문화탐방로, 청정 숲을 따라 이어지는 산자락 길11충남당진시난지섬해수욕과 갯벌체험을 동시에 즐길 수 있는 ‘섬캉스’ 명소12대구남구앞산공원대구의 여름을 만나는 낭만산행, 대구 도심을 한눈에 즐기는 앞산 전망대와 아름다운 일몰을 볼 수 있는 해넘이 전망대13경북안동시선성현문화단지 & 예끼마을아름다운 호수를 품은 전통문화마을, 그림처럼 펼쳐지는 호수 위 산책로14경북울진군나곡해수욕장여유롭게 피서를 즐기는 호젓한 해변15경남통영시욕지섬 모노레일욕지도의 절경을 한눈에 담아내는 최고의 전망 포인트16경남밀양시가지산 쇠점골계곡길가지산도립공원의 3대 계곡 중 하나로 계곡 트레킹과 물놀이를 동시에 즐길 수 있는 가족 피서지17경남하동군하동편백자연휴양림울창한 편백 숲으로 떠나는 힐링 여행지,2020년 여름 개장한 신상 휴양림18경남함양군선비문화탐방로화림동계곡이 품은 선비의 삶을 만나는 여행19전북고창군고창운곡람사르습지세계가 인정한 최고의 생태탐방 여행지,원시적인 습지 생태계의 보고20전북무주군구천동 어사길천혜의 풍광을 간직한 구천동계곡 트레킹, 황홀한 비경을 가득 품은 길21전북진안군운일암반일암 숲길진안 최고의 비경을 만나는 계곡 트레킹, 계곡 물놀이도 가능하며 일부 구간은 생태탐방 데크가 조성되어 있음22전남여수시장도여수 앞바다에 떠 있는 예술의 섬, 섬 전체가 하나의 미술관을 이룸23전남곡성군도림사청정한 계곡을 품은 천년고찰, 마음을 차분하게 해주는 힐링 여행지24전남군무장애 덱(더늠길), 수변관찰 덱, 짚라인 등 다양한 시설을 갖추고 있음25전남해남군4est 수목원국내 최대 규모의 수국정원이 있는 수목원, 솔 숲과 어우러진 형형색색의 수국 ​ 계곡과 정자가 그림같이 어우러진 길,  대한민국 구석구석 누리집 캡처​  여름휴가 관련 정부정책 발표내용 공유합니다. 공공부문 여름휴가 시작 이달 셋째 주로 앞당기고 2회 분산 사용주 단위 최대 휴가 사용률 13% 내로 제한…숙박 인원은 4인까지만연합뉴스연합뉴스에 따르면 보건복지부는 7일 문재인 대통령 주재로 청와대에서 열린 제3차 코로나19 대응 특별방역점검회의에서  여름휴가 시기 및 장소 분산을 위해 공무원과 공공기관의 여름휴가 가능 기간을 7월 첫째 주에서 이달 셋째 주로 2주 앞당겨 총 14주로 확대하고, 주 단위 최대 권장 휴가 사용률은 13%를 넘지 않도록 하며, 2회 이상 분산 사용하도록 권고했다.​100인 이상 일반 기업에 대해서도 휴가 분산을 요청하는 동시에 우수기업에는 인센티브를 제공함으로써 휴가 분산을 적극적으로 지원하기로 했다.​주요 관광지·휴가지 밀집도 완화를 위해서는 케이블카 탑승인원 정원의 50% 이내 제한, 탈의실 등 공용공간 이용 인원 제한, 파라솔 간격 2m 이상 유지, 도심 박물관·미술관 사전예약제 운영, 관람객 시차 입장 등을 권고했다.​숙박시설의 경우 예약 가능 인원을 4인까지로 제한하기로 했다. 다만 직계가족의 경우 8인까지 예약이 가능하며, 이달부터 백신 1차 접종 후 2주가 지난 사람을 포함한 예방접종자는 직계가족 모임 인원 제한에서 제외된다.​벌써 휴가철이 가까이 다가오고 있습니다. 올해 여름은 작년보다는 확실히 좋아지리라 생각합니다.​감사합니다. 
#캠핑장 #오지캠핑장 #차박캠핑​ ​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 !​초보 캠퍼도 쉽게 떠나는『대한민국 오지 캠핑장 101』. ​캠핑을 즐기는 사람들이 늘어나면서, 전국의 유명 캠핑장은 주말마다 예약 없이는 이용하기 힘들 정도로 붐비고 있다. ​쾌적한 곳에서 휴식을 즐기려다가는 오히려 사람에 치여 스트레스만 받고 돌아오기 쉽다. ​이 책은 아직 사람들이 많이 찾지 않아 한적한 캠핑을 즐기기에 좋은 전국의 숨겨진 오지 캠핑장 101곳을 소개한다. ​가족 단위 캠퍼들을 위한 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장에서부터 캠핑 고수들을 위한 거친 야영지까지 모두 망라했다. ​또한 캠핑지 주변의 볼거리, 먹을거리, 즐길거리까지 빠짐없이 소개해 한적하고 아름다운 오지에서 웰빙 캠핑을 즐길 수 있도록 돕는다.​북소믈리에 한마디!​이 책은 영남권과 호남권, 충청권, 강원권, 수도권으로 나누어 오지 캠핑장을 소개하고 있다. ​본인에게 맞는 캠핑장을 선택할 수 있도록 각 캠핑장마다 오지성과 난이도를 별점으로 평가해놓았다. ​오지성은 문명세계로부터 캠핑장이 얼마만큼 격리되어 있는지를, 난이도는 해당 캠핑장에서 캠핑의 편의성이 어느 정도인지를 보여준다. ​또한 풀세팅부터 세미세팅, 간편세팅, 비박세팅까지 캠핑의 목적에 따라 어울리는 사이트 구성의 예를 모두 담았다.​​저자소개​저자 : 성연재​저자 성연재는 연합뉴스 편집국 사진부 기자이면서 매주 캠핑을 떠나는 자타공인 캠핑 마니아. 직접 캠핑을 하면서 얻은 노하우와 전국의 캠핑지 정보를 담은 전작들이 베스트셀러가 되면서 웬만한 캠퍼들은 다 아는 캠핑계의 스타 캠퍼로 떠올랐다. 대한민국 캠퍼 중에서 둘째라면 서러워할 그가 이번에는 그동안 혼자만 알고 있던 대한민국 오지 속 캠핑 장소들을 공개했다. 그리고 북적이는 캠핑장을 떠나 사람 없고 한적한 오지에서 캠핑을 즐기라고 캠퍼들을 초대한다. 지금도 네이버 파워블로그 ‘뽈뽀리’를 운영하며 마음을 설레게 하는 캠핑 사진들과 발 빠른 캠핑 정보들을 캠퍼들과 나누고 있다.〈CAMPING EUROPE〉,〈Let’s go camping〉,〈It’s camping〉등을 펴냈다.​저자 : 채경규​저자 채경규는 캠핑과 등산을 사랑하는 사람. ‘지지가든’이라는 네이버 블로그를 운영하고 있으며, 부부가 함께 한 주도 거르지 않고 매주 캠핑을 다니고 있다. 주로 오지나 섬 등을 다니며 트레킹이나 자전거 라이딩을 즐긴다. 자연에 대한 사랑이 남다르며, 남들은 모르는 대한민국의 숨겨진 캠핑장들을 블로그를 통해 많이 소개해왔다. 떠들썩한 술자리가 이어지는 캠핑보다 건전한 레저활동에 목표를 둔 캠핑을 계속 해오고 있어, 그의 발자취를 따르는 사람들이 은근히 많다.​​목차​Prologue이 책의 200% 활용법캠핑 목적별 사이트 구성의 유형​01 오지 캠핑 영남권​봉화 고선계곡두꺼비민박캠핑장울진 통고산자연휴양림야영장문경 운달계곡캠핑장상주 대조못수변공원야영지의성 빙계계곡오토캠핑장영덕 장사해변캠핑장울릉도 나리분지캠핑장함양 지리산백무동야영장합천 오도산자연휴양림야영장창녕 우포마을캠핑장산청 지리산내원야영장산청 삼장생활체육공원캠핑장하동 평사리공원캠핑장남해 상주은모래비치캠핑장통영 비진도해변캠핑장통영 사량도 대항해변캠핑장통영 연화도야영지통영 욕지도 파라다이스펜션캠핑장거제 거제자연휴양림야영장거제 명사해변캠핑장거제 흥남해변캠핑장​02 오지 캠핑 호남권​군산 선유도해변캠핑장김제 금산사야영장진안 운장산자연휴양림야영장무주 덕유산덕유대야영장남원 지리산달궁자동차야영장구례 지리산연곡사야영장영광 불갑사오토캠핑장무안 파도목장캠핑장영암 월출산천황야영장해남 땅끝오토캠핑장장흥 천관산자연휴양림야영장 야영장광양 백운산자연휴양림야영장신안 도초도 시목해변캠핑장비금도 원평해변캠핑장신안 자은도 백길해변캠핑장신안 증도 섬갯벌축제장야영지완도 고금도 고인돌쉼터공원야영지완도 약산도 삼문산진달래공원야영지완도 신지도 명사십리해변캠핑장완도 신지도 동고리해변캠핑장완도 보길도 공룡알해변야영지완도 청산도 지리해변캠핑장여수 금오도 안도해변캠핑장제주 비양도 연평리야영지서귀포 성산하수처리장잔디밭야영지서귀포 표선해비치해변캠핑장서귀포 망오름쉼터야영지​03 오지 캠핑 충청권​단양 다리안계곡캠핑장단양 새밭계곡캠핑장단양 천동국민관광지자동차야영장제천 월악산닷돈재야영장충주 삼탄유원지캠핑장괴산 갈론마을선착장야영지괴산 조령산자연휴양림야영장괴산 연풍레포츠공원야영지청원 옥화자연휴양림야영장옥천 장령산자연휴양림야영장옥천 지수리금강변야영지영동 달이머무는집펜션캠핑장영동 민주지산자연휴양림야영장영동 송호국민관광지솔밭야영장금산 적벽강오토캠핑장공주 한국공연예술체험마을캠핑장보령 성주산자연휴양림야영장태안 꾸지나무골해변캠핑장​04 오지 캠핑 강원권​철원 매일민박캠핑장화천 딴산유원지캠핑장화천 평화의댐오토캠핑장인제 방태산자연휴양림야영장인제 쌍다리야영장인제 미산계곡 합수모래유원지캠핑장춘천 소남이섬 배바위야영지홍천 공작산계곡야영장홍천 캐나디언카누클럽캠핑장평창 진부관광농원캠핑장평창 노동계곡오토캠핑장원주 치악산구룡자동차야영장정선 졸드루오토캠핑장정선 화암약수야영장정선 회동마을솔밭캠핑장태백 태백당골야영장태백 태백고원자연휴양림야영장동해 두타산무릉계곡캠핑장강릉 부연동로장골캠핑장강릉 오대산소금강자동차야영장강릉 오대산솔봉계곡쉼터캠핑장​05 오지 캠핑 수도권​강화 함허동천야영장인천 중구 실미해변캠핑장옹진 장봉도 한들해변캠핑장옹진 모도 송학수련원캠핑장옹진 시도 수기해변야영지옹진 사승봉도해변야영지옹진 승봉도 이일레해변캠핑장연천 내산그린필드캠핑장포천 물소리캠핑장포천 유식물원캠핑장양평 소리산소금강캠핑장양평 용문산자연휴양림야영장가평 경반분교캠핑장​Index 대한민국 오지 캠핑장 101 하드코어 캠핑지 순서​​출판사서평​“한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!”​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 ​대한민국 캠핑인구 100만 명 시대, 캠핑인구가 폭발적으로 늘어나면서 전국의 유명한 캠핑장은 주말마다 캠퍼들로 차고 넘친다. 이러다보니 쾌적한 곳에서 자연과 호흡하며 휴식을 즐기려는 캠핑 본연의 목적과는 달리, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 늘어나고 있다.​<대한민국 오지 캠핑장 101>은 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도, 사람들이 많이 찾지 않아 쾌적한 캠핑을 즐기기에 좋은 전국 방방곡곡의 오지 캠핑장을 소개한 책이다. ​초보 가족 단위 캠퍼들을 위해 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장에서부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 고수들을 위한 캠핑지까지 모두 담았다. 또 캠핑장 주소, 캠핑료, 수용능력, 바닥상태와 배수상태 등 캠핑에 필요한 캠핑장 정보는 물론 예기치 못한 상황에 대비한 대체 캠핑장 소개와 대상 캠핑지 주변의 볼거리, 먹을거리, 즐길거리까지 알차게 담아, 즐거운 캠핑을 즐길 수 있는 가장 친절하고 정확한 정보를 제공하고 있다.​이제, <대한민국 오지 캠핑장 101>로 사람들이 북적대는 도심지의 불편한 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유롭고 쾌적한 캠핑의 참맛을 느껴보자.​■ 이 책의 기획 배경 및 의도​대한민국 캠핑 인구 100만 명 시대. 몇 년 전부터 산과 들로 떠나는 캠핑이 폭발적인 인기를 끌고 있다. 그동안 자연에서 휴식을 취하려면 호텔이나 펜션 등 잘자리를 먼저 선택하고 자연은 언저리가 되었던 것에 비해 캠핑은 직접 자연 속으로 들어가 온몸으로 자연과 호흡하며 휴식을 취할 수 있다는 장점 때문에, 캠핑을 즐기는 사람들이 늘고 있는 것이다.​이렇게 캠핑 인구가 늘어나면서, 국내의 유명한 캠핑장은 예약 없이는 이용하기 힘들 정도로 주말에 많은 캠퍼들이 몰리고 있다. 그러다보니 안온하고 쾌적한 곳에서 휴식을 즐기겠다는 캠핑의 원래 목적은 어디론가 사라지고, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 많아지고 있다.​그와 더불어, 야생에서 자연을 그대로 느끼며 자연과 호흡한다는 캠핑의 원래 목적이 변질되고 있다는 문제점도 있다. 현재 우리나라 캠핑은 가족 단위 캠퍼들을 중심으로 도심지 주변의 편안하고 편의시설이 잘 갖춰진 캠핑장에서 캠핑을 즐기는 방식이 대세를 이루고 있다. 이런 형태의 캠핑이 편하기는 하지만, ‘자연 속으로’를 외치는 캠핑의 원래 목적과는 괴리감이 있는 것이 사실이다.​“한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!”​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 ​<대한민국 오지캠핑장 101>은 주말마다 복잡한 캠핑장에서 받는 캠퍼들의 스트레스를 덜어주고 잊혀진 야생캠핑의 즐거움을 되살리기 위해, 우리나라의 숨겨진 오지 캠핑장들을 소개한 책이다. 매주 캠핑을 떠나는 두 캠핑 마니아가 전국 방방곡곡을 돌아다니며 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도 캠핑을 즐기기에 좋은 오지 속 캠핑장들을 발굴해냈다. ​야생성과 오지성을 표방하고 있지만, 초보 캠퍼들을 위해 캠핑 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 캠핑지까지 모두 소개했다. 이제, 사람들로 북적대는 도심지의 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유로운 캠핑의 참맛을 느껴보자.​초보 캠퍼를 위한 오토캠핑장부터 고수 캠퍼를 위한 비박야영지까지​경치 좋고 물 좋은, 그러면서 사람 없고 한적한 전국의 숨겨진 오지 캠핑장 101곳을 소개했다. 오지에 있는 캠핑장이라고 캠핑 편의시설이 하나도 없는 생야생 캠핑만을 생각한다면 오산이다. ​이 책은 오지에 자리 잡고 있는 캠핑장이면서도, 어린아이를 동반한 가족 단위 캠퍼도 즐기기 좋은 안온한 오토캠핑장에서부터 오지 트레킹이나 산맥종주, 섬산행, 올레길 걷기 등을 즐기는 솔로·듀오 캠퍼들이 캠핑하기 좋은 생야생의 거친 야영지까지 모두 소개했다.​오지성·난이도 평가를 통한 하드코어 캠핑장 리스트화​오토캠핑장부터 비박야영지까지 오지 속 캠핑장을 모두 소개한 만큼, 본인에게 맞는 캠핑장을 선택할 수 있도록 각 캠핑장마다 오지성과 난이도를 별점주기로 평가해놓았다. ​또한 이 책에 소개된 오지 캠핑장들의 오지성과 난이도를 한눈에 볼 수 있도록 오지성과 난이도를 합산한 결과를 바탕으로 101곳의 캠핑장을 리스트화했다. 오지성은 문명세계로부터 캠핑장이 얼마만큼 격리되어 있는지를 보여주기 위해 객관화시킨 척도이며 난이도는 해당 캠핑장에서 캠핑의 편의성을 보여주기 위해 객관화시킨 척도다. 별이 많을수록 더 오지이면서 캠핑환경도 더 열악한 곳이다.​캠핑 목적별 어울리는 사이트 구성 예시 제공 ​ 
철쭉은 간데없고 푸른 잎만 무성하더냐?  2008.5.21                      418       626         614        666      650        805 한치 - 아미봉 - 일림산 - 골치산 - 사자산- 곰재산 - 제암산 - 자연휴양림 11:45                      1:20                                              4:30        6:20     화려한 축제는 끝나고 조용한 정적만 남았다.붉은 색은 녹색에 자리를 비켜주고 꾸불꾸불 산길은 이방인을 이끈다.푸른 잎들만 무성하고 외로운 이정표만이 우두커니 버티고 있다.          일림산 표지석이 땅에 누워있는 이유?장흥군 안양면 산비산(山非山,664.2m)이2001년9월에 군에서 일림산(日林山.664.2m) 표지석이 세워져이때부터 장흥군과 군이 표지석으로 인한분쟁이 시작되었다고 한다.장흥군에서 주장하는 일림산은 現 누워있는 일림산 표지석 에서1500m 떨어진 곳의 산봉우리로 높이 626.8m 산이 일림산 이라고 주장한다일림산이,국립지리원에서 발행한 1/50000 지도에는 군 회천면과 웅치면에 위치하고,1/25000 지도만 삼비산 정상부위인 664.2봉을 삼비산 or샘비산으로 표기되어 있다고 한다. 양 지역의,표지석에 의한 분쟁으로 2003.3월에 군에서 일림산을 산비산으로 위치변경을신청하였고,2002.12월에 장흥군에서 산비산(667.5m)을 정식 지명으로 신청하였으나전라남도 지명위원회 에서는 군의 요구사항에손을 들어주었는데,장흥군에서는 산비산 되찮기 운동에 나서고 있다고 한다이에,장흥군과군(문화관광부)담당자에게 전화를 하니까 상대지역에 전화를 해서 물어보라는민감한 사항에 말을 아끼는 부분이 역력했다.해서,군 담당자에게 말못할 이유가 뭐가 있느냐?라고 하니까무슨 기사화 시킬거냐?아님 무슨일때문에 알려고 하느냐?라고 해서 산다니는 사람이 왜누워 있는지 알고는 다녀야 될게 아니냐...해서,먼저 내가 솔직히 양지역 분쟁때문에 그러는것 아니냐?그래,잠자는 표지석을 깨워 세우기는 할거냐?고 물어본바조금더 있다가 잠잠해 지면 다시 일으켜 세운다는답신만 들었다.    < 관련기사/ 국제신문 근교산...에서>우리 산천을 화사하게 물들이는 봄의 전령은 누가 뭐래도 진달래. 겨우내 움츠렸던 잿빛 산천을 일순간 연분홍빛으로 변모시키는 참꽃 진달래는 그래서 산꾼들의 사랑을 독차지한다. 진달래가 지고 나면 이번엔 철쭉이 바통을 이어받아 수줍은 듯 고운 자태를 뽐내며 또다시 온 산을 연분홍빛으로 불태운다. 철쭉은 계절의 여왕 5월의 꽃. 연분홍 새잎이 나기 전 발랄하게 만개하는 진달래와 달리 철쭉은 짙어가는 신록을 배경으로 차분하게 그 모습을 드러낸다. 이번 주 산행지는 전남  일림산. 강의 발원지인 용추계곡을 품은 우리나라의 대표적 철쭉산이다. 일림산은 황매산 바래봉 덕유산 봉화산 제암산 등 유명 철쭉산 중 최남단에 위치해 개화시기가 가장 빠른 데다 군락지 규모 또한 국내 최대를 자랑한다. 유난히 어른 키만큼 큰 일림산 철쭉은 사시사철 바다에서 불어오는 매서운 해풍을 맞으며 인고의 세월을 보낸 탓에 유난히 빛깔이 붉고 선명하다.  <x />:win_YK('/news2006/asp/photo_view.asp?img_fn=20080509.22029194404i1.jpg')" target="_blank">  일림산 철쭉은 사시사철 산 넘어 남쪽 바다인 득량만에서 불어오는 매서운 해풍을 받고 자라 유난히 빛깔이 붉고 선명하다. 사진은 정상 주변의 국내 최대 철쭉 군락지. 사진제공=군청해발고도는 668m. 그 유명한  차밭을 품고 있는 일림산은 호남정맥이 무등산을 거쳐 제암산(807m) 사자산(668m)으로 내려오며 그 기세가 한풀 꺾여 남해바다로 빠져드는 순간 불끈 솟구쳐 산줄기를 북으로 돌려놓는 터닝 포인트에 위치해 있다. 사실 떠나기 전 관련 자료를 찾아보니 철쭉 군락지가 330만 ㎡(100만 평) 정도로, 제암산과 사자산으로 연결되는 산줄기까지 포함하면 무려 12.4㎞에 달해 가히 세계적이란 수식어가 따라다녔다. 산에 대한 호평은 그저 의례적인 예의로 그러하겠거니 하고 생각했지만 실제론 명불허전(名不虛傳) 그 자체였다. 남쪽 바다인 득량만을 바라보며 당당히 서 있는 자태는 장엄하지만 한편으로 어머니의 품처럼 부드러운 정상부의 산세는 진홍빛으로 물들어 마치 산상화원을 방불케 한다. 발걸음을 멈추고 잔잔한 바다에서 불어오는 한 줄기 바람에 철쭉 군락이 꽃물결의 장관을 펼쳐보이면 누구나 시인이 되고 동심으로 돌아간다.산행은 웅치면 용추계곡 주차장~나무다리~용추계곡 등산로 입구 갈림길~임도~골치사거리~작은봉~삼거리(철쭉군락지)~일림산~봉수대 삼거리~635봉~봉수대 삼거리~봉강사거리~강 발원지(샘터)~잇단 임도~너덜길~갈림길~주차장 순. 순수하게 걷는 시간은 3시간 남짓. 이정표가 깔끔하게 정비돼 있는 데다 힘든 곳이 거의 없어 남녀노소 누구나 산행이 가능하다. 용추계곡 주차장에서 주차관리사무소 방향으로 용추계곡과 나란히 걸으면 나무다리를 만난다. 입구에는 현 위치 '용추계곡'이라 적혀 있다. 정상(3.1㎞)을 향해 다리를 건너 숲으로 접어든다. 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 편백 숲이 삼림욕장을 방불케 한다.  <x />:win_YK('/news2006/asp/photo_print.asp?img_fn=20080509.22029194404i2.jpg&key=20080509.22029194404')" target="_blank"> GPS 트랙 내려받기 취재협조=(주)발해곧 갈림길. 어느 쪽으로 가도 상관없지만 산행팀은 우측 골치(1.2㎞) 방향으로 발걸음을 옮긴다. 지계곡을 건너 10분 뒤 임도로 올라선다. 주변은 낙엽송만 듬성듬성 보일 뿐 전체적으로 수목이 적어 을씨년스럽다. 알고 보니 올 초 잡목은 모두 베고 낙엽송을 조림했다고 한다. 50m쯤 임도를 따라 우측으로 가면 왼쪽으로 올라서는 길이 보인다. 300m쯤 오르면 골치 사거리. 우측 제암산(7.5㎞) 사자산(3.4㎞), 직진하면 장흥 안양방향, 산행팀은 좌측 한치재(6.5㎞) 정상(1.8㎞)으로 향한다. 한치재는 보통  산악회에서 일림산 산행 들머리로 애용하는 곳. 이젠 오름길. 좌우 모두 철쭉이라 꽃구경 하다 보면 힘든 줄 모른다. 20분 뒤 멋진 소나무가 한 그루 서 있는 지점에 닿는다. '작은봉'이란 조그만 안내판이 보이는 일종의 쉼터다. 일림산 정상이 우측 저 멀리 보이기 시작한다. 이어지는 오름길. 9분 뒤 동그란 덱(deck)이 위치한, 정상 직전 전위봉에 올라서는 순간 입이 쩍 벌어진다. 정면 일림산 정상을 필두로 시야에 들어오는 산사면 전체가 온통 진홍빛으로 불타오르고 있다. 규모가 100만 평이란 말이 그저 나온 것이 아니라는 생각이 든다. 한마디로 절경 그 자체다. 등 뒤 일림산의 반대편 높은 봉우리가 제암산과 그 유명한 임금바위이고 그 왼쪽 봉우리가 사자산이다. 또 한 가지. 2만5000분의 1 지형도엔 일림산 왼쪽 봉우리(627m)에 정상이라고 표기돼 있지만 실제론 정면 봉우리(668m)가 더 높다. 주차장 앞 등산안내도에도 이 봉우리에 '일림산'이라고 적혀 있다. 이제 정상을 향해 나아간다. 전주 이씨묘를 지나 산죽과 철쭉이 뒤섞인 터널길을 10분쯤 가면 '철쭉군락지'란 안내판이 서 있는 삼거리. 직진하면 한치재 절터 방향, 산행팀은 우측 정상으로 오른다. 철쭉 실크로드를 5분쯤 만끽하다 보면 마침내 정상. 삼각점이 위치한 정상에 서면 정면 남쪽으로 득량만이 시원하게 펼쳐진다. 하산은 좌측으로 내려선다. 5분 뒤 너른 터가 있는 안부. 좌측으로 절터를 거쳐 용추계곡으로 가는 길이 열려 있지만 무시하고 한치재 방향으로 직진한다. 6분 뒤 봉수대 삼거리. 산행팀은 좌측 한치재 방향 대신 잠시 바다와 근접한 우측 봉우리(635m)로 간다. 넉넉잡아 20분이면 구경까지 하고 다녀온다. 사실 산행팀은 정상에서 이 봉우리를 보면서 이곳이 더 높은 것으로 알고 호기심을 갖고 왔지만 이곳에서 보니 일림산 정상이 더 높았다. 착시였던 것이다. 성과도 있다. 눈앞에 득량만 전체가 막힘없이 펼쳐지고 그 한가운데 홀로 떠 있는 득량도와 그 뒤로 고흥땅이 보인다. 왼쪽 발 아랜 회천면과 맨 끝 방파제 쪽이 율포해수욕장이다. 봉수대 삼거리에선 한치재 방향으로 향한다. 14분 뒤 봉강사거리. 한치재 방향으로 직진하면 627봉을 거쳐 능선을 타고 빙 돌아 용추계곡(3.7㎞)으로 이어지고, 좌측 강 발원지 쪽으로 발걸음을 옮기면 계곡 상류에서 계곡을 따라 하산하게 된다. 산행팀은 지름길 격인 후자를 택했다.  <x />:win_YK('/news2006/asp/photo_view.asp?img_fn=20080509.22029194404i3.jpg')" target="_blank"> 매년 이맘 때가 되면 일림산은 인산인해를 이룬다.침목계단길로 6분이면 강 발원지인 샘터에 닿는다. 이 물은 곡성군 압록에서 300리의 긴 여정을 마치고 섬진강과 합류, 하동을 지나 남해바다에서 생을 마감한다. 이제 산행은 막바지. 들머리이자 날머리인 주차장까진 2㎞. 길은 좌측으로 휜다. 10분이면 임도에 닿는다. 임도를 따라 주차장까지 가면 되고 임도를 가로지르면 산길이 열려 있다. 물길을 건너 살짝 올라서면 편백숲. 이내 또 임도. 앞선 임도에서 12분. 우측 대각선 방향으로 길을 건너면 다시 산길. 잠시 후 용추계곡과 산길 임도가 나란히 달린다. 너덜을 지나면 편백숲에서의 맨 처음 갈림길. 다리 건너기 직전 우측 계곡을 따라 100m쯤 오르면 팔각정과 함께 와폭인 용추폭포와 용소가 위치해 있다. 놓치지 말자. 이제 다리만 건너면 들머리이자 날머리인 용추계곡 주차장에 닿는다. ◆ 떠나기 전에- 이번 주말 찾아도 만개한 철쭉 화원 볼 수 있어신라 성덕왕 때 남편을 따라 강릉으로 향하던 수로부인이 천길 낭떠러지에 활짝 핀 꽃을 한참 바라보자 지나가던 한 노인이 향가와 함께 그 꽃을 바쳤다고 전해온다. 그 향가가 '헌화가'이고 꽃은 바로 '철쭉'이다. 군은 지난 3~6일 일림산 철쭉제와 다향제를 개최했다. 혹자들은 철 지난 철쭉제를 왜 뒤늦게 소개하느냐고 의문을 가질 수 있다. 하지만 축제 기간 중 용추계곡은 주차장은 물론 진입 도로까지 차로 넘쳐나 산행은 고사하고 주차조차 할 수 없을 정도로 많은 사람들이 찾는다. 군 관계자에 따르면 같은 기간 장흥 제암산 축제도 겹쳐 올해도 사정은 비슷했다고 한다. 군 관계자는 "아직 철쭉이 지지 않아 이번 주말에 찾으면 상대적으로 여유롭게 꽃구경을 할 수 있을 것"이라고 말했다. 아직 열리지 않은 철쭉제는 다음과 같다. 황매산 10~11일, 소백산 영주권 25~27일, 단양권 21~27일, 태백산 6월 6~8일.  <x />:win_YK('/news2006/asp/photo_view.asp?img_fn=20080509.22029194404i4.jpg')" target="_blank">맛집 한 곳 소개한다. 순천 진달래식당(061-721-1010). 순천IC에서 나와 여수 순천 장흥  쪽으로 자주 다니는 산꾼이나 낚시꾼 그리고 기사들이 이 식당을 모르면 간첩일 정도로 싸고 맛있는 집이다. 밥값은 6000원. 일단 앉으면 큰 쟁반에 밥과 시락국 오징어젓갈 홍어회 생선 등 전라도 특유의 깔끔한 반찬이 푸짐하게 나온다. 여기에 한쪽 편에 차려진 돼지고기볶음 탕수육 닭강정 잡채 상추 고추 마늘 된장 호박죽 국수 등을 무한대로 먹을 수 있다. 순천IC로 가기 위해 좌회전을 받으면 고가도로 밑 GS진달래 주유소 옆에 있다. 순천IC에서 차로 5분 거리. ◆ 교통편- 남해고속도로 순천IC로 나와 여수 순천 벌교방면대중교통편으론 당일치기가 불가능해 승용차를 이용해야 한다. 승용차를 이용할 경우 이정표 기준으로 남해고속도로 순천IC~여수 순천 17번(순천만 낙안읍성)~순천 2번 벌교 순천만~지하도 통과~2번 벌교 여수~2번 벌교 낙안민속마을~2번 고흥 벌교 낙안민속마을~보설 벌교 2번~목포 벌교 2번~목포  2번~차밭 일림산 철쭉~목포 장흥~웅치 일림산~왼쪽 굴다리 통과(일림산) 895번 지방도~회천 웅치 ~장흥 회천 제암산 일림산 우회전~웅치면 소재지 통과~대산 제암산 일림산 직진~~일림산 용추폭포 좌회전~용추계곡 주차장 순.문의=국제신문 산행팀 (051)500-5168 이창우 산행대장 www.yahoe.co.kr※이 기사는 지역신문발전기금을 지원받아 취재했습니다. 
비가 온 뒤 하늘이 아름답습니다.코로나이고 오미크론이고 연일 확진자가 폭증을 하고 있어 지금 현재로써 심각성을 알아내야합니다.​최근에 을 다녀왔는데요,  당일 여행리뷰를 포스팅해보고자 합니다. 순천역전라선과 경전선의 만남. 내일로의 성지이자 [순천역]입니다.순천역에서는 무궁화호, ITX새마을, KTX 열차가 정차하며, SRT 열차는 정차하지 않습니다.​저는 숙소가 순천광양 부근에 있기 때문에 순천역에서 출발하여 무궁화호를 이용해 으로 향하게 되었습니다.  득량역(1) 순천역에서 출발하여 추억의거리를 관람하기 위해 [득량역]에 하차하였습니다.​[득량역]에서는 1930년 경전선 개통과 함께 영업을 개시한 전남 군 득량면의 보통역입니다. 지역주민의 감소로 점차 이용객이 줄어들면서 역이 폐쇄될 위기를 겪었지만, 2011년 문화디자인 프로젝트에 선정되면서 새로운 전기를 마련하였습니다. 역 앞의 추억거리가 함께 역사가 문화역으로 꾸며지면서 득량역은 옛 향수를 불러일으키는 지역 문화공간의 중심이 되었습니다. 옛 문방구, 다방과 사진관, 이발관이 조성되어 추억의 거리 사이로 목조 슬레이트 단층역사로 전형적인 시골 역사였던 옛 득량역의 모습을 추할 수 있는 공간도 생겨났습니다.  득량역(2) [득량역]에서는 경전선 무궁화호 열차만 정차하며, 국내에서 간이역으로 꼽히고 있습니다.​시골의 기차역으로써 역시 간이역답게 정겨운 풍경이 그리워지더라구요.^^단, 주의해야될점은 사진촬영도 가능하지만 선로 위에서 통행 및 사진촬영은 엄격히 금지되어 있으니 안전한 곳에서 촬영하시기 바랍니다.  득량역 열차시간표입니다.득량역 추억의거리를 둘러보시고 열차로 이용하실때 시간표를 같이 첨부해드렸습니다. 득량역에서는 직원이 상주근무 하지않으니 가급적이면 [코레일톡] 앱으로 예매하는 것이 좋습니다.  득량역 추억의거리(1) [득량역 추억의 거리]에서는 7080 향수를 느끼고 간직할 수 있는 거리라고 합니다.​입장요금은 없으며 언제든지 방문 가능합니다.  득량역 추억의거리(2) [득량역 추억의 거리]는 45년 된 추억다방(행운다방), 이발관, 학교, 구멍가게, 역전만화방 등이 조성되어 있습니다. 70~80년대 차량인 포니 등도 함께 보고 체험할 수 있습니다. 추억의 거리에 위치한 득량역 내부에서는 오래된 역무원 모자, 옛날 기차역, 손글씨로 삐뚤삐뚤 쓴 기차 시간표 등이 있어 추억여행 장소로써 적합하다고 봅니다.  득량역 추억의거리(3) 득량역 추억의 거리에서 잠깐 둘러봤는데요, 추억의 비디오테이프와 카세트 및 포니 택시가 전시되어 있다네요. 역시 정겨운 풍경이지요.^^​농어촌버스를 이용해 그 다음 장소로 넘어갑니다. 버스터미널 교통 농어촌버스와 시외버스를 이용할 수 있는 버스터미널입니다. 그 맞은편에 택시가 상시 대기중에 있습니다. 녹차골  향토시장/작은영화관 버스터미널에서 거리가 그리 멀지 않는 [녹차골  향토시장]입니다.재래시장으로 역할을 하고 있으며, 음식점 및 잡화류 등 이곳에서 판매가 가능합니다. 또한, 식사도 가능하다고 하더라구요.​바로옆에 [작은영화관]이라는 곳이 있는데요, 영화티켓을 구입하시면 영화감상도 가능합니다. 팝콘과 음료 등 간식거리도 구매 가능하며, 작은영화관이라 그런지 상영관이 2곳이나 있다고 합니다.  제암산 자연휴양림 입구입니다. 여행 두번째 코스로 소개드릴곳은 [제암산 자연휴양림]입니다.​입장요금과 주차요금을 첨부해드리며, 이용자 및 방문객 준수사항과 시설물사용료, 숙박요금표를 같이 첨부해드립니다.단 한가지 덧붙여서 말씀드리자면 시설물 사용과 숙박은 사전에 미리 연락주셔야되며, 입장만 하실때 언제든지 입장 가능합니다.  제임산 자연휴양림(1) 저는 군민이 아니기 때문에 입장요금 성인 1,000원을 지불하고 입장하였습니다.​[제암산 자연휴양림]에서는 무장애산책로 '더늠길', 숙박시설 '숲속의 집', 휴양관 등이 마련되어 있어 규모가 넓다고 들었습니다.  제암산 자연휴양림(2) [제암산 자연휴양림]에서도 이용요금만 지불하시면 짚라인 체험도 가능합니다.짚라인 체험은 코로나 및 오미크론 급속 확산으로 인해 운영하지 않는다고 합니다.   제암산 자연휴양림(3) [제암산 자연휴양림]에서도 사전예약만 하시면 숙박도 가능하답니다.쾌적과 편안함을 주는 숙박시설로 마련되어 있구요, 숲ㅍ속의 집 24동(펜션형), 숲속/제암휴양관 24실(리조트형) 등 총 48실로 350여명이 동시 숙박이 가능합니다. [제암산 자연휴양림]의 모든 숙박시설은 친환경 자재를 사용하였고, 내부도 편백나무로 지어져 실내에서 진한 피톤치드 향을 맡을 수 있어 편백 숲속에 있는 듯한 기분을 들게 합니다.  방문객 및 입장객이 알아보고 이해하기 쉽게끔 하여 현위치에서 가시고자 하는 목적지 거리 등 표지판을 세워놨습니다.  제암산 자연휴양림(4) 자연휴양림답게 비오는 날에도 운치가 있지만 그래도 고요함과 편안함을 느끼게 해줍니다.   제암산 자연휴양림(5) 보행약자에 인기가 높은  [제암산 자연휴양림] 더늠길.​5.8km의 더늠길은 계단이 없고 경사가 급하지 않아 일반인은 물론 보행약자(장애인/휠체어, 영유아/유모차)도 자연스럽게 이용할 수 있습니다.  제암산 자연휴양림(6) [제암산 자연휴양림]에 오시게 되면 꼭 한번 가봐야 할 곳은 [더늠길 산책로]입니다.​'더늠길'에서는 약자와 더불어 함께하는 산책로이기 때문에 누구나 쉽게 이동할 수 있습니다.  제암산 자연휴양림(7) '더늠길'을 산책하실때 기쁨과 행복이 두배로 선사하게 되지요.​제암산 자연휴양림 더늠길에서는 세가지 코스가 있던데요, 이와중에 해피500 전망대가 있었다고 하더라구요. [제암산 자연휴양림] '더늠길' 안내판을 같이 첨부해드리오니 산책하실때 참고하시라고 올려드렸습니다.^^  물론 이곳에서도 물놀이장과 야영장이 마련되어 있다고 합니다.숙박시설과 더불어 아이들이 놀 수 있는 숲속 놀이터까지 마련되어 있으니 한번쯤이야 가고싶은 곳으로 느껴지더라구요.  제암산 자연휴양림(8) '더늠길' 산책을 완주하고, 자연휴양림 주차장에서 숨을 좀 돌리다가 '수변순환산책로'를 이용해 모험 어드벤처를 거쳐 잔디광장으로 이동하게 되었습니다.  제암산 자연휴양림(9) [담안저수지]가 끼고 있는 [제암산 자연휴양림].물론 이곳에서도 짚라인이 있어도 '에코 어드벤처'라는 시설물이 있다고 합니다.​637m 길이의 전용 짚라인은 담안저수지를 왕복으로 오가며 구름 위를 나는 듯한 색다른 체험을 즐기실 수 있습니다.에코 어드벤처는 3개의 체험코스(펭귄/팬더/버팔로)가 있으며, 어린이부터 청소년 및 성인에 이르기까지 누구나 즐기실 수 있스빈다. 어드벤처 코스가 끝나면 팬더와 버팔로 코스 이용자에게는 353m의 짚라인 체험도 덤으로 기다리고 있습니다.  제암산 자연휴양림(10) 큰 곰이 우뚝 서있는 곰썰매는 길이 243m, 지상 10m 높이에서 저수지를 내려보며 온 몸으로 느낄 수 있어 더욱 인기를 끌고 있습니다.​여담으로 자연에서 즐기는 최고의 모험시설이라 액티비티하게 누리실 수 있다지요.^^ 제암산 자연휴양림 에코어드벤처 이용요금 및 안내도를 같이 첨부해드렸습니다. 이용하실때 이미지를 첨부해드렸으니 참고 부탁드립니다.^^​지금 현재로는 코로나, 오미크론 급격 확산으로 인하여 에코 어드벤처는 운영하지 않음을 알려드립니다.  제암산 자연휴양림(11) 자연이 숨쉬는 다양한 편의시설과 숲에 대한 적응력을 키우는 체험 프로그램 및 최적의 워크샵을 위한 교육시설이 마련되어 있습니다.​제암산 자연휴양림에 오시게 되면 숲속에서 체험/휴양/힐링하시는 것도 좋습니다.​에 가볼만한곳은 득량역 추억의거리와 제암산 자연휴양림을 비롯한 율포해수욕장, 차밭(대한다원), 벌교 태백산맥 문학관이 가볼만 하니 한번쯤이야 가보시는 것도 추천해드립니다! 역역으로 픽업한 다음 역에서 순천역까지 경전선 무궁화호로 이동하게 되었습니다.시간이 촉박하실때 에서 벌교까지 농어촌버스(->벌교 순환01번, 벌교-> 순환02번)로 이동한 다음, 벌교에서 순천까지 88번 버스로 이동하셔도 나쁘지않습니다.​ 당일 여행리뷰는 여기까지였습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35녹차골향토시장전라남도 군 읍 봉화로 53전라남도 군 웅치면 대산길 330역 경전선전라남도 군 읍 현충로 90 ​ 
​간만에 이틀 쉬는날휴양림 예약했다.​#​우리 코스는​비봉공룡공원율포해수욕장초록잎다원​이었다.​공룡공원이 주 목적지였고,날도 춥고코로나시국이니많이 돌아다니진 않는 일정으로.거기다 눈도 왔다.​​  우리가 묵은 곳은​차향가득한집 1호깨끗하고 좋았다.무엇보다 침구류가깨끗해서 좋았다.​   ​경사가 좀 있어서밤새 내린 눈 때문에걱정했는데관리하시는 분이제설기구를 등에다 메고도로를 다 녹이셔서도로가 깨끗했다.​  #비봉공룡공원#공룡투어​  #율포해수욕장  ​숙소로 가는 길에 만난녹차밭이다.길가에 전망대같은 곳이 있어서주차하고 한바퀴돌기좋은 곳이었다.​​숲이 우거졌던대한다원은 푸르른 봄에다시 가고 싶다.​​​은산책로도 엄청 잘해놨다고 하고곰썰매도 있다던데​안 추울 때 꼭 다시 오고 싶다.​ 
 제암산 자연휴양림​전날 저녁에 알게 된 1박2일 여행 소식.저녁에 급하게 짐을 싸고 다음날 떠난 ​이렇게  여행이 시작되었다.​나주에서 한 시간 좀 넘게 달려왔나?남편은 일 끝나고 합류하기로 하고,나는 먼저 시댁 식구들과 출발!​​ 제암산 자연휴양림 :: 도착​​나중에 알고 보니, 원래는 방이 없었는데비 소식 때문에 취소한 방이 하나 있었는지(?)작은형님이 급하게 잡은 방이었다는 것!​이게 바로 급 여행!​​입구에 도착하니 인원체크하고앞에서 발열 체크 한사람 한사람 꼼꼼히 한다.안심콜 전화 한 통으로 인증도 완료.​​​ ​​전날, 가는 곳이 어딘지 궁금해서 새벽에 검색해봤는데물놀이장이 있는 걸 보고,혹시나 하고 애들 수영복을 챙겼지만​역시나 코로나19 때문에물놀이장, 계곡은 입장불가!​​  Previous imageNext image ​​우리가 묵은 방은 숲속의 집차 향기 가득한 집 12호​ ​​​차를 세우고 사무실 안으로 들어가서쓰레기봉투 / 음식물 봉투 / 방 키받은 뒤, 방으로 바로 올라갔다.​​​  ​​오르고 내리는 길은 경사가 좀 있어서과속 금지~​​한참을 올라가야 꼭대기에 있던 차 향기 12번 방​​ 제암산 자연휴양림 :: 차 향기 12호​​주차하고 바로 짐 풀기!!​​​ ​​ 제암산 자연휴양림​입실 14:00퇴실 11:00​​거실, 화장실 2, 방 2, TV, 냉장고, 인덕션싱크대, 취사도구, 침구(1인 1채), 시스템에어컨​  ​​ 차 향기 12호 :: 내부 모습​​들어가자마자 넓은 거실과천장이 엄청 높아서 답답한 느낌 1도 없어서 좋았다.​​​   ​​​수건도 따로 가져왔는데,수건도 꽤 많이 준비되어 있음. +휴지​티브이 뒤에 드라이기도 설치되어 있음.(머리 말리려면 티브이 앞으로 와야 한다는 게 함정)​​ ​​​방 구경 하고 있었는데시어머니가 맘이 급하셨는지 들어오시자마자 음식 정리하시길래핸드폰 잠시 내려두고 바로 냉장고 앞으로 가서냉장고에 넣어야 할 것들 다 정리해두고  본격적으로 내부 사진 찍기 시작!!​​음식들은 다 작은형님이 준비하셔서나는 애들만 챙겼다 G.... 허허..​​​  ​​​전자레인지 / 밥솥 / 커피포트컵 / 가위 / 집게 / 쟁반 / 프라이팬 / 냄비식기 / 도마 등등 웬만한 건 다 있었음.​​수세미조차 새 제품으로청결상태가 엄청 좋다는 걸 느낌.​​  ​​​그리고 거실을 넘어가 복도(?) 쪽으로 가면 문이 4개가 있는데 ​2개는 방 / 2개는 화장실​ 차 향기 12호 :: 화장실  ​​7인실 방이라서 화장실 두 개가 있어서 편리했다(기다리지 않아도 돼요~)  화장실엔 샴푸랑 비누뿐나머지 개인 세면도구는 꼭 챙겨오길.​​​ ​​방 쪽에서 거실 쪽을 바라본 모습.​ 차 향기 12호 :: 온돌방 ​​온돌방에는 이불장과 옷장도 있다.​이 방에서 시어머니, 조카 둘, 우리 큰딸까지 잤으니(언니들이랑 잔다고 내 옆 안 옴)나름 옹기종기 아늑한 맛이 있는 듯(?)​​ 차 향기 12호 :: 침대방​​침대 방에서는 아들 둘과 남편이랑 함께쿨쿨쿨  ​ 방마다 바닥 난방이 돼서 겨울에 추울 걱정 놉.​바닥은 따뜻하게 틀고, 위 공기는 에어컨으로아주 시원하게 지지며 잤다.​​(작은형님은 거실 창가에서 시원한 바람이들어온다며 거실에서 주무심)​​​​ ​​ 테라스로 나가면 테이블에 의자도 있어서바깥 풍경 바라보며 멍 때리기도 좋음.​꼭대기 방이라 그런지한눈에 다 보여서 진짜 좋았다.​​ 제암산 자연휴양림 :: 차 향기 가득한 집 둘러보기  ​​짐 풀고 좀 쉬었다가 저녁 먹기 전,한번 둘러볼까 하고 겁도 없이 차도 안 끌고 걸어서 산책 겸 내려가봤다가뼈저리게 후회했다는 사진들 풀어보기.(내가 미쳤지....)​  그래도 혼자 물소리 들으면서 내려갈 땐 좋았음..​​​ ​​사실 올라갈 때 매점이 있는 걸 보고와서 커피나 사 먹어야겠다! 하고 걸어 내려온 건데이렇게 매점이 먼 거리일 줄이야..​끝에서 끝을 내가 걸었음ㅋ난 등산을 지대로 한 셈..  일단 내려온 김에 야영장과, 물놀이장 등둘러보기로 하고 매점은 올라갈 때 들리는 걸로!​​​ 제암산 자연휴양림 :: 야영장 ​​이렇게 야영장 바로 옆엔계곡, 물놀이장이 있다.​코로나 전엔 여기가 자리가 빽빽하게 다 차서예약하기도 힘들다고 하던데​우리가 방문한 날은 평일이기도 하고,아무래도 물놀이장, 계곡을 이용 못하니야외보단 방들을 선호하는 듯?​​그래도 둘러보니3~4개의 텐트가 쳐져 있기도 했다.​​​  ​  애들이 가볍게 놀만한 놀이터도 있음!그렇지만 여기까지 내려와서 놀다가 다시 올라가기엔우리 방이 너무 멀어...(운전 필수)​​ 제암산 자연휴양림 :: 물놀이장 (코로나19 전)야외 물놀이장 이용 시간09:30 - 17:00  ​  ​​지금은 사진 속에 보다시피,사회적 거리 두기로물놀이장 / 계곡 이용 금지 중*21년 8월 기준*​​​   ​​​계곡물이 흐르는 다리를 건너 구경했는데분명 물놀이가 안된다고 했는데도다른 가족분들이 줄 쳐진 곳 바로 옆 계곡에서물놀이를 하고 있었음..​꼭 하지 말라는 걸 하는 사람들이 있G..​​여기 직원이 수시로 돌아다니던데결국 물놀이 발견돼서 다들 나오시더라는..  ​​​ ​​여기가 원래 코로나만 아니면사람이 가득했던 곳인데 이렇게 평화로웠다.​물놀이장 주변으로 다 출입 금지로 줄쳐져 있어서절대 들어갈 수 없다.​​  ​​​샤워장도 잔디밭에 덩그러니 있음.누가 봐도 나 샤워장  ​​  ​​여기가 바로 물놀이장!​​  ​​조금 더 내려오면 이렇게 계단식으로 물이 흘러내려간다.​위에서 점점 내려오면서 찍었는데보고 있으니   해지는 마법이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​정말 코시국이 끝나면 여긴 다시 한번 와서 물놀이도 하고 싶은 생각이 들었다.(도대체 언제 끝나냐 거...)​​  ​​물놀이장 옆에 화장실도 있고,좀 더 옆으로 가면 쓰레기 분리 수거장이 있다​쓰레기는 퇴실 시 직접 방에서 가지고 나와서이쪽에다가 분리해서 버리면 끝.​​ 제암산 자연휴양림 :: 매점​​구경 할만한 건 다 한듯해서바로 매점으로 향했다.​​   ​​작은 매점생필품 기본적인 건 파는듯하고,음료수 과자 아이스크림 등등 있음.​​ ​​물론 목적은 커피!​애들 먹을 아이스크림과 과자랑커피를 사들고 출발.​​매점 이용 시간12:00 - 18:00​​​ ​​내려올 땐 햇볕도 없이 시원하게 내려왔는데올라갈 땐 해가 쨍쨍. 경사도 심한 오르막길인데와..... 진심 죽을뻔했다.​하필 차 키도 내가 가져온 바람에데리러 와달란 소리도 못하고꾸역꾸역 등산하듯 올라감.​한 손에는 무거운 봉지한 손엔 커피 들고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올라가는 동안 커피의 얼음이 절반이 녹을 정도면말 다 한 날씨 아닌가..  ​방에 도착한 뒤,에너지 충전하듯 라면에 밥 말아 먹고좀 쉬다가 애들 데리고 다시 산책하러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이번엔 산책길인 더늠길로GO)이번 연도 운동은 이걸로 끝이라 생각하듯 걸음.​​ 제암산 자연휴양림 :: 더늠길 ​​이번엔 차를 타고 아이들을 데리고더늠길 앞 주차장에 도착.​왼쪽 사진에 두 갈림길이 있는데​사진상 왼쪽은 물빛 언덕의 집오른쪽이 꽃향기 가득한 집이다.​​그리고 물빛 언덕의 집 바로 옆에 더늠 길이 있음.​꽃향기 가득한 집 중간 정도 내려오다 보면더늠길 코스가 있기도 하지만난 이쪽 사진을 위해 차를 타고 왔디 ㅎ​​​ ​​이렇게 주차를 하고 더늠 결로 출발!​​ ​​막 올라서자마자 이렇게 멋진 풍경이눈앞에 보여서 바로 사진에1,2,3호를 담아봤다.​​​   ​​더늠길에서 바라본 우리 방..저 위 꼭대기가 우리방인데 내가  저길 입구에서부터 왕복으로 걸었...  ​​  ​​​더늠길은 13년 10월 9일에 개통하여어린이, 장애인 및 노약자들을 비롯한 남녀노소 누구나 쉽고 편하게 숲길을 체험할 수 있도록 계단이 없는 순환형 데크시설로 되어 있어 유모차, 휠체어 사용이 가능한 길.​​사진 속에 보다시피 걷기 편한 산책길이었다.​​​ ​​걷다 보면 부엉이 쉼터(?)도 만나는데여기가 포토존으로도 손색없는 듯.​​ ​​각자 개인 사진 한 컷씩 남겨주고​​ ​​조카와 함께 단체샷!!​​ ​​부엉이까지 찍었으니 이제 돌아가자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다시 나가는 길에 울 딸이 제일 잘 따르는언니와 함께 따로 찰칵.​​ 제암산 자연휴양림 :: 짚라인  ​​더늠길 바로 맞은편에 짚라인 매표소가 있다​지금은 코로나 때문에 하지 않는 건지아무도 없던 매표소​​​ ​뭐가 많긴 하던데 다 둘러보진 않았다애 넷을 데리고 무리쓰​​   ​​바로 짚라인 타는 곳 맞은편에전망 좋은 화장실이 있어서 거기까지만!​​ ​​화장실 옆엔 의자가 있어서사진 찍기에 완벽했다.​​이래서 전망 좋은 화장실이군..  ​ ​어지간한 건 다 구경 했으니이제 저녁밥 먹으러 출발!!​산속이라 그런지 더늠길이 참 시원해서산책하기 덥지 않아 좋았다.​​ 저녁 준비​​애들 데리고 방에 도착하니이미 작은형님이 다 준비해놓으신...  ​​  ​​바로 애들 손 씻긴 뒤, 나도 고기 굽기에 돌입했다​​  ​​역쉬 모니모니해도 삼교비지.저 소시지는 진짜 JMT...인원이 많으니 불판 두개로 열심히 구웠따(어른 3 아이 5 +남편까지)​​ ​남편은 저녁 늦게 도착하니,우리 먼저 저녁을 먹기로 하고​맛있게 구운 고기와 함께저녁을 맛있게 흡입.어찌나 운동을 많이 했던지(?)아주 꿀맛이었음.  ​과일까지 먹고 상을 다 치웠는데다 치우니 도착한 남편ㅋㅋㅋㅋ다시 상 차리고 다시 고기 굽 굽..​​ 아침밥 ​아침잠 많은 나는 죄인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아니 아무도 안 깨워줌..)​아침에 일어나 보니미리 아침밥이 준비되어 있었음​이것도 젓가락만 살포시 들었는데맛있어서 한 그릇 다 비웠다  ​​아무튼 넘 맛있게 먹고 즐기다 온 제암산 자연휴양림​산속인데 모기가 1도 없어서 신기했는데관리를 그만큼 엄청 하는 곳이란다.나방은 자주 보이지만, 다른 벌레는 생각보다 없음!  숙소에서 먹고 자고, 이게 다였지만나중에 코로나 끝난 뒤, 체험할 수 있는 날이 오면꼭 이거저거 다 체험해보고 싶을 정로여긴 다시 재방문 꼭 하고 싶은 곳!급여행이라 더 즐거운 여행이었다.​  ​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 #여행 #갈만한곳 #숙박추천 #제암산 #  
안녕하세요!!!🧡보석탐방🧡부대장입니다!!!​​​힐링여행하면 생각나는 것이있으신가요?요즘 가장 핫한 키워드죠숲에서 즐기는 바캉스​​숲캉스!!  ​그 중에서도​주위 모든 산을 제압하는<황제의 산>이라는뜻을 품을 만큼​자연의 정기가 넘치는 곳​제암산 자연휴양림🌳소개합니다​​​ 전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​​💚위치: 전남 군 웅치면 대산길330​💚운영시간: 24시간 영업, 연중무휴​💚입장료: 어른 1000원 / 어린이 400원청소년 군인 600원​💚휴양림 내 모든 시설물 이용은 예약제입니다​ ​​숲 속에서체험 + 휴양 + 힐링을즐기며 자연을 오롯이만끽할 수 있는 곳이자​웰니스 관광지 로도선정된 곳입니다​​​ ​​노약자는 물론 유모차와 휠체어 이동에도불편함 없는​계단 없는순환형 데크길인​<더늠길>이 조성되어 있습니다​  ​​ ​​저수지를 감상하며즐길 수 있는​짚라인, 에코어드벤처,곰 썰매 등다양한 체험활동이가능하다는 점!!!✨​​ ​​​자~~ 이제숨겨진 맛집도한번 알아볼까요!!​​ ​​메뉴가 다양해서 놀랬어요!!  ​​ ​​여기가 숨겨진돈가스 맛집✨​밑반찬도 다양하고너무 맛있더라구요!!​​ ​크~~ 그림 같지 않나여?알록달록 단풍 속🍁작은 카페가 있어요!!​​ ​​다양한 종류의차, 커피, 음료부터과자, 간식까지​​​ ​그리고 핵심 코스인야영장!!​크게 2곳의 야영장으로 분류 되는데요​물소리숲 20개 사이트소나무숲 29개 사이트그리고전기시설이 되는하이데트 2곳이 있습니다​각종 휴양관과 숲속의집은홈페이지 참고해주세요!!✨​​​​지친 일상에서 벗어나제암산 자연휴양림에서힐링해봐요  
 제암산 철쭉 산행코스 초보 산행코스 (제암산 자연휴양림, 곰재사거리, 제암산정상, 휴양림삼거리, 제암산 자연휴양림) 산행거리 5.88km 1시간 20분철쭉이 남쪽부터 봄바람을 타고~~ 북쪽으로 올라오고 있습니다.    얼마 전 철쭉 개화시기를 포스팅하고~~이제 몸으로 움직이며 얼마나 개화했는지를 확인하기 위한 일정~~   나름 포스팅에 책임을 다하고자 열심히 발로 뛰며 개화시기를 정리하는 일정입니다. ​이번 주 향하는 곳은~~ 멀고도 먼  제암산~   제암산 들머리 & 날머리 : 전남 군 웅치면 대산길 330​ 제암산 산행코스 : 제암산 자연휴양림, 곰재사거리, 제암산정상, 휴양림삼거리, 제암산 자연휴양림(원점회귀)​산행거리 : 5.88km 산행시간 : 1시간 25분​  가. 제암산 자연휴양림 _ 14시 09분 출발제암산 자연휴양림 앞입니다.  제암산 자연휴양림은 주차료 경차 1,500원, 중형, 소형차 3,000원입장료 성인 1,000원, 청소년/군인 600원, 어린이 400원을 받고 있습니다. ​다락방에게 주어진 시간은 1시간 40분, 늦어도 3시 50분까지는 하산을 완료해야 합니다. ​​ ​​일단 휴양림을 따라 걷기로 합니다.   걷다가 3시를 알리는 알람 소리가 울리면 바로 다시 하산하기로 하고~~​​ ​​휴양림 도로를 따라 걷습니다.  휴양림은 숙박시설, 야영장, 레포츠 시설,  숲속 소회의실, 숲속 교육관 등 부대시설로 구획이 잘 정비되어 있습니다. 울창한 숲에 피톤치드 풍기는 야외 야영장~​​ 제암산 자연휴양림 야영장​​마스크 의무화도 해제되었으니 많은 사람들이 캠핑을 즐길 야영장입니다. 그 야영장을 뒤로하고 오르면 펜션형 숙박시설이 자리하고 있습니다. ​​ 제암산 자연휴양림 숙박시설​​도로를 따라 열심히 오르니~~ 산악구간으로 이어지는 더늠길이 자리하고 있습니다.  총 길이 5.295m 곰재산과 제암산의 숲길 탐방로를 만들어 놓은 더늠길입니다. ​다락방에게 제암산은 철쭉 산행지로 봄에 꼭 가야 하는 곳이기에 더늠길은 패스하고~~ 제암산 정상으로...​​ 제암산 더늠길 안내도​ ​​더늠길을 따라 이동하면 열리는 제암산 산행 초입입니다.    초록초록 실록이 짙은 의 산 제암산~~일림산 곰재산 제암산으로 이어지는 능선을 타야 하는데~~ ^^​​ ​​숲속으로 진입입니다.   맑은 공기가 가득하게 가슴을 뚫어주는 제암산 자연휴양림~~  정신이 맑아지는 느낌이 좋은 날입니다. ​​ 나. 곰재사거리 _ 14시 09분 출발이 곰재사거리에서 왼편으로는 곰재산으로 이어지는 능선이고 오른쪽은 제암산 정상으로 향하는 길입니다. 오름질을 올라온터라 터질 거 같은 심장~~   "심장아 나대지 마~~" ​​ ​​곰재사거리에서 우회전~~  제암산 정상으로 향하는 길은 미끄러운 흙길에 오전에 내린 비까지 더 해져 많이 미끄러운 등산로입니다. 시간이 정해져 있어서 정신없이 걷다 보니 페이스 조절에 실패한 느낌입니다.   ​다시 숨을 고르고 고르고 고르고 고르다~~​​ ​​만나는 철쭉~~  음~~ 철쭉~~   산행에 철쭉을 만나니 .. 미소가 지어집니다.  으흐흐..그래서 꽃돌이 인가~?~   완전 행복한 웃음과 함께 숨을 고르고~~ 정상으로~​​ ​​너덜거리고 미끄러운 길~~ 그래도 구경거리가 생겨서~~ 좋습니다.   잠시 쉬며 사진도 찍고~~ 숲길도 구경하고~나쁜 와중에도 나름의 여유를 찾으려 노력하는 다락방입니다~​​ 제암산 형제바위​어느 정도 올라온 모양입니다.   형제바위가 자리하고 있습니다.  제암산 바위 이름을 몰라 적고 검색을 해보니.. 맞는듯합니다. ​​ ​​이제부터는 오솔길을 따라 꽃길입니다.   꽃길만 걷고 싶은 다락방~~ 봄이 다락방에게 제일 즐거운 계절입니다. 매주 꽃길만 걸을 수 있기 때문입니다.   인생에 꽃길은 못 걸어도 산속에 꽃길을 걸어보자며~~ 클클​​ ​​그렇게 혼자 열심히 멋진 게.. 꽃길을 걷고 있습니다.  예쁘게 핀 제암산 철쭉~~ 제암산 철쭉은 현재 진행형입니다. 정상부는 아직 만개하지 않았고~~ 능선은 만개했습니다.  조금 이른 감이 있는 철쭉~~​​올해는 평년에 비해 약 7일 정도 빠른 느낌입니다.  황매산도 지리산 바래봉도~~​​  ​​오름질 구간이 끝나고 이제 능선을 따라 이어지는 구간입니다.   아직은 조금 부족한 철쭉~~ 아직 개화하지 않은 철쭉이 더 많은 제암산~ ^^​​ ​​날씨가 따뜻해서 금방 만개할 거 같은 제암산 철쭉입니다.  산속여행자 다락방이 산행을 진행한 시기는 2022.04.29 토요일이번 주 중 다음 주말까지는 예쁜 철쭉을 감상하며 걸으실 수 있으리라 사료됩니다. ​​ ​​콧노래가 절로 나는 길~~  매봉 방향에 구름이 산을 넘지 못하고 있습니다.  하산리 방향은 구름이 없고~~ 사자산  금산리 방향만~~ 안개가 잔뜩 ~~ ​​ ​​습기를 머금은 철쭉길~~  한 아름 안고 있던 물방울을 다락방에 던지는 듯~~ 산행을 이어갈수록 옷이 촉촉해집니다. 땀인가~?  ​​ ​​이슬에 젖은 건지 땀에 젖은 건지~~ 여튼 다락방도 촉촉해져 가는 중입니다. ​​ ​​멀리 조망데크가 자리하고 있습니다.  조망데크는 제암산 자연휴양림방향을 바라보고 있지만~~안개에 감싸고 있는 덕에~~ 아무것도 보이지 않습니다. ​​  ​​철쭉 산행을 하다 보면 만나는 흰 철쭉~~  참 예쁜 철쭉이 자리하고 있는 구간입니다. 그윽한 잎의 소유자 흰 철쭉~~​​ ​​예쁜 철쭉을 구경하고 다시 잠시 잊고 있던 정상으로 향합니다.   요즘 깜빡깜빡하는 것이~~​​ ​​멀리 정상의 모습이 눈에 들어옵니다.    제암산~~ 제암산 정상석 위에 위치한 임금바위~~우뚝 솟은 바위가 왠지 더 설레는 구간입니다. ​ ​​오르는 길에 안갯속에서 청명하게 우는 새소리와 마주했습니다.  맑은 새소리는 힐링 그 자체입니다. 잠시 감상해 보셔요~~ ^^​  ​​새소리를 듣고 마지막 계단길을 오르면 만나는 제암산 정상석입니다. ​​ ​ 다. 제암산 정상  _ 14시 59분 출발제암산​높이 779m로, 소백산맥 끝에 위치하며 장흥군과 군의 경계를 이룬다. 큼직한 골짜기와 샘이 많고, 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 엎드린 형상을 하여 임금바위(제암)산이라고 불린다.​남쪽 사자산(666m)과의 사이에 있는 철쭉 군락지대에서는 1991년부터 매년 5월 1일에서 10일 사이의 휴일에 제암철쭉제가 열리고 있다. 최대 철쭉군락지는 정상을 지나 곰재에서 곰재산을 오르는 능선과 곰재산 위의 산불감시초소, 사자산으로 오르는 능선의 간재이다.​출처 : 네이버지식백과제암산 779m​​제암산 정상을 탈환하고~~ 이제 하산만 남은 상황입니다.   온 길을 따라 내려가야 할지~~넘어서 휴양림 방향으로 내려가야 할지를 고민~~  조금 빠르게 내려가면 시간 안에 자연휴양림까지 하산이 가능할 거 같습니다. ​정상 위로는 우뚝 솟은 임금바위~~​​ 임금바위​​사람의 모습을 한 바위 위로 왕관의 모습이 임금바위가 맞는듯합니다.  기묘하게 사람의 모습을 하고 있는 바위~~​​ ​​바위를 지나 능선으로 이어지는 길~~  초행길이라 다른 길로 하산하면 폭망입니다.   열심히 지도를 확인하고~~이동 중 선바위를 마주합니다. ​왠지 산신령이라도 나타날 거 같은 안개 속에 서있는 선바위~~​​ 제암산 선바위​​선바위를 지나서 계속 능선을 따라 이동~~ 삼거리 갈림길을 만났습니다. ​​ 라. 휴양림 삼거리   _ 15시 05분 출발이곳에서는 오른쪽으로~~   이제부터는 본격적으로 하산을 진행합니다. 경사도가 남다른 구간~~​​ ​​요런 미끄러운 길은 조심해야 합니다. 특히 낙엽이 깔려있는 길이라면 더더욱~~일단 조심조심~~ 나무를 잡으며 하산을 이어갑니다. ​​ ​​바윗길 너덜지대도 빼놓을 수 없는 등산로 필수 코스입니다.  아 이 길로 정상을 향했다면 중간에 포기하고 싶었을 거 같습니다. 어찌나 경사가 심한지~~  영 엄두가 나지를 않습니다. ​​ ​​다시 평안한 길을 만났습니다.   이곳에는 이상한 이정표가 자리하고 있습니다.  지름길과 돌아가는 길~~  근데 서 있는 위치가 좀 이상합니다.  헷갈리게 시리~~​​ ​​열심히 내달려 도착한 임도길~~  자연휴양림으로 이어지는 임도길을 따라.. 휴양림으로 ​​ ​ ​​임도길을 따라 걷는 중~~  계곡의 물소리가 들리는 구간입니다.  한 시간 20분 동안 습한 제암산을 걷다 뛰다 하니~~온몸이 땀~~ 다락방의 열기를 식혀줄 계곡에서 잠시 세수도 하고~~ 머리도 감고~~​​  마. 제암산 자연휴양림 하산 완료   _ 15시 33분 제암산 자연휴양림으로 하산을 완료~~ 늦지 않게 하산을 했습니다.   언젠가는 꼭 와봐야지 했던..  제암산~~​짧은 시간 짬을 내서 오를 수 있는 그리 크지 않은 산이어서~~   제암산을 걷는 일정이 행복한 오늘입니다. ​ ​​제암산~~  봄에 참 아름다운 산입니다.  철쭉이 피는 계절~ 제암산 산행을 계획해 보시는 건 어떠실지요~?제암산 자연휴양림은 다락방이 걷는 제암산 말고도 휴양림 내에 더늠길등 육아 숲 체험원,  짚라인, 숲속휴양관 등 다채로운 시설들이 자리하고 있어 휴양림과 함께 숲속에서 힐링을 즐길 수 있는 공간들을 많이 제공하고 있습니다. ​​ 출처 : 군청​ 여행을 계획하고 계신다면 적극 추천하는 제암산 자연휴양림에서 산속여행자 다락방이었습니다. ​​ 제암산전라남도 장흥군 장동면 하산리전라남도 군 웅치면 대산길 330제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 
떠나자 으로 안녕하세요 화자입니다. 며칠전  여행 다녀왔는데요. 1박2일의 여정이었습니다. 제가 사는 광주에서 가깝기도 하고, 좋은 곳이 많은 곳! 참 좋아하는 지역인데요. 이날은 1박의 짧은 시간인만큼 한 곳에서만 머물렀죠~!바로  제암산 자연휴양림입니다. ​​  제암산 자연휴양림 ​숙박시설- 제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집편의시설- 몽골텐트, 야영장, 하이데크, 족구장, 잔디광장, 숲속교육관 모험시설-에코어드벤처(짚라인포함), 전용 짚라인, 곰썰매, 전동휠 ​입장료- 성인 1000원 청소년군인 600원 어린이 400원 (단체는 더 저렴) ​  여행 입구에서 입장료를 내고 전원 내려서 체온을 재고 전신 소독도 한답니다. 이거 너무 신기했음. 아참, 입장료는 숙박시설을 예약한 사람들은 내지 않아도 됐어요. 저희는 미리 숙박시설을 예약하고 왔기 때문에 그냥 통과~  숙박시설로는 여러곳이 있었는데요, 제암휴양관, 숲속휴양관, 숲속의집 등과 캠핑장도 있었습니다. ​저희는 물빛언덕의 집으로 예약했는데요. 8인실의 독채로 너무너무 좋고 넓은 곳이었답니다. 다른 곳은 4,5인실부터 12인실까지 있더라고요. 정말 다양해요. 휴양림의 좋은 점은 개인 펜션들에 비해 저렴하다는 점이죠. 정말 저렴해요.   여행 저희가 잘 곳은 바로 여기! 주차는 건물 앞에 했습니다. 차가 총 3대 였는데도 널널합니다.  아주아주 넓은 거실과 주방, 테라스가 있고요. 방 둘과 욕실 둘이 있는 구조랍니다. 거실이 아우 어찌나 넓은지 축구를 해도 될 지경이랍니다.   걸어다니면서 찍은 영상....​거실이 정말 마음에 들었어요. 왜냐하면 정말 큰 통창이 두 면으로 있었기 때문이죠. ​  여행 오길 정말 잘했어! 오 여기 특이해요. 마루처럼 말이죠. ​​거실이 정말 넓죠???열댓명은 누워도 다 눕습니다.  테라스에 나가보니 공기가 너무 좋더라고요. 새소리하며 정말 힐링이 절로 되는 곳! 여기서 티타임을 가지거나 바베큐 파티를 해도 너무 좋을 것 같아요~!  ​​주방에서는 조리도 가능했답니다. 있을건 다 있음!!   여행 왔으니 먹는것도 부실하면 안되죵~! 맛있는 한 상을 차려 먹었는데 정말 좋았어요. 8인실 답게 그릇들도 다 8인기다 있었습니다. 커피포트, 밥솥, 전자렌지, 인덕션렌지가 있었고요.    ​이불은 4채! 두 방 모두 침실이어서 침대에서 잔 사람들은 자고 바닥에서 잘 사람들은 이불깔고 자고~저는 정말 딥슬립했네요. 수건도 넉넉히 있습니다. 드라이기도 있더라고요.   퇴실시간은 11시! 열쇠는 관리사무실로 아침에 가져다 주면 되고요, 봉투를 주셔서 쓰레기도 넉넉하게 담았답니다. ​ ​​침실 둘의 모습이에요. 보일러가 정말 잘 되더라고요. 방바닥이 뜨근하니~ 한실로 써도 좋을 걸 그랬어요. 방마다 창도 충분히 있어 환기도 가능하고 햇빛도 잘 들어옵니다.  욕실도 둘이랍니다. 산이다보니 벌레가 많으니 문은 꼭 닫을것! 깔끔하고 뜨거운 물도 잘 나왔답니다.  저희가 차려 먹은 저녁!!! 하하하하하하하하 이정도 차려서 먹었더니 정말 배가 터져버릴 뻔 했어요...어디 집들이 왔냐며 다들.. 제가 차린 상이긴 한데 음. 출장 다녀도 되겠죠? 잔치가 있는 집들 불러주세요 ㅎㅎ  ​​밥 하기 전에 한바퀴 둘러봅니다. 휴양림이니 정말 산책하기 너무너무너무 좋아요. 더늠길 짱입니다. 공기 너무 좋고요. 힘들지도 않답니다.  ​둘러보다보니 요기는 차향기가가득한집 이군요. 곳곳에 숙박할 수 있는 곳이 있어요. 다 좋아보입니다. ​ 이제 정말 만연한 가을이네요. 지금이 제일 예쁠거에요~! 단풍이 울긋불긋 들었어.  ​여기는 나무데크가 있는것이 캠핑장이군요. 그 앞에 매점도 있고요.  시설을 잘 해놨더라고요. 캠핑족들 정말 좋아하겠어요. 매점까지 있고 관리가 잘 되어 있는 모습입니다.   ​살살살 걸으니 정말 좋더라고요. 조용하고 한적하고.. 공기 좋고 예쁘고.. 아우 여기서 며칠 있고 싶더라니까요.   이 곳은 숙박시설만 있는게 아니라 편의시설, 교육시설, 체험시설 액티비티도 다 있더라고요 그게 너무 신기했음. 다른 휴양림들은 산책로 이런거 있고 통나무집으로 숙소 좀 해놓고 그러고 말던데 정말 다양한 체험장이 있었습니다. 청소년들 단체로 수련회 와도 정말 좋을 것 같아요. ​ 짚라인 매표소도 보이고요... 으 너무 무서울 것 같아~ 저희 일행들은 다 했답니다.  ​​다음날 아침 다들 액티비티를 즐기러 퇴실하고 내려왔답니다. 숲속휴양관이 보이네요. ​ 요 옆에는 식당과 매점도 있더라고요. 오~ 있을건 정말 다 있어 다. ​ 넓은 운동장도 있고..전동휠 체험장도 있습니다.  이건 곰썰매의 뒷모습이네요 정말 긴 썰매 미끄럼틀이었답니다. 액티비티는 즐길 수 있는 시간이 정해져 있으니 잘 알아보고 시간을 맞춰서 가는게 좋아요. ​ 에코어드벤처 (에코짚라인 포함) 가격은 성인, 어린이,  청소년 용으로 다르니 참고하세요. 곰썰매 가격도요. ​ ​요 코스도 다 다르답니다. 연령에 맞게 운영이 된답니다. 거의 뭐 체력훈련장이라고 보면 됨 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  아침부터 활기 넘치게 정말 잘 즐겼네요~!!! 아이들 데리고 오기 너무 좋을 것 같아요. 공기 좋은 곳에서 잘 쉬다 왔습니다. 여긴 정말 왕추천! ​​​ 힐링여행 즐거웠어, 또 올께! 전라남도 군 웅치면 대산길 330 전남 군 웅치면 대산길330  
어디서 자던습관은 비슷하다.​3시반,5시,그리고 6시반...​이렇게 깨면배변 해결하다가,마지막엔 뭐든해서해뜨기를 기다린다.​오늘도 그랬다.​어둠이 가시길 기다려,7시20분에 숙소를 나와주변을 염탐한다.어제 너무 늦게 도착해정보를 얻지 못했으니...​숙소를 나오니다소 쌀쌀하나,북쪽에 속한 우리동네 기온과는 사뭇 틀리다.​ㅋㅋㅋ!그럼, 남해안이니 따뜻하지~​1.사자산 ​​밑으로 갈까,위로 갈까는 고민할 필요도 없이위로 향한다.​처음 만난게 이런 거~​ ​제법 조경에 신경썼네? ​조금 오르니임도의 알림판이 나온다 ​오~좋아!!!​완만한 것 같으니 달리기코스로 접수하고,계속 직진...​ ​뭐가 이렇게 많으니 계속 구경하다가고개길에서정자를 만난다.​ ​흘낏 보니 바다가 보일듯 말듯...나무에 가려 긴가 민가 하다.​근데 표지판은?​ ​사자산 가는 게여기서 0.7km?거기 가면 바다가 보일텐데?​망서리다가바다 볼 욕심에 계속 오르기로 한다.​  길이 조금씩 험해지나,뜨는 해도 즐기고​ ​제법 오르니,아~내가 좋아하는 바다가 보인다.海霧가 끼니,그야말로 한폭의 그림이다.​ ​힘이 하나도 안든다.​정상 200m를 남겨두니산길이 거칠어진다.​ ​제기 난, 그냥 운동화 바람인데...​ ​근데 왜 (미봉)이야?​정상에 도착해서야 알았다.​ ​저게사자의 머리형상이고내가 있는 곳이사자의 엉덩이,​그래서두봉,미봉 이렇게 부른단다.​이 사자산은 장흥읍을 향하고 있는 장흥의 3대산 중 하나란다.​에서 오른 난 들너리여?​ ​전라도 사람들은정말 詩的이다.정서가 얼마나 있으면 저기에 전망대를 세워?​ ​어찌 이런 멋진 곳에저런 전망대를 만들 수가...​저곳을 배경으로한컷 안할 수 없어나도 멋지게쎌카 몇번 찍었는데,​ ​ㅋㅋㅋ!배경이 안나오네.​에그,난 고작 이렇게 나왔는데,밧데리가 나가 버린다.​그럼 난준비한게 아무것도 없으니칼을 잃어 버린거랑 같다.​부지런이 하산한다.9시30분!​몸을 딲고채소과 과일로,그리고 고구마로 아침을 해결한다.​ ​2.일림산임도. ​원래 이번 여행은 임도를 뛰고 싶었다.​그러니 발견한 임도를 뛰어야지?​시발점에서기록계와노래를 준비한다.​ ​출~바알~​​근데 좀 힘들어!​가파르다! ​ ​속도를 줄이고 ,갈때까지 가기로 한다.​ ​5km쯤 가다가용추계곡 쪽으로 하산한다.​ ​그런데여긴 길이 완전 산길이라 뛰기 어렵다.​ ​하산해서농촌길에 도착해 다시 뛴다.​야~정말 오늘 여러가지 하는데,​뜀박질은 엉망이다.뛰다 걷다...​ ​마을 어귀에서커다란 느티나무를 만나면사진 찍는다는 핑계로 쉬고,​ ​동백을 만나면꽃 찾는다고 쉬고...​ ​그렇게 휴양림에 도착했다.​그래도10km는 더 움직였네?​ ​​근데,기운이 남는다!​새벽부터 움직였는데?​그럼 덤으로?​3. 더늠길.​이곳 제암산 자연휴양림이 자랑하는 산책길이 있다 ​완만하게 휠체어도 갈 수 있게 조성해논 길, '더늠길'이다.​ ​길이가 5.5km.모두 나무테크로 가꾸었다.​  누구나 갈 수 있게멋지게 조성했다.​가는 길목에는제왕의 바위가 있는 제암산의 정상도 보이고,​ ​가는 길섶엔 조그마한 편백나무가 심어져 있지만,​이 길의 정상부,해발 500m에는 큼직한 편백나무의 숲이 있다.​ ​​4시가 넘어하루를 끝내고숙소로 향한다.​ ​뭐야?여기는길들이 다 멋지다!=​​어?그런데여기에는구내식당이 있네?​꼬막초비빔밥?ㅋㅋㅋ!​포장을 부탁해숙소로 와술한잔에안주와 밥으로...​나두 조개류는 먹는다구~​ ​하루가 간다.​내일은메인인제암산으로 향하련다.​얼마나 멋지려나?​​노래 듣는다.​ ​'박인수'의'친구이야기'다.​​오늘 친구들로부터여럿 전화가 왔다.​뛰다가 받고,걷다가 받고.​안부나 알고 지내자고?​내가 너무 인색했던걸까?​어쨌던이곳은 차밭이 없어도 멋지다!!!​ㅋㅋㅋ~​​​ 
곰재 주차장에서 더듬길로 가면 정상으로 가는 길이 있다.이길을 찾기가 헷갈렸다.   제암산은 비교적 올라가기 쉬웠다.입구 찾기가 헷갈려서 그렇지.  진달래가 이쁘게 펴있다.  제암산 등반은 약 2시간 30분정도 걸렸다.  정상에서 바라본 풍경이 참 멋지다​ 등반 후 숙소에 들어왔다. 숙소에는 드라이기, 샴푸, 수건 등이 구비되어 있었다.숙소는 최신 원룸형으로 쾌적했었다.​또 휴양림 내에 식당에 있어서 오리백숙을 포장해와서 먹었다. 존맛!!!사진이 없어서 아쉽군 ㅜㅜ  다음날 아침에 일어나서 산책을 하려고 주변을 봤더니, 숙소 바로 옆에 제암산 정상으로 가는 길이 잘 나있었다. 휴양림 입구에서 바로 좌회전 하면 정상으로 가는 입구가 있었다!!!!!!굳이 곰재 주차장에서 입구를 찾으려고 헤맬 필요가 없었던 것이였다ㅜㅜ  올라가는 길도 산책길처럼 되있어서 힘들지 않았다. 전망대에서 바라본 휴양림 풍경ㅎㅎ제암산 휴향림은 캠핑장과 숙소, 식당, 매점이 있다.또 근처에 약 십분정도 차를 타고 나가면 하나로농협마트가 있다. 그곳에서 간단한 요깃거리를 장봐와도 좋을 것 같았다.​#제암산 #제암산정상 #제암산등산 #등산코스 # #제암산맛집 #맛집 #여행 #숙소 #장흥숙소 #장흥여행 ​ 
..휴양관 206호(천봉산)현재 코로나19 재확산으로휴양림 도장깨기도 잠시 중단하면서전에 갔던 휴양림 중 게시하지 못한 곳들을올려본다. ^^ ​2020.05.30.(토) ~ 31.(일)전라남도 에 위치한​​주말인데도 불구하고 사람도 별로 없고정말 한적했던 곳이라 특히기억이 많이 나는듯 하다.​  ​  ​제암산 휴양림 하면 떠오르는건..짚라인이 있던 정상에서 있던 나무그네..우리 부부가 함께 탔던 그네 ^^결코 잊을 수 없는 추억이다.산 너머 산들을 보면서 하늘을 나는듯했다.더늠길.. 계단이 없는 평지데크로 되어있어아이들 유모차도 갈수가 있었다.천천히 걷다보니 자연스레 힐링되는 기분이었다. 짚라인.. 산과 산 끝자락으로 이어진 곳으로정말 재미날거 같았다. 아쉽게도 타지는못했지만, 다음에 다시 방문하면 꼭 타보고 싶다.(얼마 전 기사에서 이곳 짚라인을 이용하던 학생이 중간에서 멈쳐서 구조 되었다는 것을 본거 같음..)여름철에 수영 할 수 있는 인공계곡수영장도있었고, 아이들을 위한 놀이터도 있었다.​  에서 유명하다는 춘운서옥​커피숖이지만 옛스러움이 가득한 이곳..동굴도 있었다. 우리 둘째가 기겁을 하던 동굴ㅋ녹차라떼가 생각이 난다.^^  하면 누구나 알고 있는​녹차밭도 들렀다.수학여행에 이후로는 처음인듯 하다. 우리 아이들과 함께하니 더더욱 좋았다.아들이 녹차밭에서 뛰어가다 넘어져 무릎 까진 기억도 나고..아무튼아이들 챙기느라 조금 힘들었던 기억이 난다.  ​식사는 첫날 점심은 대원정에서 꼬막정식을둘째날 점심은 청광도예원에서 녹차정식을 먹었는데두곳다 깔끔하고 괜찮았다.음식사진은 없어도대기중에 찍었던 사진만 봐도그때 기억이 새록새록하다.^^  ​##전라남도휴양림#전라도휴양림#더늠길#짚라인#힐링여행#가족여행#휴양림#녹차밭#춘운서옥#대원정#청광도예원​ 전라남도 군 웅치면 대산리 산113-1대한다원녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1춘운서옥전라남도 군 읍 리 291-3청광도예원전라남도 군 읍 봉산리 1154-1대원정전라남도 군 읍 리 693-3 
안녕하세요 도남매 파파입니다.오늘은 10월 말에 다녀왔던  제암산 자연휴양림에 대해 포스팅을 해볼텐데요~예전에 제암산 자연휴양림에 제암휴양관 쪽을 이용한 적이 있었는데, 이번에는 그 보다 더 안쪽에 위치한 숲속휴양관을 예약하여 이용해보았습니다.제암산 자연휴양림 제암휴양관 이용 포스팅을 아래 링크를 참고해주세요~  제암산 자연휴양림에서 1박!안녕하세요~ 도남매 파파입니다.오늘은 5월 말쯤 다녀온 에 있는 제암산 자연휴양림에 대한 이야기를 ...blog.naver.com 제암산 자연휴양림은 산책코스와 각종 체험 프로그램으로 많은 분들이 이용하는 곳 중 하나인데요.체험 프로그램에는 곰썰매, 에코어드벤쳐, 전동휠 체험과 다양한 숲체험 등이 있습니다.(대부분의 체험은 유료!!이나 많이 비싼편은 아닙니다)​그리고 자연휴양림 안에 캠핑이 가능하도록 데크로 되어있는 야영장이 있긴 하지만 자연휴양림이다 보니 캠핑의 꽃인 불멍을 위한 화로 사용이 금지이고 전기 사용도 불가하며 사이트 크기 자체도 크지 않아 저는 이용하지 않습니다. (저는 불멍이 안된다면 캠핑의 매력이 확 떨어져서 ㅎㅎ;)  이번에 방문하니 코로나로 인해 입구에서 발열체크 및 위의 사진처럼 대인 소독기에 들어가서 전신 소독의 입장이 가능하게 되어있더라구요. 그러다 보니 체크인 시간이 조금 더 소요가 되었지만 요즘 같은 시기에는 당연히 이해하고 넘어가야 겠지요 ^^체크인을 끝내고 숲속휴양관으로 출발!!숲속휴양관은 휴양림 입구에서 주차장을 끼고 지도와 같이 아래방향으로 쭉 올라가다 보면 있습니다. 숲속휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 329-91 확실히 제암휴양관보다는 더 나중에 지어진 건물이라 노후화 된 느낌은 없네요.저는 102호를 예약!!   방에 내부는 일단 원룸형이긴 합니다만 내부 공간이 커서 4명 가족 기준으로 이용하는 아무런 불편이 없을 정도입니다. 제 생각으로는 6~8명까지도 불편하지 않게 잠을 잘 수 있을것 같더라구요.거기에 현재는 추워서 사용하지는 않았지만 큼직한 시스템 에어컨과 용량이 큰 냉장고, 전자레인지 등 있을건 다 갖춰져 있다고 보시면 될 것 같네요.화장실문이 슬라이딩 도어이고 자동으로 문이 닫히게 되는 구조라 화장실 문을 열어놔야 하는 경우 문에 무거운 물건 대놓고 고정해야해서 조금 불편했습니다.하지만 저렴한 숙박료를 생각한다면 가격대비 이 정도면 만족스럽다는 생각이 드네요. 숙소 바로 옆에는 곰썰매 매표소가 있는데요. 가격은 성인은 5,000원이고 어린이는 3,000원이였던걸로 기억이 나네요. 이번에는 꼭 아이들과 타보고 싶었으나... 아이들이 갑자기 곤충 잡으러 가겠다고 하는 바람에 ㅠ.ㅠ담에 오면 곰썰매와 에코어드벤쳐 체험을 꼭 해볼 예정!!숙소 아래쪽으로는 넓은 운동장과 놀이터가 있어 아이들과 뛰어 놀기 정말 좋았습니다.저희가 갔을때에도 꼭 숙박을 하시는 분들이 아니더라도 휴양림에 입장해서 이곳에서 아이들과 시간을 보내는 가족들이 꽤 많아 보이더라구요.  운동장에서 더 아래쪽으로 내려가다 보면 저수지를 끼고 산책할수있는 구간이 있어 조용하고 편안하게 산책을 즐길수 있어 좋아보였습니다.  제암산 자연휴양림은 전에 왔을때에도 느꼈지만 가격대비 정말 괜찮은 곳인거 같습니다.숙박료도 저렴하고 숙박을 하지 않더라도 입장료 자체가 비싸지 않아서 당일로 산책을 다녀오시기에도 괜찮지 않을까 생각이 드네요. 다양한 체험 프로그램도 많구요~다음에 이곳을 다시 방문하게 되면 아이들과 곰썰매, 에코어드벤쳐를 하고 포스팅을 남겨보도록 하겠습니다~그럼 오늘 하루도 행복하게 보내세요 ^^  ​ 
