2박 3일 일정으로 전남 을 다녀왔습니다. 첫 번째 목적지로  녹차밭을 다녀왔는데 드라이브 코스로 괜찮은 곳 같아요.조금 일찍 출발했더라면 벌교에서 점심으로 꼬막정식도 맛보았을 텐데 아쉽지만 으로 출발했습니다.아무래도 초록 초록한 봄, 여름에 인기 있는 곳이라서 아직 주차장에는 빈자리가 대부분이었어요.​​ 매표소까지는 삼나무 숲을 지나야 하는데 햇살이 스며든 산책로는 쉽게 발걸음이 떨어지지 않을 정도로 예뻤습니다.이른 새벽안개 낄 때도 멋질 것 같다는 생각이 들었어요.   가서 삼나무 길을 걷다가 인증샷 찍으면 괜찮겠죠?​​ 계단이 없고 전체적으로 평탄한 길이라서 유모차 끌고 가도 괜찮을 거 같아요.​​ 유인 매표소와 무인 발매기가 있었는데 주말 방문객이 많을 때는 줄 서서 입장할 땐 무인 이용하면 편리할듯해요.​​ 방문일 2022년 03월 02일​< 입장료 >성인 일반 4,000원청소년/경로 3,000원지역주민 2,000원유공자/어린이(6세 미만) 면제​​< 입장시간 >3월 - 10월 = 09:00 ~ 18:0011월 - 2월 = 09:00 ~ 17:00​​ 이곳은 드론 촬영 금지구역인데요. 요즘 들어 부쩍 관광지에 드론이 많이 날아다니던데, 정말 시끄럽고 한 번씩 위험해 보이기 했어요.취미로 시작해 보고 싶기도 한데, 피해줄까 봐 접는 걸로.. ㅎㅎ​​ 은  녹차밭 중에서 가장 유명하고 관람하기 좋아서 전남 드라이브 코스로  다녀오기 좋은 곳이에요.​​ 매표소를 지나면 대나무숲과 단풍나무숲 등 다른 곳들을 둘러볼 수 있지만 저희는 삼나무 길을 따라 직진했습니다. 여기서 대나무숲은 한 번도 안 가봐서 궁금하긴 하네요.​​ 채광도 좋고 마스크를 쓰고 있지만 걷는 내내 공기가 맑다는 게 느껴질 정도였어요. 아직 어느 정도 쌀쌀한 날씨라서 차가운 공기를 마시며 걷는 기분은 정신을 맑게 해주는 느낌이었습니다.​​  현판이 보이고 화장실이 있는데 여기가 마지막 화장실이라는 점 꼭 확인하셔야 합니다.​​ 발 씻는 곳과 셀프로 신발 터는 장비가 있는데요. 이게 나중에 유용하게 사용될 거라고는 생각도못했는데...ㅎㅎ​​ 전체적인 '안내도'와 관람코스가 나와있어요. 미로처럼 복잡하진 않아서 저희는 크게 한 바퀴 둘러보기로 했어요.​​ 차 만들기 체험장과 기념품 가게는 내려올 때 들리기로 했고, 분수광장은 겨울이라 그런지 메말라있었습니다.​​ 예전 봄, 가을에 방문했을 땐 알록달록했는데 그때만큼은 아니지만 그래도 나무가 멋지죠.​​ 볼 때마다 신기한 꼬불 삼나무! 역시 그 자리에 계속 있고요.​​ 전남 으로  녹차밭 의 바다 전망대까지 둘러보고 왔어요. 힘들어도 끝까지 올라가서 보는 경치가 좋거든요.드라이브 코스로 가볍게 걷고 싶다면 중앙 전망대까지만 다녀와도 괜찮은 거 같아요.​​ 경사가 가파른 계단도 있지만 삼나무를 따라 벚꽃길을 따라 올라가는 탐방로가 예쁘답니다.​​ 완전 푸르진 않지만 도심에 있다가 이런 곳 들리면 진짜 힐링 되는 기분이죠. 방문객이 많이 없어서 훨씬 좋았던 거 같아요.​​ 각종 TV프로그램과 CF 촬영 장소가 표시되어 있었는데 오래돼서 그런지 기억도 잘 나지 않더라는.. ㅎㅎ​​ 무슨 나무인지는 모르겠지만 꽃봉오리가 실하게 맺혀있는 거 보니 조만간 화려한 모습을 보여줄 것 같아요.​​ 대표적으로 인증샷 찍는 곳에서 여자친구 사진 몇 장 남기고 중앙 전망대로 이동했습니다.​​ 많이 걷지 않은 것 같은데 휴게소를 보니 꽤 높이까지 올라왔더라고요. 앞으로 가야 할 곳이 훨씬 높이 있지만..​​ 탁 트인 풍경은 아니지만 인증샷 찍기 좋은 곳이니 한 번쯤 들러보세요.​​ 오른쪽으로 계속 걷다가 뒤로 돌아보면 그림 같은 풍경이 펼쳐지니 잠깐 쉬면서 산책하면 좋습니다.​​ 바다 전망대까지 400m는 나무데크와 흙길 중 선택해서 이동할 수 있는데요. 예전에 왔을 땐 가파른 흙길뿐이었는데 정비를 해놓았더라고요.​​ 그래도 일정 높이 이상 올라가면 흙길이 이어지니 운동화 신으신 분들만 도전해 보세요.​​ 날씨가 제법 쌀쌀한데도 햇빛 아래에서 가파른 계단을 걷다 보니 땀이 흐르더라고요.​​  녹차밭 을 발아래에 두고 보는 풍경은 정말 멋졌습니다. 운 좋게 날씨도 좋아서 푸른 바다도 볼 수 있었고요. 전남 으로 드라이브 코스를 찾는다면 좋은 선택지가 될 것 같아요.​​ 넓게만 느껴졌던 곳이 위에서 바라보니 미니어처처럼 보이더라고요. ㅎㅎ​​ 내려갈 때는 반대쪽인 편백나무 산책길을 이용했습니다. 돌이 많은 산길이라서 눈, 비가 올 때는 위험해서 내려가지 말라고 되어있었어요.​​ 숲을 따라 내려가는 길은 발걸음이 가벼웠는데요.그늘 구간에 아직 진흙이 마르지 않은 곳이 많아서.. 저의 하얀 운동화가 개판이 되었습니다. ㅠ(세탁 맡겼다가 찾은지 얼마 안 됐는데..)​​ 나무에 낀 이끼조차 예쁜 곳이지만.. 길 자체가 조금 험하다 보니 조심해야 할 것 같더라고요.​​  내려와서 어김없이 찾아간 기념품 가게..지난번에 나무 코스터와 찻잔을 구매했었는데, 이번에는 딱히 사고 싶은 게 안 보이더라고요. 새로운 게 있었으면 좋았을 텐데..^^;​​ 천천히 걷고 쉬면서 사진 찍다 보니 한 바퀴 둘러보는데 소요시간이 2시간이 훌쩍 넘어버렸더라고요.​​  녹차밭의 경우 사진 찍기 좋은 시간은 오전 시간대인 것 같아요. 은 봄철 전남 으로 가볍게 드라이브 코스를 찾는 분들에게 추천드립니다.​  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 #녹차밭 # #전남 #드라이브코스 
지난 여름 엄마 생신을 맞아 가족들과 가족을 다녀왔더랬다.오랜만에 만나서 우리가 향한 곳은 전남 장흥-전남 장흥으로 가는 길에 먼저 담양에 들러 죽녹원 구경을 했었다. 점심도 맛있는 떡갈비 먹고 말이다. 배가 아주 든든했다. 후문이 더 예뻤던 담양 죽녹원🧡진안에서 하루 있다가, 가족을 시작했다.우리의 목적지는 장흥이었다. 장흥까지 가는 길에 담양, 남원,...blog.naver.com 그 다음으로 우리가 향한 곳은 이다.일단 장흥에 들러 숙소에 짐을 풀고 나니, 정말 가까운 거리에 차밭이 있어서 영업시간을 확인해봤다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 매일 09:00 - 18:00하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00동계시즌(11월~2월)성인 4,000원하절기라 한 시간 정도는 구경할 수 있는 시간이었다. 동절기에 갔다면 포기하고 숙소에서 낮잠을 자야했겠지만 말이다. 숙소에서 잠깐 쉬고 슬렁슬렁 와보니 다섯시 반 정도였던 것 같다. 주차장이 굉장히 넓었다. 최대한 위쪽으로 올라갔다. (많이 걷기 싫...) 생각해보면 내가 어렸을 때 수학으로 이곳에 왔을 때도 주차장이 넓었던 걸로 기억이 난다. 그리고 굉장히 나무가 많고, 축축한 느낌. 주차를 하고 매표소까지 걸어올라가야 하는데, 5분 정도밖에 안 걸린다. 길고 곧은 삼나무들이 길가에 심어져 있는데, 요정의 숲에 온 것 같은 느낌이 든다. 옆에는 쪼록쪼록 계곡물이 흘러서 되게 이색적으로 다가온다. 미국 숲에는 안 가봤지만, 요세미티 국립공원 이런 곳도 이런 느낌이 나려나? ㅋㅋㅋ 삼나무가 굉장히 빽빽해서 아직 해가 떠 있는 낮인데도, 약간 어두컴컴했다. 피톤치드 뿜뿜! 전에 비가 살짝 와서 그런지 흙냄새, 나무냄새가 좋게 올라왔다. 걷기만해도 건강해지는 느낌. 솔나무 음료 마시는 느낌이 든다. 마스크로 내 입냄새만 들어오는 줄 알았더니, 숲 속에 오니 숲 냄새도 들어오더라- ㅋㅋㅋ  뒤에 삼나무 되게 두껍죠?! 우리 부부 말고도 다른 가족단위의 사람들도 조금 있었다. 그리고 나무에 낀 이끼도 되게 분위기 있다. 만지면 미끌거리겠지만...미끌거리는 거 싫다오... ​차밭까지 올라가는 길에 되게 정돈되어 있다. 되게 좋은 산책 코스다. 글씨체가 마음에 든다. 이라니.나 초등학교, 중학교 때 왔던 기억이 새롭게 덮이던 날이었다.위에서도 언급했지만, 내 기억속 차밭은 되게 습해서 축축하고, 어두운 공간으로 남아있는데, 굉장히 여유롭고 숲 내음이 물씬나고, 초록초록한 곳이었다. 매표소에서 표를 구매하고, 조금 더 올라오면 상가와, 녹차밭으로 깊이 들어갈 수 있는 길이 나오는데, 차밭을 정면으로 보면 위 사진처럼 가파른 계단이 먼저 보인다. 삼나무 길을 지나 계속 걸어올라왔더니, 이 계단을 바로 올라가지는 못하겠어서, 더 편한 길이 없는지 둘러봤다. 물론 이 길로 바로 올라가면 전망대에 가장 빨리 도착한다! 오른쪽을 보니 덜 가파른 길이 있었는데, 여기 길들은 다 연결되어 있어서, 이쪽으로 올라가기로 했다. 조금 돌아가긴 하지만 전에 못 봤던 곳도 볼 수 있고, 편하게 올라갈 수 있어서 좋았다. ​예전에 하동에 갔을 때, 차를 마셨던 곳에서 사장님이 알려주셨는데, 동글동글 예쁘게 다듬어진 녹차밭은 다 기계로 녹차잎을 따는 거라고 한다. 야생 녹차밭은 저런 모양이 아니라고. 문득  녹차밭에서 이 둥그런 모양을 보니 그 때 알려주신 내용이 기억이 났다. 비가 올랑말랑한 하늘과 초록초록한 차밭!보고만 있어도 힐링이 된다. 이렇게 앉아서 사진을 찍을 수 있는 공간도 옆으로 길을 돌아가서 발견할 수 있었다. 헤헤   배경이 초록색이다보니 사진이 되게 쨍하게 잘 나왔다.  소나무 ? 잣나무에 계란이!!! ​솔방울이 마르기 전에는 이런 모양인가보닷 여긴 전망대다!전망대를 나무데크로 만들어놨는데, 주변 경관이랑 잘 어울러져서 되게 예뻤다. 혼자 을 왔더라면 한참 앉아서 멍 때리고 싶은 공간일 정도로 너무 너무나 예뻤다.​그리고 여기 차밭, 은 생긴지 오래된 만큼 드라마, 예능도 많이 찍어서 걷다보면 무슨 무슨 촬영지였다는 팻말도 자주 볼 수 있다. 조금 멀리서 찍은 전망대:) 되게 예쁘닷 한 바퀴 다 돌고 내려가는 길에 친오빠가 먼저 가다가 찍어 준 사진이닷 헤헤아름드리 나무가 있어서 녹차밭의 포인트가 된당 ! 요건 우리 시각에서 찍은 사진!문득 쓱 지나가는데 우리 가족들과 이 풍경이 너무나 잘 어우러져서 멈춰서 찍었다. 그래서 떨어져서 걷게 되었지만 ㅋㅋㅋ 빛이 가끔 이렇게 구름 사이로 비쳤는데, 날씨가 조금만 더 좋았다면 하늘은 하늘색으로 잎은 초록색으로 사진 찍혀서 엄청 예쁜 사진이 나왔을 것 같다. 이런 사진이 찍힌 것으로도 만족하긴 하지만 말이다. 넓어요 넓어요 -1-2시간은 여유두고 오는 게 좋다. 천천히 걷고, 구경하고, 사진찍고 해야 충분히 즐겨야 좋은 공간이다. ​그냥 사진만 쓰윽 찍고 인증하고 간다하더라도 조금은 걸어야 하기 때문에 최소 30분은 잡고 가는 걸 추천한닷!  어쩌다보니 무채색 옷을 입고 갔는데, 사진 아주 마음에 든다.걷다보니 엄청 높은 곳까지 올라가서 사진찍으시는 분들도 계시더라. 대단...난 중간까지 가는데에도 덥고, 고만 걷고 싶고,,, 차 타고 싶고 그랬는데 ㅋ... 그렇게 한 바퀴 돌고 내려오니 이런 냇물이 흐르고 있었다. 비가 와서 물양도 적당히 졸졸 흐르고 있었고 무엇보다 엄청 깨끗했다. 산에서 내려오는 물이라 그런지 진짜 차갑고! 나 슬리퍼만 신고 갔어도 발 담갔을텐데 ㅠㅠ​삼나무랑 돌이랑 녹차밭이 되게 잘 어울린다.  자꾸 옛날 이야기 꺼내게 되는데, 진짜 어렸을 때 어두컴컴한 녹차밭의 기억을 바꿔 준 날이었다. 청-량- 그리고 덥고 목말라서 녹차 아이스크림 사먹었당먹어줘야지요. 후후​담양에서 먹었던 대나무 아이스크림보다 녹차향이 더 났지만 맛은 비슷했다. 아이스크림은 다 거기서거기인가보닷.그리고 이사한지 얼마 안 된 시점이라 내장고 꾸미려고 자석도 샀다. 엽서랑 >< 지금 냉장고에 붙어 있는데, 가격도 괜찮고 선물하기에도 괜찮은 것 같다. ​혹시 기념품을 사러 방문하신다면, 아이스크림 가게 옆보다, 그 맞은편 화장실 옆 가게가 더 귀여운 MD 제품이 많은 것 같으니 그곳으로 가는 걸 추천한닷.🎁​녹차밭 이야기는 끗 - 
 가볼만한 곳 녹차밭지난 6월달에 다녀온 남원 !남원에서의 1박2일 이후 둘쨋날 일정에 갑자기 뜬금포! 을 다녀오게 되었어요!원래 둥이가 짠 계획은 남원 구경 이후, 담양에서 수제 도너츠를 먹고, 고성 라벤다숲에서 사진을 찍고!올라가면서, 해안도로 지나서, 전주에서 비빔밥을 먹은 후, 귀가하는 아주아주!~~ 효율적인 동선의 코스였어요!ㅋㅋㅋ​근데.. 갑자기 둥편이!! 코스를 변경하게 되면서 ㅋㅋㅋ 담양에서 수제도너츠 냠냠.. 먹고,으로 떠나게 되었답니다.​사실 동선 이탈이고, 은 멀기 때문에 가면서도 다시 돌아갈까? 하면서 서로 고민을 많이했어요ㅋㅋㅋ하지만 그 고민은...   녹차밭을 도착하자마자 금새 사라졌답니다:)​  ​​ 녹차밭은 입장료가 있어요!성인일반은 4,000원으로 저희는 성인 두명이라 8,000원!!​​ ​입장권을 구입했답니다.​날짜를 보니 6월 21일이네요!!ㅋㅋㅋ​6월달에 다녀왔는데 7월도 아닌 8월에 포스팅을 하고 있는 둥이..그동안 광고로 너무 바빴어서ㅠㅠ 사진 편집할 시간이 없었답니다..​ ​들어가기전 동선 체크~~바다 전망대도 있고, 녹차밭도 있고~ 분수광장도 있고!화장실도 체크체크!!​이때는 몰랐죠.. 제가 바다전망대까지 갈줄은..​​ ​​자, 이제  입구로 표를 내고 입장합니다.경기도에서 이라..언제 이 먼곳까지 올까요?​사실 남원도 큰맘먹고 내려왔었는데,까지 올줄은 꿈에도 몰랐네요.​​  ​이 날도 여름이라 날씨가 정말 더웠는데, 숲속으로 들어오니 정말 시원하더라고요~~그늘도 있고 시원한 바람과 졸졸 흐르는 계곡 물소리도 너무 좋았답니다.힐링에 주제 답게! 입구부터 산책하기 너무 좋았어요.​​​ ​​녹차밭을 가기 전 입구에서 둥편 찰칵~둥편 여기 서봐! 하니까 냉큼~~ 나무사이에 서서 포즈를 취하는 울 둥편이​둥편은 몇년전에 친구와 함께 이곳에 왔었다고해요!저는 옛날부터 녹차밭 한번 구경해보는 것이 소원이었는데~~​제 소원을 기억하고, 둥편이 이곳에 오자고 했던거라네요!!​예쁜 둥편의 마음 덕에 감동받은 둥이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​자 이제 녹차밭 구경해보러 갈까요~?​사진으로 다 담기 어려웠지만, 제가 처음에 느낀 느낌은 우와! 라는 감탄사 밖에 안나왔어요~~정말 높은 숲속 사이에 초록초록 끝없이 펼쳐진 녹차밭이 너무너무 광활해 보였거든요!​​​ ​​우와.. 하면서 푸릇푸릇한 하늘도 바라보고 ㅠㅠ너무너무 예쁘고, 멋진 광경이었어요!!​  ​​올라가기전에 지도를 먼저 체크하시는 것도 좋아요!지도만 잘 체크해도 중앙 전망대, 차밭 전망대, 바다 전망대 등! 효율적으로 구경할 수 있거든요!​저는 지도 사진만 찍고, 체크를 못해서 ㅋㅋㅋ중앙전망대는 갔네요.. ​   ​​초록초록한 녹차밭이 요로코롬 예쁘게 되어있어요~~이곳은 다양한 영화 드라마 촬영지로도 유명해요!​중간에 촬영했던 장소는 표지판이 세워져 있어서 그때의 추억을 되새길 수 있어요!ㅋㅋㅋ​  ​영상으로 담아본 녹차밭이에요!넓기 때문에 이렇게 한바퀴 빙~~ 돌아도 될 정도로!!!너무너무 멋있는 곳이에요!ㅋㅋ​  ​이 곳에 왔으면 멋진 인생샷 하나쯤은 남겨야겠죠~?열심히 둥편과 둥이는 서로 사진찍어주기 바빠요!ㅋㅋ​​  ​​정말 넓고 넓고 넓고~~~계단을 걷고 걷고 걷고 또 걷고..​사실 더운 여름에는 모자 필수입니다..땡볕이라 조심하셔야해요!ㅋㅋㅋ​ ​​어짜다가 둥편에게 속아, 바다전망대까지 가기로 한 둥이..이날 운동화를 신길 잘했어요 ㅋㅋㅋ​  ​서로 같은 장소에서 사진도 남겨봤어요~지나가시는 남성분들께 저희 커플사진을 한장 담아달라고했는데..사진이 영..ㅠ_ㅠ 누군지 모르게 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 서로의 독사진만 왕창 담았네요!​​​  ​​바다 전망대로 가는길..녹차밭을 오르면 오를 수록..  사람이 없어요!ㅋㅋㅋ정말 힘들더라고요. 오랜만에 운동한 느낌!!​​ ​드디어 도착한 전망대!!​이곳이 바다 전망대인 이유는, 저 멀리 바다가 보이기 때문이에요.바다도 보고 숲속도보고 녹차밭도 보고~~힘들었지만 힘든 만큼 좋은 풍경과 힐링을 가져갈 수 있었던 것 같아요.​​ ​이렇게 다시보니 정말 멋있네요~~이 후 숲속길을 따라 내려가다보면, 중간에 중앙전망대로 가는 길이 나와요!그때 중앙전망대로 나왔어야했는데 ㅋㅋㅋㅋ​둥편이랑 둥이는 그냥.. 외곽으로 한바퀴 빙~ 돌고 내려와버렸답니다ㅠ_ㅠ​​​ ​​결국 중앙전망대에 있는 나무는~멀리서 줌샷으로 간직해봅니다!​나중에 또~~ 중앙전망대 보러 한번더 가봐야겠네요!​둥편 덕분에 가게된   녹차밭!​푸릇푸릇한 힐링을 만끽하기에 정말 충분했던 지였어요.다시보아도 즐거웠던 추억이 새록새록 떠오르네요.​기회가 된다면 다시 한번 더 가고 싶어요!​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​https://blog.naver.com/lhjing7/222414150071 남원 숙소 추천, 오헤브데이 호텔에서 1박2일 후기 내돈내산남원 숙소 추천 오헤브데이 OHEVDAY 호텔 1박 2일 후기 남편과 남원 에 다녀왔어요! 다녀온지.....blog.naver.com ​ 
하면 가장 먼저 생각나는 건 녹차입니다은 녹차밭이 유명하죠!전남의 대표적인 관광지  녹차밭 으로 가보겠습니다  주차장에 도착저희는 4주차장에!! 녹차밭제4주차장전라남도 군 읍 봉산리 1294-1 녹차밭을 보기 위해선 조금 걸어 올라가야 합니다개방시간은 하계(3월~10월) 오전 9시부터 오후 6시까지..해가 짧은 동계(11월~2월)는 오전 9시부터 오후 5시까지..  올라가는 길이 꽤 길지만 멋진 전나무 길을 지나갈 수 있습니다 매표소 도착!직원분도 있고 자동발매기도 있어요 요금은 성인 기준으로 4,000원 입니다 이제 녹차밭으로 들어가 보겠어요 안내도 받아서 출발! 안내도​표 받는 곳에서 조금 더 가야 녹차밭을 볼 수 있어요 역시 전나무 길을 따라가다 보면..  녹차밭의 입구가 나옵니다1939년 일제강점기에 만들어진 녹차밭은 해방과 한국전쟁에서 버려집니다1957년 창립자가 대한다업주식회사를 설립하면서 으로 불리는 지금까지 역사가 이어져오고 있습니다 멀리서 녹차밭이 서서히 보입니다 본격적으로 구경하기 전에 쉼터에서 녹차로 만든 디저트를 먹기로  2층은 식사류를 팔고 1층엔 커피, 음료, 아이스크림 등을 판매합니다기념품 판매점도 함께 있어요! 저희는 녹차 팥빙수(\6,500)녹차를 별로 좋아하지 않지만 꽤나 맛있게 먹은 거 같습니다 이제 본격적으로 녹차밭 둘러보기중앙계단은 상당히 가파른 것 같네요  계단을 열심히 오르고 본 풍경은 너무 아름다웠어요초록색의 녹차밭이 한눈에 펼쳐집니다 전망 데크도 있어요전망 데크에 잔망한 엄양이 서있네요.. 산책로를 따라 산책 녹차밭을 바라보면 걸어가 봅니다녹차밭에 들어가는 분들도 있지만 녹차밭 안에 들어가는 건 홈페이지엔 금지되어 있네요 산책로도 정비가 잘 되어 있으니 산책로를 이용합시다! 산책로만 이용해도 충분히 예쁜 사진 줍줍 중간중간 쉴 수 있는 의자도 있어요 저희는 녹차밭을 크게 한 바퀴 돌기로 했습니다이게 다 등산 좋아하는 엄양 때문이죠..​차밭전망대 - 바다전망대 - 편백나무숲길 - 미니폭포를 거치는 코스비가 오면 미끄러운 길이라 조심해야 합니다 그래도 높은 곳에서 보는 녹차밭은 정말 경이롭습니다 차밭 전망대에서 본 녹차밭정말 장관이네요 조금은 거친 비포장길을 10분 넘게 올라가다 보면 바다 전망대를 만날 수 있습니다 데크를 꾸며진 곳인데 탁 트인 전망이 일품인 곳입니다날씨가 그나마 괜찮아 바다까지 볼 수 있었어요 이제 편백나무 숲길로..편백나무의 기분 좋은 향을 맡으며 산책!  조용히 산책하는 건 녹차밭을 보는 것과는 또 다른 맛이 있네요 사람이 적어서 사진 찍기도 좋은 곳이랍니다  돌아서 내려오는 길엔 미니 폭포가 있어요전 날 비가 와서 그런지 시원하게 물줄기를 뿜어 내립니다 다시 돌아온 녹차밭온 세상이 초록 초록 녹차밭만 있으면 그랬겠지만 방풍림으로 빼곡하게 심어진 관상수들이 자연 친화적인 모습을 보여줍니다 녹차 밭 사이 덩그러니 있는 이 나무여기도 포토 존이에요 녹차밭에서 사진도 열심히 찍고..녹차밭을 둘러싸고 크게 한 바퀴 돌고..두 시간 동안 너무 알찼네요!​생각보다 많이 걷게 되어 힘들었지만 즐거웠어요 아쉬움을 뒤로하고 발길을 돌립니다!4,000원의 행복이었네요​아!녹차 좋아하시면 나가실 때 녹차 사 가는 거 잊지 마세요!부모님 선물로도 좋습니다! 
​​​조금 덜 더울 때 다녀온  이번이 처음은 아니지만 초록녹차잎이가득할때 다녀온건 처음이라 너무 신났음둘러볼곳이 많아서 하나하나 소개하기로~​     녹차밭 전남 군 읍 녹차로 763-433월-10월 09:00 ~ 18:0011월-2월 09:00 ~ 17:00061-852-4540입장료있음애견동반불가​​​ 1인당 입장료 4천원이면 푸릇푸릇한녹차를 원없이 볼 수 있는 녹차밭이 이렇게 넓은가 ? 싶게규모도 크고, 오르는길도 제법 힘드니신발은 편하게 신는게 좋을 것 같아요 ​​​ 메타쉐콰이어 나무가 쭉 늘어선입구부터 너무너무 멋졌는데 나무그늘밑으로 걸어가니 덥지도 않고 시원했음 ​​​ 살짝 동네뒷산정도로 오르는 코스들인데오르면서 보는 풍경이 너무 멋짐 !!아, 내가 이거보려고 여기왔지를 실감하게 되는 순간이라며 ㅎㅎㅎ​​ 그냥 올라가지 못하고 사진찍게만드넹같이 간 친구부부 덕에 사진도 많이건졌는데 여긴 삼각대 놓고 찍을 수있는 포인트들이 많으니 연인분들은챙겨가셔도 좋을 것 같네용 ㅎㅎ​​ 전망대까지 갔다가, 다시 주차장으로내려가는 그 길만 해도 이쁘고 푸르른게  가서 눈정화 제대로 하고 왔움여기저기 카메라만 대면 전부다포토존이 아닌 곳이 없었움 ㅠㅠ !!​​ 그늘도 없는 6월의 은 솔직히 힘들것 같아서 츄천하기는 조금곤란하지만, 그래도, 충분히 너무 멋짐더 더워지기 전에 후다닥 다녀오기루 !!​​ 이건 3월에 다녀온 사진인데(그냥 3월 아니고 무려 5년 전 3월)덥지도 춥지도 않고 날씨는 완벽했지만녹차는 아직 갈색을 많이 띄고 있었움​​​ 전망대는 여전히 똑같았는데, 사람은 많이 변했넹 ??ㅠㅠㅋㅋㅋ​​ 구석구석 다 이뻣던 곳에서 젊었던 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 굳이 멀리 가지 않아도 들어가는 입구에아이스크림과 차를 파는곳이 있는데 쌉싸름하니 참 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​    청광도예원 전남 군 읍 사동길 52-1110:00~21:00브레이크타임 15:00~17:00매달 2,4번째 월요일 정기휴무061-853-4125​​​​​    가면 뭘 먹어야할지가 또고민이 될건데 여기는 뷰도, 맛도메뉴도 다 완벽했던 곳이었음 !! ㅎㅎ​​ 청광도예원이라고 해서 이름만보면도자기를 팔것 같은데 한정식집이네욤우리는 녹차정식으로 시켰는데 전혀후회없는 선택이었음, 나오는 반찬들하나하나 다 맛있었고 정갈해서 부모님들과 함께 하는 이라면 더 괜찮을 것 같은 곳 !! ㅎㅎ​​​ ​ 녹차떡갈비랑 보리굴비는 너무 밥도둑...간도 강하지 않고 재료의 맛이 살아있는조리법들이 많아서 정말 맛있게 먹었음또 먹고 싶당 힝힝 ㅠㅠ! ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 사진에서도 느껴지는 분위기, 갬성 💕식당 뒤에는 작은 녹차밭이 있었는데이제는 여기서 피크닉세트도 대여를 해준다고 하니 푸릇푸릇 데이트하기에도참 좋을것 같은생각이 드네욤 ㅎㅎㅎ​​​ 청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 ​​    초록잎이 펼치는 세상 군 회천면 녹차로 613061-852-7988​​​  물론, 카페한번은 가줘야 하자나욤 ?아마, 우리가 요즘 많이 가는 갬성카풰생각 하면 어라?? 하게 될것 같은곳그렇지만 뷰도, 메뉴도 아주 훌륭해서  온 관광객들이 많이 가고 있는초록잎이 펼치는 세상 입니닷 ㅋㅋ​​​ 요즘 카풰 비교하면 금액도 너무 착하고,죄다 녹차녹차~ 라서 우리가 에 왔다는 확실한 느낌도 들고 좋았움 ​​ 그리고, 여기 뷰 보러 오는게 90% 인정 ?ㅋㅋㅋ 포토존에서 먹기는 힘들겠지만이렇게 사진으로 남길 수 있다는거 ~~세상 초록한곳이 여기있네 >< 🎄달콤쌉싸름한 맛 너무 좋았던 라떼와 아이스크림 그리고 쿠키까지 !!! ㅎㅎㅎ양도 많고 아주 대 만족 이었음 ㅎㅎㅎ​  좌석이 생각보다 많지는 않았는데특히 테라스라고 할만한 자리는뷰도 좋고 바람도 시원한게 주말엔사람으로 가득할 것 같았음 ㅎㅎㅎ이런 멋진 풍경 보면서 녹차라떼 한잔너무 행복한 시간 아니냐며 ㅠㅠㅠ​​​ 카페에서 보는 산과강 진짜 괜찮죠!?!?!??!녹차밭에서 가까우니까 들르기에도아주 부담없을 무 ~~​​​ 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613 ​  율포해수욕장 군 회천면 동율리 544-13​​​​ 이번 에 다녀온건 아니고 역시나5년전에 다녀왔던 율포해수욕장 !! ㅎㅎㅎ이땐 그렇게 핫하지 않았는데 어느순간부터  하면 빠지지 않는 곳이댔음​​ 한적하고 조용하고, 파도도 약한그런 해수욕장인데 아마 지금은 조형물도많이 있는것 같고............다시 한번 또 가보고 싶네에 ???ㅋㅋㅋ​​ 바다도 볼 수 있고 맛있는 음식과뷰좋은 카페 그리고 푸릇한 녹차밭까지몽땅 다 있는 멋진  님들도 더 덥기 전에 다녀와보세욤 그럼 모두들 뱌뱌 🧡​​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​​​ 
 안녕하세요 행복한 란미 입니다. 지난주에 아이들과 근처  녹차밭을 오랜만에 다녀왔습니다. 과거에 한번 갔었는데 이번에 다시 가니  여전히 똑같은 푸릇푸릇 한 감성 그대로 더라고요 역시  녹차밭은 인생 포토존이 많아요 저는 아이들과 다녀와서 그런 사진은 못 찍었지만 자연스럽게 사진이 멋지게 나오더라고요 같이 다녀와 볼게요  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 개방시간  (3월~10월) 9am~ 6pm(11월~2월) 9am~ 5pm​주차, 남/여 화장실 구분,아래 주차장에 주차를 하고 약 5분 정도 산길을 따라 올라가니 매표소가 나왔어요 이른 시간에 왔더니 사람이 많이 몰리지 않아서 금방 입장할 수 있었어요   아직 여름이 되기 전인데 날씨가 얼마나 좋은지 햇빛이 쨍쨍하니 아이들은 숲길을 걷는데 덥다고 하더라고요 그래도 경사가 높거나 길이 불편 하진 않아서 유모차가만 아니면 그래도 어린아이들도 걸을 수 있게 넓게 되어있어요 오랜만에 피톤치드 향도 맡으면서 눈 호강하고 올라갔어요   같이 사진 찍어보려 했는데 모두 초등학생들이라 거부하더라고요 그래서 뒷모습만 아쉬운 대로 ㅋㅋㅋㅋ   입구에서 약 10분 정도 걸어서 올라가니 이제 본격적으로 대한 다원 즉  녹차밭이 나왔어요 예전에 와봤는데 다 잊어버렸는데 다시 새록새록 떠올랐지요   '국내 유일의 차 관광농원'으로 되어있더라고요 모르던 사실이에요 ~ 이곳에서 영화나 드라마 촬영도 많이 하고 인생 사진도 많이 찍더라고요 신기했어요    지금 다시 사진을 봐도 너무 눈이 싱그럽고 푸른색이 너무 예쁘게 나왔네요 핸드폰 사진인데도 이 정도인데 카메라로 찍으면 얼마나 더 좋을지 상상이 안 가요 ^_^    자, 이제 녹차밭에 왔으니 녹차를 먹어봐야겠죠 요즈음에는 키오스크로 주문을 하더라고요 대표 메뉴인 녹차 아이스크림녹차 팥빙수를 시키고 그 이외 아이스티, 초코 라테 시켰어요 시원 달달하며 녹차가 많이 쓰지 않아서 아이들 입맛에도 시원 달달하니 맛있었어요   녹차 밭을 한 바퀴 돌고 왔는데 언제나 단짝인 외할머니와 큰아들은 손잡고 잘 가네요 ~ 잘 키웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들 겨우겨우 한 컷 찍어서 기념으로 올려봐요 ~ 이렇게 따라와서  잘 다녀준 것도 감사하고 그래요    녹차밭 전망대에서 사진도 찍고 사람 피해 가면서  구경하며 멍 때리기도 하고 이곳에 있으면 모든 근심 걱정이 사라지는 것 같더라고요    내려오다가 배가 고파서 점심을 해결하고 가기로 했어요 매표소 바로 옆에 있던 음식점인데 1층에는 칼국수 종류2층에는 양식 종류를 팔더라고요아이들이 돈가스 먹고 싶다고 해서 2층으로 갔어요   생각보다 많은 종류에 놀랐지만 돈가스, 김치볶음밥, 샌드위치를 시켰는데 모두 직접 한 음식이어서 더욱 손맛이 느껴져서 잘 먹었어요 빈티지한 느낌도 좋았고 음식도 모두 산 것이 아닌 직접 한 것이어서 입맛에 맞았습니다.   눈 호강하고 힐링하러 드라이브 삼아  가기 딱 좋은 곳인 것 같아요  잘 다녀왔습니다 ^^ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  
전남 지 추천으로 많이 이야기해 주시는 곳들 중에   녹차밭이라는 곳이 있습니다. 오래전부터 이야기만 들었을 뿐 방문은 처음이었는데요. 왜 이제야 왔나 할 정도로 아름다운 장관을 선사해 주는 곳이었습니다. 주차장에 주차를 한 후 편백나무 숲길을 따라 올라갑니다.​​ 수채화 같은   녹차밭의 입장료는 성인 기준 1인 4,000원이었습니다. 3월~10월 하계 기간은  09:00 ~ 18:00 운영이 되면 그 외 동계 시즌에는 09:00 ~ 17:00까지라고 합니다.​​ 입장을 하고 나니 자연이 제 옆에 있는듯한 기분이 들었습니다. 힐링이 되는 순간이었죠. 복잡한 도심보다는 점점 자연이 좋아지는 걸 보니 나이를 먹어가고 있다는 게 실감이 납니다.​​ 입장을 한 후 녹차밭을 향해 가는 길도 좋더군요. 시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들이 마치 이곳에 온 객들을 반겨 주는 느낌도 들었습니다.​  입구에서부터 조금 올라가니 조금씩 녹차밭이 보이더군요. 그리고 멀리 녹차 기념관이라고 적혀 있는 건물이 하나 보였고요.  쉼터라고 하더군요. 기념품도 팔고 가벼운 식사도 가능하고요. 특히 듣기로는 녹차 아이스크림을 맛봐야 한다고 하니 한 바퀴 돌아본 후 하나 맛을 보기로 했습니다.​​  녹차밭은 드라마나 영화 촬영지로도 많이 알려져 있는 곳으로 방송에서 여러 번 본 적이 있고요.  가볼만한곳인 이곳을 그때마다 매번 가보자고 마음을 먹었던 곳이었는데 이제야 방문을 해보게 되었네요.​​ 오랜 기간에 걸쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 580여만 그루의 차 나무가 자라고 있다고 합니다. 물론 차나무 이외에서 곳곳에 산림식물과 들꽃 수목들이 자라고 있고요. ​​  가볼만한곳인 은 방송을 통해서 듣기만 했었지 이렇게 직접 눈으로 보니 정말 대단하더군요. 엄청난 규모의 녹차밭에 압도되는 기분이 들 정도였습니다. ​​   녹차밭 안 곳곳에 벤치가 있어 잠시 쉬었다 가는 것도 좋았고요. 시원한 바람을 맞으며 푸릇푸릇 한 녹차를 보는 즐거움도 있었습니다. 가만히 앉아만 있어도 마음이 편안해지더라고요.​​ 50여만 평이 어느 정도의 면적인지 580여만 그루의 차 나무는 또 얼마나 많은 숫자인지 감은 안 오지만 길을 따라 걷는 내내 실도 대단하다는 생각은 끊임없이 들었습니다.​  봄·여름·가을·겨울 각기 다른 풍경을 안겨 줄 텐데요. 봄의  녹차밭은 정말 눈을 편안하게 해주더군요. 여름에는 많이 더울듯하고요. 가을의 풍경도 겨울의 눈이 소복이 쌓여있을 풍경도 궁금합니다.​​ 중간중간에 이정표가 있어 원하는 곳들을 찾아가는 데 어려움은 없었고요. 이날의 목표는 차밭전망대와 바다전망대까지 가보는 곳이었습니다. 바다전망대에 오르면 멀리 바다도 보인다고 하더라고요. 하지만 날씨가 흐리거나 안개가 있으면 보이지 않는다고 하네요.​​ 정말 큰마음을 먹고 전남 지 추천지로  가볼만한곳인  녹차밭까지 왔는데 날씨가 흐려서 많이 아쉽더라고요. 바다가 안 보일 수도 있을듯했습니다. 무엇보다 날씨가 좋으면 더욱더 아름다운 풍경을 볼 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 많이 남더라고요.​​ 아무튼 날씨는 별도로 계단을 따라 녹차전망대나 바다전망대을 향해 놀랐습니다. 평소에 운동을 한했던 티가 나더군요. 높지는 않은데 계단 몇 개 오르는 게 그렇게 힘이 들었는지 말이죠.​​ 오르는 중간중간 녹차밭 사이로 걸어갈 수도 있더군요. 많은 분들이 그 길 사이사이에서 인증샷을 찍기도 하셨고요. 저도 잠시 길이 있는 곳들을 걸어 다니면서 아름다운 풍경을 만끽했습니다. 아마 이 정도가 녹차밭 전망대였나 봅니다. 정말 경치는 멋지더라고요.​​ 그리고 조금 더 올라 올라 바다전망대까지 올랐고요. 참고로 바다전망대를 오르는 구간은 돌길이라 어린이 노약자, 임산부는 통행에 주의해 주세요라는 안내 문구가 있습니다. 높은 곳이라 그런지 바람은 정말 시원했습니다. 송골송골 맺은 이마의 땀을 조금씩 식여 주더군요. 뜨거워진 얼굴을 스쳐지나는 바람 또한 반가웠습니다. ​  비록 날씨는 흐렸지만 다행히 저 멀리 바다가 보이더라고요. 그럼에도 햇살이 좀 비췄다면 그리고 구름이 조금 더 예뻤으면 하는 아쉬움은 어쩔수가 없더라고요. 다음에 한 번 더 오라는 의미일지도 모르겠지만요. 그리고 원래는 전망대 뒤로 있는 삼나무 숲(계곡) 구간으로 내려가도 좋은데요. 현재는 공사로 인해 통제를 하고 있습니다.​  내려가는 길에 만나는   녹차밭의 풍경도 아름다웠습니다. 전남 지 추천으로 꼽는 이유가 있더군요.​​ 그렇게 내려오고 나니 빗방울도 조금씩 떨어지더라고요. 조금 더 멋진 풍경은 다음에 만나봐야 할듯했습니다. 언제가 될지는 모르겠지만요. ​​ 그렇게 이곳저곳을 한 시간여 돌아다닌 후 이곳에서 꼭 먹어 봐야 한다는 녹차 아이스크림도 하나 맛을 보았습니다. 맛은 있더라고요. 그리고 누군가 테이블에 올려져 놓은 꽃도 예뻤고요. 다음에 날씨 좋은 날 혹은 이른 새벽 햇살이 비칠 때  가볼만한곳 들을 찾아 다시 와봐야겠습니다.​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
AsiaBoseong, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국2021.05한국  녹차밭 5월 가볼만한곳  싱그러운 초록세상​어제 올렸던 여수 포스팅에 이어서 의  녹차밭을 다녀왔다.꽤 오래전부터 과 순천을 무척 가보고 싶었기에 개인적으로는 이미 다녀왔었던 여수보다는 과 순천이 기대가 되었고역시나 넘 좋았던 곳들.게다가 마침 5월이라서  녹차밭을 가기에 좋은 시기였다.​ 입장료에 여러 녹차밭이 있는데 그냥 제일 유명한 곳인 을 선택해서 다녀왔다.입장료는 4천원인데 유명한 이유가 있겠지 싶어서 한곳을 다녀오는 거 이곳으로 정했는데티비에서 보던 모습 그대로의 모습이었다.​ ​입장료를 내고 안으로 들어오자 삼나무길이 우리를 맞이했다.진짜 어마어마한 피톤치드가 느껴졌던 길.우리가 방문했던 날이 월요일이었는데 날씨가 좀 흐렸지만사람도 없고 정말 한적해서 좋았다.주차장도 제1주차장이 열려있어서 많이 걷지 않고 입구까지 들어올 수 있었다.​ ​삼나무길을 지나 화장실과 카페, 기념품샵이 있는 곳에 관람코스가 있었다.우리는 가장 기본적인 1코스로 가다가 중간에 차밭전망대만 보고 내려오는 걸로 했는데 원없이 파릇파릇한 녹차밭을 볼 수 있어서 좋았다.전망대에 올라갈때 계단이 있긴 했는데 향일암을 다녀오고 이틀뒤에 온거라 그곳에 비하면여긴 정말 쉬운 코스였다.​ ​내려와서 이곳에서 녹차아이스크림과 녹차라떼를 먹었다.맛은 생각했던 녹차의 맛인데 일반 시중에서 쉽게 먹는 것보단 엄청 진했다.​ ​워낙 유명한 곳이라 이렇게 곳곳에 영화, 드라마, 광고 촬영지 표지판이 있었다.사실 녹차밭 방문은 이 처음은 아니고 제주도등 다른 곳들을 가봤는데그냥 평지의 녹차밭이 아닌  녹차밭은 계단식의 녹차밭이라 더욱 특별하게 다가왔다.그래서 한눈에 근처의 풍경까지 볼 수 있어서 좋았고,남프랑스의 라벤더 꽃밭처럼 충분히 아름답고 멋진 곳이었다.​ - -​의 녹차는 맛과 향이 야생차와 같은 유기농의 고급차가 생산되고 있으며, 녹차 밭은 마치 녹색의 카펫을 깔아놓은 듯 장관을 이루어 사계절 내내 관광객이 방문하는 유명 관광지이다. 그림 같은 차밭 사이를 지나 해발 350m 봉우리에 오르면 저 너머 바다까지 펼쳐지는 풍관이 장관이다. 읍 봉산리 일대가 내려다보이는 산록에 자리잡은 농원은 무려 30여 만평이나 되는 드넓은 평원을 형성하고 있다. 농원으로 들어가는 입구에는 전신주 크기의 아름드리 삼나무들이 서있어 신선감이 더욱 넘친다. 대한다업관광농원에서는 '봉로(峯露)' 라는 이름의 한국 차를 전국의 차전문 체인점에 내고 있다. 최근에는 한국차 선호도가 높아지면서 농원을 찾는 사람들이 많아지고 있다. 차밭에서 신선한 공기를 마시고, 직접 차잎을 따는 일도 하면서 건전한 휴가를 즐기는 사람들이 늘어나고 있는 추세다. 드라마 <여름향기>, <푸른바다의 전설>, <역적> 촬영지로, 자연의 아름다움을 한껏 느낄 수 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​사진으로 찍진 않았지만 중앙전망대에서 보니 뜬금없이 중앙에 무덤들이 있던데굳이 왜 있을까 궁금하긴 했지만 이유가 있으니 이곳에 남겨뒀겠지 하고 미스테리한 뒷이야기가 있을까봐 더이상 생각하지 않았다.경치도 너무 좋았고 풍경도 좋았고 공기도 좋았던  녹차밭. 중 가장 기대했던 곳이었다.​ ​이렇게 초록초록한 들판과 나무, 숲에 둘러싸여있으니 상쾌하고 편안한 기분이 들었다.자주는 아니더라도 가끔은 온전히 자연에 둘러싸여있는 것도 좋았다.온 세상이 싱그러운 초록색이라 괜히 눈도 더 좋아지고 폐도 더 좋아지는 느낌.5월인데 심지어 남부지방인데 날씨가 많이 추워서 산속에 있는 녹차밭에서덜덜 떨기는 했지만 안개가 내려앉은 흐릿한 산등성이도 묘하게 이곳 녹차밭과 운치있게 어울렸다.​  인스타에 올렸던 사진성수기 시즌인데 사람이 많지 않고 조용해서 좋았던  가볼만한곳인  녹차밭.화려한 꽃들이 가득한 정원을 좋아해서 그런 곳 위주로 다녔는데이렇게 온통 초록색인 세상도 무척 싱그럽고 아름다웠다.​ ​그리고 내려와서 녹차아이스크림과 녹차라떼를 먹었다.오랜만에 녹차아이스크림을 먹으니 맛있었다.엄청 진한 맛만큼 많이 달지는 않았다.​ ​을 가지고 있다면 특히 5월이라면 가볼만한 곳으로 추천하는  녹차밭.오랜만에 싱그러운 초록 풍경과 맑은 공기로 힐링한 날이었다.  *  녹차밭의 지도입니다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
광주 유스퀘어 터미널​안녕하세요~ 송탄 지게차 학원 한양직업전문학교입니다!​최근에 주말 하루를 이용해서  당일치기를 하고 왔어요.​제가 사는 곳이 송탄이면서  대중교통을 이용하는 뚜벅이인 만큼 은 더욱 멀게만 느껴지는 곳입니다.​오늘은 제가 평택에서  녹차밭까지 간 길을 알려드릴게요.​ ​위 사진은 광주 유스퀘어에서 먹은 브런치 이삭토스트에요! 오랜만에 먹으니 맛있더라구요.​저는 송탄역에서 출발을 했어요. 송탄역>지제역 /전철  지제역>광주송정역 /SRT광주송정역>광주유스퀘어 /버스 광주유스퀘어> 녹차밭 /버스​이렇게 긴 여정을 통해 갔답니다.  송탄역에서 지제역까지 가는 전철약 7분 소요, 1250원 (교통카드)​지제에서 광주송정까지 가는 SRT1시간 10분 소요, 33,300원​광주송정역에서 광주유스퀘어까지 가는 좌석버스약 40분 소요, 약 1800원? (교통카드)​광주 유스퀘어에서 녹차밭까지 가는 버스약 1시간 10분 소요 11,800원  시간과 비용을 다 합치면 송탄역> 녹차밭까지 약 3시간 10분에 48,150원이 들었네요.​ ​오랜만에 먹으니까 이삭토스트 맛있네요 저와 함께 간 친구는 베이컨 치즈 베이글을 먹었는데 맛있어보여서ㅋㅋ 다음엔 저도 그걸 먹어야겠어요.   녹차밭까지 가는 방법은 광주역에서 역으로 기차를 타고 넘어간 뒤 마을버스를 타는 방법도 있었지만 광주역에서 역가는 기차가 하루에 몇 대 없더라구요.​시간을 맞추려면 차라리 광주 유스퀘어에서 버스를 타고  녹차밭까지 직행으로 가는 게 더 나아보였어요.​ ​이 고속버스는 광주 유스퀘어에서 출발해과 녹차밭을 거쳐 율포 해수욕장까지 가는 버스에요.​경유가 아닌 직통이라 고속도로를 타고 쭉 내려갈 수 있어 좋아요.​참고로.. 직통을 타셔야만 하는 게 경유는 산길을 따라 구불구불 지나가기 때문에 굉장히 멀미가 나고 힘이 들 수 있어요.​(관련 정보는 당일치기  두번째 포스팅에서 확인하세요!)​ ​고속버스를 타고 광주 유스퀘어에서  정류장까지 편하게 갔어요.​녹차밭 정류장이 마치 한옥처럼 전통적인 모양으로 되어있네요!​ ​정류장에서  녹차밭 입구까지는 조금 걸어가야해요.​ ​날씨가 쨍쨍하니 햇빛이 강한 날이었는데 그래도 주차장에서부터 입구까지는 길이가 긴 나무들이 그늘을 만들어줘서 그렇게 힘들지 않게 걸어갈 수 있어요.​저는  녹차밭에 가는 게 처음이라 녹차밭이 이렇게까지 클 줄은 몰랐어요.​ ​마치 숲 속 산책을 하듯, 또는 가벼운 등산이나 트래킹을 하듯 꾸준히 걸어야하기 때문에  녹차밭을 갈 때에는 편한 신발을 신는 것이 좋아요.​밑창이 너무 얇거나 굽이 있어 불편한 신발은 오래 걷기에 힘들 수 있습니다.​ ​여기는 메인 녹차밭은 아니고 주차장에서 입구로 올라가는 사이에 있는 작은 녹차밭이에요.​그런데도 푸르르고 예쁘지 않나요? :)​이곳을 지나면 곧 입구가 나와요.   입장료성인 1인 4000원​ ​분수대가 있는 여기가  중앙 광장이에요.​이곳을 기점으로 왼쪽으로 가면 대나무숲, 우측으로 가면 녹차밭이에요.​녹차밭에 가기 전에 화장실도 들리고 거울도 보고 상태를 점검할 수 있어요.​ ​제가 상상했던 녹차밭은 가벼운 언덕 정도였는데, 실제 마주한   녹차밭은 나름 숲처럼 가파르고 굉장히 넓었어요.​때문에 녹차밭을 어떻게 도느냐에 따라 20분만에 다 볼 수도 있고, 1시간 이상 걸릴 수도 있어요.​ ​매점처럼 되어있는 곳에서 녹차아이스크림, 녹차라떼, 커피 등 판매하고 있어요.​디저트나 음료 외에도 식사할 거리도 팔고 있다고 하네요.(녹차돈까스, 녹차비빔밥 등)​ ​녹차밭 중앙에 있는 이 계단을 올라가면 중앙전망대를 바로 만날 수 있는 것 같아요.​근데 녹차밭에 오자마자 가파른 계단을 오르기가 좀 힘이 들어서 저는 바로 계단으로 직행하진 않았고 우측으로 돌아서 올라갔어요.​ ​그러면 산책길을 따라 나무그늘 아래에서 완만한 경사로 올라갈 수 있어요.​ ​  녹차밭에 도착한 이상 이제는 사진을 예쁘게 찍을 일밖에 안남았네요.​녹차밭에서 인생샷을 찍을 때 꿀팁!​1.녹차밭은 대부분 그늘이 없기 때문에 모자나 선글라스 등의 패션아이템을 활용하면 좋다.​모자나 선글라스를 착용하면 얼굴에 그늘이 지는 단점이 있겠지만, 날씨 좋은 날에 가면 눈부셔서 눈을 제대로 뜨지 못할 수도 있어요.피부가 타기도 하구요.​그래서 차라리 챙이 넓은 모자를 쓰거나 예쁜 선글라스를 끼고 간다면 인생샷을 건지는 데 도움이 될 거에요.​ ​녹차밭 인생샷 꿀팁​2.아웃포커싱을 준다​녹차밭은 싱그러운 연두 초록색이 광활하게 펼쳐져있는 것이 매력이기 때문에 녹차잎이나 나무 하나하나에 집중할 필요는 없어요.​오히려 아웃포커스를 해서 배경을 약하게 블러처리를 해버리고 인물에 사진을 집중하게 하면 자연스럽게 이목을 이끌 수 있어요!​요즘은 갤럭시나 아이폰 인물모드로 찍으면 아웃포커스가 기본으로 되기 때문에 어렵지 않게 카메라 설정해서 찍을 수 있을 거에요.​ ​녹차밭을 보러 오긴 했지만..  녹차밭이 생각보다 드넓어서 사실 녹차밭 전체를 둘러보진 않았어요.​크기로만 따지면 녹차밭의 1/4 정도 구경했나 싶어요.우측 산책로를 따라 올라가서 중앙전망대를 보고 바로 내려왔어요.​만약 체력이 많은 분이라면 트레킹을 하는 기분으로 녹차밭의 정상을 찍고 올 수도 있겠지만 저는 멀리서 본 것만으로도 만족하려구요.​ ​  녹차밭 인생샷 꿀팁 ​3.날씨가 흐린 날에는 녹차밭의 싱그러움이 제대로 표현되지 않아 무조건 날씨 좋은 날에 가는 걸 추천드려요.​하지만 낮에는 햇빛이 너무 쨍쨍해서 땀이 너무 나거나 일사병 위험이 있을 수도 있으니 무리하면 안 돼요.​노을을 볼 수 있게 늦은 저녁시간에도 연다면 좋겠지만  영업시간은 보통 6시까지만 하며, 겨울에는 오후 5시면 닫는다고 하네요.​ ​그래서 이렇게 을 구경했는데요.까지 내려왔는데 녹차밭 하나만 보고 돌아가는 건 조금 아쉽겠죠?​제가 에서 들린 예쁜 카페는 다음 포스팅에서 알려드릴게요!​지금까지 송탄 지게차 학원 한양직업전문학교였습니다~​   녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
​차밭이 가득~ 가는 곳마다 장관을 이루는  으로 처음 직접 보게 된 계단식  녹차밭 을 보니 여기 오길 정말 잘했네 하는 생각이 드는 초록 풍경이 가득한 눈이 즐거운 전라도  가볼만한곳입니다.녹차 아이스크림 먹으면서 계단을 올라갑니다.지금도 많은 사람들이 모두 눈을 편안하게 휴식 시간을 담고 있을 거라 생각되네요.​​ ● 녹차밭  전라남도 군 읍 녹차로 763-67 061. 852. 4540연중무휴09:00 ~ 18:00 (3월 ~ 10월) 그 외 17:00까지입장료 :성인 4,000원 /청소년 3,000원 / 경로 우대 (65세 이상), 군인 3,000원 / 지역 주민, 장애인 2,000원​​ 입장료 티켓 들고  대한 다원으로 들어가 봅니다.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​1957년 6.25 전쟁으로 황폐해진 차밭을 일대 임야와 함께 인수하여 회사를 설립하고 오선봉 주변의 민둥산에 지금의 계단식으로 차밭을 조성했고 또, 주변에 300여 그루를 식재했는데 특히 삼백 나무, 은행나무, 편백나무 등등 가득하고 특히 방풍림으로 식재 한 삼백 나무숲 역시 유명하답니다.​​​ 대부분의 사람들은 전라도   가볼만한곳 중  차밭만 구경하는 분들이 절반은 되지 않을까 싶네요. 이번에는 저도 그들 틈에 들어갔어요.삼나무 숲 등등 다른 나무 숲길들이 많은데 제일 핫한 차밭만 보고 왔다는 아쉬움... 뭐 그래도 녹차. 밭과 삼나무 길을 걷고 봤으니 절반 이상은 성공~~​​​ 전라도  유기농과 같은 고급스러운 맛과 향이 좋은 차가 생산되는  녹차밭입니다. 안내도를 보고 어디를 먼저 구경하고 돌아볼지도 꼼꼼히 챙겨보는 게 좋기는 하답니다.​​​ 녹차. 밭으로 들어가면 삼나무길, 분수광장,  쉼터, 단풍나무숲, 대나무숲, 주목나무숲, 벚꽃길, 향나무 숲, 배롱나무 산책로, 중앙 전망대 포토존, 차밭 전망대, cf 촬영지, 바다 전망대, 진달래 숲, 편백나무 산책로, 미니 폭포, 팔각정 등등​이곳을 다 돌아보려면... 저는 다음을 위해 안 간 곳들이 많은데 다음을 기약하고 이번  으로는 녹차. 밭 보는 것과 걸어 보는 것으로 만족할까 합니다.시간이 많으신 분들은 다 구경하고 오세요~​​​   쉼터에서 녹차 아이스크림콘보다 컵으로 주문하니 들고 스푼으로 먹기가 좋아요.날씨가 더 더워지면 특히 컵이 더 나을 듯요. 그리고 이곳 쉼터에는 음식점도 있으며 녹차, 기념품 판매장도 있답니다.​​​ 많은 관광객들이 차밭 구경하다 힘들면 쉬는 공간으로 간단하게 요기할 수 있는 곳이라 많은 사람들이 쉬고 계시기도 합니다.  녹차 아이스크림을 지금 사진으로 보니 일본에 갔을 때 먹었던 아주 진한 녹차 아이스크림 생각이 나네요. 대한 다원에서 판매하는 것은 녹차가 들어간 함량이 똑같은 맛 한 가지만 있는데 일본에서는 적은 함량에서부터 많은 함량 순으로 판매를 하는데 제일 진한 건 너무 쌉싸름할 것 같아 중상으로 구매해 먹었는데 좋았거든요. 먹고 난 후 그냥 최상으로 먹어볼걸 했던 기억이 나네요.여기도 녹차량이 더 많이 들어간 것도 있으면 선택의 폭도 넓고 녹차의 소비도 늘고 또한 성분이 많이 들어가니 몸에도 더 좋지 않을까 싶네요.​​​ 저는 녹차 아이스크림 하나 들고 먹기 전에  녹차밭 배경으로 한 장 찍기요~ 일단 시원하게 달콤하게 먹으며 올라갑니다.입도 즐겁고 눈은 더 즐거워 저절로 환성이 나올만한 초록 풍경 전라도   가볼만한곳입니다.저는 여기가 처음이라 더욱더 좋게 느껴지나 봐요.​​​ 드라마 촬영 장소에 들어가 봅니다.녹차밭길~길~이란 너무나 다양한 길이 많지만 녹차밭길을 처음으로 걷다 보니 뭐라 그럴까... 가만히 자리 잡고 앉아 무상무념으로 그냥 멍~하고도 싶어집니다.시간상 여건상 모든 것이 하고 싶어도 이때는 안되었지만 지금 이 순간 사진 속 계단식 밭을 보면서 잠시 초록 멍~합니다.​많은 사람들은 전망대에서 전라도 가볼만한곳  녹차밭을 바라보며 즐거워하는 모습이 차밭 가운데에 있어도 보일 정도로 평온해 보이네요.아니 여기에 온 모든 사람들 다~ 평온해~ 이곳에서는 바쁜 일 모두 내려놓고 천천히 여유를 즐기며 바라보고 사뿐히 걸어보는 것도 최고일듯합니다.녹색의 푸르름과 오랜만에 보는 계단식 밭을 보니 새로운 뭔가를 발견한 듯 나만의 마음으로 촉촉이 젖어봅니다.​​​ 저 아래 삼나무 숲길로 가는데 공사 중으로 되어 있더군요.입구에서 왔다면 이 길을 걸을 수가 없었을 텐데 위에서 내려가니 숲속은 못 들어갔지만 지나갈 수는 있었답니다.​​​ 위로 올라갈까? 아래로 내려갈까?어차피 내려가야 하니 우리는 아래로~그러면서 올려다보니 푸른 언덕 위 나무 한 그루만 봐도 좋고 작게 보이는 사람들도 자연과 더불어 멋지네요.자연과 함께 살아야 하는 사람들 그래서 자연 찾아 을 떠나나 봅니다.​ 그냥 바라만 보아도 좋은 곳어디든 있어도 좋은 곳걸어도 좋은 곳​​​ 이 나무는 자연적으로 이렇게 동그라미를 그리며 살고 있는 거겠죠. 동그라미를 만들기 위해 많은 고난을 지냈을 것 같은데 그래도 꿋꿋하게 살아 있다는 건 대단한 의지... 하긴 나무가 뭔 의지겠어요. 자연이 주는 대로 시련도 주는 대로...그러다 보니 긍정적인 나무 같기도 하고 평화 (peace)를 상징하는 p자로도 보이기도 암튼 좋게 보면 좋은 뜻~​  ​전라도   녹차밭  가볼 만한 곳으로푸름 가득 편안한 곳입니다.벚꽃 필 때는 벚꽃길도 걸어보고시원한 대나무 숲속도 걸어보고단풍나무숲도 걸어보고또 배롱나무 산책로를 걷다 보면 두 곳의 전망대를 지나 삼나무 숲까지 내려갈 수 있으니 건강한 산책로 걸어보세요~~​ 
3박4일간 달달한 전라남도 ..'진도-해남-완도-강진-장흥-' 순으로 합니다. 녹차향이 가득한 수채화 같은 도시, '' 입니다.​1.웅치솔밭2. 마싯골 칼국수3. 녹차밭(전망대)4.율포솔밭해수욕장5.득량만 바다낚시공원6.장도웰빙 꼬막정식7.벌교 여관8.월곡영화골 벽화마을9.중도방죽10.벌교생태공원  1.웅치솔밭벽돌 정자에서 바라다보이는 소나무 숲 포토존이 너무 이뻐서 사진작가들이 즐겨 찾는다는 장소..168그루 소나무가 형성되어 있는 '웅치솔밭'은 한 폭의 수묵화 같다고..  ​2. 마싯골 칼국수매표소앞 " 녹차밭도 식후경" 이라.. 전 '들깨수제비와 만두'로 배를 무장합니다.  ​3. 녹차밭(전망대)국내에서 가장 규모가 크고, 경관이 아름답다는 녹차밭..영화, CF, 드라마 등 촬영지로 각광을 받는 곳이기도..녹차 뿐만아니라 소나무와 대나무숲길도 멋지네여..그저 감탄, 감탄만 저절로 튀어나옵니다. 찐한 녹차 아이스크림은 필수..     ​4.율포솔밭해수욕장2012년 전국 3대 우수해변에 선정된 아름다운 해변..해변가 그늘은 텐트족들이 이미 다 차지를 해 버렸네여..손가락 하트 조형물이 꽤 유명한가 봅니다.   ​5.득량만 바다낚시공원바다까지 170m 다리를 놓아 조성한 유료 해상낚시터..바다와 하늘과 파란 이국적인 건물이 한데 어우러져 한 폭의 매력적인 사진을 자랑합니다.금년 7월부터 전망대를 카페로 전환, 운영한다고 하네여..추후, 입장료는 커피값으로 대체..   ​6.장도웰빙 꼬막정식벌교 하면 무조건 꼬막..배고품을 참고, 벌교 땅을 밟아 벌교꼬막을 맛봅니다.꼬막 하나로도 이렇게 다양한 음식을 요리할 수 있군여..정말 전라도는 음식이 미쳤어여.. 전부 맛나여..  ​7.벌교 여관조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속 남도여관으로 등장하는 배경지 입니다.2층 목조건물로, 등록문화재로 지정된 곳이라고..다다미방이 있는 것 보니 약간 일본풍 냄새도 나네여..벌교는 조정래작가가 점령해 버린듯한 그런 느낌? ㅋ    ​8.월곡영화골 벽화마을영화를 모티브로 하여 조성된 벽화마을입니다.분위기만 살짝 보고 갑니다.    ​9.중도방죽일제 강점기 실존 인물이었던 '중도'가 밀려 들어오는 물을 막기 위해 쌓은 둑으로, 그의 이름을 따서 붙였다고..갯벌에 넓은 갈대밭이 인상적이네여..  ​10.벌교생태공원중도방죽과 연결되어 있는 것 같은데, 정확하게 구분을 하지 못하겠네여..여하튼 벌교생태공원 생태탐방로에서 눈팅만 합니다.너무 돌아다녔더니, 온 몸이 마치 화상을 입은 것 같네여.. ​ 
  도시 떠나 친환경   전라남도   2박 3일  화순..곡성.구례  2일차 <> (녹차밭) - 점심식사 <구례밥상> - 곡성 독립서점 <품안의 숲> - 곡성 <섬진강기차마을> - 저녁식사 구례 <토박이>전날 의 한옥 카페 <춘운서옥>에서 놀고 밤 늦게서야 녹차리조트에 도착했다. 숙소 바로 앞에 주차가 가능해 주차 공간 걱정을 하지 않아도 돼서 좋았다.​편의점에서 산 컵밥으로 간단히 아침을 먹고 체크아웃 준비를 하고 숙소를 나섰다.녹차리조트의 장점은 녹차밭이 아주 가까이에 있다는 것.바깥에 초록색이 빨리 나와보라고 손짓하는것 같아 빨리 밖으로 나가고 싶었다. 테라스(?)에서 산을 보며 아침을 먹었다. 숙소 바로 앞에 주차 가능.녹차리조트 입구녹차리조트전라남도 군 읍 녹차로 777   녹차밭 <> 리조트에서 녹차밭까지는 약 1km정도 거리라 '걸어갈만 한데?'하고 차를 두고 걸어가기로 했다.하지만 녹차밭은 생각보다 멀고, 돌아오는 길은 오르막길이니 차를 갖고 가는 것을 추천한다ㅎㅎ​이제부터 녹차밭 사진을 원 없이 다 풀어보겠다. 스따뚜. 매표소로 걸어 올라가는 길, 왼쪽에 보이는 미니 녹차밭숲 속  가는 기분국내 유일 차 관광농원 <>, CNN 선정 '가장 놀라운 풍경'에 꼽히기도 했다는!매표소에서 표를 끊고 들어가면 된다. 성인 4천원​ 녹차밭 둘러보기1시간~1시간 30분 소요제주도처럼 생긴 녹차밭 지도편백나무, 산딸기, 녹차... 다 아는 것들이지만 볼수록 신기하고 아름다운 자연:) Previous imageNext image폭포 쪽 길은 오르막길이 미끄러워서 조심스럽게 올라갔다. 전망대에서 바라본 녹차밭 풍경>.<올림픽공원의 나홀로나무가 떠오르는. 간식 & 기념품가게 타임무더운 와중에 이리저리 녹차밭을 휘젓고 돌아다니다 보니 한시간 반이 훌쩍 지나가 있었다.빼먹을 수 없는 녹차밭의 명물, 녹차아이스크림을 먹어보기로 했다.두세군데에서 파는데 우리는 의자와 가까운(ㅎㅎ) 카페 1957에서 샀다.아이스크림 클리어하고 카페와 함께 운영하는 기념품가게를 구경했다.​ 그냥 먹기 심심해서 개인소지품 믹스너츠를 토핑 추가했다. 뜬금없이 물욕을 솟구치게 만드는  기념품 가게:b 손수건, 노트, 부채, 엽서 (+녹차피낭시에) 구입 (하핳) 녹차밭 구경하고 아이스크림과 함께한 수다시간이 끝나니 약 2시간 반 정도가 지나있었다.리조트에 주차해 둔 렌터카로 가기 위해 아까 내려왔을 땐 미처 발견하지 못한 지름길 계단으로 올라갔다.놀랍게도 이 길의 끝엔 우리 숙소가 바로 있었다!! 알았다면 아까도 이쪽으로 내려오는 건데.. 아니, 알았더라면 차를 두고 다녀오지 않았겠지ㅠㅠ​ Previous imageNext image ​체크아웃 시간(11시)을 넘어서 어쩌나 걱정했는데, 직원분이 너그럽게도 별말없이 보내주셨다.각박한 도시생활에 익숙해져서인지 초과금액 달라고 하면 어쩌나 걱정했던 내 자신;; ​녹차밭을 끝으로 에서의 일정을 마치고 이제 다음 도시로 이동해보자. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  2일차 점심::구례 <구례밥상> 다음 숙소는 구례에 있었기 때문에 구례 방향으로, 북쪽으로 올라갔다.고속도로를 타고 가다보니 여수, 순천으로 빠지는 길이 나와서 맞는 방향으로 가고 있는지 몇번을 확인했다.전라남도를 운전해서 다니는게 처음이다보니 낯설면서도 재밌었다.​점심을 먹기 위해 낙지볶음을 잘한다는 <구례밥상>을 찾아갔다. 장날이 아니기도 해서 오일장 거리엔 사람이 별로 없었는데, 식당 안에 손님이 꽤 있었다. 맛집 맞나보다!!낙지 말고도 코다리 메뉴를 먹는 손님들도 많았다.​ 한산한 구례오일장 길거리​정말이지 먹음직스럽게 나온 낙지볶음!!주문과 동시에 살아있는 생물 낙지를 바로 잡아서 조리해주신다. 바다도 없는 이런 산골짜기에서 생낙지볶음을 먹을 수 있다는 사실이 새삼 신기했다. 바닷가보다 싱싱한듯.보는 것만큼 맛도 아주 훌륭:)​ 구례밥상전라남도 구례군 구례읍 5일시장큰길 28-1  점심을 아주 배부르고 맛있게 먹은 우리들.원래 구례에 있는 유명한 절 세 곳 - 화엄사, 천은사, 사성암 - 을 돌아보려고 했었다.그러다가 내가 예전에 저장해둔 가고싶은 책방이 근처 곡성에 있어 목적지를 바꿨다.구례랑 곡성이 이렇게 가까울 줄이야.그렇게 갑자기 곡성으로 책방 을 떠나게 되었다. 다음 포스팅할 지곡성 독립서점 <품안의 숲> - 곡성 <섬진강기차마을> - 저녁식사 구례 <토박이>​ 
녹차밭 아름다운 풍경은 드라마나 영화 그리고 광고에서 녹차밭의 배경으로 찍힌 영상 등을 보면 동경하는 풍경인듯한 하나의 스크린세이버 풍경처럼 느껴집니다. 이러한 풍경을 찾아서 떠나는 도 나름 힐링이 될듯한데 이러한 풍경의 대표적인 곳이 바로 이 아닐까 생각해 봅니다~! 이러한 중 또한 대표적인 풍경지가 있으니 여기가 바로 녹차밭 입니다.​ ​​​은 성인은 사천 원 그리고 청소년은 삼천 원의 입장료가 있습니다~! 입장료를 지불하고 입장을 하면 이걸 삼나무라고 하는지 나무숲이 펼쳐지는데 녹차밭에 가기 전부터 숲 냄새가 가득함에 벌써부터 힐링의 느낌이 가득합니다.​ ​​​나무숲에 쫄쫄쫄 흐르는 물소리까지 더해져서 눈과 귀 그리고 마음까지 그러니까 심신이 평안해짐을 느껴봅니다~! 길을 따라 걷는 거지만 정말 깊은 숲속에 들어온듯한 느낌마저 들게 되는데 이러한 길을 조금 걷다 보면 바로 이 나오게 됩니다.​ ​​​ 에 왔다면 꼭 먹어봐야 하는 것이 있다고 하네요~! 숲샤워를 하며 조금 걸으면서 평안함을 느꼈다면 이제는 미각을 자극하러 서둘러서 들어가 봅니다~!​ ​​​살짝의 웨이팅이 있어서 그만큼 여기 오면 이걸 꼭 먹어야 한다기에 살짝의 기다림에 손에 잡게 됩니다~! 이게 바로 녹차 아이스크림입니다~!^^ㅎ 당연한 녹차맛이 나는데...​ ​​​녹차아이스크림이라 녹색의 아이스크림임은 당연한 이야기인 거겠지요~! 이러한 녹차 아이스크림을 진한 녹색의 녹차밭의 배경으로 사진을 찍으니 녹차의 푸르름을 담아서 아이스크림을 먹는듯합니다~!^^​ ​​​이렇게 아이스크림까지 먹었다면 이제는 본격적으로  으로 녹차밭으로 들어가 볼 겁니다~! 아마도 녹차밭 을 떠올리면 가장 먼저 연상되는 곳이 바로 여기 이며 일듯 합니다~!​ ​​​딱 들어서는 순간부터 뭐가 자연스러우면서도 정돈된듯하게 보이는 차밭이 보입니다~!​ ​​​뭐 다 가볼 수는 없겠지만 에는 개인 소유의 많은 차밭이 있다고 하네요~! 그중에서도 70년의 역사를 가진 다원이라면 바로 을 들 수가 있다고 합니다~! ​ ​​​전국에서 가장 큰 규모의 녹차밭이며 산책길처럼 녹차밭의 주변에는 길이 나 있는데 삼나무를 심어 놔서 녹차밭과 어우러져서 또 다른 풍경을 만들어줍니다.​ ​​​얼마 전 하동의 녹차밭도 있습니다... 뭐가 더 좋다는 말은 어려운 질문에 대한 답변이겠지만 각각의 특색은 있을듯하며 은 넓은 녹차밭의 부분부분 다른 풍경과 스케일에 감탄을 하게 됩니다.​ ​​​그래서인지 여기  은 선물, 목포는 항구다, 사랑따윈필요없어 등의 영화의 촬영지 이기도 했으며 여름향기, 하노이의신부, 태왕사신기 등의 드라마와 각종 CF의 촬영지기도 했습니다. ​ ​​​두락이아빠가 앞에서도 말씀드렸듯이 녹차밭하면 다양한 배경지로 떠올려진다고 했는데 역시나 여기  이 그러했습니다~! 마침 드라마 촬영지라고 표시가 되어 있기는 했네요~! ​ ​​​풍경을 보고 있으면 드라마 주인공이 툭 튀어나올 거 같은 느낌, 뭐 이런 느낌 때문에 많은 분들이 녹차밭에서 사진을 찍고 그 사진은 아마도 인생 샷처럼 남을 거 같습니다~! ​ ​​​그냥 녹색 가득한 곳인데 그냥 보기만 해도 편안함이 느껴집니다~! 이러한 느낌은 우리나라뿐만 아니라 세계인들의 마음도 움직이는 듯 2021년 미국 CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선에도 선정이 되었으며 2013년에는 전 세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정한 세계의 놀라운 풍경 31선에도 선정이 되기도 했다고 합니다.​ ​​​두락이 아빠가 둘러봤을 때에도 많은 외국인들이 길을 걷고 곳곳에서 사진을 찍고 있었는데 역시 국내 관광객 뿐만 아니라 일본과 대만 그리고 중국과 유럽, 미국 등의 세계에서도 많은 관광객들이 찾던 곳이었기에...​ ​​​이제는 코시국을 지나서 해외 관광도 활성화되었으니 많은 외국인 관광객들도 찾게 될 거 같습니다~!​ ​​​길을 따라 걸으며 정상으로 올라가 봅니다~!​ ​​​더 가면 녹차밭과 어우러진 바다를 볼 수 있는 곳이 나온다고 하는데 폐쇄되었다고 하니 보이는 녹차밭에서 가장 윗부분까지만 가봅니다~! 여기가  의 정상입니다~! 녹차밭이 한눈에 보이는데 멀리 하늘과 어우러진 녹차밭이 정말 이쁘게 보입니다~!​ ​​​그냥 간탄만 하면서 그저 힐링의 느낌이 충만하게 받으며 을 즐길 수 있는 곳이 바로 여기 인듯 합니다.​  ​​​코스 하면 첫 번째 코스가 단연 일텐데 바로 옆에는 차문화공원도 있으니 다양한 체험과 함께 관광을 즐길 수 있으며 또한 카페 봇제도 들러보면 녹차밭을 알차게 즐겼다고 할 수 있을 거 같습니다~! ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
   코스, 주차, 녹차 아이스크림 미리 예습예 남매 일상며칠 전에 다녀온 따끈따끈한 알집 해제 사진 공개합니다.  에서 안구 시력을 2.0으로 만들어 주었던 곳 바로 입니다. SNS에서 보던 그 장소 꺼 아악__ 돗자리 들고 반나절 힐링하고 와도 좋은 곳이네요. ​우선 주차장은 상당히 많습니다만, 전국 각지에서 모이는 곳이라 그런지 쉽지는 않다는 거! 입장하는 곳 바로 앞에 주차하면 좋겠지만 저희는 멀찌감치 대고 천천히 걸어갔는데 이것도 좋습니다.  ​ ​​쭉쭉 뻗은 삼나무길 걷는데 운치 있고 숲속으로 들어가는 느낌 나는 순간 부릉부릉 뭐지? 하고 보니 바이크 부대들 줄지어서 지나갑니다. 건강한 취미생활을 즐기는 모습을 보는 이들까지 기분 좋게 만드는 힘이 있는 것 같아요. ​ ​​매표소에서 티켓을 구입 성인 4.0 청소년 및 어린이 3.0 발열 체크와 전화로 본인 인증을 해야 입장할 수 있습니다. 은 가는 곳마다 전화로 인증을 하는데 어쩌면 이게 편하기도 하다는 생각이 들긴 해요. 데이트가 없어도 되고 일일이 수기 작성을 하지 않아도 되니 말이죠.​ 여기서 잠깐! 급하게 들어가지 마시고, 안내도 살펴보고 어떻게 다닐지 생각해 보고 가는 것도 나쁘지 않습니다.   ​ ​​토요일 오후 2시경 관람객들 상당히 많았습니다. 아무래도 하면 가장 핫한 곳이고 지금이 초록이들을 만나기엔 최적의 시기라 그런 거겠죠.   ​​ 관람코스​▶ 1코스(20분 소요))매표소☞ 삼나무길☞ 분수광장☞ 광장 - 중앙계단☞ 중앙 전망대☞ CF 촬영지☞ 벚꽃길-다원 쉼터☞ 삼나무길 - 매표소▶ 2코스(30분 소요)매표소☞ 삼나무길☞ 분수광장☞ 광장☞ 벚꽃길☞ CF 촬영지☞ 중앙전망대-폭포☞ 팔각정-다원쉼터☞ 삼나무길-매표소▶ 3코스(40분 소요)매표소☞ 삼나무길☞ 분수광장☞ 광장☞ 벚꽃길☞ CF 촬영지☞ 중앙전망대-폭포☞ 팔각정-다원쉼터☞ 분수광장-주목나무수☞ 단풍나무숲☞ 대나무숲-매표소▶ 4 트레킹 코스(1시간 소요)*운동화 착용매표소☞ 삼나무길☞ 분수광장☞ 광장-중앙계단☞ 중앙전망대-향나무숲☞ 차밭전망대☞ 바다전망대☞ 편백나무 산책로☞ 팔각정-다원쉼터☞ 분수광장-주목나무숲☞ 단풍나무숲☞ 대나무숲-매표소▶ 노약자 코스매표소☞ 삼나무길☞ 분수광장☞ 광장☞ 벚꽃길☞ 중앙전망대☞ 삼나무슾-다원쉼터☞ 삼나무길-매표소 ​ ​ ​​센스있게 빨간 양산을 준비해 온 언니 덕분에 이렇게 사진도 찍어보네요. 녹차밭 사이길로 걸어 다닐 수 있는데요. 넘어지지 않도록 조심 조심 혹시나 이 멋진 풍광을 망치면 안되니까요~  ​ ​​나홀로나무처럼 서 있는 자태 예쁘죠, 연인들 포토존 성지인가요? 흰색옷입고 초록이들과 함께 찍는 모습만 봐도 입가에 미소가 절로 나오네요. 여긴 무조건 흰색옷 입고 오셔야 사진이 잘 나온다는 거요 +++   ​​우리나라에서 차잎을 채취하는 횟수는 1년에 3~4회 정도로 양력 4월 20일(곡우)이전에 겨울을 이기고 올라온 차의 첫잎을 따는 차를 우전차, 5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작 또는 작설차, 5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 차를 중작, 5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거친 차를 대작, 6월 ~7월 경 굳은 잎을 따서 슝늉 대신 끊여 마시는 엽차로 구분됩니다.  ​  ​ ​​녹차아이스크림 현지에서 먹는 맛은 좀더 색다른가 싶지만, 진한 녹차의 향과 꾸덕꾸덕한 맛 좋은데요. 벤치에서 지인들과 이런 저런 얘기를 하니 시간이 어떻게 가는지 모르겠어요. ​혼자 이곳에 오는 50이상은 녹차아이스크림을 먹을 텐데 하루 매출이 얼마인거야? 뭐.. 이런 생각이 드는 포인트 ! 장사잘 한다 ~  ​​이제 자리를 털고 대나무숲 길로 발걸음을 옮겨봅니다. 입구쪽에서 가면 바로 있는데 우린 한 바퀴 돌았어요. 녹차밭과는 다르게 한적하니 산책하기 좋고, 잠깐씩 마스크를 내리고 크게 숨을 쉬고 갈 수 있는 곳이라 친구들에게  간다고 이곳 가보라고 했어요.  ​ ​​아무 생각없이 걷다보니 짠하고 나타나는 대나무숲 테크로 산책할 수 있는 길을 만들어 놓았네요. 바람소리가 유난히 좋았던 날, 날씨까지 좋으니 에서 왜 빠지지 않고 찾는지 알겠더라고요.  ​  ​ ​​CNN 선정 '세계의 놀라운 풍경 31'선정 된  싱그러운 풍광 눈과 마음에 가득 가득 채운 날을 기록하면서.. ​ 하계시즌(3월~10월) 09:00 -18:00동계시진(11월~2월) 09:00 - 17:00휴뮤없음, 무료주차녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
창구에서 이쪽으로 오세요 했는데티켓 자동판매기 이용한다고 도전하다가못해가지고 결국 창구로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민망해서 죄송해여 옆에꺼 해보려다가 주절주절아 시작전부터 빵터졌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성인 1명에 4,000원 입니다#녹차밭 # # #전라도 #20220325  입구에 편백나무가 아주 길게 쭉쭉~보기만 해도 힐링이 되는 장관입니닷! 안녀엉👋🏻👋🏻 히히 녹차랑 아이스크림등을 파는 카페를 지나서 ~ 녹차밭을 올라가는 계단이 나오는데 계단 말고 옆에 임도길로 갈게요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3월 25일 금요일 오후에 폭우가 온다는 예보가 있었는데그래서 날이 너무 흐려서 살짝 아쉬웠지만생각지도 않은 목련이 너무 팡~ 펴있어서 좋았어요 초록초록했으면 좋았을 텐데살짝 아쉽긴 하네요ㅠ_ㅠ 예전에 이키로 친구들이랑 2월달에 녹차밭에 온 적이 있는데그때는 녹차밭이 아니라 홍차밭이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 온세상이 붉은......... 하하하 2013년도에 녹차밭 왔을 때 찍은 사진인데 ↑↑↑ 지나가는 분 사진 요청 하셨길래 찍어 드리고저 사진 그대로 하려고 같이 찍어달랬는데응?????? 왜 나만 찍으셨지???????????이렇게 찍을 거면 활력소주가 찍어줬지.....어쩐지 아저씨가 활력소한테 계속 독사진을 찍어주겠다며무슨 말인 가 했는데 이렇게 따로 찍어놨어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 삼각대를 안 가져온 내 탓이오.............  그 인천 아저씨도 아가씨가 포즈를 이상하게 취하네 싶으셨을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 생각 할 수록 웃기네 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ활력소는 앞에서 팔짱 딱 끼고 포즈 취하고 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 웃겨 진짜 새삼 느끼는건데우리나라도 좋은 곳 정말 너무 많은 거 같다. 더 이상은 계단을 피할 수가 없기에 이제는 올라가 봅니다 영차영차🥲 차밭전망대 올라가는길~초록초록하고 하늘이 맑았으면진짜 너무 좋았겠다 싶어서 아쉽네요 근데 흐린 와중에목련이 너무 이쁜 거 같아요한 두그루였지만 홍매화도 이쁘구~ 무엇보다 재난문자가 계속 오는데비 안온게 어디에여 ^^  비 안 오는게 어디야 하면서 마음을 다 잡아보지만어쩔 수 없는 을씨년스러움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멀리서 왔는데 살짝 눈물이 날랑말랑^^ 바람 엄청 분다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 완전 산발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쟈케 뒤에 터야 하는 건가요? 🤔  길 있는 줄 알고 갔는데 없어서 다시 되돌아 왔어요올라왔던 계단으로 다시 내려갑니다. 하하  첫번째 사진 제가 찍은거두번째 세번째 친구가 찍은거진짜 같은 장소인데 사진찍는 스킬 넘나 다르다......​사진 어떻게 잘 찍는거냐고 물어봤었는데이런건 타고 나는거라며하하교과서로만 공부했는데 전교일등?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흥 나도 한 장 건...져....써? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 마음에 들어후훗 #갈만한곳 #녹차밭 3월 지나서 가세요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그냥 사진을 잘 찍기만 하는 거 아니고내가 어떤스타일로 찍히는 걸 좋아하는 지 까지 다 앎나보다 더 날 잘알ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 활력소주_♥  전라도가 부산경남보다는 기온이 낮은 편인가봐요목련이 아주 많이 펴있더라구요~?덕분에 꽃구경 잘했어욤칙칙한 배경에 한떨기의 빛이 되어준 목련의 색감....고마워 목련아......  내려가는 길~  날이 흐린데옷이라도 좀 화사한 걸 입고 갈 걸 그랬나봐요이제와서 아쉽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다 내려와서 녹차밭 입구 쪽에 있던 나무인데이름이 뭐였더라...암튼 따라 해보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요가스킬 장난아니쥬~? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 흐린데녹차밭에서 2시간 논 거 실화? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 왜이렇게 잘가냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람없고 한적해서 좋았어요힘든 구간은 없지만 뾰족한 구두는 힘들 거 같아요 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
​​5.13 금 - 5.15 일동기들과 전남  3일차​​​#화순풍경채플러스 에서 체크아웃 후 을 가기 위해40분을 달려 으로​날씨요정 강림해서 너무너무 예뻤던 #녹차밭 #​ 인생샷 찍기 좋은 푸르른 녹차밭개장 시간: 하계(3월~10월) 09:00 - 18:00 / 동계(11월~2월): 09:00 - 17:00입장료: 성인 4,000원 / 청소년 3,000원​  은 대학생 때 가보고 거의 10년만에 와본 것 같은데규모가 훨씬 커진 것 같았다​​ 주차장에 차를 대고 매표소까지 가는 길편백나무숲길이 이어지는데 벌써 기분이 너무 좋더라​ ​ 안내도넉넉히 봐도 1-2시간이면 볼 수 있는 코스​​  ​금강산도 식후경,들어가자마자 보이는 Cafe 1957에서 녹차 아이스크림(4.0) 구매​옛날엔 안에 카페 겸 기념품샵만 있었던 것 같은데새롭게 브랜딩해서 만든 곳인 것 같다​에서 딴 찻잎으로 만들어인공향 나지 않는 달콤쌉쌀한 아이스크림 맛있어​​ ​녹차밭으로 올라가는 출발점부터 쉽지 않아보이지만,,조금만 꾹 참고 올라가면​​​차라란 -​ ​바라보기만 해도 개안되는 풍경이 펼쳐친다(움짤 왤케 화질 깨지나휴)​​ ​맑은 하늘, 푸르른 초록색 팔레트 -​​ ​라라랄라라라라~ 날 좋아한다고~​​  ​나, 많이 신났네?​​ ​하지만, 이런 풍경을 보고도 어떻게 신나지 않을 수 있겠어~​​ 케헤헤헤​​ ​수국도 너무 예쁘다아​ ​​400m 가파른 언덕길을 올라가면 전망대가 있는데힘들어도 올라가면 멋진 풍경이 펼쳐지니 좀만 꾹 참고 올라가보세욤!!​ ​차밭 전망대에서 보이는 전체 전경광활한 초록색 물결​위에 올라와서 보니 압도적인 규모감이 느껴진다이거 어떻게 다 관리하시지,, 직접 다 손으로 따시는 것 같았는데 대단한 것 같다​​​ 여나가 남겨준 뒷모습​​바다전망대는 막혀있어서 못봤는데,녹차밭 뒤로 보이는 바다 풍경도 너무너무 궁금​ ​전망대에서 내려가는 길​ ​​​녹차밭에 맘껏 힐링하고 이제 점심 먹으러 갑니닷​​검색하다가 찾은 #녹차떡갈비원조(실제 가게명이닼ㅋ)​​ 녹차떡갈비원조 인근에 위치한 줄서서 먹는  맛집화 - 일 10:00 - 20:00 / 월요일 정기휴무​ ​​유명한 맛집인지 애매한 시간에 갔는데도30분 가량 웨이팅해서 들어갔다​막상 들어가보니 좌석이 많이 비어있었는데아마 조리 시간 고려해서 주문하고 식사 전까지 너무 오래 기다리지 않도록조절해서 들여보내시는 것 같았다​ ​메뉴판 이름이 심사숙고표 ㅋㅋㅋㅋ맞는 말인게, 보통 메뉴 고를 때 다들 가장 진지함,,​우리는 한우떡갈비랑 녹돈떡갈비 다 맛보려고 같이 들어간 모듬떡갈비 (21.0) 3인분 주문했다​ 분주한 젓가락놀림계란찜 이거 찐​​기본 반찬 세팅젓갈이랑 장아찌, 계란찜, 선지콩나물국까지 이것이 정녕 기본 세팅이라뇨!​사진엔 없는데, 된장국 같은 것도 주신다.​기본반찬만으로도 밥 한 공기 꿀떡 쌉가능​​ ​​대망의 메인 메뉴 떡갈비!한우떡갈비는 육즙이 가득, 녹돈떡갈비는 담백한 맛달콤짭짤 밥도둑​처음엔 양이 좀 적은 듯 했는데 먹다보니 배불러졌다​또 밑에 돌이 깔려 있어서 식사 마칠 때까지 따뜻하게 먹을 수 있는 것도 좋았다!​ ​사이드로 시킨 비빔냉면(5.0)새콤해서 떡갈비랑 같이 먹으니 꿀맛​​​ ​배터지게 먹고, 배 탕탕 두들기며 나오니 보이는양귀비 밭 - ​진짜 여름인가봐​​밥을 먹었으니 식후음료 마시러 고우​​​ 춘운서옥14세기 구옥을 리모델링한 한옥 카페화 - 일 10:00 - 20:00 / 매주 월요일 정기휴무​​ ​전체 외관을 찍고 싶었는데주차된 차들, 넘 못생겼네🙁​ 춘운서옥 카페공간 올라가는 길​​ 글과 그림이 있는 초봄의 구름과 같은 가옥춘운서옥카페 춘운서옥 입구​들어가자마자 보이는 카운터에서 주문하면 된다.자리가 실내인지 실외인지 물어보시는데,실외에 앉으면 일회용잔에 준비해주신다.​ ​실내 인테리어는 한옥과 양옥 스타일이섞여있는데 실내 공간도 예쁘지만밖에서 바라보는 한옥과 정원이 예뻐서사람들이 몰려있길래 우리는 핸드폰 충전도 할겸 조용한 실내에 자리를 잡았다​ ​내가 주문한 녹차 세작 (8.0)​에 왔으니 녹차도 한 잔 마셔줘야지다기 세트에 나와서 진짜 다도하는 느낌🍵​ ​함께 주신 녹차초콜릿달지 않은 녹차의 쌉싸름함 넘 맛있쟈나💚​ 차거름망에 각인된 춘운서옥이 예뻐서 찍어보았다​​  ​메뉴와 함께 주신 춘운서옥 스토리가 담긴 엽서​조선시대에 지어진 100년 이상된안용섭 가옥을 그대로 옮겨 복원한 카페로,문화재로 등록되었지만 관리가 안되어방치되어 있었던 곳을 보수해서지역의 문화 예술품을 보존하고손님들과 함께 향유할 수 있는 문화예술 공간으로 19년에 오픈했다고 한다.​(스토리까지 완벽해👏🏻👏🏻👏🏻)​ 벽에 갈려있는 문화예술품​실내에 우리끼리 전세내고 얘기하다가음료 다 마실 때쯤 밖에 자리가 났길래 나가보았다​ ​마루에서 바라보는 풍경, 평화로와🌿​  ​마당에 투호가 있어서 다들 한 번씩 해보는데우리가 너무 못맞추니까 옆에 앉아계시던어머님께서 그게 그렇게 어렵냐고 등판하셨다가 역시 풰일,, 멋쩍은 웃음을 지으셨다 ㅋㅋㅋㅋ​투호로 하나되는 손님들​ ​예쁜 내 친구들🧡​ ​밖에 마루 말고 야외 좌석들도 있고, ​​ ​카페 공간 아래 건물에도 좌석이 있는데,알고보니 여기가 사람들이 많이 찍는 포토스팟이더라ㅎㅎㅎ​참, 춘운서옥은 스테이도 같이 운영하신다.​​​카페에서 1시간 넘게 신선놀음하다보니어느덧 광주송정역으로 돌아갈 시간이 되었다.​ 주차장 가는 길 멋진 집​ ​​​광주송정역 사진을 마지막으로2박 3일 전남  끝!​실질적으로는 48시간 이었지만너무 알차고 행복했던 이었다💚🌿​​+ 덧 ​간쓔가 찍어준 흑백 사진 스캔본20세기 사진 같고 아련아련🥺​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차떡갈비원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4춘운서옥전라남도 군 읍 송재로 211-9 ​ 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 간날은 뺴놓을 수 없는 코스죠​주차장도 넓어서쾌적하게 주차하고올라갔어요​하계(3~10월)은 오전 9시부터 오후6시까지동계(1~2월)은 오전9시부터 오후 5시까지이용시간 참고하세요​이용요금은성인4천원입니다단체, 학생, 군인 등은 할인이 좀 됩니다유공자/6세미만 어린이는 면제에요​​ ​ ​​을 가기위해선이 예쁜 길을 걸어올라가야해요​전나무길그늘이여서시원하고사진찍기도 정말 좋아요​올라가는길이 꽤 길이가 있지만전혀 지루하지 않게 걸을 수 있어요​오히려 녹차밭은 그늘이 별로 없고 여기가 좋더라고요​  ​​​ ​​곧게 뻗은 나무들보기만해도 시원하죠​1939년 일제강점기에 만들어진 녹차밭이래요1957년 창립자가 대한다업주식회사를 설립하면서지금의 이 만들어진거죠​​ ​​나무따라 올라가는길이왠지 힐링이에요사실 여기만 걸어도여기를 올만하다 싶었어요​​ ​​조금 더 올라가면기념품샵이 있어요여기 또 빼먹을 수 없잖아요​​ ​녹차밭가는길  ​​가기전 기념품샵 옆에커피한잔 할 수 있는 공간도 있었어요​여기도 많이 앉아계시더라고요 중 이런 쉴 수 있는 공간 뺴놓을 수 없죠​걷기가 좀 힘드시다면여기서 쉬면서 시원한 바람쐬는것도 좋을거같아요녹차아이스크림녹차팥빙수 팔아요녹차팥빙수(6,500원) 이더라고요​​ ​​녹차아이스크림의 유혹을 잠시 덮어두고일단 녹차밭 구경을 먼저 했어요​푸르릅니다 아주​더운데 그만큼 사진도 잘나와요 ㅋㅋ여기저기 다 포토존이에요​​ ​아주 힐링이죠전남올때 꼭 와야 하는 이유는바로 이 뷰 같아요​​ ​​중간에 나무베어진 곳이 있는데이걸 의자처럼 만들어놓으셨더라고요아주 센스 굿​​ ​​여기갔다가 내려가서 녹차아이스크림 먹으면아주 완벽한 코스죠 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ 가볼만한 곳으로 아주아주 추천하고 싶은입니다 
​여름 휴가에 다녀온    가면서 어느 녹차밭을 가볼지 고민하다가초록잎이펼치는세상을 갈지 을 갈지 고민되더라구요​저희가 일찍 출발해서 오픈시간에 갈 수 있는곳이이라 그곳으로 출발​일단 출발할때는 비가 오지 않아서 가보자 했었어요​ ​사진이 전체적으로 뿌연느낌이예요비가 계속 오고있고;; 이날 안개 어마어마했거든요​  안내도인데생각한것보다 엄청 크더라구요​천천히 다 둘러보려면 시간이 꽤 걸릴것 같았어요​ ​  입장료는 1인 4,000원입니다​ ​매표소가 있는데 저희는 발매기로 매표했어요​ ​봉선리에 있는 제1다원과회천리에 있는 제2다원이 있으며​제1다원은 국내 유일 차 관광농원으로 지정 운영되고 있는곳이예요​꼭 와보고 싶은 곳인데 장마라 ㅠ.ㅠ 흑흑아쉬움이 많이 남는곳이랍니다​ ​광장으로 가려면 삼나무길을 지나가면 된답니다9시쯤이라 그런지 조용하고 아직 비가 오지 않아서 촉촉한 느낌의 감성이 좋았어요~​ ​요기 앞에서 사진 찍었는데 ㅎㅎ저도 이름이 다원이라 왠지 모를 더 반가운 느낌​  ​광장 옆으로는 시음장,녹차판매장 / 쉼터가 있답니다일단 녹차밭을 구경하는게 먼저라서 중앙계단을 통해 올라갔어요​ 녹차밭 전부 구경해보고싶으시다면 꼭 지도는 챙겨가세요~​ ​중앙계단으로 올라갈때 조금 가파름이 있는데  아 올라가고 나면 우와~~~할수 있는 녹차밭 풍경을 볼수 있답니다진짜 맑기만 했다면 엄청나게 예뻤을것 같은데열심히 올라와도 이렇게 흐려서 조금은 슬펐답니다​  ​은 진짜 커서 그 크기에 놀랐던것 같아요이 차밭의 차들을 따려면 진짜 힘들겠다 싶기도 하구용 ㅎㅎ​ ​차밭에서 사진찍는 로망이 있었는데흐려서 뭐...찍어보고 그냥 안녕~ 그래도 비가 오기 전이라 사진이라도 한번 찍을수 있었어요​ ​이곳이 중앙전망대랍니다이곳까지 올라가면  녹차밭을 촤악 하고 볼수 있는데이날은 이렇게 뿌옇게 볼수 있었네요​ ​SK텔레콤,CF촬영지도 보고싶었고바다전망대도 가고싶었고팔각정에 폭포도 보고싶었는데 전부 못보고 돌아왔어요​비가 갑자기 엄청나게 쏟아지더라구요​진짜 우산 혹시 몰라 챙겨왔는데 우산 없으면 큰일날뻔 했어요너무 많이 쏟아져서 잠시 쉬었다가 조금 걸었다가 또 쉬었다가​ ​이렇게 예쁜 녹차밭을 더이상 구경하지 못하고일단 비를 피하는걸로;;​차까지 돌어가려다가 내려가는 길에 시음장이 생각나서 들어갔답니다​녹차 아이스크림도 판매해서 나갈때 사먹어보자 했는데 비가 너무 오니까 아이스크림 생각은 안나더라구요​ ​시음장과 녹차제품을 같이 판매하는곳이였어요직원분들께서 차 마실꺼냐고 물어봐서 편한자리에 앉고 마실수 있었답니다​ ​  녹차 시음은 2,000원이예요​ ​곡우전에 딴 차로 차중의 최고품이라는 우전을 시음할수 있었답니다차에 대해서는 잘 몰라서 일단 마셔보는걸로​ ​비를 피하고 마실수 있는 차는 깨끗하고 맛있었어요​차는 3~4번 정도 우려먹을수 있었던것 같아요깔끔하니 입안이 개운해지는 맛이였답니다​밖은 비가오고 내부는 에어컨이 틀어져 있고 그곳에서 마시는 따뜻한 녹차한잔~​푸른푸른 녹차밭을 기대했었는데 비가 너무 많이와서 사실 운치 있기보다는 비만 쫄딱맞았던   ㅎㅎ​너무너무 아쉬움이 남아서 다시한번   와야겠어요~​  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
안녕하세요. 하는 공예가 모모입니다. 핸드폰을 들여다보니 예전에 다녀와놓고 후기를 올리지 못한 곳들이 은근히 많더라고요;; 더 묵혀지기 전에 차근차근 올려보려고 합니다! ​작년 8월 제일 더울 때 전라도로 출장 겸 을 2박3일 다녀왔는데 으로 먼저 가야해서 교통편을 알아보니 시간대도 많지 않고 애매하더라고요.마침 동생이 진주에 있어서 사천공항으로 가는 비행기를 하이에어에서 예매했는데.와우. 경비행기! 경비행기는 네팔 갔을 때 카드만두에서 포카라로 이동했을 때 타본게 전부인데추억돋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​무덥긴했지만 그만큼 날씨는 사진찍기 좋았다는 - 소리도 시끄럽고 안전할까 살짝 불안하긴 했지만 어찌저찌 사천공항에 잘 도착했습니다 ㅋㅋㅋ  ​​​​​ 보림제다 전남 군 읍 자세길 36-41보림제다(@borim_tea)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 272명, 팔로잉 150명, 게시물 171개 - 보림제다(@borim_tea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​은 녹차밭으로 유명하다는 것만 알았지 한 번도 온 적은 없었는데 좋은 기회로  녹차밭에 다 와봤네요. ​​​​​도착하자마자 시원한 녹차를 내어주시고 녹차꽃주를 보여주셨는데 11월에 체험이 가능하다고 알려주셨는데 꼭 오리라 해놓고 너무 바빠서 못갔어요 ㅠㅠ   ​​​​​대표님을 따라 버기를 타고 높은 곳으로 이동!사실 멀지 않아서 내려올 때는 걸어내려왔는데 오르막길을 이 날씨에 걸어갔으면 일사병 걸렸을지도..  ​​​​​가장 높은 곳으로 올라가면 보림제다의 녹차밭이 한 눈에 보이고 잠시 쉬었다 갈 수 있는 공간이 있어요.여기서 차도 마시고 할 수 있는 것 같았어요.  ​​​​​날은 엄청 정말 진짜로 더웠지만 녹차밭에 왔으니 녹차를 따봐야겠죠? 어딜가나 금방 현지인 코스프레가 되어버리는 저 ㅋㅋㅋ동생이 농장주인같다고 ㅋㅋㅋ ​​​​​새순이 올라와서 반짝이고 싱그러운 녹찻잎을 보고 있으니 너무 귀엽고 예쁘다는 생각이 듦과 동시에 모자를 써서 망정이지 머리 다 익을 뻔… 휴 -  ​​​​​정말 얼마 안있었는데 너무 더워서 부리나케 아래로 내려왔는데 에어컨 빵빵 - 숨 좀 돌리고 녹차밭에서 돌아왔다고 사장님께 연락드렸더니 식사하러 나가셨다고 하셔서 조금 기다렸다 처음 차 마신 곳으로 올라갔어요.  ​​​​​동원 홍자 아이스티의 홍차를 보림제다에서 만들고 있었더라고요.저도 이때 사장님이 한 번 마셔보라고 주셔서 맛봤는데 생각보다 깔끔하고 달지 않아서 종종 편의점 가면 생각날 때 사먹게 되더라고요. ;) 맛은 레몬맛과 복숭아맛 두 가지! ​​​​​  전남 군 읍 녹차로 763-67​오픈시간 매일 09:00 - 18:00 (3월-10월)매일 09:00 - 17:00 (11월-2월)녹차 대한다업(@daehantea_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,864명, 팔로잉 27명, 게시물 173개 - 녹차 대한다업(@daehantea_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 녹차밭하면 을 많이 가시기도 하고 다음날은 남해로 넘어갈 예정이었어서 보림제다를 나와서 바로 으로 이동했어요.은 입장료가 있어요. - 성인 4,000원 - 청소년(초.중.고) 3,000원- 6세미만 어린이 면제 ​입구에 쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 지나 시원하게 물 내려오는 소리를 들으니 조금이나마 시원해지는 느낌   ​​​​​정말 더웠지만 정말 예뻤던 풍경.파란건 하늘이고 초록초록한건 나무와 녹차나무들.   ​​​​여러분여기도 걸어서 올라가야하는데  가시는분들 모자 + 양산 + 썬크림 + 휴대용선풍기 이거 다 필수에요!!!어느 하나 빠뜨리지 말고 다 챙겨가세요.우선 그늘진 곳이 한 곳도 없고 바람 한 점 안불고 모자 써도 양산으로 전체적으로 직사광선을 가려주시는게 더위를 덜 탈 것 같더라고요.휴대용 선풍기 하나 있었고 모자도 양산도 없이 올라갔다가 땀범벅 난리부르스 치고 내려왔어요… ㅠㅠ;;;  ​​​​​올라가는 중간에 나무아래 쉬는 곳이 있어 앉았는데 바람이 살랑살랑 살짝 부는데 어찌나 시원하게 느껴지던지.  ​​​​​내려와서는 얼굴이 번들번들 으아아아 빨리 숙소가서 개운하게 씻고 에어컨 틀어놓고 드러눕고 싶다아아아 하며   ​​​​​ 춘운서옥전남 군 읍 송재로 211-9Home > 예약안내 > 객실요금안내 객실명 ㎡ 인원 (기준/최대) 비수기요금 성수기요금 주중 주말 휴일 주중 주말 휴일 설주실 0㎡ 2/2명 90,000 100,000 110,000 120,000 120,000 120,000 효봉실 0㎡ 2/2명 90,000 100,000 110,000 120,000 120,000 120,000 석전실 0㎡ 2/2명 90,000 100,000 110,000 120,000 120,000 120,000 송곡실 0㎡ 2/2명 90,000 100,000 110,000 120,000 120,000 120,...www.cwhanok.com ​​​​도착한 고택 춘운서옥! 춘운서옥이라는 숙소와 춘운서옥 카페가 있어요. 두 곳은 붙어 있고 카페에 가니 숙소 안내를 해주셨어요. ​​​​​150년 넘은 고택에서의 하룻밤이라니! 사이트 통해 연락처로 문의했더니 친절하게 답변해주셨고 본채실이 제일 좋아보여서 본채실로 예약했어요.  ​​​​​들어가자마자 보이는 뷰, 오른편 그리고 오른편 안쪽에 있는 부엌뷰! tv 좌측으로는 이불장이어서 이불이랑 베개가 있었고 바닥이 대리석이라 가자마자 드러누웠어요.너무 시원해 - 참고로 본채실은 카페와 붙어있어서 카페 운영시간까지 사람들이 오가는 소리가 들릴 수 있는데 저희는 크게 개의치 않아서 저녁이 되기 전에 체크인했었어요. (2022.02.24 기준으로 춘운서옥 사이트에 들어가보니 본채실 분위기가 확 달라졌네요!)   ​​​​​이 때 은 출장 남해는 이었어서 뭔가 차분히 맛집탐방하기보다는 일하고  다녀오니 더위에 지쳐서 저녁은 스킵하고 들어오는 길에 편의점에서 사온 주전부리와 시원한 맥주로 대충 때우고 기절했어요.  ​​​​​아침에 눈을 떠서 문을 여니 너무 날이 맑아서 문 밖으로 잠시 정원감상하다가  ​​​​​툇마루로 나와 바깥공기 마시며 또 한참을 멍~~이것이 고택에 머무는 것의 묘미인가 하면서.  ​​​​​툇마루가 높아서 다리를 동동 구르며 조용한 여름날 아침을 맞았어요.  ​​​​​정원을 한 바퀴 돌며 산책을 해볼까 나섰는데 저기 위에 보이시나요? 갑자기 제 눈에 귀여운 캐릭터 발견.  ​​​​​좌우 동그란것은 눈이오 가운데는 긴 코, 귀여운 입을 갖고 있는 캐릭터가 왜 한옥에 있는것일까요? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​강아지 이름은 까먹었는데 이곳에서 키우시는 프렌치불독인가봐요.저희 집도 프렌치불독을 2마리 키우고 있는데다 한마리가 검은애라 괜시리 반가운 마음에 다가갔는데 애교덩어리 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​정원이 고즈넉하니 너무 예뻐서 급 사진찍고 싶은 마음에 방에서 카메라를 들고 나와 몸을 요리조리 움직이며 제가 관찰한 것들중에 마음에 드는 자연물을 몇 컷 찍어봤어요 :) 바로 남해로 넘어가야해서 춘운서옥 카페를 가보지 못해 아쉬웠는데 조용하고 150년 된 고택에서 묵는 경험이 소중했어서 다음기회에 에 가게 되면 다시 춘운서옥에 묵고싶어요. ​​ 
전북 을 참 재미나게 했기에 전남도 한번 둘러 보기로 했다. 전북 패스가 너무 개꿀이라 비슷한 게 없나 찾아보니 전남에는 남도패스 라는 게 있더라. 남도패스 - 광주/전남 통합관광할인카드광주/전남 자를 위한 남도패스namdopass.co.kr 근데 출발 3일전에 알아 보니 충전에서 배송까지 일주일이 걸린다고..일주일? 일주일!  눈을 의심했네. ㄷㄷ 딱히 할인이 많은 것도 아닌데 구입이 이렇게 어려워서야. 깔끔하게 포기. 첫번째 목적지다향아트 밸리. 친구가 에 신상 지를 봤다고 해서 와 봄. 주차장이 무~~척 넓었다. 디향 아트 밸리 식당/아울렛먹으러 온 거 아니고.쇼핑하러 온 거 아니라서 안 들어가 봄. 흠..분위기 쌔한데..머 유럽풍으로 지은 건가? 이런 건물이 몇 개 있었다. 수중 레스토랑물에 발을 담그고 먹는 건가? 그렇군. 놀라워.. 이모, 여긴 왜 온거죠?너네 엄마가 오자고 해서.. 참 볼 꺼 없네요그러게..​상점 밖에 없는데 다 운영중인 것도 아니고. 도끼눈을 뜨고 친구를 노려 본 후 근처에 있는 대한 다원으로 가려고 차를 탔는데. 맙소사! 도보 1분 거리에 이 있네!  그렇구나. 너희들 붙어 있었구나. 몰랐네. 몰랐어. 니가 그 유명한 녹차 아이스크림이렸다!입구에 있는 매점에서 녹차 아이스크림을 2천원에 판매 중이었다. 대한 다원 안에는 4천원. 차이는 모름.비싸니까 더 맛있겠쥬? 안 그래유?2천원 짜리도 쌉쌀하니 맛 있음. 저수지 포토존입구 저수지에 포토존이 있길래 찍어 봤는데 하~~나도 안 이쁨. 어쩐지 아무도 안 찍더라.. 알겠어? 난 삼나무라구.사람들이 많이 물어 보는지 군데 군데 삼나무에 이름표를 달아놨다. 알겠어? 이름표가 없었다면 나도 물어 봤을꺼라구!  싸진 않다 이런거 보면 진짜 농업이 미래인가? 농사를 배워 볼까? 씨잘데기 없는 생각에 빠지게 됨.좀 싸게 해줘요.. 온 김에 기념품기념품 점도 참 잘 해 놓으셨네. 젠장. 텅장이 안 될 수가 없네. 아직 한 발 남았다.엄마 이거 먹고 갈까? 아까 먹었잖아.​휴. 입장료+기념품+녹차 아이스크림 트리플 콤보에서 하나는 패스 했네. 지갑을 지켰네. 장하네. 장해.  압도적인 장관너무 멋있어. 돈이 안 아까워..오르막길이 힘들지만 열심히 걸어가 본다.그랬더니? 배가 고파졌지;; 안 마싯골식당 찾아 가기도 그렇고 매표소 옆 식당에서 대충 때우려고 들어갔다. 안 마싯골 메뉴바지락 칼국수 2개, 왕만두, 녹차 꼬막전 주문완료. 내가 구워도 이것보단..눅진눅진 바삭함이라곤 1도 없음. 아..진짜시판 제품인 것 같은데 맛이 1도 없음.  모래 와사삭양은 많은데 바지락 해감이.. 국물의 시원함이..칼국수 집에서 김치도 안 주는 집 처음 봤네. 밑반찬 한 개도 없음.  돈 아까워 죽겠네.직원들은 친절합디다.. 예예.​음식때문에 잡쳤지만, 이여 영원하라. 전라남도 군 읍 녹차로 763-67다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783 
​​한 지역의 이름을 들었을 때선뜻 떠오르는 무언가가 있다면그 지역은 관광지로 성공한 게 아닐까.​은 녹차.​층층이 초록으로 물든녹차밭은 을 떠나게 하는 이유다. ​특히 전국에서 가장 아름다운녹차밭으로 이름난 은전남을 넘어서 국내 최고의 지로도손꼽힐 만하다. ​​ ​ ​​주차장에 차를 세우고 녹차밭으로 들어가는 길에는커다란 삼나무가 길게 늘어서의 역사와 분위기를 알려준다.​1939년에 개원한 이곳은한국전쟁으로 폐허가 된 곳에 흔적만 남아있던 차밭을 일구고삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 꽃, 목련 등약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심고오랜 기간에 걸쳐 차밭을 조성했다.​약 170여 만평의 면적에50여 만평의 차밭이 조성된 지금이곳에는 약 580만 그루의 차나무가 자라고 있으며국내 유일의 녹차 관광공원이다. ​​ ​ ​​오랜 시간이 느껴지는 삼나무길을 따라 오르면어디선가 물 흐르는 소리가 들려온다.​고개를 돌리면큰 나무들이 자리한 그늘진 숲 사이로 시냇물이 졸졸 흐르고청량함이 느껴진다. ​관광지라고 믿겨지지 않을 만큼자연 그대로의 경관이다.​​ ​ ​​작은 분수에서 높게 솟아오르는 물줄기를 지나 정문에 들어서면녹차밭을 둘러보고 쉬는 사람들,아이스크림을 들고 행복한 미소를 짓는여유로운 사람들이 앉아있다. ​늦은 봄 주말에는 힐링을 누리려 녹차밭을 찾아온 사람들로 가득하다. ​​ ​ ​ ​​녹차, 기념품, 녹차 아이스크림을 파는쉼터 및 상점을 지나면 중앙 계단을 따라본격적으로 녹차밭이 시작된다. ​찻잎으로 이루어진 초록 물결은 멀리서 봐도  마음이 편안해진다. ​​ ​ ​​일반적으로 은중앙계단을 중심으로 한녹차밭만이 알려져 있지만벚꽃길 , 바다전망대, 편백나무산책로,삼나무숲, 주목나무숲, 대나무숲,단풍나무숲 등등 돌아볼만한 곳이 상당히 많다. ​또, 녹차밭 주변으로 바다전망대와 미니폭포까지한 바퀴 도는 것만으로도상당한 시간과 체력이 소요된다.​​ 현대식 안내도, 지도​ 정감어린 손지도​​중앙계단을 올라중앙전망대에 이르기까지 계단이 많다고 걱정할 필요는 없다.​몇 걸음 걷다 보면사진을 찍게 되고또다시 몇 걸음 걷다 보면포즈를 잡게 된다.​혹은 그저 천천히 걷기만 해도초록이 몸과 마음으로 스며든다. ​​ ​ ​ 층을 이룬 녹찻잎은 가까이에서 보면 반짝반짝하다.​​10년 전쯤이었을까, 처음으로 홀로 을 떠난 곳이녹차밭이었다. ​을 좋아해도 혼자 을 떠나기란 쉽지 않았다.​더구나 교통편이 지금처럼 편리하지 않던 시절뚜벅이로는.​그럼에도 불구하고 멀리 떠나고 싶어 고민 끝에 결정한 곳이 바로 이었다. ​힐링이 절박했던 시기였고,전남으로 코스를 엮어볼엄두도 못 내고 그저 이곳만 가보기로 마음 먹었는데...​처음은 뭐든지 서툴기 마련.​인터넷에서 본 '게스트하우스'는민박집이었고,픽업은 트럭이었다.나처럼 아무것도 모르고 예약한학생들은 트럭 화물칸에몸을 낮게 숙이고 타야 했다. ​주인집 빈방에 이불만 펴둔 자리에서밤새 날개미와 모기에 시달리다기어코 커다란 나방을 발견하고 경악해 뜬눈으로 지새운 밤은 괴로웠지만다음날 아침 게스트하우스 조식이라기엔상당히 진수성찬이었던 전라도식 밥상이 떠오른다. ​방금 집앞 작은 밭에서 따온 걸로 내렸다는 녹차는지금까지 마셔본 녹차가 모두 거짓이었다고 치부해버릴 만큼 맛있었다. ​그리고 아침 일찍안개가 자욱하게 깔린 에는사람 대신 새소리만 가득했고싱그러운 공기를 마시며크게 한 바퀴 둘러보는 동안초록이 내게 스며들었다. ​어쩌면 그때 홀로 한 은이후 모든 국내을 떠나게 만든원동력이 됐을지도 모르겠다.​​ ​ ​​기억 속 녹차밭은나무만 몇 뼘 더 자랐을까,십 년 전 모습과 똑같았다.​십 년동안 똑같은 모습을 유지한다는 건그만큼 관리가 완벽하다는 것.​녹차밭 사이를 지나다니며싱그럽게 웃고 포즈를 취하고 함께한 모습을 확인하는 사람들만이 시간의 흐름을 알려준다.​​  ​  ​ ​​정성과 노력이 담긴 70여 년의 시간은 녹차밭을 인위적인 곳이 아닌자연에 융화된 곳으로 만들었다. ​CF, 드라마, 영화촬영지로유명해지기도 했지만 은 변함없이 이 모습 그대로 자리를 지켰다. ​그렇게 사람들을 불러모으고편안히 쉴 수 있게 했다.​​ ​  ​​사진으로 담아낼 수 없는 녹차밭을 영상으로 담아봤다.​층층이 이어지는 초록물결과울창한 숲,멀리 이어진 능선이 그림처럼 어우러진 경관을.​​  ​​녹차밭 가운데를 통과하는 길을 천천히 걸어아래로 내려온다. ​반원 형태의 손지도가 또다시 마음을 사로잡는다.​오래된 것,손으로 만든 것은왜 마음을 이끄는 걸까. ​​ ​ ​​차밭을 조성하며 방풍림으로 심은 삼나무는한국의 가장 아름다운 길에선정되는 등우리나라의 명소가 됐다. ​2012년 미국CNN의한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선,2013년 세계의 놀라운 풍경 31선 등에 선정된 이유는단지 녹차밭 하나만으로 이루어진 것이 아니다. ​전세계가 동결된 시대인데도외국인들이 많은 까닭 역시녹차밭과 어우러진 한국의 아름다운 풍경을마주하기 위해서겠다.​짙은 그늘 속에서낡고 단정한 정자와 팔각정이 수려한 경관을 더해준다. ​​ ​ ​ ​​돌이 있는 곳이면어디서든 볼 수 있는 돌탑.​한국의 신은 어쩌면 모든 곳에 있는 게 아닐까. ​사람의 소망이 모든 사람의 가슴에서 오도카니 앉아 있는 것처럼. ​​ ​ ​​아래에서 올려다 보는녹차밭은 또 달라길을 걷다가도 자꾸 시선이 간다. ​단정한 녹차밭은 멀어지지만깊은 숲속을 걷듯 삼나무 숲길을 살방살방 걸으며힐링을 마무리한다. ​​ ​  ​ ​​+ 꿀팁 첫 번째​녹차아이스크림은 아주 빨리 녹기 때문에  녹차밭을 배경으로 사진을 찍으려면뛰어야 한다. ​더구나 오후엔 빛 받기 어려우니녹차, 녹차아이스크림 컷을 찍고 싶다면 인근 다른 카페를 추천. ​​  ​​+ 꿀팁 두 번째​녹차밭에서 사진을 찍으려면밝은 색 옷이 좋습니다. ​싱그러운 느낌의 원피스혹은 밝은 분홍색이나 하늘색 같은하늘거리는 옷 추천. ​​ ​​평생 꼭 한 번은 가봐야 할 곳으로추천하는 녹차밭 .​전남 중에 코스로 넣어도 좋겠지만1박 2일이나 2박3일이라면만 따로 여유롭게 돌아보기를 추천한다. ​​ 녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​  ​유영형의 팬이 되어주세요.아래 배너를 누르고 ​팬하기를 꾸욱- ​감사합니다~ ^^ ​​ ​ 
  필수코스 '  녹차밭'별점 ★★★★★​에 갔다면 꼭 들러야 할 곳!​​ 영업시간​하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 18:00​동계시즌(11월~2월)매일 09:00 - 17:00​​입장권​성인일반: 4,000원청소년(7~18세): 3,000원경로우대(65세이상)/군인: 3,000원​ ​늦봄 6월, 여자친구와 을 갔었다 ㅎ포스팅을 이제서야 하게 된다.​너무 기억에 남는 곳이어서 블로그에 소개합니다~​ ​에 있는 은 1939년 개원한 국내 최대의 다원이라고 한다.​매표소에서 표를 사고 입구에서 표 검사를 받은 후 입장이 가능하다. 성인 기준 표는 4천원이어서 크게 부담되지 않는 가격이다.​ 녹차밭의 끝판왕인 은 4천원 이상의 값어치를 하니 꼭 가보시길 추천합니다~​  ​주차장에 차를 데고 입구까지 꽤 걸어가야 한다!하지만, 주변의 길이 너무 예뻐서 그 자체로 산책로다.하늘로 쭉 뻗은 메타세쿼이아가 길을 따라 나란히 펼쳐져 있는데 정말 장관이다!​  ​다원에 들어가는 길 곳곳에 녹차밭도 보인다.태어나서 처음 녹차밭을 보았다.사진으로만 보다가 실제로 보면 더 가슴이 설렌다.​나는 입구에 있는 녹차밭만 봐도 엄청 크다라는 생각을 했는데본게임은 시작도 안 했다..​ ​길을 따라 쭉 걷가보면 엄청난 규모의 녹차밭이 나온다.왜 우리나라 최대 규모의 녹차밭인지 알 수 있을 정도로 한번 보면 규모에 압도된다..​  ​  ​조금 힘들 것 같았지만, 우리는 녹차밭 꼭대기까지 올라 갔다.​중간에 사진도 찍고 경치도 구경하면서 천천히 올라가니 힘들진 않았다.​그래도 상당히 높고 경사가 가파르다!!​  ​중간에 마님 사진도 찍어줬당 ㅎㅎ마님이 내 사진도 찍어줬당 ㅎㅎ​   ​꼭대기에 올라가서 찍은 풍경이다.가슴이 확 펴지고 상쾌한 느낌이 몸 안에서부터 느껴질 정도로 좋다. ​까지 운전해서 간다고 힘들었는데모든 고생이 아름다운 기억으로 승화된다ㅋㅋㅋ​사랑하는 사람과 좋은  추억을 만들 수 있는 곳이다.​  ​정말 녹차밭이 끝없이 이어진다. 우리나라 모든 녹차를 여기서 만드나 싶을 정도로 많다.규모와 풍경으로 어떻게 찍어도 사진이 잘 나온다.인스타 사진 찍기 아주 좋은 장소다 ㅎ   ​에는 간식거리와 기념품을 파는 곳이 다원 안에 있다.우리도 구경을 끝내고 내려와서 아이스 녹차랑 녹차 아이스크림을 먹고 기념품도 샀다.아이스크림 꼭 먹어보길 추천드린다. 정말 맛있다 ㅎ​녹차도 좋다. 나는 아직도 에서 사온 처음딴차를 매일 기상 후 마시고 있다.​은 평생 잊지 못할 추억을 만들 수 있는 곳이다.   녹차밭 , 으로 꼭 가보세요~​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
  , 한국차박물관​올해 첫 으로 픽한 과 벌교, 그리고 순천, 여수까지 어느 곳 하나 마음에 들지 않는 곳이 없는 행복한 이었다. 그리고 모두 가까운 곳에 위치한 곳들이어서 집에서 까지 3시간여를 제외하면 그곳에서 오가는 여정은 무리할 것 없는 여유 있는 걸음이었다. 도착한 첫날 벌교를 돌아보고 다음날 아침 대한 다원에서의 일출을 기대하며 길을 나섰다. 전라남도 군 읍 녹차로 763-67한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 아뿔싸, 대한 다원의 입장시간은 9시부터여서 입장 불가란다. 그럼 일출을 담은 작가들의 사진은 무엇일까? 하는 의구심을 가득 안은 채 돌아설 수밖에 ~~ 그래도 그냥 돌아서기 아쉬운 마음에 대한 다원 옆에 자리한 한국차 박물관과 녹차밭을 향했습니다. 아쉬운 마음 담아 대한 다원을 돌아보니■ 매일 09:00~17:00(동계, 11~2월), 09:00 ~ 18:00(하계, 3~10월)■ 입장료 : 성인 4,000원, 청소년, 경로우대 3,000원■ 061- 852 - 4540(전남 군 읍 녹차로 763-67)​​ 이곳은 다행스럽게 입장 제한은 하지 않아 한국차 박물관 등 유료 입장 공간을 제외하고는 편하게 걸을 수 있어 우리는 천천히 가파른 언덕을 올라 득량만이 바라보이는 산 정상으로 오르기 시작했습니다.​​ 겨울이지만 남도의 아침은 그리 춥지는 않았습니다. 대한 다원에서의 아쉬움을 덜어내고자 참고 오르다 보니 어느새 산 정상에 있는 정자까지 오르게 되었는데 멀리 보이는 득량만의 바다와 흐리기는 했지만 그 바다를 물들이는 일출은 너무 아름다웠습니다.​​ 동행한 친구도 올해 처음 보는 일출이라면서 계속 셔터를 눌러대기 시작합니다.​​  가볼 만한 곳 대한 다원의 아쉬움을 깨끗하게 씻어내는 아름다운 풍경입니다. 이름도 잘 알지 못하는 산 정상까지 올라와 발아래 녹차밭과 득량만 바다를 배경으로 펼쳐지는 일출의 풍경은 압권이었습니다.​​ ​​ 날은 점점 흐려지고 있었지만 산 그리메도 정말 아름답게 펼쳐지던 곳,​  ​​ 옆으로는  녹차 리조트가 자리하고 있고, 녹차밭이 너무 아름답게 조성되어 있어, 대한 다원 못지않은 아름다운 녹차밭의 풍경을 보게 되니, 가슴이 뻥 뚫리기 시작했습니다.​​ 삼나무 곧게 뻗은 길을 걸으며 녹차향을 음미하는 상상을 하면서 가만히 앉아 넋을 놓고 녹차밭 풍경에 빠져버립니다.​​ ​​​  ​​​ ​​ 내려오는 곳에 이런 사진 스팟도 있어 좋았습니다. 그 아래로 펼쳐지는 녹차밭은 장관이었습니다.​​  가볼 만한 곳, 한국차 박물관은 아직 문을 열지 않고 준비 중이었습니다. 입장 시간이 10시부터여서 우리는 모두 패스하게 되는 아쉬움이 있었지만 녹차향을 맡으며 일출을 보는 것만으로도 행복한 남도 입니다.■ 매일 10:00 ~ 17:00(매주 월요일 휴무)■ 입장료 : 어른 1,000원, 어린이 500원■ 061-852-0918(전남 군 읍 녹차로 775 한국차- 소리문화공원​​  ​  녹차밭, 봇재다원​대한 다원과 한국차 박물관 뒤편 산 정상에서의 일출 감상을 뒤로하고 봇재로 향했습니다. 대한 다원과는 지척인 곳이어서 한번 돌아본 곳인데 그때의 기억이 정확하지 않아 다시 한번 여유를 가지고 걸어봅니다.  이곳은 대한 다원과 반대로 생각하면 좋을 듯합니다. 대한 다원은 아래에서 위를 바라보며 시작하는데 이곳은 위에서 아래를 내려다보는 풍경, 굽은 길까지 너무 아름다운 풍경이었습니다.■ 봇재다원, 명량다원 : 입장료 없음■ 주차 : 봇재 정상의 카페 부근에 무료 주차장■ 율포 바다를 보며 여유있게 걸으면서 힐링하기 좋은 녹차밭 명량다원전라남도 군 회천면 녹차로 745-8카페더봄전라남도 군 회천면 녹차로 745-8  ​ 봇재 정상 부근에 주차를 해놓고 아래를 내려다보는 풍경은 대한 다원과 다름없이 아름다웠습니다. 대한 다원이야 몇 번씩 다녀와서인지 이곳의 자연스럽고 야생적인 녹차밭은 힐링하면서 걷기에 너무 좋은 곳이었습니다.​​ 봇재다원이라고도 하고 그 밑으로 마을 주변에 조성된 녹차밭은 명량 다원이라고도 하는데 봇재 전망대 부근에서 바라보는 녹차밭은 구분이 어려워 그냥 봇재다원이라고 부르는지도 모르겠습니다.​​ 멀리 산 그리메 뒤로 보이는 율포 바다가 흐릿하게 보이기는 했지만 아래에서 불어오는 바람은 머리를 맑게 하면서 이래서 녹차밭을 찾는구나 하는 것을 느끼게 해주었습니다.​​ 이른 아침 시간이어서 사람이 하나도 없는 녹차밭을 내 것인 양 걷는 올해 첫 은 두고두고 기억에 남을 아름다운 이 되었습니다.​​ ​​ 삼나무 사잇길이 좋았는데, 그 이유는 비포장 흙길이어서였습니다. 뚜벅뚜벅 발자국 소리 들어가며 걷는 녹차밭의 아침은 싱그러운 향기들이 날아다니는 힐링  코스로 손색이 없었습니다.​​  ​대한 다원의 아쉬움은 있었지만 그래도 한국차 박물관과 봇재다원의 아름다움이 그 아쉬움을 깔끔하게 씻어준 아침이었습니다. 그리고 사람이 거의 없이 친구와 둘이서 모든 길이 우리의 길인 것처럼 걸을 수 있었던 여유로움과 행복함을 잊기 어려울 것 같습니다. 짧은 2월도 이제 10일 정도밖에 남지 않았습니다. 주말의 징검다리인 금요일은 왠지 마음이 편하고 조금 더 행복해지는 느낌인데 좋은 날 되시길 바랍니다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​​ 녹차밭 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​어릴 때는 종종 갔던  .고흥 가면서 오랜만에 방문했다.​ ​주차장 옆에 입구로 가는 길.​ ​매표소 옆에는 식당과 카페도 있다.마싯골과 카페민.녹차빙수 땡긴다... 녹차라떼도 맛있어 보이고!​ ​티켓은 자동 발매기에서 비대면으로 티켓 발급.​나 애기 땐 무료입장이어서 종종 왔었는데그리고 안에서 물건도 많이 샀었는데이젠 입장료를 받으니 잘 안오게 된다.​​ ​ 입장료 요금, 가격은 성인 4천원, 청소년과 경로우대 그리고 군인은 3천원, 지역주민(군민)과 장애인은 2천원, 유공자와 어린이는 무료 입장! 면제!​추가로 단체할인도 가능하다!​  ​드디어 입장!​  ​녹차밭으로 올라가는 길에는 입구에서 본 삼나무길.삼나무가 쭉쭉 뻗은 게 너무 예쁘다.​추워서 츄리닝에 바바리 걸쳤는데 옷은 미스지만 풍경은 예쁨!​ ​내가 갔을 땐 툴립을 많이 심어놨다.여름에 오면 꽃밭도 녹차밭도 엄청 푸릇푸릇 예쁘겠지?​ ​​녹차밭 구경도 좋지만원래 금강산도 식후경빼놓을 수 없는 카페ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ녹차 아이스크림은 필수다.​가격대도 저렴하다.​아이스크림 주문 꿀팁은음료랑 따로 주문하기!음료랑 같이 시키면 둘 다 늦게 나온다.​​ ​녹차아이스크림 가격컵 3000원, 콘 3500원.​나는 이런 거 먹을 때 선택지가 있다면 컵을 먹는 편이다.콘으로 먹다가 뚝 떨어트린 기억이 있어서ㅠㅠㅠ​ ​녹차밭 배경으로 아이스크림 사진찍기!​ ​​올라가는 코스는 미리 지도 보고 고르기.내 추천코스는 중앙 전망대 갔다가 돌아서 내려 오는 것...너무 적게 도나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 올라가본 기억이 가물가물해서위에 뭐가 있는지 모르겠다.​​ ​사람들이 사진 찍는 곳에서 나도 찍어봤다.사실 무덤뷰가 있어서 안 나오게 찍으려니 세로로 밖에 방법이 없닼ㅋㅋㅋㅋ​ ​봄 끝자락이었는데 아직 벚꽃이 남아있었다.​ ​중간에 쉬는 곳에서 찍었는데 예쁘​ ​내가 갔을 땐 아직 잎이 나오지 않는 시기여서  푸릇푸릇한 잎은 없어 아쉬웠다.​ ​여긴 포토존!고등학생때 수학으로 전라도를 왔었는데그때 여기서 단체사진을 찍은 기억이 있닼ㅋㅋ​ ​길 가다 본 꽃.​ ​  ​기념품샵에서 산 거.샌드웨이퍼 맛있다!전병도 맛있음!​ 예쁜 다기들도 많이 판다. ​이거 기념품으로 좋을 듯!한지엽서인데 한지엽서 처음 본다...​  ​봄에 다녀온 곳인데 이제야 포스팅하는 나...이제 새순이 나고 점점 푸릇푸릇 할 거 같은데..​가족 나들이, 데이트 코스,전라도 여름 지로 추천한다.​​ 
   기간 : 2022년 5월 10일~ 11일​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​에서 몽중산 다원을 보고 초록 잎 다원 그리고 관광객이라면 꼭 가는 대한 다원 차밭을 마감 시간 전에 아슬하게, 사람 없는 차밭을 유유자적 구경할 수 있었다.​ ​ 1957년 대한다업 장영섭 회장은 6.25전쟁으로 황폐해진 차 밭을 일대 임야와 함께 인수하여 대한다업주식회사를 설립하고 활성산 자락 해발 350m, 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차 밭을 조성하였습니다. 또한 삼나무, 편백나무, 주목나무, 은행나무, 단풍나무, 동백나무 등 약 300여만 그루의 관상수와 방풍림을 식재하여 현재는 170여만 평의 면적 중 약 50여만 평의 차밭이 조성되어 580여만 그루의 차나무가 자라고 있습니다.   녹차밭은 국내유일의 녹차관광농원 1994년 관광농원 인가 으로 조성되어 있습니다. 또한 수십 년 전 차밭 조성과정에서 방풍림으로 식재한 삼나무는 다원의 명물로 자리하고 있습니다.[네이버 지식검색]​  ​오랜 된 표지판, 안내판의 오랜 된 느낌이 낙후가 아니라 오랫동안 잘 관리된 느낌을 주는 곳이다. ​ ​네이버 설명처럼 중간중간에 식재되어 있는 나무들이 주는 느낌이 좋은 곳, 사진 찍는 분들은 한 걸음걸음이 다 사진 명소가 될 것 같은 장소들.... ​사진은 빠르게 찍고, 마감이라는 암박감에 열심히 돌았다. ​  ​걷는 것만으로 힐링 되는 기분, 새소리 바람 소리걷는 나의 발 소리까지 참 평안한 공간이다. ​​ ​지금은 바다 전망대가 공사 중이라 다원을 크게 한 바퀴 돌 수가 없는 상태라 조금 아쉽지만 마음 한편으로 오르막 안 가도 된다는 안도감이~~~​  ​대한 다원 차밭이지만 찻잎의 모양이 조금씩 다르다. 다 같은 품종은 아니라는 이야기... 조금 더 맛난 차 나무가 있을 것 같다. ​ ​씨앗이 떨어져서 새롭게 자라고 있는 아기차 나무들,우리 집 차 나무도 이렇게 튼튼하게 자라면 얼마나 좋을거나 ㅠㅠ ​ ​옆으로 가면 대나무밭이 있다고 해서 조금 돌아가니 정말 멋진 대나무밭이 있다. 그리고 그 옆으로 마음대로 자라고 있는 차 나무들이 있네..​   대나무가 엄청~~~ 튼실~~ 죽순도 튼실~~~ 이름이 맹종죽이구나..​대나무까지 구경하고 이제 찻밭은 안녕!! 제다 실습 가자요. ​​ 
​​​그녀와 부부의 연을 맺은지 어언 22년...(시간 참 빨리도 흐르네. 쩝...)올해는 운? 좋게 결혼기념일이 연휴에 낀 지라2박 3일 을 다녀오자 했다.​그녀에게 국내 지 중어디가 가고 싶냐고 물었더니 여수란다."음... 여수 좋지""여수 가는 길에 에 들러 녹차밭  보고벌교 꼬막 정식도 먹으면 더 좋겠는걸?""우리 이번 은 , 여수를 훑고 오자"​​  ​  녹차밭​이번 남도 에서 가장 먼저 들를 곳은 녹차밭으로 너무도 유명한 이다.​은 전국 유일의 차 관광농원으로국내에 있는 수많은 녹차밭 중가장 규모가 크다고 알려진 곳이다.​​​연휴인데다 오늘 일정이 빠듯해 일찍 출발했더니오전 8시 조금 넘겨  주차장에 도착했다.(한 눈 팔지 않고 곧장 왔는데도 4시간이나 걸렸음. , 멀긴 멀다. 끙...) ​​​​9시부터 오픈이지만입구 옆 무인 매표소에서 입장권을 구입하면그전에도 입장이 가능하단다.(입장권 성인 4,000원) ​​​​표 받는 분께입장권을 보여드리고 입장... ​​​​입구를 지나면피톤치드 뿜~ 뿜~ 토해내는삼나무 숲길이 나오고 ​​​​삼나무 길 끝에 다다르면임을 알리는 현판이 보인다. ​​​​ 관람 코스는총 다섯 코스...​이 중 가장 오랜 시간이 걸리지만곳곳을 속속들이 볼 수 있는트레킹 코스를 선택했다. ​​​​기념품 샵이 있는 광장을 지나중앙 계단을 오르자 ​​​​초록 초록한 녹차밭 풍경이눈앞에 펼쳐졌다. ​​​​안구 정화의 시간... ​​​​좋네, 좋아... ^^ ​​​​중앙 전망대를 지나에서 가장 높은 곳인바다 전망대로 향했다. ​​​​경사진 오르막길을 오르고 또 오르자발 아래로 녹차밭이 한눈에 들어왔다. ​​​​자연과 인간이 만들어 낸 녹차밭 풍경... ​​​​한 폭의 수채화처럼 곱고 아름다웠다. ​​​​바다 전망대에 올랐다. ​​​​저 멀리 보이는 건 진짜 바다다. ^^ ​​​​은 녹차밭 주변으로​편백나무, 삼나무, 향나무, 단풍나무,주목나무 등이 숲을 이루고 있어차 밭 풍경이 한층 더 아름답게 보였다. ​​​​멋진 풍경을 즐길 만큼 즐겼으니내려가 볼까??? ^^ ​​​​하산? 은 ​​​​ 편백나무 산책길로... ​​​​제법 경사진 내리막길... ​​​​팔각정이 보이기 시작하면 ​​​​이후부터는 순한 산책길이다. ​​​​저 나무는 꼭몽촌 토성 왕따나무를 닮았네.그치??? ^^ ​​​​광장으로 원점회귀했다.​여기까지 왔는데 그냥 가기 아쉬워기념품 샵에 들렀다. ​​​​녹차를 좋아하는 편이 아닌지라편하게 마실 수 있는 제품으로 좀 샀다. ​​​​나오며...​은 신록의 계절인 5월부터녹음의 계절인 8월까지가 극성수기로알려져 있지만 ​​​​시끌벅적한 것 싫어하는 나에게는호젓한 산책을 즐길 수 있는 지금이오히려 적기가 아니었나 싶다. ^^ ​​​​​  녹차밭초록잎이 펼치는 세상​에서 멀지 않은 곳에요즘 핫플레이스로 떠오른  녹차밭이있다고 해서 찾아가 보기로 했다.(이 멀고 먼 을 언제 또 와 보겠어???)​우선 내비에"초록잎이 펼치는 세상"이라고 치니약 1.5Km, 5분도 채 걸리지 않는가까운 거리였다.​도로 옆 갓길에 주차 후전망대로 다가갔는데 ​​​​이런 풍경이 똭~~~Woo C 여기 장난 아닌데??? ^^ ​​​​녹차밭으로 내려갈 수 없나 봤더니"초록잎이 펼치는 세상" 카페 옆으로길이 있었다. ​​​​카페테라스에서 바라본 녹차밭 풍경...​과는 다르게이곳 녹차밭 풍경은 뭔가 이국적이면서도선과 다채로운 색이 조화를 이뤄색다른 매력을 뿜어내고 있었다. ​​​​​  ​​​​에 있을 때 와는 다르게그녀가 살짝 업 되어 있는 걸 보면 ​​​​이곳이 좀 더 마음에 드는 듯... ^^ ​​​​나 또한 "초록잎이 펼치는 세상"녹차밭 풍경이 더 더 더 마음에 드는 건사실이지만  녹차밭 하면 이먼저 떠올릴 정도로 상징적인 곳이기에 을 오셨다면 은선택이 아닌 필수 코스가 아닐까 싶다. ​​​​그녀가 웃는 걸 보니 나도 좋네.​여기 오길 참 잘한듯싶다.그치??? ㅋㅋㅋ ​​​2020. 10. 9전남  녹차밭에서 
​ 1박 2일  코스 가볼만한곳 세계차엑스포 축제,  녹차밭 또 어디?​​전라남도   처음으로 와 본 보~~~성그런데 쓰다 보니 자꾸 보~성이라 생각하고 고성이라 쓴다. 이런...고성은 여러 번 갔던 곳이라 그런지 왜 자꾸 ㅂ이 아닌 ㄱ에 손이 가는지...​  코스 1박 2일 가볼만한곳 1박을 지내면서 여러 곳을 다니다 보니 생각보다 전라남도 을 아주 좋은 추억으로 만들고 왔지요.그런데 서울에서 내려가서 그런지 멀~~~지만 거리가 길수록 더 좋은 곳이 많다는 건 해외를 생각하면 딱 맞는 말인듯하지만 어쩌다 오랜만에 본 모습에 사람들은 열광~~​이제  가볼만한곳  코스 나열해 볼까요?로망스 투어 출발~​서울 출발 -> 도착 후 점심으로 녹차떡갈비원조에서 맛있게 먹고 -> 율포솔밭해수욕장 -> 제암산 자연휴양림 더늠길 산책하고 ->  여관 구경 후 -> 월곡 영화골 벽화마을 돌아봄-> 석식은 태백산맥꼬막맛집에 꼬막 정식을 푸짐하게 먹고 -> 숙소로 휴식하러 감 벌교소형관광호텔이란 작은 숙소에서 푹 자고 -> 아침 산책하러 호텔 앞에서 걸어서 작년에는 더 멋있을 갈대숲을 산책 -> 조식으로 백반 정식 ->  카페 봇재를 잠시 지나치듯 구경하고 ->  세계차엑스포 축제장으로 감 -> 중식으로  명가에서 녹차물에 밥 말아 보리굴비를 올려 먹으니 이 집이 맛집인 듯~-> 전남 에서 또 유명한 녹차밭 에서 녹차 아이스크림 먹으며 녹차밭에서 즐기기서울로 올라가기 전 잠시-> 열화정이란 누정 감상하고 -> 서울로 갔답니다.​​1. 율포솔밭 해수욕장 전남 군 회천면 우암길 24061. 850. 5448이용 요금 무료주차장 없음​ 율포솔밭해수욕장 들어가는 입구에 있는 율포해수녹차센터가 있는데해수와 녹차가 만난 해수녹차온천탕이 있는 곳 중 지친 몸을 풀어줘도 좋을 듯요120m에서 나오는 지하 해수와 녹차를 우려낸 녹차탕에서 심신을 풀고 가면 더 좋을 텐데 그냥 왔네요.시간 되시는 님들은 꼭 해수온천탕 추천합니다.​​ 백사장 길이는 1.2km너비는 약 60m깨끗한 바닷물 그리고 고운 모래가 어우러진 율포솔밭해수욕장 그리고 보니 해변에는 소나무들이 가득해서 캠핑하기 좋은 장소입니다.우리가 갔던 날에도 드문드문 텐트를 치고 있더군요.​​​ 하얀 등대까지 걸어갔던 율포솔밭해수욕장 등대를 찾아온 지지   코스로 바다도 보고 저수지도 보고 계단식 밭, 제암산도 가고 1박 2일 동아 여기저기 많이 다녀봤네요.이곳 등대에서 보니 율포솔밭해수욕장이 저 멀리 보이네요.​​ 2. 제암산 자연휴양림 더늠길전남 군 웅치면 대산길 330061. 852. 4434입장료 성인 1,000원 / 청소년,군인 600원 / 어린이 400원​​더늠길 길이는 5.8km경사가 급하지 않고 계단이 없어 누구나 즐겁게 산책할 수 있고 담안 저수지 수변테크 길도 있더군요.짚라인을 가로지르는 담안 저수지를 바라보니 그냥 좋구나~~가 나오는 더늠길입니다.   가볼만한곳 ​​ 제암산 자연휴양림 더늠길 이제 가봐야겠네요.아침에 비가 와서 그런지 더욱 초록 초록입니다.이렇게 사람들도 별로 없고 우리 팀만 산책하는 곳이라 마스크를 벗고 싶지만 이때만 해도 야외 마스크 착용을 해야 되는지라~앞으로는 이런 숲속에서 편하게 마스크 벗고 다닐 생각하니 가슴이 더 빨리 트이는듯하네요.​​ 호수인지? 아니 담안저수지래요. 저수지 위를 날으는 짚라인이 있는데 가동은 안 하고 있더군요.짚라인 타는 곳이 두 곳인데 에코 짚라인과 조금 긴 구간인 전용 짚라인이 있네요​그리고 제암산 자연휴양림이라 당연 숙박시설도 있답니다. 제암 휴양관, 숲속 휴양관, 숲속의 집이 있고  편의 시설과 모험시설, 체험 프로그램 등 다양하게 즐길 수 있는 휴양림입니다. 매년 5월 중순 철쭉제 행사를 할 만큼 철쭉 군락지로 유명하답니다.​ 조금 늦은 시간에도 위험할까 봐 불빛을 밝히는 가로등이 나지막하게 설치를 해 놨네요.제암산은 해발 807m정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 솟아있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때 빌었던 신령스러운 제암산입니다.​​​​3.  여관 (등록 문화제 132호)전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19061. 858. 7528입장료 관람 성인 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 500원카페에서 음료를 마시면 관람비는 포함되어 있어요.​전시장, 카페, 소극장, 숙박시설이 있어 모든 것이 가능한 곳입니다.여관에서 숙박하지 않는 사람은 입장료만 내면 구경할 수 있어요.​​​​ 지금으로 보면 그냥 목조 건축물 이층집이라 해도 되겠지만 그 옛날에 여관이었다는...한국식 마루와 일본식 천장, 누각, 단청 장식이 어우러진 목조 건축물로  가볼 만한 곳입니다.​​​  여관 (등록문화제 132호)말로만 듣고 처음 보는 일제강점기 시절의 숙박시설 여관인데 일본식 건축물이 더 많은 것 같아 정은 가지 않지만 운치는 있는 매력적인 건물 여관입니다.​​​ 이층 목조건물복도는 좁고 신발 벗고 올라가야 하는 번거로움이 있다.오랜만에 목조 이층집을 올라가 보니 새삼 느끼는 조심스러움? 이런 곳에 살아보질 않아 어색하네요.올라가 내부를 보니 방 안에 전시품들이 전시되어 있어 순수한 여관방을 보기에는 뭔가 미흡하네요.오히려 전시 작품들이 없었으면 하는 제 생각...​​ 아래층은 숙박을 하고 계시는 분들이 있기에 조용히 관람을 해야 한답니다.시골집 툇마루 같은 이곳에 걸 터 앉아 정원의 꽃과 나무를 보며 잠시 쉼을 해봅니다.​​​​​4. 월곡 영화골 벽화마을전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19벌교역에서 도보 10분 거리​영화를 주제로 한 벽화들이 있는 문화마을인데 별교 여자 중학교를 한 바퀴 돌아보면 벽화를 다 보게 된답니다. 으로 벽화마을까지 보기도 지방마다 다 있는 벽화를 이곳에서도 보고 가게 되었네요.​​ 이런 모습은 어떤 영화일까?애니메이션 캐릭터, 영화를 테마로 한 벽화들이 가득한 문화마을작가들의 테마가 다르기에 골목마다 벽화의 그림들이 다르게 느껴지네요.​​​ 참새와 나팔짹짹짹, 삐리리닝​​​ 어린이와 청년층이 좋아하는 벽화와 가족이 함께 왔을 때의 즐겁게 볼 수 있는 벽화들의 모습까지 만날 수 있어 좋아요.디즈니, 스머프, 뽀로로, 토토로 등등 ​​​ 여관 바로 옆은 벌교 초등학교가 있고 길 건너 그 옆 가까운 거리에 있는 벌교 여자 중학교까지 가면 되는데 벽화마을의 그림들이 오래된 그림 아마 영화 벽화라 그럴지도 그래도 산뜻한 맛은 없다는...​​​5. 벌교생태공원전남 군 벌교읍 신정길 4-131​ 벌교 생태공원아침에 잠깐 산책하러 갔었는데 가도 가도 끝이 없어요. 중간에 돌아오는 길이 있나 봐도 안 보여 시간상 더 이상 가다가는 일정에 차질이 생길 것 같아 중간에 왔던 길로 다시 걸어왔어요.순천 갈대밭이 생각나는 벌교입니다.​​​ 갈대를 보며 걷고 또 걷기아침 산책하기는 아주 좋은데 중간에 나가는 길을 모르는 건지 없는 건지 찾지를 못해 그냥 왔던 생태공원​​6.  봇재전남 군 읍 녹차로 750카페도 있고  역사박물관, 특산물 판매장, 체험형 전시공간이 있는 봇재입니다.​ 세계차엑스포 축제 중 봇재에서 4월 29일 세계차품평대회 (대한민국 티 블렌딩 대회)를 했었네요. 그리고 농특산물 차제품도 할인해서 판매하고 있었네요.​ ​ 외부 정원도 있는 조형물에서 모두들 사진 찍기 바쁘네요.날씨가 좋으니 테이크아웃으로 커피를 들고 나와 정원에서 마셔도 좋을 것 같아요. 하긴 어디서 마시든 일단 카페에 쉬려 왔으니 다 좋음이겠네요.​​ 이른 아침이라 손님이 많이 없어요. 아마 막 오픈한 것 같은데 그래도 그사이 손님들이 몇 팀 들어왔네요.우리는 차 마시며 여유를 누릴 시간이 없어서 분위기만 보고 나왔답니다. 그래도 커피가 마시고 싶은 사람은 테이크아웃 하네요.아침 식사 후 한잔했으니 이제 오후에나 한 잔 마셔 볼까 하네요.​​ ​7.  세계차엑스포 (한국차 박물관)전남 군 읍 녹차로 775061. 852. 0918​2022년 제10회  세계차엑스포 4월 29일 ~ 5월 1일 축제가 있었던 곳세계차품평대회, 대한민국티블랜딩대회, 농특산물 라이브 커머스,  차 특별 할인 판매도 하며, 체험 행사와 공연까지 있어 다양하게 즐길 수 있는   축제입니다.​​​ 녹차, 홍차가 있었는데 맛을 봤어야 하는데 아쉽게 둘 다 먹어보질 않았네요. 할 수 없이 마트에서 사서 먹어봐야겠다는...​​ 피크닉 세트를 구입하면 잔디 위, 텐트 안에서 즐겁게 차를 마시면서 즐길 수 있는 체험입니다.연인끼리 가족끼리 와서 즐기면 더 좋았겠지만 그래도 동생이랑 여유를 즐겨보니 의 매력에 더 빠져버렸어요.​​ 한국차 박물관에서 차 체험을 해봐도 좋답니다.예전에 남한산성에서 차 체험을 할 때는 직접 체험자들이 했는데 이곳 차 박물관에서는 직접은 아니고 다 해주시고 저희는 그냥 마시기만 하는 거네요. 체험비 1인 2,000원입니다.​​​​​8.   녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-67061.852.4540입장료 성인 4,000원 / 청소년(7세~18세) 3,000원 / 지역주민 2,000원개장 안내 365일 연중무휴3월~10월 09시 ~18시11월 ~ 2월 09시 ~17시​ 6.25 전쟁으로 황폐해진 차 밭을 인수해서 지금의 계단식 녹차밭을 조성했으며, 또 삼나무, 편백나무, 은행나무 등등 300여 그루를 식재까지 지금의 멋진 녹차밭 그리고 삼나무까지 유명한 대한 다원입니다.​​​  녹차밭에 왔으니 당연 녹차 아이스크림 맛봐야겠지요.녹차 아이스크림은 콘으로 먹을까? 컵으로 먹을까? 정답은 없지만 컵으로 먹으니 편하기는 하네요.  녹차밭에서 먹으니 더 맛있는 건 왜일까요?  코스로 먹거리도 중요하지요. 당연 벌교 꼬막도 먹어야 하고 녹차 관련된 것도 먹어야 하고 참 녹차물에 밥도 말아 먹어봤어요. 처음으로~녹차 물밥에 보리굴비 올려서~​​​​ 계단식이라 보기만 해도 멋진 뷰입니다. 대부분의 사람들은 위에서 전체적인 사진을 찍기 하는데 일행과 떨어져야 이런 사진을 찍을 수 있긴 해요.계단식을 TV 에서만 보았지 직접 와서 보니 저절로 감탄사가 나오고 굉장히 멋지네요.​ ​ 어디에서 봐도 멋진 밭입니다.  녹차밭에 오실 때는 초록색 상의는 피하는 게 좋을 것 같아요. 당일치기였다면 1박2일  코스 중 안 가본 곳들이 있었을 텐데 다행스럽게 많은 지를 다녀와서 뿌듯합니다. ​​ 9. 열화정 (국가 민속문화재)전남 군 득량면 강골길 32-17​드라마 촬영지 (옷소매 붉은 끝동)로 유명하기도 하지만 직접 와서 보니 촬영지로 손색이 없을 만큼 멋진 누정입니다.열화정의 이름이 열친척지정화 낙금서이소우 에서 열화의 이름이 나왔는데 그 뜻은 친척들과 정담을 즐기고 거문고를 타고 글을 읽으며 즐기니 시름이 사라지네~라는 뜻.​​ 대문 일섭문을 지나 들어오니 멋진 누정 누마루와 툇마루에 사람들이 많이 계시더군요. 푸름과 연못 그리고 편하게 정자에서 담소를 즐기시니 이보다 더 좋은 쉼이 있을까요? 보는 저도 그냥 힐링 되는 기분입니다.​​  가볼만한곳 1박 2일  코스 가는 곳마다 좋았던 지입니다.특히 봄이라 파릇하고 싱그러운 새싹들을 보니 저절로 힐링 되는 쉼 ~​​ 
전라남도 전남여행 가볼만한곳  추천 녹차밭에 왔습니다.주차를 하고 입구에 이렇게 멋진 나무길이 서있습니다.삼나무인지 메타세콰이어나무인지 잘 모르겠습니다.주차비는 무료입니다.​​​​​​​ 대만힌국 태마여행 10선 남도바닷길에 위치한  녹차밭입니다.​ 의 입장료입니다.성인 4천원 청소년 3천원경로 3천원 입니다.드론촬영은 금지되어있어서 허가후 촬영을 해야합니다.​전라남도 전남여행 가볼만한곳  추천 녹차밭 입장가능 시간은오전 9시부터 오후 6시까지이며, 11월부터 2월까지는 오후 5시까지입니다.​​​​​​​ 입구에 작은 계곡이 있습니다. 맑은 물이 시원하게 흐르고 있습니다.​​​​​​​  ​​​​​​​​ 대나무숲, 주목나무숲, 녹차밭으로 구성되어있습니다.​ 산 하나가 녹차밭이라 정상까지 갈려면 꽤 올라가야합니다.대략 산 정산까지 사진찍으면서 천천히 올라가면 한시간정도 걸린다 보면 됩니다.내려오는 시간과 내려와서 카페에서 녹차아이스크림 먹고 하면 2~3시간 일정을 생각하시면 됩니다.​​​​​​​​ 녹차가 눈앞에 한가득 ~ ​ 이쁘게 잘 가꿔져있습니다.​ MBC 태왕사신기 드라마 촬영장소라는 간판이 있네요.​ 저 위가 녹차밭 정상입니다.​ 푸릇푸릇하니 사진찍기 정말 좋은 곳입니다.​ 녹차밭 한가운데 서있는 나무가 인상적입니다.​ 그리고 녹차밭 가장 중앙에 묘가 많이 있더라고요. 녹차밭의 관련자 묘지일려나요 ?​​​​​​​ 녹차나무가 오와 열을 맞춰서 이쁘게 관리되어있습니다.​ 전라남도 전남여행 가볼만한곳  추천 녹차밭 힐링코스​ 전라남도 전남에 여행을 오셨다면 정말 필수적으로 들려야할 여행 코스지라 할수 있습니다. ​ 어머니가 이번 전라도와 남해 여행중에서 가장 좋아라 하신곳이 바로 여기 녹차밭입니다. ​ 그리고 사진이 정말 이쁘게 잘 나오는곳이라 인생사진을 득할수 있는 그런곳이라 할수있습니다.​ 향나무숲은 들리지 못했고 차밭전망대와 바다전망대로 향해 올라갔습니다.​ 평일이고 성수기직전이라 사람들이 별로 없이 한적해서 힐링하기 좋았네요.​ 일열로 쭈르륵 서있는 나무들이 향나무인듯 싶어보이네요.​ 사진을 담으면서 위로 천천히 올라갑니다. 사진은 라이카Q2로 찍었습니다.28mm 룩스렌즈가있는 똑딱이 카메라입니다.​​​​​​ 산은 높지 않지만 그래도 경사는 조금 있는 편입니다.​ 그리고 올라가는 길에 보이는 멋진 풍경이광경을 보기 위해서 정말 오고 싶었던 여행지입니다.​​​​​​​ 다만 아쉬웠던건 제가 방문한날 하늘이 너무 안좋아서 시계가 꽝이였습니다. ​ 뿌옇게 흐린 하늘이 보이시죠 ㅠ?​ 바다방향인데바다는 보이지 않았답니다.세드 ㅠ​​​​​​​​ 가장 높은 바다전망대에서 보이는 풍경입니다.요기에서 왔던 길로 내려가는게 아니라 뒤로 돌아서 내려가는 산책코스가 조성되어있어서 그길로 내려갔습니다.그러면 사진에 보이는 오른쪽 중앙길로 연결되어서 나오는 코스입니다.그에 관한 내용은 다음번 포스팅에 올리도록 하겠습니다.​전라남도 전남여행 가볼만한곳  추천 녹차밭 힐링코스​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
여행 가볼만한 곳  다녀왔습니다. 은....누구나 하면 떠올리는  녹차밭이죠.저도 아주 오래 전 초등학생때? 그 때 오고 이제서야 방문하였답니다.​ 올일이 없고 딱히 이 관광지로 발달되어 있지 않아 자체를 방문하지 않았는데요.이번에 마음먹고  방문하였답니다.​  녹차밭 주차장에서  가는중.​  정보를 인터넷에 알아보지 않고 무작정 와서 그런지제일 가까운 주차장을 놔두고 제일 먼 주차장에 주차를 했네요.가다보니   주차장이라 쓰여있길래아, 여기가 주차장인가 하고 주차 해놨는데웬걸 주차장이 입구 바로앞에도 있네요....​만약  녹차밭  가시는 분들은 차끌고 끝까지 올라가세요~입구 앞까지 주차장 있답니다.​​ 일단 저는 화순 여행을 하고 으로 왔습니다.매표소 도착을 하니 17시 40분 정도 되었네요.​은18시 입장을 해야한답니다.그래서 죽어라 가서 시간 내에 매표를 했답니다.​    입장료입니다.​코로나로 인해 5인 이상은 입장이 불가하답니다.​음... 근데 다원 내부에는 따로 관링인들이 있지 않더라고요..마스크 벗고 다니는 사람들도 있고모여 있는 사람들도 있는데....아무도....심지어 다원 사무소에 전화를 했는데받질 않더라고요...​돈만 받아 먹고.. 관리는 안하는건가?뭐.. 여튼..​  대한 다원 안내도입니다.​보시면 제1주차장부터 제3주차장이 있는데제가 제 3주차장에 주차를 했더라고요.... 쩝....​ 대한 다원에 대한 정보를 잠깐 말씀드리면1939년 개원한 국내 최대 다원이랍니다.각종 언론들을 통해 이미 많은 분들이 알고 있는 아주 유명한  대표 관광명소이지요.​때문에 여행이나  가볼만한 곳 검색하면 무조건  은 나온답니다.​  대한 다원 입장.입장 때 손소독과 입장체크.​https://tv.naver.com/v/22052934 ​ ​ 입장부터안내문이 있음에도 불구하고 소수의 사람들이 지키지 않더라고요.​사실 지키고 있을 거란 생각은 안했는데관리조차 안되고 있으니.... 원....전화 자체도 안받고.​ 다들 아시는 딱 그장면 !​대한 다원 쉼터 광장을 지나 나오는 중앙계단.크....여기서부터가 장관이죠.​ 올라가보도록 하겠습니다.늦은 시간임에도 불구하고 사람들이 있더라고요.이 시간대가 임장 마감 시간대라 사람이 없을 줄 알았으나어느 정도 있어서 역시  가볼만한 곳 1순위구나 했습니다.​많지는 않았고... 그냥 사람 있는 정도?​  다원. 녹차밭 정말 멋있네요.​초등학생 때 오고 10여년이 지난 현재에 왔는데그대로~정말 좋네요.​사실 저는 여행 컨셉?이 자연을 추구하는 사람이라.한마디로 무언가가 개발되어 있는 곳은 별로 좋아하지 않는 사람인데 녹차밭은 딱 자연 그대로의 모습이라 아주 좋았습니다.​   중앙계단을 올라중앙전망대 포토존을 거쳐배롱나무 산책로로 항해 갔습니다.그리고 마지막 목적지는 바다전망대.​  바다 전망대 도착.음....바다 전망대라 해서 바다가 시원하게 보일 줄 알았으나.쬐끔.아주 쬐끔 보이네요.그래도 올라오니 시원하고 좋습니다.​  내려올 때는 반대방향인 진달래숙 편백나무산책로로 향해미니폭포 거쳐 팔각정으로 내려왔답니다.​# #여행 #가볼만한곳 #녹차 #녹차밭 # # #녹차 #녹차밭 #다원 ​ 제가 방문했을 시간 대에 바다 전망대 가시는 분들이 별로 없었고가신다 하셔도 똑같은 길로 되돌아 내려오시더라고요.저만 이길로 내려왔는데....음... 험하고 물이 있어서 많이 미끄럽습니다.​  아마 이게 미니폭포 같아요.팔각정은 그냥 방치해둔 상태.​이번  녹차밭  다녀왔는데음... 일단 벌레가 무지무지 하게 많았습니다.벌레 꼬임이 아주 장난이 아니었네요.​가실 분들은 반드시 해충 기피제 뿌리고 바르고 가시는 것을 추천드리고..한여름은 무조건 ~~ 무조건 피하세요.그냥 해를 직빵으로 받고 덥고 타고 쪄죽습니다.날이 선선해지면 가시는 것을 추천드리겠습니다.​  그리고 마지막으로 관리가 영... 시원찮네요.나름 관리 하고 계실텐데.​매표하시는 직원만 있지 말고   내에안내 직원이 상주해계시는 것이 좋을 것 같아요.​마스크 벗는 사람들도 있고더군다나 들어가시 마시오,열매를 따지 마시오?이런 문구가 있음에도 불구하고무단으로 들어가고 열매 수확하고.... 쩝....​여튼   다녀왔는데 약간 아쉬운 점은주목나무숲과 단풍나무숲 대나무숲이 있는 줄 모르고 그냥 나왔네요.있는 줄 알았으면 가서 사진이라도 찍고 나왔을텐데...사실 대나무숲은 입구 바로옆에 쓰여있지만대나무 숲 별거 있나 담양 죽녹원보다 더하겠나 싶어서 안갔지만.주목나무숲은 궁금하긴 하네요.​ 녹차밭 대한 다원  여행 가실 분들에게 추천해드리고 싶네요.​​ 
전남 . 에는 국내 최고의 녹차밭이 있다."대한 다원.  녹차밭" 가볼 만한 곳 /   /  여행 / 사진 : 임신영 / 글 :  홍보판. 홍보물 인용전남 군에는 대한 다원과  녹차밭이 국내 최고의 규모를 자랑하고 있습니다. 전라남도 군에는 우리나라 최고의 녹차밭이 있습니다.."대한 다원.  녹차밭"주소 : 전라남도 군 녹차로 763-67 / 운영시간 : 09:00~18:00(동절기) 09:00~17:00(하절기) / 문의 : 061-511-3455/ 입장료 : 성인 4천 원 / 주차 : 무료 주차  대한 다원은 봉산리에 있는 다원과 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으며 국내 유일 차 관광농원으로 지정되어 운영되고 있습니다.  드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서 있어 상쾌함이 넘칩니다. 각종 CF 촬영과 영화 촬영지로도 유명한 곳으로 CNN이 꼽은 가장 놀라운 풍경 31선에 이름을 올리기도 했습니다. 대한 다원은 1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 한국 전쟁으로 폐허로 남아 있다가 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 인수하여 대한 다업 주식회사를 설립하였습니다.  흔적만 남아 있건 차밭을 일구고 삼나무. 편백나무. 주목나무. 향나무. 꽃, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었습니다.  대한 다원은 지역주민들로부터 크다는 의미의 "큰 다원"과 지역에 있는 다원이라는 의미인 "다원"으로 불리어 오다가 어느 날부터 "대한 다원"으로 명칭을 변경하였습니다. 전국에서 가장 규모가 크고 특히 경관이 아름다워 영화 "선물" "목포는 항구다" "사랑 따윈 필요 없어" 등이 촬영되었습니다 드라마로는 "간직한 것은 잊히지 않는다" "여름향기 등 수많은 드라마 촬영지로 각광을 받았습니다. CF "SK텔레콤의 수녀와 비구니 편" 등 수많은 영화와 드라마, CF의 촬영지가 되었으며 2012년 미국 CNN이 선정한 "한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선"에 한국에서는 유일하게 대한 다원이 선정되었습니다.  대한민국 대표 휴가 명소 왕중왕, 한국 관광 99선 등 각종 관광 관련 평가나 투표에서 선정되어 그 명성을 더해가고 있습니다. 또한, 외국 관광객들에게 널리 알려지면서 수많은 외국 관광객이 찾는 명소가 되었습니다. 전남 군의 대표 관광지로 녹차에 관련한 연계 관광지로 추천드립니다. 녹차가 가득한 국내 최고의 녹차 생산지 대한 다원 녹차밭의 아름다움을 느낄 수 있는 으로의 여행을 추천드립니다.  https://blog.naver.com/photo4782/222756432725 전남 . 국내 유일의 난대 수목원. 남도 힐링의 1번지 "완도수목원"전남 . 국내 유일의 난대 수목원. 남도 힐링의 1번지 "완도수목원" 완도 가볼 만한 곳 / ...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright ©2022. Lim Shin-young. All rights reserved. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​​ 
​​  ​푸릇푸릇 잎들이 싱그러운 5월엔더 여행이 떠나고 싶어집니다.저의 봄 여행 픽은 ! 🍵🌱🌿초록색 물결이 어마어마하게 펼쳐지는 전남  녹차밭이랍니다~이미 유명한 여행지이지만 멀어서 가보지 못했는데가보고 나서 왜  녹차밭 하는지 알겠더라고요.사진 대방출하며 후기를 풀어보겠습니다. 🤍​​  ​주차장에 들어서자마자 키가 큰삼나무 숲이 반겨줍니다. 🌲​ ​녹차밭이 벌써 보이기 시작.제가 가 본 녹차밭 중에이 최고였어요. 🌱​  ​  # 입구에삼나무 가로수길이 쭈욱 이어지고그 옆에는 계곡물이 흐르고 있었습니니다.어쩜 이렇게 멋진 나무길, 나무숲이 만들어져 있는지 정말 놀라웠어요.새소리, 물소리 들으며 피톤치드로 산림욕하는 기분.#힐링여행 여기로.. 💚😌💚​​  녹차밭 ◇ 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67                 (지번 : 봉산리 1288-1)◇ 관람 시간 (입장 시간) :  하계(3월~10월)은 오전 9시 ~ 오후 6시  동계(11월~2월)은 오전9시 ~ 오후 5시◇ 입장료 :   성인 일반 4,000원/ 청소년(7~18세) 3,000원/   경로우대(65세 이상), 군인 3,000원/   군민(지역주민) 2,000원/  성인단체(20명 이상) 3,000원◇ 주차 : 제 1, 2, 3 주차장 (제3주차장은 승합 이상  대형차) / 주차비 무료◇ 반려동물, 애완견 동반 입장 불가 (노펫존)◇ 금연구역, 드론 촬영 금지, 취사 및 음식물 반입 금지 홈페이지안내도 출처 :  홈페이지안내도 지도로 관람 소요시간과 코스 참고⭐️​  ​매표소에서 입장권사고 인증샷 필수 ^^요로케 숲속 셀카도 잘 나와용🐸개구리 두마리🐸​ ​표 받는 곳을 지나면작은 연못 분수광장이 나옵니다. ⛲️잠시 쉬어가기 좋은 곳.​​ ​저 멀리 차밭이 보이기 시작!!전 평일에 방문하여서 여유롭게 관람하기 좋았어요.​  들어서면 오른편에 ' 쉼터'가 있습니다.녹차와 기념품을 판매를 하고 있고카페에서 커피와 녹차 아이스크림을판매 하고 있어요.녹차 츄러스, 녹차 팥빙수도 파나봐용 ㅋㅋ녹차 아이스크림 콘은 하나에 3,500원.초록초록 배경에 녹차 아수쿠림 넘 예뿌죵​​  ​먹고 올라가 봅시다~떼니 오빠랑 이 날 사진 엄청 많이 찍었어요.사진이 너무너무 잘 나오는 곳.날씨도 너무 좋았음!!​ ​경공은 길 가다 예쁜 꽃 보면사진을 꼭 찍어요..ㅎㅎㅎ어쩜 다 다르게 여러 색을 보여주고 있는 건지~~참 예쁜 꽃이었어요.​ ​본격적으로  녹차밭 관람하며 산책 시작!!  어마어마하게 드넓은 녹차밭과멋진 나무들도 빽빽이 심어져 있어서걷는 내내 눈이 즐거웠습니다.피톤치드도 마셔마셔~~🤫​   ​  멋진 풍경에 자꾸 사진 찍고 싶어지고 ~~ 여행은 여수 갔다가 급으로 오게 되었는데마침 연두색 가디건을 입어서뭔가 여기에 어울리는 느낌적 느낌이었습니다.허허꿀팁🍯 : 오실 때 밝은 옷 입고 오셔서예뿐 사진 많이 남기기 📸​  ​산책로를 오를 수록 죽이는 경치.. 크 하 ~초록색 파도가 치는 듯한 녹차 차나무들.차가 잘 자랄 수 있는 환경의 .역시 녹차하면 녹차쥬~~ 🍵🫖의 녹차는 유기농의 고급차로생산되고 있다고 합니다.#녹차밭 #다원 #전라도사진명소​ ​'길없음' 이라는 표지판이 귀여웠어요. 🫢💓​ ​사진이 많은데.. 진짜 다 예뻐서다 올리고 싶은 경공의 마음이에요..^^우리 함께 감상해욥. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 전남 필수 여행지!!! 필수 코스!!강추 강추합니다.#전남가볼만한곳 #전남여행지 #여행#5월여행지추천 #전국봄여행 #전남봄여행  ​   ​ㅋ ㅑ~ 숨만 쉬어도 행복해지는 기분,, 장관입니다.​  ​영상으로 담아 본 의 녹차밭 풍경.다시 가고 싶어지네요. ​ ​이 멋진 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳은 바로 바로​ ​녹차밭 중앙에 위치한 ‘중앙전망대 포토존’입니다.한눈에 보이는 산기슭의 녹차밭 풍경으로 인생사진 가능. 키킥 🫣❤️🌳다른 커플분들께 부탁해서 우리 사진도 남겼네요. 감사합니닷.그리고 제가 추천하는 인생샷 포토존은여기 말고 또 있어요. ㅎㅎ 쭉 봐주떼용​  ​전망대 아래로 내려오는 길에도뷰가 미쳤어용!!!​ ​히힛 바로 여기. 🌲🌿🍃🫶🏻제가 추천하는 포토존!!나무 울타리 살포시 걸터 앉아서요케 요케😉​ ​먼 산 바라봐 주고~~ 찰칵 찰칵다들 아시쥬 ^^...ㅎㅎㅎ울 떼니오빠가 사진을 넘 잘찍어줘요.  ​ ​초록초록한 5월이라더욱 좋았습니다!!  ​  ​ 여행 성공적. 신났군.🥰  ​​ ​돌아가는 길에 만난 ‘대나무숲’🦋🐛🎋🎋🎋​  ​대나무숲이 있을 거란 생각은 못했는데바람에 대나무잎 부딪히는 소리를좋아는데 여기서도 가만히 있어도행복해졌어요,,🌷💐🍀 최고!​ ​전남 여행 코스로 너무 만족하고힐링되었던  녹차밭 🌿5월 여행지 추천 꾸욱~~ 모두 행복한 여행되세요~~​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기오늘은  가볼 만한 곳으로 많은 분들이 추천하는 곳 의  녹차밭과 맛있는 녹차 아이스크림을 소개합니다여행을 갈 때는 보통 한곳을 보고 가기보다는 주변을 검색해서 함께 돌아보고 오곤 하는데요오늘 추천하는  녹차밭 은 녹차밭만으로도 아름다워서 굳이 주변 여행지를 찾을 필요가 없는 곳입니다먼 길 달려간  녹차밭 서천사랑이 자세히 소개해 드리니 보시고 많이 놀러 오세요  녹차밭 은 본래 이름이 입니다말 그대로 의 녹차밭이지만 지금은 군 녹차밭을 대표하는 이름이 됐죠멋진 풍경은 제 사진이 아니라 화장실 벽에 붙어 있는 사진을 찍어 온 거라서 절대 제 작품 아니니 오해 마세요 ㅎㅎhttps://tv.naver.com/v/19368029   녹차밭은 1939년 개원한 국내 최대 다원으로 170여만 평 면적에 약 50만 평의 차밭에 580여만 구루의 차 나무가 자라고 있는 곳입니다.우리나라 유일의 녹차 관광농원으로 약 300만 구루의 다양한 산림식물과 들꽃 수목, 동물들이 자라고 있는 생태공원으로 녹차 밭 중앙에 있는 삼나무 길은 한국의 가장 아름다운 길로 선정되었고 방송, cf에도 여러 번 소개된 적이 있는 곳이죠왜  녹차밭을  가볼 만한 곳으로 추천하는지 영상만 봐도 알 수 있어요   녹차밭이 가장 아름다운 계절이 목련이 피는 봄입니다올해는 저도 운이 좋게 인연이 돼서 서천에서 까지 한달음 달려갔네요주차장에 도착하니 막 목련이 개화를 해서 녹차밭이 평소보다 더 아름답게 보여 여행 잘 왔다는 생각을 했는데 알고 보니 진짜 중요한 목련은 지고 있더라고요 ㅎㅎ. 녹차밭제2주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-65 다원의 주차장입니다주말 같으면 많은 차로 이곳 주차장이 아닌 더 아래 주차장에 주차 후 걸어 올라와야 합니다주차료는 무료입니다 ​ 대한 다원  녹차밭은 연중무휴이지만 운영시간은 정해져 있습니다사유지라서 이른 아침 입장하시는 진사님들 계신데 입장료 내고 들어가세요 ㅎㅎ 녹차밭 운영시간 안내3월~10월 오전 9시부터 오후 6시까지11월~2월 오전 9시부터 오후 5시까지이며 운영시간 이외에는 입장이 불가합니다.   녹차밭 입장료 안내입니다입장료는 성인은 4,000원 청소년 3,000원 어린이(6세 미만) 무료입니다단체는 20명 이상이며 가격은 성인 3,000원 청소년 2,500원 경로 우대(65세 이상) 군인은 3,000 지역주민 2,000원 장애우 2,000원입니다   녹차밭 입장 시 코로나19 예방 지침에 따라 마스크 쓰기 거리 두기를 하셔야 하며 입구에서 발열 체크와 방명록 작성을 하셔야 합니다참고로 5인 이상은 입장 불가입니다  녹차밭 안내도입니다전 입구 광장을 거쳐 포토존이 있는 중앙 전망대,  녹차밭을 한눈에 조망할 수 있는 차밭 전망대, 진달래 숲이 있는 바다 전망대, 편백나무 산책로를 거쳐 다시 중앙 전망대로 와서 삼나무 숲길로 내려왔습니다한 가지 아쉬운 점은 반려동물의 입장이 안된다는 거 외에는 없는듯싶어요참고로 제일 높은 바다 전망대까지 올라가실 분들은 생수 한 병 꼭 들고 가셔야 덜 힘들어요   녹차밭의 길게 뻗은 삼나무 길과 녹차밭은 광고와 영화를 통해 대한민국 명소가 되었으며 2012 CNN이 선정한 ‘한국에서 꼭 가 봐야 할 관광지 50선“ 2013년 전 세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정한 ”세계의 놀라운 풍경 31선”우리나라 유일하게   녹차밭이 선정되었다고 합니다.기념품 샵에서는  제품들을 보실 수 있는데 평소 녹차에 관심 있는 분들은 꼭 들러 보세요 기념품 샵 앞으로는 의 맛 좋은 녹차 아이스크림을 맛볼 수 있는 매점과 식당이 있습니다그리고 마지막 화장실도 이곳에 있으니 꼭 들려 가세요아이스크림은 올라가기 전 맛보고 올라가고 싶었는데 살짝 쌀쌀해서 내려올 때 맛보고 왔네요 사진작가님들 여기서 행군하시고 계시죠무거운 카메라 가방을 메고  녹차밭 정상까지 오르시는 모습에서 사진에 대한 열정이 느껴집니다  녹차밭이 가장 아름다운 건 벚꽃과 목련이 피는 봄입니다.특히 녹차밭 전망대에서 만나는 진달래와 남해바다는 한 폭의 그림처럼 아름다워서 힘드시더라도 꼭 정상에 전망대 꼭 오르시라고 추천하고 싶네요. 사진작가들도 목련을 사진에 담아 가는데 살짝 졌다고 아쉬워하시네요한 2~3일만 빨랐어도 정말 아름다웠을 것 같은데 저도 살짝 아쉽네요 ㅎㅎ그래서 여행은 시기가 중요하다죠  녹차밭 중앙에 있는 중앙 전망대입니다전망대에서 보는 녹차밭 풍경은 첫 방문한 서천사랑을 설레게 만드네요 중앙 전망대를 지나 오른쪽 길을 따라 걸으면 아름다운 삼나무 길이 나오는데 이 길이 대한민국에서 가장 아름다운 길입니다  70년 역사를 가진   녹차밭이 유명 해진 건 드라마, 영화에서도 여러 번 소개되었는데요그중 대표적인 드라마가 여름향기이고 CF로는 sk텔레콤 수녀와 비구니 편입니다자전거를 타고 가는 수녀와 비구니의 만남을 통해 소통을 강조한 sk 텔레콤은 이 광고로 한국 방송광고대상 특별상을 받았고   녹차밭은 광고를 보는 수많은 사람들의 머릿속에 꼭 가보고 싶은 여행지로 자리 잡았다고 하네요. 삼나무 길을 지나 정상에 있는 녹차밭 전망대를 오릅니다녹차밭 전망대에서는 살짝 부족하지만 공원 전체를 볼 수 있는데 전체 풍경을 보시려면 바다 전망대까지 올라야 합니다.   녹차밭 바다 전망대는 진달래 꽃길 끝에 있습니다녹차밭에 와서 녹차만 보고가 나 싶었는데는 진달래까지 보니 정상까지 올라오길 잘 했다는 생각이 드네요  녹차밭 정상인 바다 전망대에서는 시원한  앞바다가 눈에 들어옵니다아름다운 다원 풍경도 눈에 들어오죠산 정상에서 보니 큰 다원도 작게만 보이네요 올라왔으면 다시 내려가야 합니다아름다운 진달래 길을 따라 삼나무 길을 통해 다시 녹차밭으로 내려왔어요 유명한 cf 비구니와 스님을 촬영한 길입니다  녹차밭은 가을 동화로 이름을 떨치고 cf로 대박을 치면서 우리나라에서 가장 아름다운 곳이 됐죠많은 분들이  가볼 만한 곳으로 추천하는 곳이 이길이 있어서입니다 올림픽공원 나 홀로 나무가 있는데 이곳  녹차밭에도 나 홀로 나무가 있네요녹차밭 안 가온데 서 있는 나 홀로 나무 외롭진 않겠죠 마지막으로 들린 녹차 아이스크림 가게입니다식사를 할까 했는데 문을 닫아서 녹차 아이스크림 하나 해치우고 내려왔네요  녹차 아이스크림 가격은 콘이 3,500원 컵은 3,000원입니다전 두 개를 구입할까 했는데 사모님이 추어서 싫다고 저만 먹고 왔어요 오늘은 의 대표 관광지   녹차밭을  가볼 만한 곳으로 소개해 드렸습니다다음에는 에 또 다른 가 있는 득량역을 소개해 드릴 테니 기대해 주세요​오늘 포스팅이 마음에 드셨다면 이웃, 서로이웃 신청하셔서 재미있는 여행이야기 함께해 주세요 
​​ 전남  여행 가볼만한곳사진찍기 좋은  녹차밭초록의 싱그러움을 오감으로 느낄 수 있는 곳 중의 하나가 녹차밭이 아닐까 싶습니다. 그 중 대표적인 곳이 전남   녹차밭인데요.드라마나 영화, CF 에도 워낙 많이 알려져 누구나 꼭 한번은 가보고 싶어하는 곳. 저도 한 10년만에 다시 찾은 듯 싶었어요.​​ 1.  녹차밭 찾아가는 방법​서울에서 까지 걸리는 시간은 대략 5시간. KTX 이용한다면 용산역에서 역까지 운행하는 열차는 하루 1대(5시간 44분)가 있고요. 아니면 광주 송정역까지 와서 역으로 가는 열차로 갈아타는 방법이 있어요. 다시 터미널에서 까지는 버스로 10~15분 정도 걸린답니다.​​ 2. 주차장과 주차요금​ 주차장은 총 5군데.그 중 제1주차장에 대시면 가장 가깝게 가실 수 있어요.(주차비는 무료)​​ 녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭제2주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-65녹차밭제3주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-65녹차밭제4주차장전라남도 군 읍 봉산리 1294-1 ​ ​저희는 평일 낮에 방문했더니 다행히 제1주차장에 주차를 했어요. 그리고  녹차밭  매표소까지는 한 10분도 안되는 거리같았는데요.  좌우에 높게 자란 삼나무들이 멋진 그늘을 만들어주어 걷기도 참 좋았어요. ​​ ​왼쪽으로는 마치 맛보기라도 하듯이 녹차밭도 살짝 보이고, 날이 좋아서인지 초록빛도 더 싱그럽게 느껴졌네요.​​ 3.  녹차밭  이용시간과 요금​이용시간 (3월~10월) 오전 9시 ~ 6시(11월~2월) 오전 9시 ~ 5시​입장료성인 : 일반 4.000원/ 65세 경로우대, 군인, 청소년 3,000원 / 지역주민 2.000원​​ ​ 여행 가볼만한곳 녹차밭 은170만평 면적에 약 50여만평의 차밭을 조성하고, 현재는 약 580만그루의 차나무가 자라고 있다고 하니 그야말로 국내 최대의 다원임을 자랑하고 있는데요. 처음에는 다원으로 불리다가 언제부터인가 큰대(대)를 써서 , 한국의 큰 다원이라고 불리게 되었다고 해요.​2012년 미국 CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할  관광지 50선, 2013년 세계의 놀라운 풍경 31선, 대한민국 대표 휴가 명소 왕중왕한국관광 99선에도 선정​되었다고 하니 그야말로 죽기전에 꼭 한번은 와봐야 할 곳인것 같습니다.​​ ​매표소를 지나 분수광장에 이르기까지는길게 뻗은 삼나무길로 이어지는데요.​​ ​옆에는 졸졸 계곡물이 흐르고,나무사이로 비집고 들어오는 햇살이 어찌나 예쁜지,방품림을 목적으로 심은 삼나무들은 한국에서 가장 아름다운 길에도 선정되었다고 하네요.​​ ​삼나무길을 끝에는 분수정원이 있고,​​ ​그곳을 지나면 각종 기념품을 파는 판매샵과 녹차를 시음해 볼 수 있는 시음장이 나오고요.​​ 4. 녹차밭의 명물 녹차아이스크림​그 안쪽으로는  쉼터와, 광장, 그리고  녹차밭의 명물 녹차 아이스크림을 판매하는 곳이 나오는데요.​​ ​ 여행  녹차밭까지 왔으니 녹차아이스크림은 기념으로 한개씩 맛보는 시간을 가졌는데요. 시원하고 진한 맛에 더위도 싹 가실 정도더라고요.​녹차아이스크림 컵 3,000원​​ 5.  녹차밭 관람 코스​ 녹차밭 관람코스는 소요시간과 연령에 따라 총 5코스로 나뉘는데요. 모든 시작은 매표소부터 시작합니다.​제1코스 ( 20분) : 매표소- 광장- 중앙계단 - 중앙전망대 -CF 촬영지 -벚꽃길 -삼나무길 -매표소​제 2코스(30분) : 매표소 -광장 -벚꽃길 - CF촬영지- 중앙전망대-폭포 -팔각정 -다원쉼터 -매표소​3코스(40분) : 매표소 -광장 -벚꽃길 -중앙전망대 - 폭포 -팔각정 - 분수광장 -주목나무숲 -단풍나무숲 -대나무숲 -매표소​ ​4코스(1시간) : 매표소 -중앙계단 - 중앙전망대-차밭 전망대 -바다전망대 -편백나무길 -폭포 -팔각정-분수광장-- 주목나무 -단풍나무 -대나무 - 매표소​5코스(노약자코스) : 매표소 - 광장 - 중앙전망대-삼나무숲 -매표소​​ ​저는 이중에서  노약자코스를 다녀왔어요~ㅎㅎ​​ 6. 각종 드라마 영화 CF 촬영장소​ ​ ​초록의 싱그러움을 가득 품고 있는  녹차밭.​그 경관이 아름다워 각종 드라마, 영화, CF의 촬영장소가 되기도 했는데요. 많은 작품들이 있지만 제 기억에는 송승헌, 손예진 주연의 여름향기를 잊을 수가 없답니다.​​ ​특히나 비내리는 날에는 더 운치가 있어 멋진데요.​​ ​ ​어떻게 찍어도 다 예쁘니  사진찍기 좋은 곳으로도 역시나 이곳  녹차밭을 빼놓을 수가 없답니닺그래서 너도 나도 모두 다 한컷.보니까 모자를 꼭 준비하셔야 더 예쁜 사진이 나오더라고요.​​ ​ ​ ​중앙전망대에서 바라본 모습.가장 난이도 작은 노약자코스만 올라와도 이렇게 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다.​​ 7. 내려가는 길​ ​한참을 눈호강 하고 내려가는 길.10년만에 찾은  녹차밭인데요. 예전에도 멋졌는데 지금도 여전히 근사하네요.전남  여행을 가신다면 꼭 한번 들러보시기를요.이왕이면 새벽 안개가 자욱한 이른 아침이나 더위가 한풀 꺽인 오후 늦게, 그리고 비오는 날 찾으면 더 좋답니다.​​  ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 
 꼭 가볼만한 곳/   녹차밭, 율포 해수욕장©지쏘이​예전부터  녹차밭은 꼭 한번 가보고 싶었는데 이번 여행길에  녹차밭에 가보게 되었어요!  녹차밭  녹차밭을 검색하니 이 나오더라구요.율포해수욕장이랑 멀지않은 거리라 금방 올 수 있었어요.​ 매일 09:00 - 18:00 (3~10월)매일 09:00 - 17:00 (11~2월)성인: 4,000원청소년: 3,000원061-852-4540출처: http://dhdawon.com/page/main.asp ( 홈페이지)주차장에서 주차를 하고 조금만 걸어올라오면 매표소가 보여요.  ​매표소에서 티켓을 구매하고 바로 오른쪽으로 가보시면입구가 보인답니다~QR체크를 한 후 안쪽으로 들어가시면 됩니다.​  ​들어가자마자 힐링되는 이 느낌!쭉쭉 뻗은 나무가 마음까지 뻥 뚫리게 만들어주더라구요.​이날.. 아침일찍 온데다 눈까지 오고 많이 추운날이어서 그런지손님이 저희 둘밖에 없었어요.마치.. 여기 전부 전세낸 느낌이랄까?​  ​걷다보면 화장실이 있는데녹차밭에 올라가기전 화장실을 이용하시는걸 추천드려요 ㅎㅎ올라가는길이 꽤 멀고 험한데다 시간도 많이 걸리기 때문에..꼭 비우고 출발하셔요 ㅎㅎㅎ중간엔.. 화장실이... 없어요 ㅠㅠ​  ​녹차밭 계단 앞엔 카페와 기념품 가게도 있구요,구경하고 내려온 후 카페에 들리면 딱 좋을 것 같았어요.​ ​자 이제 올라갑니다!!아침에 눈이 와서 그런지 눈이 조금 쌓였어요.계단이 많이 미끌미끌해서 정~~말 조심하면서 올라가야 되겠더라구요.발로 눈을 치우면서 조심조심 올라갔어요.​ ​얼마 걷지도 않았는데 숨이 막 턱까지 차올라요 ㅋㅋㅋ와... 진짜 막 심장이 아파와요,그동안 움직이지 못해서 다리 근육이 전부 빠졌는데..갑자기 너무 무리한 운동을 하니.. 진~짜 숨차서 죽겠더라구요.그래도 여기까지 왔으니 꼭 보겠다며ㅋㅋㅋ 꾸역꾸역 올라갔어요.​ ​이곳은 포토존!사람들이 이곳에서 사진을 많이 찍으시더라구요~인생샷이 될거라며 저희도 여기서 사진 여러장을 찍었어요 ㅎㅎ​ ​녹차잎에 뽀얗게 내려앉은 눈들..여름도 물론 예쁘긴 하겠지만, 이런 겨울풍경은 쉽게 보지 못할 풍경인 것 같아요.엄청 색다른 느낌이었어요.​ ​걷다보니 갈래길이 나오길래길이 끝났나?? 하고 옆을 보니​ ​이런 표지판이...바다전망대, 차밭전망대..!!내려가는길도 있었지만, 이대로 내려가기엔 너무 아쉬운데..​  ​그렇다고 올라가는 길을 보니..더 막막..ㅋㅋㅋ​ ​심지어 날씨가 흐리거나 안개가 있을때는 잘 보이지 않는다고 하네요..이날 눈때문에 날이 아주 맑다고는 할 수 없어서..잠시 고민을 하다가..이왕 온거 차밭전망대까지는 가자 하고 올라갔어요.​ ​다시 시작된 등산..ㅠㅠ그냥 예쁜 녹차밭 보러왔는데..눈뜨자마자 등산이라니..ㅋㅋㅋ​  ​차밭전망대로 올라가는중!올라가도 올라가도 끝이없어요 ㅋㅋㅋ​  ​넘 힘들지만..뒤돌아 보면 멋있어..하아..날이 풀리려는지 해도 비추고..​ ​차밭전망대에 도착 했습니다!!결국엔.. 올라왔어요 ㅋㅋㅋ날이 추워서 패딩에 조끼에 엄청 껴입었었는데,너무 더워서 패딩은 입을 수도 없더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 땀을 뻘뻘 흘리면서 올라갔는데간만에 운동 제대로 한 느낌이었어요.​ ​안올라갈까 했던 차밭전망대까지 가고보니 바다전망대도 욕심나더라구요 ㅋㅋㅋ좀만 가면 볼 수 있는데... 해서 결국 바다 전망대 까지 오게 되었답니다 ㅋㅋㅋ ​어떤가요??저 멀리 바다가 보이시나요?​ ​혹시 날이 안좋아서 바다는 못보게 되는건 아닌가 걱정했는데바다도 잘~ 보이네요!!완전 멋있어~!!!​  ​아침부터 이런 경치를 보게 될 줄이야..힘들게 올라가긴 했어도 진짜 뿌듯하더라구요.​ ​구경을 다 마치고..이제 내려가는길만 남았는데 그늘진 쪽의 눈이 다 녹지 않아서 엄청 미끄러웠어요 ㅠ신발도 운동화도 아니고.. 그냥 털신하나 덜렁 신고온터라 엄청 미끌미끌..​  ​힘들긴 했지만 내려오는길도 멋있더라구요.​ ​내려오고 보니 녹차밭 한바퀴를 다 돌았더라구요.이야~~~많이 쉰 편도 아니었는데거의 1시간정도 소요되었어요.​  ​내려오는 길에 누군가 쌓아놓은 돌탑들어딜가나 돌만 보면 한국인들은 무조껀 쌓고보나봐요 ㅋㅋㅋ소원들이 참 많은 민족인가..ㅋㅋ돌탑을 보자마자 저도 손이 갔어요..돌 하나 올려놓고 바로 소원빌기~올 한해는 아프지 않고 원하는거 모두 이루는 한해가 되었으면 좋겠어요.​ ​구경을 마치고 내려오니 아침보다 눈이 더 세차게 내리더라구요.휴~~ 다행이다..내려올때까지만해도 별로 못느꼈는데,눈이 더 많이 왔으면 올라가다 미끄러져서 포기할뻔..​ ​카페 옆엔 기념품 상점도 있었어요.계단쪽 카페는 영업을 하지 않아서 이곳으로 왔는데공책이나 엽서등 아기자기한 기념품들이 있었고 녹차관련 상품들도 많이 있더라구요.기념품 몇개를 사가지고 나오는길에녹차 아이스크림이 넘 먹고싶어서 주문했지만..아줌마가 깜짝 놀라시던 ㅠㅠ지금은 너무 추워서 아이스크림은 안판다고...ㅠㅠㅠㅠㅠ그래.. 이 추운날 누가 아이스크림을 먹겠어..근데.. 넘 먹고싶더라구요 ㅠㅠ 아쉽..​ ​마지막으로 기념사진 한장 남기고 왔어요~저 털신을 신고 저 위까지 올라갔다 왔다니..ㅋㅋㅋ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  율포솔밭해수욕장​차박지를 찾던 중 율포해수욕장이 좋다고해서 이곳으로 오게 되었어요.​  ​알록달록 예쁘게 꾸며진 곳도 있고,솔밭쪽엔 텐트를 칠 수 있는 공간도 있고 화장실도 가깝고근처 주차장엔 전기차 충전소도 있어서 차박하기 정말 좋은 장소더라구요​ ​아침에 눈뜨자마자 볼 수 있는 시원~ 한 바다풍경!​ ​솔밭쪽엔 텐트들이 생각보다 많았어요.저녁엔 어두워서 잘 보이지 않았는데 아침에 보니 꽤 많은 텐트들이 있더라구요.​  ​율포 솔밭해수욕장이 조금 특별했던 점은예쁜 조형물이 많다는 거였어요.​ ​아마 이런 조형물이 없었으면저 끝까지 걸어가지 않았을텐데, 모래를 따라 쭉 펼쳐진 조형물들때문에구경도 할겸.. 자꾸 걷게 되더라구요.​ ​달모양 의자보름달부터 초승달까지.. 달이 변하는 모습을 형상화한 모습인데 의자같아서 사진찍기 좋더라구요~​ ​여긴 포토존!역시 빠질 수 없는 포토존이예요.액자모양이 넘 귀엽네요​ ​알록달록한 배도 있어요 ㅎㅎ배에 예쁜 그림도 있고 알록달록 귀여운 원색의 색상들이 바닷가와 넘 잘 어울리더라구요.​ ​율포해수욕장의 하이라이트!​ ​바로 이 조형물을 보기위해 여기까지 걸어왔어요 ㅎㅎ"율포해수욕장"하면 이 조형물 사진이 정~말 많더라구요​ ​바로 이 손하트!이 손하트 안쪽에 앉아서 사진찍는 분도 계시고커플샷을찍는 분들도 계시던데전 무난하게 찍고 왔어요 ㅎㅎ넘 귀여운 손하트 조형물이예요~​  ​밤에는 온통 반짝반짝 불빛으로 가득한 거리였는데낯에보니 무난한 도로의 모습이네요ㅎㅎ엄청 깔끔하게 잘 정비된 모습이라 좋았어요.샤워장, 화장실도 해변과 가까워서 쉽게 이용할 수 있어서 캠핑하시는 분들께는 딱인 것 같아요.​ ​시설이 잘 정돈된데 비해 엄청 알려진 곳도 아니고도 많아서 다시한번 찾아가보고싶은 곳이예요~ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 
​안녕하세요 지쏘리에요~!​이번 설 연휴는 길어서 너무 좋아요잇님들도 설 연휴 맛있는것도 많이드시고새해 복 많이 많이 받으세요 ㅎㅎ​동생이 3월에 결혼을 해서 설 연휴를 앞두고할아버지를 뵈러 에 다녀왔는데하면 녹차가 유명하잖아요​올케는 을 처음 방문하는거여서녹차밭도 구경하고 왔어요​   ​📍전남 군 읍 녹차로 763-67⏱ 3월~10월(하계시즌) : 9:00 ~ 18:0011월~2월(동계시즌) : 9:00 ~ 17:00📞 061.852.4540​  ​ ​인천에서 4시간 반 정도 걸려서 도착한 오전9시에 도착해 외할머니댁에서 아침을 먹고친할아버지댁을 가기전에 을 들렸어요​  ​설 연휴를 앞두고 일찍 와서 그런지사람이 많이 없어서 주차장도 텅텅​점심쯤에 도착했는데 한가해서 너무 좋았어요​ ​ 주차장은 조금 더 올라가면 또 있는데저희는 몰라서 밑에 주차를 했어요​약간 더 걸어서 올라가야했지만이런 멋진곳을 볼 수 있어서 좋았어요​  ​메타세콰이어 길처럼 나무가 쭉일렬로 뻗어 있어서 너무 멋진 산책길이었어요​ ​저랑 동생이랑 올케는 사진찍고 노는데저 멀리 먼저 가버리는 아빠... 오디가?​동생이 호다닥 아빠를 따라갔어요​  ​ 입장료는 성인 1인에 4,000원저희는 4명이여서 총 16,000원을 냈어요​  ​에는 애완동물 출입금지이니참고 해주세요!!!​ ​에 입장을 하면대나무숲길과 녹차밭길이 있어요​대나무숲길은 계단이 너무 많아서저희는 그냥 평지인 녹차밭길로 갔어요​ ​계속 걸어서 올라가다 보니 쉼터가 있어서 잠깐 쉬러갔어요​녹차아이스크림은 판다고 적혀있어서녹차 아이스크림, 커피를 먹으러 갔어요​  ​실내, 실외에 자리가 많았는데너무 추워서 실내로 들어갔어요​녹차 아이스크림(콘) - 3,500원녹차 아이스크림(컵) - 3,000원아이스 아메리카노 - 3,500원​ ​녹차 아이스크림 옛날에도 먹었었는데지금이 조금 더 달아진것 같고 맛있었어요​그래도 녹차맛 아이스크림은 나뚜루가 짱!​에 왔으니 한번은 먹을만 해요​ ​ 쉼터에서 나와서 계단을 오르면본격적인 녹차밭이 쭈욱 나와요​올라가면 올라갈수록 멋진데올라가면 올라갈수록 힘들어요ㅎㄷㄷ...​ ​초록초록한 녹차밭은 아니였지만사진보다는 초록초록하고 이뻤어요​할아버지댁 올때마다 봤던 녹차밭이지만이렇게 에 와서 본건 처음인 것 같아요(어렸을때 왔는데 기억을 못하는걸지도...)​뷰가 너무 좋았는데 녹차밭 한 가운데무덤이 있어서 저건모징...?? 무섭...​  ​곳곳에 사진 찍을 수 있는 공간도 있어서아빠랑 저랑, 동생이랑 올케랑 사진을 찍었어요​아빠랑 저렇게 사진찍은것도 오랜만이네요앞으로는 가족끼리 더 많이 여행도 다니고시간을 많이 보내야겠어요​ ​저희가 이렇게 셋만 찍는건역시나 빨리 가버린 아빠때문이에요​제가 블로그한다고 계속 사진찍으면동생이랑 아빠는 저멀리 가버리고올케만 제 옆을 지켜줬어요 ㅋㅋㅋ​고마워 우봉❤️​ ​오랜만에 풀이 가득한 곳을 보니너무 기부니가 조아써엽​여기는 여름에 와도 시원하다고해요다음엔 여름에 한번 더 방문해야겠어요푸릇푸릇한 녹차밭 보고싶어용​ ​녹차밭에 사람도 많이 없어서찍어달라고 할 사람이 없으니넷이 찍은 사진을 담을 수가 없더라구요아쉽아쉽 ㅠㅠ​ ​ 오랜만에 방문했는데너무 좋아서 다음에 또 가면 가봐야겠어요​요새 에 핫한 곳이 많던데한번 쭉 돌다가 와야겠어여 ㅎㅎ​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​포스팅 봐주셔서 감사합니다  ​​ 
​  ​​​​​​녹차밭이라..​​지금까지 녹차밭 우습게 봤고, 그거 좀 볼만하긴 하지만 굳이 내가 가야돼? 라고 생각하며 한번도 가본적이 없는데요​국내 녹차밭 중에  녹차밭이 가장 유명하다고 하여 다녀와 봤습니다​​​​​​​​​​  녹차밭​​방문날짜 : 6월 9일관람 소요시간 : 30분 ~ 1시간 20분​​​​​​  제1주차장​​​입구에서 가까운 순서대로 1,2,3 주차장이 있고 1주차장 동선이 가장 짧으니 평일에는 입구 끝까지 차 밀고 들어오세요1주차장 주차대수가 적어 주말에는 주차 힘들 가능성이 높습니다​주차비 무료​​​​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 봉산리   ​​​​​​  매표소​​ 녹차밭 오시면 주차장에서 부터 짙은 녹음이 시작되고 매표소 주변 역시 숲에 파묻혀 있습니다​​​​​​  ​​​  녹차밭​​운영시간3~10월 : 09:00 ~ 18:0011~2월 : 09:00 ~ 17:00단, 퇴장은 운영 마감시간 1시간 뒤까지​입장료 : 성인 4,000원 / 청소년 3,000원특이사항 : 6세 미만 무료​​상업농장 중에 10,000원 전후의 입장료 받아 부담 이빠이 주는 곳들도 있는데 성인 입장료 4,000원 이면 착한 입장료 입니다​​​​​​  입구​​입장권 산후 입구가 어딘지 몰라 잠시 두리번 거렸는데 매표소 인근 옆이 아닌 오른편 길 건너편에 있습니다​​​​​​  삼나무 숲​​  녹차밭 가는길은 예전부터 삼나무들이 자생하던 삼나무 숲으로 삼나무 길을 따라 들어가게 되고 삼나무 길 옆으로 시냇물이 흐르고 있습니다​​​​​​  맑은 시냇물​​  분수광장​​​삼나무 길을 따라 150m 정도 걷다보면 만나는 분수광장으로 연못 형태가 단조롭지도 않고 주변에 나무도 있는데 이상하게 이곳 연못 분수는 안 예쁘더라구요​사진 10장이상 찍었는데 건질게없어 달랑 1장만 올립니다​​​​​​    녹차밭​​분수광장 옆에 있는 입구로 들어가면..​​​​​​   쉼터​​전남  가볼만한곳  녹차밭이 모습을 드러내는데 이 모습을 보고 가슴이 뛰었고..​​​​​​  계단식 녹차밭​​​뒤이어 이어지는 계단식 녹차밭을 보고 겁나 멋진 S급 관광지 임이 바로 느껴졌습니다​​부산,남해,여수,거제도,통영 정도 제외하고 전라도, 경상도 지역은 수도권에서 멀어 아무래도 잘 안가게 되는데 전라도, 경상도 지역에도 보석같이 아름다운 곳들이 곳곳에 산재해 있음을 이번 전국투어를 통해 확인할수 있었습니다​문득 집이 대전 인근이신 분들이 부러워 지더라구요맘만 먹으면 전국 어디든 갈수 있으니까요..^^​​​​​​  나를 겸손하게 만드는 미친 포스​​​ 녹차밭 포스는 정말 말로 표현이 안될 정도의 임펙트 인데요지난 제주여행에서 스킵한 제주 오설록도 다음에 가볼 요량으로 이곳 만큼 멋진지 확인해 봐야 겠습니다​적당한 비유인지는 모르겠습니다만 인도네시아 발리의 엄청나게 좋은 관광지가 주는 임펙트에 버금가는 곳 입니다​​​​​​   쉼터​​녹차밭 아래에 있는  쉼터는 녹차 아이스크림, 녹차, 기념품, 식사등을 파는 곳으로 촌스럽지 않으면서 주변 자연과 잘 융화되게 제법 잘 만들어 놨습니다​​​​​​  ​​​녹차밭 관람을 마친후 아이스크림이나 차를 마시며 잠시 시간을 갖기도 하는데 녹차 싫어하는 관계로 패스~ 입니다​녹차 뒷맛이 씁쓸해서 별루 더라구요..ㅠ​​​​​​  중앙 계단​​  중앙 전망대​​​ 녹차밭 중앙에 자리잡고 있는 큰 나무 주변 전망대를 중앙 전망대 라고 하고 일단 저기 찍은후 각자 주변으로 흩어지게 됩니다​중앙 전망대까지 이어지는 계단이 힘들만큼 많지는 않구요​​​​​​  ​​녹차밭 사이사이에 길 보이시죠?녹차 꽃이 되고 싶으시면 저안으로 들어가시면 됩니다​​​​​​  ​​중앙 전망대 전체를 드리우는 큰 나무는 히말라야시다 라고도 불리는 개잎갈 나무로 관상용, 공원용, 가로수용으로 심어지는 종입니다​​​​​​  저기가 전망대 데크​​  전망대 내부​​중앙 전망대가 의외로 좀 넓은데 데코 성격이 강한 아담하고 다양한 형태의 나무들로 꾸며져있어 아기자기한 느낌을 줍니다​​​​​​  ​  ​​​느낌 좋지요?​​은 1939년 개원후 한국전쟁을 거치면서 폐허가 되었는데 1957년 장영섭 회장이 인수하여 차밭을 일구고 편백나무, 주목나무, 향나무등 각종 방풍림과 관상수 300만 그루를 심어 오늘날   녹차밭을 만들었고 현재는 전남 을 대표하는 가볼만한곳으로 자리매김 한 상태 입니다​​​​​​  ​  ​​​국내에서 녹차를 채취하는 횟수는 1년에 3~4회로 ​4월 20일 이전 첫 수확하는 차를 우전차5월초 다 펴지도 않은 차잎을 따면 세작 또는 작설차5월 중순 다 펴진 잎을 따면 중작5월 하순 중작보다 더 굳은 잎을 따면 대작​마지막으로 6~7월경 따 숭늉처럼 끓여 마시는 엽차로 구분된다고 합니다​​​​​​  ​  ​​​ 녹차밭 전체 규모중 중앙 전망대가 커버하는 부분은 1/3도 안되는데요중앙 전망대 주변만 보셔도 이곳 분위기 70~80% 파악하시는 것으로 바쁘신분은 이곳에서 그냥 돌아가셔도 되십니다​나머지 20~30% 를 채우기 위해서 중앙전망대 까지 소모한 체력의 5배 정도 더 소모해야 하는데 어떻게 하실지 알아서 결정하시구요​​이왕 왔으니 좀더 많은것을 보고 싶으신 분들은 2.5배 정도의 체력만 소모하고  녹차밭 느낄수있는 루트 알려드릴테니 잘 따라오세요..^^​​​​​​  차밭 전망대 가는 길​​​이곳에는 중앙 전망대, 차밭 전망대, 바다 전망대 총 3개의 전망대가 있고 바다 전망대가 가장 멉니다​차밭 전망대 쪽으로 가면 중앙 전망대와 다른 녹차밭을 만나게 되는데 그 넓이가 중앙 전망대 못지않게 넓습니다다만, 같은 녹차밭 이다보니 완전 새로운 풍경은 아니구요​​​​​​  저런식으로 이정표가 있음​​바다전망대 작은 폭포라고 씌여있는 방향이 있는데 가서 보시면 기가 찰 정도로 볼품없고 작은, 폭포라고 부르기도 민망한 수준이니 폭포 없다고 생각하시면 되십니다​​​​​​  이런 길을 따라 계속 직진​​​주변이 온통 차밭이라 가는길이 재미없거나 지루하지는 않습니다​글 쓰면서 조사해보니 은 봉산리에 1다원, 회천리에 2다원이 있는데 우리가  녹차밭 이라고 부르는곳은 1다원 이라고 합니다​​​​​​    녹차밭 전체 지도​​큰 초록색 부분 보이시죠?저는 한바퀴 다 돌았는데 쓸데없는거 쳐내고 엑기스만 알려드리려고 하는중 입니다​​​​​​  ​​차 밭만 있었으면 덜 예뻤을테지만 주변에 단풍나무, 편백나무, 벛나무 등의 관상용으로 심어져있어 멋스러움을 더하는 녹차밭 입니다​​​​​​  그냥 막 찍어도 예뻐~​​  ​​차밭 전망대 방향으로 가다보면 녹차밭과 느낌이 좀 다른 산책로가 나오기도 합니다남자분 서 계신곳 나무 크기 보세요​​​​​​  개 사기 표지판​​​결론부터 말하면 바다 전망대 찍고 왔는데요​차밭 전망대에서 바다 전망대까지 100m 아니고 체감상 최소 200m 는 되며 꼬불꼬불 급경사길이라 올라가면서 겁나 힘들었고 바다 전망대를 보고 맥이 다 빠졌습니다​너무 구려서..​​누가 바다 전망대 볼만하다고 찍고 오라고 하면 지가 당했다고 너도 당해봐라.. 라는 식이구나.. 라고 생각하시면 되십니다​물 귀신 이냐?​​​​​​  ​​​진짜  녹차밭 한 멋 하네요​방풍림 목적 이었는지는 모르겠으나 어떻게 관상수 심을 생각을 했는지 관상수 빼고 보면 녹차밭 별거 없었을거 같기도 합니다​​​​​​  녹차 반, 나무 반​​  ​​산 능선을 따라 난 길 보이시죠?저 길 따라가면 상단 쯤에 차밭 전망대 있습니다​​​​​​  ​​​바다 전망대 가는 길도 힘들고 볼것도 없는데 날씨가 흐리거나 안개시 바다 안보이니 참고 바란답니다​이 와중에 100m 만 더 가면 나온다고 계속 사기치고 있는 표지판 입니다​​​​​​  ​  차밭 전망대를 향해 출바알~​​  ​​​계단을 오르는 고통은 있으나 틈틈히 서서 주변을 둘러보면 차밭 전망대 오르는 길이 영 의미없지는 않습니다​위로 올라갈수록 시야가 트이면서 더 넓은 지역이 시야에 시원하게 들어오거든요​​​​​​  위에서 내려다 본 차밭 전망대​​여자분 서 계신 곳이 차밭 전망대로 현재 이곳에 심어진 차가 580만 그루라고 합니다​​​​​​  ​  ​  차밭 전망대에서 바라본 녹차밭​​​중앙 전망대에서는 주변 차밭만 볼수있지만 차밭 전망대에서는 더 넓은 지역을 높은 고도에서 내려다 볼수있어 전망이 훨씬 더 좋습니다​여기까지 오셨으면  녹차밭 다 본것이니 미련 두지말고 오신길 되돌아 나가세요바다 전망대는 가는거 아닙니다​​​​​​  ​​​​​​  바다 전망대 가는 길​​​힌클랑은 여행 블로거이니 바다 전망대가 어떻게 생겼는지 확인하고 알려드릴 의무가 있기에 올라갔습니다​등산 포함 내 한 몸 힘든거 진짜 싫어하는거 알만한 사람은 다 아는데 늘 나라는 구하는 심정으로 임하고 있습니다..^^​​그리고 저 길 경사가 얼마나 심한지 여기까지 올라오는라 있는힘 없는힘 다 뺐는데 땀은 비 오듯 쏟아지고 죽겠더라구요내가 거리를 안 재봤으니 100번 양보해서 100m 라고 치고 100m 고 뭐고 간에 힘들어 죽습니다​​​​​​  바다 전망대 가는 길에 만난 쉼터​​100m 라며 쉼터도 다 만들어놓고 양심은 있네?​​​​​​  쉼터에서 바라본 전경​​  바다 전망대​​나무 한그루 서있는 지점 나오면 다 오신것으로 이곳이   녹차밭 정상이자 바다 전망대 입니다​​​​​​  ​​기쁘고 좋아서 저런 포즈 나오는거 아닌거 다 아시죠?​​​​​​  ​​​대체 바다는 어디에..​저 뒤에 보시면 산 뒤로 바다 찔끔 보이는데 그걸 보고 바다 전망대라 하는 것으로 경치 자체로만 보면 차밭 전망대 보다도 못한 전경 입니다​그러니 빡이 돌아요 안돌아요?​​바다 전망대 좋다고 가라는 사람은 너도 당해봐라~ 식으로 지르는 거라고 증거 사진 및 체력 소진정도 분명히 말씀 드렸습니다​​​​​​  편백나무 산책로​​​여기서 피할수없는 악수를 두게 되는데 내려가는 길이 지금까지 올라온길 또는 편백나무 산책로 둘중 택 1 입니다선택의 여지없이 편백나무 산책로가 어떻게 생겼는지 가봐야 되겠지요?​편백나무 산책로는 바다 전망대 보다 더 최악으로 볼거하나 없는 숲길이 아주아주 지루하게 이어지니 차밭 전망대든 바다 전망대든 어디를 가시든 무조건 오신길 되돌아 가시는게 좋습니다​​​​​​  ​  입구 삼나무 숲에서 바라본 차밭​​​초입에 있는  쉼터 옆으로 삼나무 숲이 보이는데 그곳에 가서 차밭 올려다보면 색다른 각도에서 다른 느낌의  녹차밭을 느낄수 있습니다​바로 옆이니 나가는 길에 한번 가보세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  녹차밭은 한국을 대표하는 녹차밭으로 그 수려함이 을 뒤덮을 기세 입니다​입장료도 저렴한 전남  최고의 가볼만한곳 이니  근처만 가셔도 꼭~ 가보세요​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
9월 12일 일요일, 광주에서  당일치기 여행 코스 ::  가볼만한곳  녹차밭 ,  카페 초록잎이 펼쳐지는 세상,  율포해수욕장9월 12일 일요일, 사람은 자연을 가까이하고 살아야한다! 감자친구들과 함께 떠난  당일치기여행!🌿 ...blog.naver.com 감자친구들과 다녀온  당일치기 여행!오늘 여행 코스 중에 가장 마음에 들었던 곳!진짜,,,사람은 자연을 가까이하고 살아야한다고 녹차밭 완전 그냥 취향 저격 당함쓰,,,💚​ 녹차밭 방문 후기이긴한데중간중간에 팁도 적어놨으니 많관부^_____^   맛집,  떡갈비 맛집 ::  특미관9월 12일 일요일, 감자친구들이랑 다녀온  당일치기,,,! 금강산도 식후경이라고 녹차밭 뛰어다니기 전...blog.naver.com  떡갈비 맛집 특미관에서 이어지는 이야깁니다! 특미관 후기가 궁금하다면위에 포스팅을 읽어주세용!   녹차밭 추천,  가볼만한곳 녹차밭녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 =녹차의 도시,,,그래서 밥 먹자마자 녹차밭으로 왔다!​나는 티맵에  검색하니까뭐가 되게 많이 떴는데 어디로 찍어야지 당황했는데'대한다업 다원 제1농장 주차장' 이거로 찍으니까매표소 바로 앞 주차장에다가 차 댈 수 있었다!​위에 지도에서 보이는 P2가 내가 말한 주차장이다!진짜 바로 녹차밭 매표소 코앞임!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 이른 점심 먹고 녹차밭에 한 12시 반쯤?그 때쯤 도착하니까 저 주차장에 여유있었는데한 세시쯤 나갈 때 보니까 1주차장은 만석이어서그 때쯤 오는 사람들은 좀 더 멀리있는 주차장에다차 대고 좀 더 걸어올라와야했다,,,! 매표소랑 녹차밭 입구랑 1분컷인 곳에다가차 댈 수 있어가지고 기분이 쬠 좋았음^____^차 대고 앞으로 30걸음 걸어오면 바로 입구 희희 요렇게 매표소가 있는데사람한테서 끊을 수도 있고오른쪽에 보이는 기계에서 끊을 수도 있다우리는 딱히 할인되는 것도 없고 그래서그냥 기계에서 끊기로 함 무인 티켓 발급 어려운거 하나도 없음우리 또래라면 걍 바로 할 수 있지만이런 키오스크에 익숙하지 않은 어른들은좀 많이 헤메실거 같다,,,​그래서 키오스크에 설명이 붙어있으니까잘 읽고 고대로 하시면 됩니다  녹차밭  입장시간은 이렇게!3~10월은 아침 9시 ~ 저녁 6시11월~2월은 아침 9시 ~ 저녁 5시!​우리는 9월에 가서 6시까지 입장이었는데이제 곧,,,11월이니까,,,입장시간 5시까지입니다,,,늦게 가시는 분들은 잘 확인하고 가서헛걸음 하지 마세욤  입장료는 요롷게!성인 일반은 4,000원!청소년, 군인, 경로우대는 3,000원,군민, 장애인은 2000원! 여튼 키오스크에서 발권 뚝딱~! 저기 위에 사진에서 보이는 입구에서티켓 확인 하고QR체크인 하거나 안심전화번호로 전화해야한다!​수기작성<QR체크인<안심전화 순으로 좋은듯진짜,,,수기작성만 가능할 때 넘 불편했는데전화로 출입관리 할 수 있어서 넘 좋다!!​이런거 안하고 넘어가려는 사람 있던데아,,,모두를 위해 지킬건 지킵시다요,,, 주차장에서부터 쭉 이어지는 삼나무길,,,진짜 보기만해도 피톤치드 뿜뿜하는거 같지 않나며,,,셋 중에 내가 텐션 제일 좋아가지고와방 뛰어다니고 난리 났음,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 삼나무길 오른쪽으론 작은 개울도 있다,,,눈으로 초록초록함이 보이는데코 끝으로는 기분 좋은 바람이랑 시원한 냄새귀로는 시냇물소리 졸졸졸,,,녹차밭 보기도 전에 만족도 100% 찍음,,,ㅠ 한 2~3분정도 삼나무길 따라가다보면이렇게  입구가 보인다요 앞에 보이는 화장실이,,,녹차밭에서 갈 수 있는 거즘 마지막 화장실임 녹차밭에서 길 잃어버리면 안되니까,,,화장실 벽에 붙어있는 지도 찍어놓기옆에 추천코스도 있지만우리는 발길닿는대로 가기로 했다! 화장실 맞은편으론 작은 연못 분수도 있고앉아서 쉴 수 있게 벤치도 있다!진짜 여기 동화 속 같지 않나며 친구들한테 호들갑 떪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한여름에 왔으면 백일홍도 예뻤겠다,,, 화장실 지나고기념품도 팔고 아이스크림도 파는 곳 앞에 가면이런 표지판이 보이는데요,,,자 이제부터 시작입니다 위에 표지판엔 전망대 가는길만 적혀있는데저 녹차식당 등지고 앞으로 걸으면!그니까 중앙전망대 말고 왼쪽으로 걸으면 삼나무숲이다 일단 중앙전망대로 가보려고 했는데아니 잠깐만,,,이 계단 뭔데,,천국의 계단 아닌지,,여기 올라가면 주님이랑 악수할거 같은데,,,ㅎ​지금 사진으로는 올라갈만해보이는데진짜로 보면 경사 장난 아니고 그늘 없어서 죽을거 같았다그래서 중앙전망대 바로 가려던 생각 포기하고냅다 오른쪽으로 틀어서 벚꽃길로 노선 변경 그렇다고 벚꽃길이 경사가 없는건 아니고,,,그냥,,,계단은 없는 포장된 오르막길,,,그래도 중앙전망대 가는 계단보단 낫다며 등산 시작​가을에 가서 벚꽃은 없었지만 길가에 코스모스가 반겨줬다 그리고 바로 등장한 차나무들,,,💚  아직 찐 녹차밭 가지도 않았는데벌써 맘에 들어서 사진 찍고 동영상 찍고 난리남 진짜 넘 예쁘지 않나요!!!!넘 푸릇푸릇하고 완전 내 스타일,,,ㅠㅠㅠ 제가 또 이런 나홀로나무 재질 좋아하거든요,,,🌳  그리고 좀 더 올라가다보니까이렇게 CF촬영 장소였던 곳도 나온다근데 무슨 CF인진 모르겠음,,,​이 CF 뿐만 아니라 곳곳에 보면여기저기 무슨 CF, 드라마 찍었다고 안내판 많다 후 아직 얼마 올라오지도 않았는데벌써 뒤돌아봐도 예쁘넴ㅠㅠㅠㅠ 그렇게 좀 올라와서 또 갈림길에 섰다,,,근데 어디로 갈지 고민할 필요 없이그냥 바로 차밭 전망대로 가기로함 그렇게 호기롭게 차밭 전망대 가려고 했는데마주한 엄청난 오르막길,,,셋 다 갑자기 가던 길 멈추고 서로 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​👩🏻여기,,,우리 올라가야하는거 맞지?👧🏻응,,,그런듯,,,?👩🏻‍🦱하 씨,,,나 구둔디 망했다​한 숨 한 번 쉬고 녹차밭 등산 시작합니다,,역시나 사진으로는 괜찮아보이지만,,,실제로는 장난아니었음심지어 더운데 마스크 끼고 오르려니까 죽을맛,,마스크 속으로 이 꽉깨물고 걸어 올라갔다,,,​차밭전망대 가는길 첨엔 이렇게 흙길 오르막인데중간정도 가면 계단 시작됨,,,진짜 이 꽉깨물고 앞사람 발 뒷꿈치만 보고 올라갔다원래 힘든 오르막은 멀리보지말고 눈 앞만 보고 걸어야함,,,멀리 보면 언제 다 가나 하는 생각에 지치는데바로 앞 계단만 보고 걸으면 생각보다 금방 올라옴​녹차밭 가실 분들 멋부린다고 구두 신지말고무조건 운동화 신으세요,,,,무릎,골반 아작나기 싫으면,,,운동화가 답입니다,, 차밭 중간에 들어가려는 사람이 많은지이렇게 길 없음 안내판도 있다​길없음,,,마치 우리네 취준길 같다며 씁쓸해졌다아니야 감자들아 우린 다 성공한다!!💪🏻  그렇게 등산 끝 마주친 풍경,,,후 진짜 올라오길 잘했다!!​아 맞다 차밭 전망대에서 한 100m만 가면바다전망대라고 하는데길이 걍 진짜 산길이기도 하고차밭 전망대라 별로 차이 안난다 그래서그냥 우리는 차밭 전망대에서 멈췄다​주로 우리같은,,20대 낡은이들은 차밭까지만어른들이랑 가족단위 손님, 외국인들은바다전망대까지 쭉쭉 가더라고요 진짜로 넘 푸릇푸릇 예쁘지 않냠쓰,,,ㅠ여름 다 지나고 9월에 가는 거라서녹차밭이 찐한 초록색이 아니라좀 연두빛 돌까봐 걱정했는데세상 초록초록 푸릇푸릇,,,💚하긴 요즘 9월 둘째주면 여름이제,,,  그래서 여기서도 사진 한 100장 찍음^_____^  진짜 넘 초록초록하고 예쁘다,,,넘,,,내 스타일이야,,,역시 사람은 초록색을 가까이하고 살아야한다!🌿🌱 차밭 전망대에 바로 서서 찍은 사진도 예뻤는데나는 개인적으로 이렇게 녹차밭에 절반정도 파묻히게 찍힌(?) 사진이 더 맘에 들었다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   녹차밭 꿀팁,,,하나 더,,,차밭전망대에서 사진 찍을 때,,,꼭,,,한칸 밑 녹차밭 고랑으로 들어가세요두칸 밑 녹차밭 고랑으로 들어갔다가는이렇게,,,사람 머리만 동동 떠다닙니다,,,녹차나무가 생각보다 키가 큽디다요,,,​꼬옥,,,전망대 바로 밑에 녹차밭 사이로 들어가야예쁜 사진,,,건질 수 있읍니다,,, 그리고 다른분께 부탁해서 셋이도 한 장찍음사진 찍을 때 야 뽀짝뽀짝 붙어!!웃어 웃어 친한척해^____^ 하하하 호호호 하면사진 잘나오는거 다들 알죠?ㅎㅎ,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 녹차밭에서 세상 요란하게 사진찍고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제,,,그 힘들게 올라갔던 오르막 내려와서중간에 중앙전망대 가는 길 있길래발길 닿는대로 중앙전망대로 향합니다​중앙전망대 가다가 본 차밭전망대,,,진짜  녹차밭 경사 미친거 아니냠쓰~~​아 차밭전망대 갔다가 중앙전망대 가면내리막길 쬠 겉다가 평지로만 갈 수 있어서 좋았다! 또 마주친 길 없음,,,이런게 있다는건 들어간단 소리겠지,,,?길 아님 들어가지 마십시다,,,우리 교양있는 관광객 하자구요~~~  그렇게 중앙전망대 도착! 아 하늘이 맑았으면 더 예뻤을거 같은데구름이 살짝 많이 껴있어서 아쉽다,,, 중앙전망대 진짜 예쁘긴 한데 하나 단점바로 옆에 무덤 있음,,,사진마다 무덤이 걸림,,, 그래도 예쁨,,,녹차밭 푸릇푸릇 넘 조하ㅠㅠㅠ 인스타에서 보니까사진 찍히는 사람이 저 나홀로 나무 근처에 있고사진 찍어주는 사람은 전망대에서 줌 땡겨서 찍으니까세상 인생샷 장난아니게 나오던데,,,​우리는 그 정도로 열정이 없어서 패스,,, 그냥 이렇게 전망대에 서서만 찍었다그래도 충분히 예쁘다구요~~~!​근데 확실히 다들 중앙전망대는 오다보니+점심 끝나고 사람들 구경다닐 시간이어서다른 전망대에 비해서 사람이 굉장히 많음차밭전망대에서는 되게 여유롭게 찍었는데여긴 사람이 너무 많아서 후다닥 찍었다​+사실 이 때는 지쳐가지고 사진 열정 떨어짐,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중앙전망대에서도 이렇게 녹차밭 사이에 서면예쁘게 사진 찍을 수 있다,,,!중앙전망대 사람도 많고,,,그 난간도 있어가지고약간 감성적인 인스타 사진으로는 애매한데이렇게 녹차밭 사이에서 찍으면 완전 좋음! 아까 입구에서 봤던 그 천국의 계단,,,강물을 거슬러 올라가는 연어처럼남들 다 올라갈 때 내려옴​후,,,예뻤지만,,,힐링이었지만,,,힘든 산행이었다,,,그럼 이제 당충전해야함 녹차 아이스크림 먹어야함,,,​또  녹차아이스크림이 존맛탱이라는데안먹어 볼 수가 없지!!! 이거 보고 홀린듯이 걸어갔는데카운터에 사람이 없어서,,, Previous imageNext image 그 옆에 녹차기념품 좀 구경했음,,,세상 녹차녹차 다 모여있다,,,​그리고 이런 녹차 가공제품 뿐만 아니라다도세트 이런 것도 있고아가들 보면 사달라고 떼 쓸만한 장난감도 있음,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 엄마아빠랑 왔으면 녹차쿠키라도 샀을텐데내 돈으로 사는거면,,,그냥 참는다,,,ㅎ 구경 한바퀴 하고 나와서 녹차 아이스크림 주문!여기도 키오스크 있어서 비대면 주문 가능!녹차아이스크림 뿐만 아니라 다른 음료도 있다​이제 보이는 녹차팥빙수,,,녹차츄러스,,,이걸 왜 그 때 못봤지,,,먹을걸,,,아쉽다,,,ㅠ 우리는 또 다른 녹차밭을 가기로 했기 때문에거기서 제대로 음료랑 먹기로 하고에서는 녹차아이스크림 맛만 보자하고하나 시켜서 나눠 먹기로 했다!  녹차아이스크림 존맛탱,,,진짜,,,녹차 쌉싸름함과 달콤함,,,미쳤음,,,ㅠ왜 사람들이 이거 맛있다 했는지한입 떠먹고 바로 깨달았음친구들도 다 녹차맛있다고 막 먹었다!!다음에 가면 인당 하나씩 먹어야지,,,​녹차밭 등산 하고 시원한 아이스크림 먹으니까진짜 당 팡팡 충전되고 더위도 가시고진짜 완벽한 마무리였다!!​사실 예전에 한 10년 전에?언니오빠랑 울산 가는 길에 왔던 적이 있는데그 땐 내가 녹차맛에 눈을 아직 안떠서녹차아이스크림 넘 맛없다고 생각하면서,,,그냥 꾸역꾸역 먹었던거 같은데,,,​10년 사이에 나 완전 녹차쳐돌이 되가지고오늘은 진짜 없어서 못먹었음,,, 아 근데  녹차아이스크림,,,그 아까 먹은 거기서만 파는 줄 알았는데요기 CAFE 1957 여기서도 판다여기랑 아까 먹은데랑 가격도 좀 다름,,뭐야 뭐야,,,​아 다시 이제 주차장으로 가는 길에화장실 앞에 발 씻는 곳 있어가지고신발에 붙은 흙먼지 다 털어내고나는 샌들이라서 걍 냅다 물로 씻었다 아우 개운해!! 개운해진 발로 다시 삼나무길 따라서 하산하기진짜 즐거운,,,좋은,,힐링되는녹차밭 산책(이라고 쓰고 등산이라 읽는다)이었다!!💚   가볼만한곳  녹차밭 팁1. 푸릇푸릇한 녹차밭을 보고싶다면 늦봄~초가을!우리가 갔을 때는 아직 다행히 푸릇푸릇했는데이제 10월 되고 날 추워지면 연두빛으로 바뀔거같다그래서 이런 푸릇한 녹차밭을 보려면적어도 9월,,,추석 이전엔 가야할거 같단 생각이 들었다​그리고 봄에 벚꽃필 때가면 벚꽃길도 있으니까벚꽃이랑 녹차밭이랑 같이 볼 수도 있을거 같은데그땐 이렇게 찐초록색이 아닐거 같기도 함,,,​내 기준 녹차밭 가기 제일 베스트는 5월!넘 덥지도 않고 딱 푸릇푸릇 올라오고 좋을듯!​2.녹차밭이랑 대비되는 색 옷 입고가기녹차밭이 푸릇푸릇하다보니까하얀색이나 머스타드색, 빨간색 입고가면눈에 확띄고 사진도 엄청 예쁘게 나올듯!나도 약간 하얀 옷이긴 했는데 무늬가 들어있어서생각보다 별로였고무지 하얀 옷 입고 온 친구가 사진이 정말 예쁘게 나왔다!​2. 운동화 신고 가기녹차밭이긴 한데,,,산에 있어서 등산느낌임,,,구두 신고오면 골반, 무릎, 발목 아작남,,,진짜로 그냥 스니커즈,,운동화 신으세요,,,​3.선크림 듬뿍 바르기 or 모자쓰기녹차밭이,,,다 좋은데,,,그늘이 없다,,,=그냥 통구이 되기 딱 좋다,,,그니까 선크림 꼭 챙겨바르고 가세요,,,​또 선글라스나 모자 있으면 소품으로도 좋고햇빛도 가려줄 수 있으니까 있으면 챙겨가면 좋을듯!  진짜 녹차밭 푸릇푸릇함부터,,,마지막 녹차아이스크림까지 완벽했던 녹차밭,,,💚​약간의 등산(?)이 필요하지만그래도 가면 너무너무 가볼만한곳임,,,난 담에 또 갈 의향 100%다 진짜로,,,다들 가면 꼭  녹차밭 가보세요!!! 
​ ​​​​​ 전남 가볼만한 곳  녹차밭 ​안녕하세요 플로라입니다. 아이들과의 추억을 쌓기 위해 어디 한번 가려면 고민인거 같아요. 특히 요즘같은 시기에는 어딜 마음대로 가지도 못하고 고민만 하게 되고. 아이들과 키즈카페 가기엔 실내라서 꺼려지고 사람 없는 곳 골라서 가야하는데 그런곳 찾기도 어렵더라구요. 그러다가 알게된 곳. 요즘 사람 많이 없다고 해서 가봤어요. #전남아이와가볼만한곳 #녹차밭 입니다. # 에 가봤어요. 집에서 1시간 30분 정도를 달려 간 곳이에요. 아이들과 다녀오고 나서 넘 좋아서 공유해봅니다. 9세7세 아이들과 다녀왔어요. 아이들도 오랜만의 외출이라서 정말 신나했답니다. 아이들도 자유롭게 다니는 그 길이 신났나봅니다.​​​  ​​#수채화같은 안내가 참 좋은 문구 인거 같아요. 수채화 같다.시국이 시국이니만큼 들어가면서 체온재고 방문자등록 하고 입장합니다.  은 1957년 대한다업 회장이 6.25 전쟁으로 황폐해진 차 밭을 일대 임야와 함꼐 인수하여 대한다업주식회사를 설립하고 활성산 자락에 차 밭을 조성하였다고 해요.  그리고 1994년 관광농원 인가로 조성되어 있어요. ​큰 기대없이 떠난 #여행 푸른 하늘, 푸른 녹차 들 보면서 정말 힐링하고 와서 소개합니다. 너무 뜨거운 여름날도 아니었고 선선한 가을날도 아닌 여름에서 가을로 가는 시기에 방문해본  녹차밭 입니다.​​​  ​​완전 길쭉하게 뻗은 삼나무길. 롱다리구나. 메타세콰이어길처럼 넘넘 예쁘게 펼쳐져 있는 삼나무길이에요. 그만큼 넘넘 예쁘답니다.그냥 왠지 저 길을 걸으면 좋은 공기 마시게 될거 같은 그런 느낌이에요.​​  ​​​수채화같은 . #입장료 있어요.  성인은 4000원, 지역주민은 2000원 청소년(7세-18세) 는 3000원 어린이(6세미만)은 면제랍니다. 그리고 #주차료 #녹차밭주차료 는 무료랍니다. 입장객이 많을 때는 모르겠지만 요즘 사람이 많지 않은 시기 여서 그런지 주차공간은 충분했어요.​​  ​​#녹차밭 # 항상 녹차밭 이렇게만 알고 있었는데 이더라구요.​들어가다 보니 ㅣ예쁜 분수가 있어요. 사알짝 더운 날이었는데 왜이리 시원한 느낌인지. 저 분수가 시원함을 선사해줬어요. 발담그고 싶은 그런 시원함.  또 가는길에 1957 대한다업이라는 곳도 있고 카페도 있는데 1957인 이유가 있었네요. 이 1957에 생격서 그런거 같아요. ​​  ​​여기저기 녹차아이스크림 판매하는 곳이 있었어요. 더운 여름 시원한 아이스크림 먹으니 바람이 더 시원해지는 느낌. 녹차 아이스크림 가격은 3000원이었어요.  ​​녹차색인데 사진은 색깔이 왜 이렇게 나온거죠??분명 초록빛의 아이스크림인데. 녹차맛이라 아이들 싫어할 줄 알았는데 첫째는 시원해서 그런지 잘 먹더라구요. 둘째는 시원하다고만 하고 녹차맛은 싫은가봐요. 그래도 여기엔 다른 아이스크림 없다고 하니 잘 먹었어요. ㅋㅋㅋㅋ  ​사진은 정말 많이 찍은거 같아요. 내 사진 말고, 아이들 사진. 그 중에 잘 나온 사진만 간직해야죠. 하늘도 넘 예쁘고 녹차밭도 넘 예뻐서 사진을 안찍을 수가 없었땁니다. 녹차밭 아이와 함꼐 가기 좋은 곳이에요. 정말 수채화같은 이었어요.  어딜가도 #포토존 이었어요.이렇게 초록초록 한게 요즘 좋아지더라구요. 정말 넓었어요. 만만하게 보고 같던 전. 가면서 힘들다힘들다를 반복했지요. 바다전망대를 가기 위해 열심히 걸었어요. 아이들도 힘들었다고는 하는데 바다전망대 가서 조아했어요​은 전국에서 규모가 가장 크고 경관이 아름답기로 유명한 곳이라고 하니, 한번 가볼만한 곳이에요. ​​  ​​​어디에서 찍어도 녹차밭은 초록함은 빠지지 않네요. 어딜가도 포토존이지만 아래쪽에서 위쪽으로 찍어야 멋있다고 해요. 그런데 왜 난 이렇게 위에서 아래로 찍은 사진이 많지?여기가 정말 유명한 곳인가봐요. 군데군데 가는 곳곳마다 드라마촬영지 라고 써있는 곳이 많았어요.​​  ​​가면서 그늘도 있지만 그래도 햇볕이 많았어요. 여름에 가시려면 모자나 양산은 필수!!피부 보호해야하니까요.​바다전망대로 가는 길은 멀고도 험하다. 그런데 올라가니 올라오길 잘했다는 생각이 들었어요. 오랜만에 등산한 느낌???운동화신고 가길 잘했어요. 아이들도 바다 보며 와~~소리치더라구요. 산에서 보는 바다 느낌은 또 다른 느낌이었어요. 흐린날이나 안개가 있느면 바다가 보이지 않는다고 해요. 저희가 방문한 날은 이렇게 날씨가 넘넘 좋아서, 바다도 보이고 멀리까지도 다 보였답니다. ​​  ​#바다전망대 에서 좀 쉬다가 내려오다 보니, 사알짝 길이 험했어요. 아이들과 가기에는 바다전망대는 패스하는 것도 괜찮겠따 싶은. 초등학생은 괜찮은데, 유치원생은 힘들어했어요. 바다전망대 말고 다른곳으로. ​그래도 아이들과 한 바다전망대로의 산행? 은 또 하나의 추억이 되었다.녹차밭 여행도 하고 등산도 하고_​처음엔 입장료 좀 비싼거 아니야 생각했는데 의 규모를 보면 그렇지 않다. ​​  ​​내려오는길,벌써 단풍이 들려하는 나무와 여기저기 모여있는 초록잎들이 참 예쁘다.​파아란 하늘도 기분을 참 좋게 한다.​아이들과 가볼만한 곳이다. 집에 있으면, 둘이 싸우고 했을텐데 이렇게 나오니 둘이 떠들고 웃고_ 정말 재미있는 하루였다고 한다.​ ​#안내도 로 마무리_이렇게 안내도만 봐도 의 크기는 대단히 크다. 전남에서 당일치기로 한번 가보아도 정말 좋은 곳 다음에 선선해지면 또 한번 방문해야겠다.​​ 
 가볼만한곳 -  녹차밭,  풍경전라남도 하면 가장 먼저 떠오르는 여행 테마가 ‘녹차밭’ 이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 을 여행으로 오는 사람들이면 녹차밭을 가는 사람들이 거의 대부분이라고 할 수 있을 텐데요,  녹차밭은 도 있지만, 최근에는 녹차밭을 배경으로 분위기 있는 사진을 찍을 수 있는 곳도 과 그리 멀지 않는 곳에 생겨서 더더욱 인기를 끌고 있는 곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다.  가볼만한곳, 이번에는 오랜만에 을 찾았습니다. 산비탈을 따라서 녹차밭이 들어서 있는 모습이 웅장하기도 하고 한편으로는 신기하기도 합니다. 그래서 이곳은 드라마 촬영으로 많이 나오고는 했나 보다 하는 생각이 듭니다. 의 풍경을 사진으로 담을 수 있는 전망대 세 곳(중앙 전망대, 차밭전망대, 그리고 바다전망대)를 구경하고 녹차 관련 음료나 아이스크림 먹는 것으로  녹차밭,  여행을 해볼 수 있습니다. 사실 5월 정도 찾는 게 녹차밭이 가장 싱싱하고, 걷기에도 좋은 시기이고, 여름철에 찾는다면 조금은 더울 수도 있겠지만, 그래도 추천하고 싶은 여행지이기도 합니다. 순천과 가까워 여름 내일로 시기에는  녹차밭 은 내일로를 하는 분들도 많이 찾아볼 수 있는 여행지입니다. 그렇지만 은 생각보다 서울에서 대중교통으로 찾아가는 것이 쉽지는 않은 편입니다. 기차를 타고 가자니 서울에서 한 번에 가는 기차는 하루에 왕복 1회 밖에 다니지 않고, 시외버스도 운행 횟수가 많지 않은 편이고... 이번 포스트에는 을 찾아가는 방법, 그리고  가볼만한곳으로 대표적인  풍경은 어떤지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳녹차밭 ​- 찾아가기 : 터미널 혹은 역에서 녹차밭(율포해변)방향 버스 이용, 15분 정도 소요- 관람시간 : 9:00 - 18:00(11월~2월 9:00 - 17:00), 연중무휴- 관람료 : 어른 4,000원, 청소년 3,000원    기차로 찾아가기 전라남도라 하더라도 목포나 순천, 여수 등등은 KTX를 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는 여행지인데, 목포와 순천 그 사이에 있는 군은 기차로 찾아가기가 조금 애매한 곳입니다. 역은 현재 경전선 열차가 운행을 하고 있습니다. 보통은 광주송정 ~ 순천을 오가는 무궁화호 열차가 대부분이고, 목포~부전, 용산~순천을 오가는 무궁화호도 하루 왕복 1회 오가고 있습니다. 모두 합쳐보아야 왕복 4회에 불과해서 역은 기차를 이용해서 찾아가기가 썩 좋은 편은 아니라고 할 수 있답니다.   서울에서 으로 바로 가는 무궁화호는 하루 왕복 1회에 불과합니다. 서울 용산역에서 오전 9시 10분에 출발하는 무궁화호를 타면 역에는 거의 6시간 정도 달려 오후 2시 59분에 도착합니다. 기차에서 무려 6시간을 보내야 하는 것이 조금 부담스럽다면, KTX와 환승으로 해서 다녀오는 것이 더 좋습니다. ​- 오전 8시 20분 KTX 509 열차를 타고 광주송정역에 10시 8분에 내린 후, 10시 30분 무궁화호 1954열차로 환승하면 역에는 11시 49분에 도착합니다. - 되돌아올 때에는 역에서 18시 31분 열차 이용, 광주송정역에 내린 후, 20시 38분 KTX를 이용하면 용산역에 22시 38분에 도착합니다. ​이 경로를 이용한다면 녹차밭 , 율포해변 등등을 여행한 후 다시 돌아오는 코스로 도 당일치기로 여행이 가능하답니다. 환승승차권 예매는 열차 조회 화면에서 직통 탭을 눌러, 환승 으로 바꾸면 환승시간표 조회가 가능합니다.    녹차밭  가는 길 역 광장에 내리면 이곳에서  각지로 향하는 군내버스가 수시로 출발하고 있는 것을 알 수 있습니다. 이번에 소개할  가볼만한곳 역시 역 바로 앞 버스정류장에서 타면 됩니다.  역시 이곳에서 군내버스를 타고 가면 15분 정도 걸립니다. 배차간격은 10분~40분 정도입니다.  다른 지역으로 향하는 군내버스 노선에 비하면 배차시간을 짧은 편이지만, 그래도 대도시의 버스에 비하면 운행 간격이 조금 긴 편이기는 하죠. 낮 시간대에는 배차간격이 다소 길게 벌어지기 때문에, 반드시 이용전 버스 시간표를 확인하고 여행하시는 것을 추천합니다(마찬가지로 돌아올 때에도 역방향 버스 시간표를 꼭 확인하세요). 버스시간표는 이곳에서 확인 가능하고, 다원, 율포 방향으로 가는 노선을 확인하면 됩니다.    한 바퀴 버스 정류소에 내려 울창한 삼나무 숲길을 따라서 조금 걸어 올라가면 매표소가 나오고, 본격적인  녹차밭  여행이 시작됩니다. 녹차밭은 보통 4월을 지나 5월이 되면 녹색 잎들이 가장 싱그럽다고 하는데요, 그래서 이 시기에 다향제도 열린다고 합니다. 올해에는 봄 축제가 대부분 취소되어서 올해는 열리지 않았다고 하네요. 밤에는 녹차밭빛축제가 열리는데 이 빛축제도 또 볼만하다고 합니다. 한여름이 되어도 사진과 같이 녹차밭은 파릇파릇한 녹차잎들이 드넓게 펼쳐져 아름다운 풍경을 보여주고 있답니다. 지금과 같이 어느덧 낮 기온이 30도를 넘나든다면 조금 더울 수 있지만,  녹차밭 풍경이 워낙 장관이어서 사진 찍고 천천히 걸으며 여행을 하면 그리 힘들지는 않을 것입니다.     에서 차 생산을 본격적으로 시작한 것은 1957년의 일이라고 합니다. 특히 은 우리나라 차 생산지의 대부분을 차지한다고 하는데요,  지역의 기후가 차가 생산되기에 최적의 생산지이기 때문이라고 합니다.    뿐만이 아니라 인접한 하동, 강진 등등에서도 녹차밭을 찾아볼 수 있지만, 이렇게 끝없이 들어선 대규모의 녹차밭 풍경은 이곳 이 제일입니다.  뿐만 아니라 그 주변으로도 녹차밭이 끝없이 펼쳐져 있는 것을 보면, 우리나라 차 생산지가 이 대부분을 차지한다는 사실을 확인할 수 있을 것입니다. 그 덕에 이미 오래전부터 CF, 드라마, 영화 촬영지로도 알려져 있습니다. 한 번쯤 드라마를 보면서 보았을법한 풍경들을 직접 눈으로 감상해볼 수 있었습니다.     전망대들  가볼만한곳, 에는 녹차밭 옆 길을 따라 크고 작은 전망대가 있습니다. 중간중간 전망대에서 잠시 쉬었다가 가보고, 사진도 한 장 남겨보고 하면 좋을 것입니다. 전망대는 크게 중앙전망대, 차밭전망대, 그리고 바다전망대 가 있습니다. 중앙전망대와 차밭전망대는 조금만 올라가면 되기 때문에 쉽게쉽게 가볼수 있습니다.  구경하는 분들은 아마 이 두 곳 전망대는 꼭 구경을 한답니다.     가장 높은 곳에 있는 바다전망대 는 녹차밭을 따라 꽤 올라가야 볼 수 있습니다. 겨울에도 조금 올라가는게 힘든편이었는데, 여름은 더더욱 편한 복장과 마실 물 하나 정도 가지고 올라가 보시는 것을 추천합니다. 뒤이어 소개하겠지만, 바다 전망대는 가볍게 패스해도 무방하기는 합니다.    바다전망대 걸어서 올라가는 계단이 계속해서 이어지다 보니 걸어 올라가는 게 쉽지는 않았습니다. 사실 바다전망대 입구에서부터 ‘바다가 안 보일 수 있다는’ 그런 안내표지를 볼 수 있는데, 은 몇 번 찾아가 보기는 하였지만 힘들게 힘들게 올라간 바다전망대에서 바다를 본 적은 여태껏 한 번도 없었습니다. 항상 ‘혹시 오늘은...’ 하는 생각을 하고 올라가기는 하는데, 바다가 저기쯤 있겠지 하는 정도로만 보이는 정도니까요, 이런 부분은 꼭 염두에 두고 바다전망대를 올라갈지 말지 결정하는 것이 좋을 것 같습니다.    어쨌든 바다 전망대를 올라가 보았다면 다시 올라온 길을 걸어서 내려올 수도 있고, 편백나무 산책길 을 통해서 내려올 수도 있습니다. 편백나무길도 꽤 분위기 있는 산책길이었답니다. 이렇게 녹차밭과 바다전망대를 구경하고 나면 조금 덥거나 갈증이 날 수도 있을텐데요, 내려오는 길에는 에 오면 녹차밭과 함께 녹차를 이용한 다양한 식품들을 볼 수 있죠. 이 중에서 여름철에 가장 인기 있는 것은 아마도 녹차아이스크림이었습니다. 시원한 녹차 관련 아이스크림이나 음료 마시는 것으로  가볼만한곳,  여행을 마칠 수 있었습니다.     이렇게 을 구경하면 여행 경로에 따라서 1시간에서 그 이상도 걸릴 수 있습니다.      근처에는 또 추가로 가볼만한 여행지들이 있습니다. 바로 옆(버스로는 에서 한 정거장) 녹차밭전망대, 봇재다원이 있는데 SNS 상에 녹차밭을 배경으로 하여 분위기 있는 사진을 담을 수 있는 곳이 바로 이곳에 있답니다.    에서 조금 더 내려가면(군내버스 이용시에는 종점, 에서 10분 정도 거리) 율포가 나옵니다. 율포해수욕장이 이곳에 있는데 그래도 남도까지 왔는데 잠시 바다 구경도 해보고 싶다는 생각이 든다면, 율표해수욕장 잠시 구경을 해보고 가는 것도 좋을 것입니다. 이렇게  가볼만한곳,  녹차밭 풍경을 소개해 보았습니다. 여름 여행하면 바다 여행이 가장 먼저 떠오르지만, 싱그러운 풍경의 녹차밭을 구경하는 것도 여름 여행으로 좋은 것 같다는 생각이 들었습니다.  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43      
하면 바로 떠오르는 곳바로 녹차밭이요​ 녹차밭으로 유명한에 다녀왔어요멀지 않은 거리에 있는데도근 10년만에 다녀와본 것 같네요   안내도에요​입구를 지나면 제3주차장부터 제1주차장까지3곳이 있는데 휴일에 방문했는데도녹차밭과 가까운 제1주차장에도 여석이 있더군요 녹차밭주차장에서 조금만 올라가면방문등록과 열체크를 하고표를 받는 곳 있어요 녹차밭 입장료매표소는 표받는 곳 좌측으로 안쪽에 자리잡고 있어요​입장료는 성인 4,000원, 청소년 3,000원이며단체와 경로우대, 군인, 지역주민 할인이 있어요국가유공자와 6세 미만 어린이는 무료입장이 가능해요 코로나19 예방을 위한 마스크 착용안내와 입장시 협조 안내문이 있는데그 내용은​반려동물 입장금지, 드론촬영금지음식물 반입금지, 전지역 금연찻잎과 자생식물 채취금지, 쓰레기 무단투기 금지 등 매표소 입구를 지나서삼나무 숲길을 지나다보면 우측에 개울물도 흐르고 있어​삼나무가 주는 그늘과 물 흐르는 소리가 더해져무더운 날씨임에도 불구하고시원하고 청량감을 느끼게 해주더군요  분수광장삼나무길을 지나면조그마한 분수광장도 있는데분수 나오는 시간대가 따로 있는건지올라갈 때는 분수가 나왔는데내려올 때는 분수가 꺼져있더라구요 어디선가 본적이 있는 듯한 사진이죠수많은 작가들이 이 구도로 많으 촬영을 했던 것 같아서저도 한번 한컷 찍어봤어요​아이들은  녹차밭 첫 방문이라인물사진 위주로 찍어서녹차밭 풍경사진이 별로 없네요​우리나라에서는 보통 녹차잎을 채취하는 횟수는일년에 3~4회 정도로양력 4월 20일 이전에 차의 첫잎을 따는 차를 우전차,5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작차 또는 작설차라고하며,5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 차를 중작,5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거치차를 대작,6~7월 경 굳은 잎을 따서 숭늉 대신 끓여 마시는 차를 엽차라고 한다네요 녹차밭 사이에서 와이프님도 한컷 찍어드리고(본인 초상권 문제로 스티커처리) 이날 날이 얼마나 덥던지녹차아이스크림 사오자마자저렇게 녹아내리더라구요​아이들 베스킨라빈스 그린티는 그닥 안좋아하는데녹차밭에서 판매하는녹차아이스크림은 맛있다고 하더군요  대나무숲예전에는 대나무숲은 없었던 것 같은데이번에 방문해보니매표소 뒤쪽으로 대나무숲길이 있어서앞에만 잠깐 구경하고 나왔어요아직 아이들에게는 크게 흥미가 없나봐요 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차밭은의 입장시간은하게시즌(3월~10월) : 09시부터 18시까지동계시즌(11월~2월) : 09시부터 17시까지이며 퇴장시간은 19시(동계시즌 18시)까지에요​   녹차밭 을 뒤로하고가볼만한 곳을 탐색하던 중득량역추억의 거리가 있다고 해서 다녀왔는데요  득량역사실 득량역 추억의 거리는크게 가 많지는 않더라구요​문방구, 다방, 사진관, 이발관 등건물 벽면에 옛날모습을 그림으로 그려놨는데휴일이어서 그런지 가게들도 다 문을 닫았고체험할 것이나 먹거리 등도 별로 없더군요이왕 온거니까 득량역만 한번 구경하고 왔어요 득량역에 대한 안내 표지판이에요​득량이라는 지명은 임진왜란 당시이순신 장군이 왜군과 대치하던 중아군의 식량이 떨어져 이 지역에서 식량을 조달하여왜군을 퇴치하여 '얻을 득(得)'자와 '양식 량(糧)'자를인용한 데서 유래하였다고 하네요​득량력은 이용객이 줄어들면서폐쇄될 위기를 겪었지만역 앞의 추억거리와 함께역사가 문화역으로 꾸며지면서옛 모습을 추억할 수 있는지역 문화공간으로 자리잡았다고 합니다  득량역 내부의 모습이에요​역안에 풍금도 있어아이들도 한번씩 쳐보고재밌어하더라구요 득량역의 연혁​1930년에 보통역으로 개시해서현재까지 90여년동안 자리잡고 있는 역이라옛 향수를 충분히 둘러 일이킬만한 역사인건 분명하네요​ 
[전라남도  여행]​안녕하세요.여행블로거 씨솔트입니다.​전남 하면 가장 먼저 떠오르는 게 무엇인가요?저는 녹차가 생각나네요.​  ​2020년 8월의 어느 날  중 하나인 녹차밭,그중에서도 에 다녀왔어요.​  ​2020년에는 티켓 가격이 4000원.검색해 보니 지금도 변함없네요.매표소 키오스크에서 구입했습니다.​  ​에서 녹차밭 보고 싶은데어디로 가야 될지 망설여지신다면저는 을 추천합니다.​  ​여름에 가면 푸릇푸릇함을제대로 만끽할 수 있어요.​  ​ 은정말 규모가 어마어마하더라고요.​안에 식당도 있고 카페도 있고기념품 숍도 있고 말이죠.​  ​저는 여기에서밥도 먹고 녹차 아이스크림도 먹고정말 행복한 시간을 보냈습니다.​  ​녹차밭을 보는 순간정말 입이 떡 벌어진다는 말이어떤 건지 실감했어요.​그야말로 예술입니다.​  ​녹차밭은 정말겨울보다는 여름을 추천해요.​이렇게 푸릇푸릇한 걸보고 싶으시다면 말이에요.​  ​녹음이 무엇인지 정말 제대로 알 수 있었던 순간.​5월부터 8월까지극성수기라고 합니다.​  ​ 영업시간​하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~17:00​ ​와 이게 무슨 일!!!​ ​햇빛이 쫙 드는 이 시간,정말 아름다웠습니다.​  ​곳곳에 CF, 드라마 촬영 장소라는푯말이 세워져 있어서 재미있었네요.​  ​그저 '와'라는 탄성과'아름답다'라는 말 투성이였어요.​  ​은 1939 개원한국내 최대 다원이라고 합니다.​  ​170여만 평의 면적에약 50여만 평의 차밭을 조성해580여만 그루의 차나무가 자라고 있어요.​  ​이렇게 대단한 일을 해서이런 차밭을 볼 수 있게 해주심이정말 고맙더라고요.​  ​정말 초록초록 그 자체.의 아름다움에 빠졌어요.​  ​정말 다 둘러보려면하루가 걸리겠어요.​저는 다 보지 못하고일부만 보고 내려왔습니다.​  ​이렇게 사진도 남기고 말이죠.이때는 머리가 붉은색이었네요.​  ​여기에서 아이스크림도 먹고.녹차 아이스크림 진짜 맛있어요.​  ​저녁은 매표소 옆헤븐뜰에서 먹었습니다.​녹차 소고기 전골, 녹차 부침개된장찌개, 도토리묵을 먹었어요.​녹차 소고기 전골 위에는녹차 가루가 올라갔어요.진짜 꿀맛이었습니다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
​전남여행지추천가볼만한곳 녹차밭 포함 1박2일여행지  여행을 다녀왔다. 전남 은 지리적으로는 동쪽으로는 벌교천을 건너 순천시, 서쪽은 장흥군, 북쪽은 화순군, 남쪽은 득량만과 고흥군에 접해있다. 또한 녹차수도라 불리는 은 초록빛으로 무장한 녹차밭과 고운 모래와 소나무들이 숲을 이룬 율포해수욕장 등이 대표적으로 손꼽힌다.​1박2일 힐링여행이 되었던 전남여행지 추천!  가볼만한곳을 소개해본다.1일차는 율포솔밭해수욕장과 제암산자연휴양림, 월교영화골벽화마을, 중도방죽 등과2일차는 세계차엑스포에서 녹차체험을 하고  그리고 영화촬영지인 열화정으로 향했다.사이에 의 대표 먹거리인 녹차떡갈비와 벌교 꼬막은 놓치지말고 먹고와야할 여행의 백미다.​ 1.  녹차밭 대나무숲 녹차아이스크림▶ 위치 : 전남 군 읍 녹차로 763-67▶ 운영시간매일 09시 ~ 18시 (하계 3월~10월)매일 09시 ~ 17시 (동계 11월~2월)▶ 입장료성인일반 4천원청소년과 경로우대 3천원전남여행지로 추천되는  가볼만한곳 처음으로 소개하는 곳은  수채화같은 공간이 펼쳐지는  녹차밭이다.싱그러운 녹차덕분에 눈이 탁~틔이며 상큼한 시간을 보낼 수 있어 행복한 것에 비하면 입장료가 4천원이라 부담스럽지않아서 좋다.​에는 삼나무, 편백나무, 향나무 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림이 심어져있다고 알고있는데녹차밭 만큼이나 좋아하는 곳이 녹차밭으로 들어서기 전 형성된 삼나무 길이다.더멀리 저쪽에서 찍으면 더 멋지게 나오는데 말이다. ​​입장료를 내고 들어서는 길목에도 물이 흐르는 계곡이 있으니 힐링여행의 진수를 보여준다. ​​의 정식명칭은 대한다업(주) 다원이라고 한다.1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아있다가 1957년 일대 임야와 함께 인수하여 '대한다업주식회사'를 설립하고 흔적만 남아있던 차밭과 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산에 대단위차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 벚꽃, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었다고 한다.​친구들끼리 가족끼리도 많이 찾지만 지나는 한쌍의 연인들을 보면 녹차밭 배경으로 너무 아름답다.연인들의 데이트코스로 이만한 곳이 없는듯하다. ​​놓치지말고 먹어야할 것이 있으니 진한 맛의 녹차아이스크림이다. ​​녹차아이스크림은 컵은 3천원, 콘은 3500원인데 더운날 녹을걸 생각하면  컵으로 즐기는 것이 좋다. 사진찍기에도 좋다. ​​녹차아이스크림으로 당충전했다면 녹차밭을 둘러보자.아름다운 풍경만큼이나 각종 CF, 영화, 드라마 촬영지로 사랑받고 있는 것으로 알고있다. ​​다양한 나무들과 녹차밭의 어울림이 주는 풍경도 놓치지말고 감상해본다. ​​어딜가도 포토존으로 아름다운 곳이니 어떤 포인트도 사진으로 남겨도 좋다.사진찍는 아름다운 이의 뒷모습도 그림이다. ​​안구정화는 절로 따라오는곳이 바로 녹차밭이다. ​​사실 이제 막 차잎이 연둣빛으로 물들고 있다.여름에 와야 이곳이 더욱 진한 초록빛으로 물든다지만 개인적으로는 이 연둣빛을 사랑한다. ​​인상적인 사과꽃도 있어서 사진에 담아본다. ​​연인들의 데이트코스로 사랑받는 전남여행지가 바로  녹차밭누구라도 사진찍기에 여념이 없다. ​​그렇다면 나도 찍어봐야지~ 뒷모습만 담아본다. ​​전망대에 올라 녹차밭을 내려다보아도 좋고 아래에서 전망대를 올려다보아도 아름답다. ​​5월 전남여행지 추천  녹차밭에서 눈도 맘도 힐링의 시간을 만날 수 있다. ​​또하나 꼭 가보아야할 곳이 있으니 입구에 있는 대나무숲이다.시원한 바람이 솔솔 부는 이곳은 더운 여름 을 방문했을때는 더욱 힐링포인트가 되어주는 곳이다. ​​우러러 대나무를 바라보며 포토존에서 사진을 찍어도 좋다. ​ 2. 율포솔밭해수욕장▶ 위치 : 전남 군 회천면 동율리 544-13, 읍에서 회천방면으로 13km 지점에 있다.▶ 입장료 : 무료▶ 체험프로그램 : 갯벌체험▶ 솔밭아래 캠핑을 즐길 수 있는 솔밭텐트촌, 샤워장을 갖추고 있다.두번째로 소개할 가볼만한곳은 율포관광단지에 위치한 율포솔밭해수욕장으로 시간의 흐름상으로는 가장 먼저 도착한 곳이다.남해 상주은모래비치에 버금가는 아름다운 솔밭과 모래사장이 어우러져 있고, 크고 작은 섬들에 둘러싸여 있어 호수같다고 느껴지는 해수욕장이다.맑고 고운날 방문하면 하늘과 바다의 경계가 모호할 정도다. ​​흐린날이었지만 더없이 아름다운 풍경을 자랑하고 있다.백사장 길이는 1.2km, 너비는 60m 다.백사장을 거닐며 만나게 되는 풍경을 감상하는 것만으로 힐링이 되는 여행이다. ​​물이 빠지고 갯벌에는 열심히 조개를 잡고 있다. ​​율포솔밭해수욕장 주변 시설물 안내도를 올려보니 참고 ​​솔밭아래 바다를 바라보며 즐기는 캠핑은 얼마나 행복할까 싶다. ​​캠핑말고도 솔밭아래 바다를 즐길 수 있는 곳은 있으니 어디든 앉아서 바다를 바라보며 멍때리기 해도 좋다. ​​다양한 포토존 사진을 남겨보기로 한다.  ​​공간사이로 바다를 담아도 좋고 인물이 있는 사진을 찍어도 좋다. ​​ 이번에는 이렇게 담아보기로한다. 아름다운 남도바닷길 율포솔밭해수욕장 프레임에 여행자들의 모습을 담아보는 것 ​​요트위에 올라 마음껏 포즈를 취해도 좋다. ​​역시나 하트 하트 그 위에 올라앉는 사진을 찍어도 좋고 그 프레임 안에 인물을 담아보아도 좋다.  ​​ 3. 벌교 월곡 영화골 벽화마을▶ 위치 : 전남 군 월곡길 32   벌교여자중학교 뒷편, 부용산 용연사 입구가 있는쪽에서 시작▶ 골목 골목을 따라 꽤나 많은 영화이야기를 담고 있는 벽화를 만날 수 있다.세번째로 소개할  가볼만한곳은 청년들이 돌아오게 만드는 벌교 월곡 영화골 벽화마을이다.발로 읽고 눈으로 넘기는 에세이라는 문구가 들어온다. ​​다른 어느지역의 벽화마을보다 아름다운 곳이다.골목 골목 아름다운 풍경과 함께 영화이야기를 담고 있는 골목여행을 하며발로 걷고 눈으로 바라보면 안내문에서처럼 발로 읽고 눈으로 넘기는 에세이가영화의 한 장면이 그대로 그려지는 순간이다. ​​아름다운 마을 벌교 월곡 영화골 벽화마을에 봄이 가득하다. ​​작가작품으로는웰컴투영화골어벤져스도리화가월파공방 트릭아트 웰컴투동막골순천 당장그림연구소 MaxWON 대표 김기원  (도리화가)어벤져스​​1회 벽화 대회 수상작 및 참여작으로는어서와!레옹2017등불해리포터의 신비한 월곡마을 레옹 2017​​2회 벽화 대회 수상작 및 참여작으로는별이 빛나는 벌교벌교의 보물들꼬마 히어로하늘에 쏘아올린공라이프 오브 파이이상한 나라의 앨리스우리들의 한 여름밤박물관이 살아있다.미녀와 야수무드 인 벌교보글보글영화관에서세일러문 ​​조형물로는 지우개, 노란색전등, 생각하는 사람, 조정래 흉상이 있다고 하니스마트폰으로 전시작품 안내문을 촬영해서 하나 하나 찾아보는 재미도 있다.​두번째 방문인데 그러고보니 아직도 못찾은 영화이야기가 있는듯~다음 여행에서는 더 열심히 찾아보기로 한다. ​​ 4. 제암산자연휴양림▶ 위치 : 전남 군 웅치면 대산길 330▶ 운영시간 : 연중무휴 24시간▶ 입장료 : 어른 기준 1000원네번째로 소개할 전남  가볼만한곳  제암산자연휴양림은 다른 여행지가 그렇듯 제대로 힐링여행을 즐길 수 있는 곳이다. ​​지난번 포스팅을 참고하면 좋겠다. 전남  여행 제암산 자연휴양림 더늠길과 담안저수지 수변산책로전남  여행 제암산 자연휴양림 더늠길 담안저수지 수변산책로 (04. 29) 4월말 아침부터 비가 내렸던 날...blog.naver.com ​ 5. 녹차수도  대표축제 세계차엑스포▶ 위치 : 전남 군 읍 녹차로 775한국차문화공원 일원에서 4월 29일 부터 5월 1일까지 펼쳐진 2022 세계차엑스포 현장에서의 행복했던 시간녹차족욕, 녹차체험, 녹차밭피크닉, 차밭힐링버스킹 등 다채로웠던 시간이었다. ​​자세한 내용은 지난번 포스팅을 참고하면 좋겠다. 전남축제 2022 세계차엑스포 녹차밭 피크닉 in 한국차문화공원2022 세계차엑스포 녹차밭 피크닉 (한국차문화공원 4/29 ~ 5/1) 이게 얼마만? 녹차밭에서 열리는 전남 ...blog.naver.com ​그외에도 차곡차곡 들려줄 전남가볼만한곳 힐링여행지는 가득하다.다음엔 의 맛있는 이야기로 찾아오기로 한다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남여행지 #녹차밭 # #율포솔밭해수욕장 #월곡영화골벽화마을 #축제 #세계차엑스포 #여행 #로망스투어 #제암산자연휴양림 
 ​안녕하세요 이웃님들,이번 장마가 끝나면 본격적인 여름 휴가철이 시작될 텐데요. 올 여름 휴가지로 어디를 계획하고 계시나요?아무래도 코로나 탓에 해외보다는 국내, 실내보다는 탁 트인 실외를 선호하실 텐데요. 그런 계획을 갖고 계실 분들을 위해, 오늘 제가 멋진 여름휴가지 한 곳 추천드리겠습니다.​​​​  바로, 영화나 TV프로그램, 광고에 단골 배경으로 등장하는 전남 군에 위치한   녹차밭입니다. 이곳이 얼마나 예쁜지 뿐만 아니라 전남 가볼만한곳으로도 항상 1,2등을 다투는 여행객들이 가장 선호하는 남도 여행지입니다.​주소는 전남 군 읍 녹차로 763-43​저 어렸을 때는 군내버스를 타고 꼬불꼬불 편도 1차선 도로를 한참을 가야 도착할 수 있는 곳이었는데, 지금은 광주에서 이곳까지 뻥 뚫린 왕복 4차선 도로가 나 있더라고요. 그래서 멀리 서울에서 오신다 하더라도 큰 불편 없이 도착할 수 있을 겁니다.​​​​  전남 가볼만한곳   녹차밭은 입장료는 있지만, 주차요금은 없습니다. 무료로 주차하실 수 있어요. 입장료는 아래 중간 부분에서 따로 언급해 드릴게요.​여기 말고 이 위쪽에도 주차장이 더 있는데, 가급적 여기다 주차하시기 바랍니다. 왜냐하면,​​​​  여기서부터 이런 멋진 아름드리 삼나무 숲이 펼쳐지거든요. 삼나무가 얼마나 울창하게 펼쳐져 있는지 한 여름에도 이곳은 시원합니다. 그러니, 산책 삼아 저기 초입 주차장에 차를 주차하신 뒤 여기서부터 걸어가 보세요.​​​​  옛날엔 200% 엄마 바라기였던 녀석이 이제는 중2라고 100%만 엄마 바라기입니다. 예전엔 엄마가 시키는 거라면 무조건 다 하던 녀석이, 요즘은 싫다고 거부하기도 하더라고요. ㅎㅎ  ​​​​   가볼만한곳  녹차밭은 녹차 말고도 구경할 것들이 많이 있는데요. 그중 세 가지를 꼽으라고 한다면 녹차밭, 대나무, 그리고 바로 이곳 삼나무 숲입니다.​​​​  아름드리 삼나무들이 하늘 높은 줄 모르고 자라 있어요. 마침 위치도  초입이라 산책로(路)로 제격입니다. 도심에서 여행 온 사람들에게는 여행지 온 느낌이 물씬 풍길 거고, 특히 한여름철에는 이 산책로 밖은 뙤약볕인데 이 안으로만 들어오면 서늘해지니 말입니다.​​​​  녹차밭을 처음 보시는 분들은 여기 입구에 있는 녹차 모습만 보고서도 "와!"하고 감탄하시던데, 여긴 맛보기용입니다. 지금부터 보여드릴 풍경에 비하면 1/10도 안 되는 모습이에요.​​​​  여기서부터는 입장료를 내야 들어갈 수 있는 유료 관광지입니다. 저 어렸을 때는 그냥 아무나 들어갈 수 있는 곳이었는데, TV에 여러 차례 나오고 나서는 유료 관광지가 되었네요.​​​​  매표소는 바로 옆에 있습니다.​전남 가볼만한곳   녹차밭의 입장료는,성인 일반은 4천 원, 초. 중. 고 청소년은 3천 원, 군인과 65세 이상 경로우대자도 3천 원, 군민은 2천 원, 국가유공자와 6세 미만 어린이는 면제입니다.​혹여 입장료가 과하다 생각되시는 분은 근처 다른 녹차밭에 가셔도 됩니다.  가기 바로 전에 있는 녹차밭은 군에서 운영하는 거라 입장료가 무료예요. 또, 여기서 율포 해수욕장 가는 방향으로 가다 보면 사방이 다 녹차밭입니다. 가볍게 둘러보겠다 하시는 분들은 거기 가셔도 됩니다. 하지만, 지금부터 보여드릴 풍경을 보면, 돈 좀 주더라도 꼭 가 보고 싶다 하시는 분들이 계실 겁니다.​​​​  전남 가볼만한곳   녹차밭은 봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으며, 제1다원은 국내 유일 차관광농원으로 지정, 운영되고 있다. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서있어 상쾌함이 넘친다. 각종 CF 촬영과 영화 촬영지로도 유명한 곳으로 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에 이름을 올리기도 했다.​​​  유료 입장료를 통과하고 나서도 삼나무 숲이 이어져 있는데요. 여기서 직진하지 마시고 왼편을 바라보면, ​​​  대나무숲 가는 길이 보일 겁니다. 저 표지판 따라 대나무숲에 한 번 가 보세요. 입구에서 걸어서 딱 1분 거리입니다.​​​​  여기가 바로 그 대나무숲인데요. 대한 다원에 그렇게 많이 왔었음에도 불구하고, 이곳에 이런 멋진 대나무숲이 있었는지 미처 몰랐네요.​​​​  포토존이 따로 마련되어 있긴 하지만,​​​​   그냥 아무 데서나 막 찍어도 사진이 다 화보처럼 예쁘게 나오는 멋진 포토존입니다.​​​​   대나무 숲을 한 바퀴 둘러볼 수 있는 산책로도 마련되어 있고요.​​​​  대나무숲을 바라보며 한 가지 안타까웠던 점은, 이런 멋진 풍경에 꼭 초를 치는 사람들이 있습니다. 왜 대나무에 낙서를 할까요? 다른 사람들은 상관없고 자기만 만족하면 다인가요? 그런 분들 창피하시라고 낙서 안 지우고 그대로 공개합니다. 낙서하신 분들 반성 좀 하세요.   ​​​​  대나무숲과 관련된 더 많은 풍경은 위 영상을 클릭해 보시기 바랍니다. 새소리와 함께 자연 속에 들어와 있는 것 같은 느낌이 드실 거예요.​대나무숲에서 사진 찍고 한 바퀴 둘러보는데 10분이면 충분합니다. 그러니, 이 먼 곳까지 오셨다 그냥 가지 마시고, 꼭 대나무숲 한 번 둘러보고 가시기 바랍니다.​​​​  대나무숲에서 나와 다시 아름드리 삼나무 길을 따라 걸어 올라가면 이런 예쁜 분수를 만날 수 있는데요.​​​​  주변 풍경과 어우러져 시원스럽게 내뿜는 분수 물줄기가 매우 시원하게 느껴집니다. 분수대를 빙 둘러 벤치도 있으니 힘드시면 잠시 앉아 휴식을 취하셔도 좋아요. ​​​   가볼만한곳  녹차밭은 사방이 다 예쁜 포토존입니다. 어디 한 곳 안 예쁜 데가 없어요.​​​​  이 건 제가 봐도 정말 잘 찍었다고 생각되는 사진입니다. 사실 사진사보다 모델이 너무 예뻐 사진이 잘 나온 것 같아요. 외국인 꼬마가 놀고 있는 장면을 순간포착한 건데, 정말 멋진 사진을 건진 것 같습니다.​​​​  역시 사진은 자연스러운 포즈가 제일 예쁜 것 같아요. 멋지게 포즈 취하려고 하면 그게 더 어색한 적이 훨씬 더 많습니다.​​​​   녹차밭에 오는 이들이 다들 한 번씩은 먹어보는 녹차 아이스크림. 저희 집은 작은 딸이 녹색을 싫어해서 패스했습니다. 저야 여러 번 먹어봐서 그 맛을 잘 알고 말입니다.​​​​  저 계단을 따라 조금만 올라가면 각종 TV프로그램, 영화, 광고에 등장했던 사진 찍기 좋은 포토존이 나타납니다.​​​​  이건 올라가는 입구에 위치한 또 다른 포토존. 아이들 앉으라 하고 사진 찍으면 예쁠 것 같은 배경이에요.​​​​  MBC 드라마 촬영 장소태왕사신기(2007년)​​​  SBS 드라마 촬영 장소하노이의 신부(2005년)​​​  SBS 드라마 촬영지푸른 바다의 전설(2016년)​​​​    굳이 영화나 드라마 촬영지가 아니더라도  녹차밭 사방이 다 멋진 사진 배경지입니다. 아무 데서나 사진 찍어도 다 이런 멋진 인생 샷을 얻을 수 있어요.​​​​  녹차밭 자체를 배경으로 멋진 사진을 찍고 싶다 하시는 분들은 저 나무 아래 데크 위에서 사진 찍으시면 됩니다.​​​​  데크 위에서 녹차밭을 바라보면 이런 풍경이 나옵니다.​​​​     바라보는 각도에 따라 조금씩 다른 사진들이 나오는데요, 저 중 마음에 드는 사진을 고르시면 됩니다.​​​​  만약 인물 사진을 찍고 싶다 하시면,​​​​  녹차밭 사이에 들어가서 찍으시면 됩니다. 단, 녹차가 상하지 않도록 주의해 주시고요. 저 녹차도 다 잎을 따서 상품으로 판매하는 농작물입니다. 그러니 예쁜 사진을 찍되, 농작물도 보호해 주세요.​​​​    사진 찍는 장소에 따라 이런 배경도 있으니 사진 찍을 때 참고하시기 바랍니다.​​​​   가볼만한곳  녹차밭의 또 다른 매력 포인트는 깊은 산속에서 흘러내리는 이 계곡물입니다. ​​​​  이 계곡물이 얼마나 시원한 지 1분 이상 발을 담그고 있을 수가 없어요. 발을 담그자마자 시원하다는 생각도 잠시, 바로 발이 꽁꽁 얼어붙는 것 같은 차가움을 느낄 수 있으실 거예요.​​​​  저 정자 위에 앉아 있으면 신선놀음이 따로 없고요,​​​​  연인과 함께 걷기 좋은 산책로가 계속 이어져 있습니다.​​​​  특이하게 생긴 이 나무는 '꼬불 삼나무'라고 합니다. 숲속에 삼나무 씨앗이 떨어져 자라는 과정에서 칡넝쿨에 감겨서 형성된 것인데, 다른 곳에 있던 것을 현재 장소로 이식해 심은 것이라고 하네요.​​​​  지금까지 #전남가볼만한곳 # #녹차밭 을 소개해 드렸습니다​어떠신가요, 사진 보고 가고 싶어지시나요? ​올여름 사람 많은 관광지보다 이렇게 경치 좋고 사회적 거리두기도 실천할 수 있는 야외 여행지로 휴가를 떠나 보시는 것은 어떨까요? 분명 나쁘지 않은 선택이 될 것입니다. 평소 스마트폰 보느라 혹사시켰던 눈에게도, 녹색 풍경 보여주며 힐링을 선사해 주세요. ​감사합니다.  ​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ​ 
여행_가볼만한곳 -  녹차밭  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​녹차로 유명한 .그 중 가장 대표적인 장소는 바로, 수많은 매체에서 봐왔던 녹차밭.​그게, 어디일까 계속 궁금했었는데이번에 찾아보다보니..''이라는 곳이란걸 알게되었다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67  위치​​​ ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2020년산) 30,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2020년산(2개입) 77,000원dhdawon.com  홈페이지​​​사실, 그곳에 직접 가보기전까진얼핏 그런게 '있다'라고만 인지할 뿐이지정확히 알지 못하는데이 차밭이 어떻게? 왜? 생겼는지에 대한건이번에 처음 알게되었다.​은 우리나라 차의 80%를 생산하는말그대로 차의 고장인데,이런 차 밭이 생기게 된건일제시대때 일본인들이 차의 재배지로이곳의 온화한 기후와 강수량 때문에 개발하게 되었다.​은 1939년에 개원하였는데,해방과 한국전쟁으로 인해 폐허가 된 차밭을 인수하여다시 차밭을 일구고, 여러 나무들을 심어지금의 대한민국을 대표하는 녹차밭이 된 것.​​​​그래서, 처음엔 입장료도 없었는데..워낙 관광객들에 의해 차가 훼손되다보니..입장료도 생겼다고 한다.입장료는 4,000원.​​​ 입구로 가는길..​ 너무너무 배가 고파서입구 앞에 있는 식당을 지나칠수가 없었는데..녹차 전문식당이라길래 들어감.. 녹차 비빔밥 이란게 있길래호기심에 시켰지만...진짜.. 비빔밥위에 녹차가루만 뿌림..이럴꺼면 내가 집에서 만들어먹었지..ㅠ​​​​아무튼, 그렇게 배를 채우고입장권을 끊은 뒤 드디어 으로 입장!!​  입구뭔가..역사가 깊어보이는 저 현판. 들어오자마자 이렇게 식당이 있었다.여기도 녹차돈가스, 녹차비빔밥, 녹차 짜장, 녹차냉면 ㅋㅋㅋ진짜 어떻게 만드는지 궁금해서라도 먹고싶었는데이미 배가 많이 불러 패스.. 진짜 TV로만 보던푸르른 차밭을 보고있노라니기분이 상쾌해졌다.​ 푸르른 하늘과 더불어너무 잘 어울리는 풍경. 코스는 여러갈래가 있어서자기 마음대로 걸으면 된다.난 계단을 피해 오르막길로 돌아감. 힐링여행 스팟이라는데는다 이유가 있는 법.날씨도 좋다보니..더 그런 기분이 들었다. 아는 사람은 아는..SK텔레콤 CF.그밖에도 여러 드라마나 CF에 나왔다.대표적으로, 여름향기?! ㅋㅋ​ '바다'전망대 표지판이 있어걸어 올라가기로 했다.여기서 바다가 보인단 말이야?!반신반의하면서.. 400m를 올라가기로. 올라가는길이.. 순탄치는 않다.그리고, 400m라는게평지와는 다른다는걸 잊지말아야함.​​그렇게 우여곡절끝에... 도착한 바다전망대.사람들이 다들 하나같이 지쳐가지고는바다가 어딨어? 라고 묻던데..저기.. 바다 있잖아 ㅋㅋㅋㅋ 사실, 남도는 섬들이 많아우리가 기대하는 탁 틔인 바다전망이 아니라다들 실망했을지 모르겠지만..난 좀 좋았다.하늘, 바다, 차밭..이 조합이 너무 완벽했기에. 그래서..허세사진 하나 남김 ㅋㅋ ​ 이건 잘 몰랐는데최근에 한 '푸른바다의 전설'도여기가 촬영지였다니.. 인스타용 사진 찍느라고생이 많은 남자친구분을 뒤로하고..자료를 좀 찾아보니.. 여기가 전지현과 이민호가 다녀간드라마 촬영지였다니.사실, 봐도 잘 모르겠지만..그래도 왠지 반갑.​​​​​​그렇게 정상까지 찍고 내려오니한껏 맑은공기 쐬고 온게 느껴지듯이기분이 상쾌해졌다.​그리고, 이곳에 왔으니..기념품이 빠질 순 없겠지?​ 나름 차에 대한 상품들이 많은데..그냥 무난하게 녹차랑, 쿠키 샀당 ㅋㅋㅋㅋ양갱한번 시도해보고 싶었는데..별로 좋아하지 않는지라..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내가 커피는 잘 안마시다보니차를 좋아하는데도 불구하고우리나라에서 녹차밭에 온건 처음인것 같다.​요새 너무 답답한 일들이 많고갈데도 마땅치 않고 그런데..가볍게 맑은공기 쐬면서푸르른 녹차밭 보고 있노라니눈이 정화되고 기분이 풀리는 느낌.​​​​ 녹차밭 .앞으로 기분이 답답할때마다한번씩 와볼만한 곳인듯 싶다.​​​​​​​ 
안녕하세요 정아입니다.전남  대한 다원 녹차밭에 다녀왔어요.​예전에  한번 가보았는데.. 역시  차밭은 언제 가더라도 마음이 넉넉해지고, 초록초록한 자연 속에서 마음을 힐링할 수 있습니다.너무 좋았던  차밭 [대한 다원]으로 함께 가보실까요?  대한 다원 입구, 12시쯤 도착했는데 사람들이 별로 없어서 더 좋아요​​  들어가는 입구는 아래 사진처럼 정말 아름다운 길입니다.인생샷을 찍기에 저도 동참했답니다.함께 한 가족들과^^​ 운영시간: 하계시즌(3월~10월)  09:00~18:00동계시즌(11월~2월) 09:00~17:00 연중 휴무​입장료 : 성인 1인 4000원, 청소년 3000원약 12시 쯤에 도착했는데 사람들은 그리 많지 않았습니다. 넉넉하게 여유롭게 녹차밭을 거닐고 왔는데녹차밭을 나올때는 사람들이 많았습니다.대한 다원 입구와 안쪽에는 다양한 음식점들도 있습니다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​ 너와 함께 한 시간 모두 눈부셨다​날이 좋아서날이 좋지 않아서날이 적당해서모든 날이 좋았다드라마 도깨비 대사 중에서 이번 여행은 정말 위의 글 처럼 모든 날이 좋았답니다^^* ​​녹차밭을 거닐고 먹는 녹차 아이스크림은 꿀맛이네요♡ ​ 역시 조금 일찍 다니면 여유롭게 다닐 수 있는 듯합니다....​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​  청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 ​​녹차밭 들르기 전에  잠시 들렀던 한정식집입니다.청광도예원이예요. 인근에 있어요.보리굴비가 특히 맛있었습니다.​예약을 하면 좋아요. 맛집으로 소문이 나서 인지 금새 홀이 가득 찼답니다.1인분 20,000원입니다.​​ ​​ ​​  ​​  맛집 한정식 청광 도예원 ​ 돌솥에 지은 녹차밭이 참 맛있습니다. 역시 맛집에는 유명인 사진이 빠질수 없네요​ ​​  ​​ ​​고즈넉한 한옥과 정갈스러운 음식들이 하나의 풍경같이 참 잘 어울렸습니다.​따로 좋은 곳을 여행하지 않아도음식점이 그냥 힐링되는 곳처럼 느껴졌어요..​정성을 쏟는 사람들의 손길이가는 곳곳마다 느껴지는 전남 여행이었습니다.​오랫만에 나들이한 전남 지금 생각해봐도 참 좋네요감사합니다♡♡​​오늘도 행복한 하루 보내세요!​​ 
 추천 여행지 "대한 다원과 녹차밭" 봇재 녹차밭.전남 군 대표 관광지인 대한 다원 녹차밭.많은 광고나 언론에 홍보되여 있어서 하면 대한 다원 녹차밭이 대표 관광지가 되였다 생각한다.20여 년 전 이곳에서 처음 촬영했던 시기에는 이리 많이 알려지지 않았으며 교통 편도 많이 불편하여 이곳은 신비의 세계처럼 존재했던 곳이었다. 011 핸드폰 초기 광고가 이곳에서 제작되여 송출하면서 이곳이 알려지기 시작하였다.SK 텔레콤 011 초기 CF “수녀와 비구니 ”편에서 비구니 스님과 수녀님이 함께 자전거를 타던 멋진 오솔길 장면으로 알려지기 시작했다고 난 생각한다. 또한 봇재 전망대에서 보는 녹차밭은 이국적인 풍경으로 넓은 화각의 카메라로만 와이드로 촬영할 수 있었으나 아래 사진은 휴대폰 사진으로 촬영한 컷이다. #여행 #관광 #데이트 # #녹차밭촬영일시 : 2020년  07월26일ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved #임신영 #협종조합포토인 #광주쇼핑몰사진 #광주광고스튜디오 #광주사진작가 #광주인테리어사진#모델하우스사진 #광주음식사진 #쇼핑몰사진 #광주메뉴판사진 #광주광고사진 #광주상업사진#광주제품사진 #인테리어사진 #전남상업사진 #전남쇼핑몰사진#전남인테리어사진 #전남음식사진촬영 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​ 
​ 안녕하세요! 깔부부 박남편입니다.​ 화창한 날씨에 여행하는 건 지치지 않을 만큼의 활력을 주는 큰 기쁨인 동시에 설렘이 가득한데요, 덕분에 지난 5월 중순경 다녀온  율포해수욕장에서 바닷바람을 맞으며 힐링하고 왔답니다. 그리고 그뿐만 아니라  가볼만한곳 은 눈과 귀, 입, 마음까지 즐거운 것들로 가득했는데요, 그럼 어떤 것들이 있는지 함께 구경해볼게요!  1. 율포해수욕장주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13전화 : 061-850-5448​ 매번 여행지마다 첫인상이 중요하듯이 이번에 다녀온 도 마찬가지였는데요, 처음 찾아간 율포해수욕장은 잔잔한 파도와 함께 여유롭고 주변 경치가 아름답다 보니 마음에 쏙 들었습니다. 특히, 깔부부가 좋아하는 캠핑도 즐길 수 있어서 더 좋았던 곳입니다.​ ​ 그리고 1.2km나 되는 고운 모래사장은 산책하기에도 좋고, 여름철에 물놀이하기에도 괜찮아 보였답니다.​ ​ ​ 또한 바다와 함께 인생 사진을 남길 수 있는 포토존도 다양하게 있었어요.​  ​ 마지막으로 남파랑길에 속해 있어 걷기에도 좋았고, 솔밭에서 자유롭게 캠핑이 가능해서 저희 부부는 다음에 1박으로 다시 올 예정입니다. 참고로 주차비, 입장료는 무료이고 샤워장도 있었는데 요금은 성인 1,000원이었어요.​​ 2. 제암산 자연휴양림주소 : 전남 군 웅치면 대산리 산 133-1전화 : 061-852-4434입장료 : 1,000원​ 1996년 개장한 제암산 자연휴양림은 제암산 806m에 자리 잡고 있다 보니 경치가 수려하고, 나무들이 울창해서 공기도 좋았는데요.​  ​ MTB 코스와 함께 산책로가 잘 만들어져 있어서 여유롭게 시간을 보내면서 걷기에도 좋았습니다. 더욱이 나무그늘과 주변 경치를 동시에 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 걸었던 기억이 납니다. ​ ​특히 더늠길은 걷기 쉽게 길을 데크로 만들어 놓아 아이들, 장애인 및 노약자를 포함 남녀노소 누구나 편히 숲길을 체험할 수 있도 만들어 놓았습니다.​ ​ 그리고 숲속에 자리 잡고 있는 숙박시설들도 아주 훌륭했는데요, 전부 멋진 경치를 바라볼 수 있게 지어놓았다 보니 하루쯤 머물면서 힐링하고 싶다는 생각이 들더라고요. 또한 무엇보다도 가족과 함께 와서 즐기기 좋은 곳이었답니다.   ​ 3. 여관주소 : 전남 군 벌교읍 벌교리 640-2전화 : 061-858-7528입장료 : 성인 1,000원 / 어린이 500원​ 2004년 대한민국 근대문화유산 제132호로 지정된 여관은 근대사를 간직하고 있는 일본식 건물입니다. 일제강점기를 배경으로 한 영화에서 본 듯한 모습에 들어가는 입구부터 호기심이 생기기에 충분했는데요, 그 모습을 잘 간직하고 있어서 구경하기에도 좋았답니다.​ ​ 그리고 내부는 카페와 여관으로 나뉘어 있었답니다. 카페에서는 녹차를 마시면서 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다.​ ​ ​ 또한 2층에 잘 보존되어 있는 다다미방에서는 다양한 체험 프로그램을 경험해 볼 수 있었습니다.​ ​ 그뿐만 아니라 안쪽에 있는 마루에 앉아서 하늘을 바라보는 모습은 오랜 시간 기억 속에 남을 만큼 예쁜 모습이었답니다. 참고로 여관에는 실제로 숙박하는 손님이 있으므로 조용히 관람해야 합니다.   ​ 4. 태백산맥 문학관주소 : 전남 군 벌교읍 회정리 357-2전화 : 061-850-8653입장료 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원​ 다음  가볼만한곳 은 조정래 작가의 '태백산맥'을 읽은 분이라면 누구나 한 번쯤은 찾아오고 싶은 곳인데요, 바로 작가 조정래의 모든 기록들이 전시되어 있는 태백산맥 문학관입니다.​ ​ 그의 삶과 자취에 관한 모든 것이 사진과 소품, 그리고 책들로 전시되어 있기 때문에 관람하는데 충분히 흥미를 느낄 수 있었답니다.​ 5. 현부자네집전남 군 벌교읍 회정리 378-2​ 그리고 바로 맞은편으로 조금만 걸어가면 잘 지어진 기와집이 보이는데, 이는 태백산맥에 나오는 무당 소화네 집이라고 합니다. 책을 읽지 않아서 잘은 모르지만 책과 같은 모습을 하고 있다고 하니 태백산맥 문학관과 함께 둘러보시면 좋을 거예요.​ 6. 태백산맥 꼬막전남 군 벌교읍 회정리 658-8​ 그렇게 여행을 즐겁게 하고 꼬막정식으로 맛있는 저녁식사를 하였답니다. 하면 벌교꼬막을 빼놓을 수 없는 만큼 많은 관광객들에게 사랑받고 있는 메뉴인데요, 1인 2만원 정도면 다양한 꼬막 요리로 한창 가득 차려 나오다 보니 푸짐하고 맛도 좋았답니다. 특히 꼬막 거리가 있을 만큼 잘 갖춰져 있으니 꼭 드셔보시길 바랄게요.  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19현부자네집전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-28 ​ 7. 한국차박물관주소 : 전남 군 읍 봉산리 1197전화 : 061-852-0918입장료 : 성인 1,000원 / 어린이 500원​ 다음 날 오전에는 2022 세계차엑스포 선포식에 참여했어요. 시의 초청으로 블로거들과 참여했는데요, 작년과 올해 코로나19로 지역 관계자분들만 참여하여 랜선으로 진행하였답니다. 우리나라 녹차의 수도 에서는 벌써 10회째 녹차 세계화에 힘쓰고 있다고 하네요.​ ​ 그뿐만 아니라 다양한 체험도 진행하고 왔는데요, 내년에 있을 행사에서 선보일 체험들을 미리 경험하는 시간이었답니다.​ ​ 그리고 모든 프로그램은  녹차의 세계화를 힘쓰고 있었고 중간중간 힐링하는 시간을 가질 수 있어서 좋았어요. 일단, 모든 곳이 초록 초록한 뷰여서 눈이 씻기는 느낌이었어요.​ ​ ​ 특히 녹차밭에서의 식사는 잊지 못할 만큼 기분 좋은 경험이었답니다.​ ​ 또한 마지막에는 그린티 족욕 체험으로 1박 2일 여행의 피로를 말끔하게 풀어있답니다. 내년 엑스포 행사 때 진행될 예정이라고 하니 기회가 되신다면 잊지 말고 경험해보세요.​ 8. 주소 : 전남 군 읍 봉산리 1287-1전화 : 061-852-4540성인 : 4,000원 / 청소년 3,000원​ 우리나라 녹차의 40%를 생산하는 곳이 일 만큼 이곳의 녹차사랑이 대단한데요, 그중 대표적인 명소가 바로 이었습니다. 150만 평의 규모를 자랑하는 곳으로 푸른 녹차밭이 펼쳐진 세상은 봐도 봐도 장관이었답니다.   ​ ​ 그뿐만 아니라 곳곳이 인생 사진을 찍을 수 있는 포인트 일 정도로 예쁜 곳이 가득했답니다.​ ​ 마지막으로 녹차아이스크림을 먹으면서 1박 2일 여행을 되돌아보는 시간을 가져봤는데요, 단연 이  가볼만한곳 중 가장 기억에 남았답니다. 가을이 되기 전 푸릇푸릇 한 녹차밭과 함께 힐링하기 좋은 이곳으로 놀러 오세요!   한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
2022. 5. 21.(토) ~ 22.(일)​엄마랑 전라도 1박 2일 여행기  녹차밭   한우직판장전라남도 군 회천면 우암1길 10 ​​아침에 일어나서 체크아웃 하고 다비치 콘도에 있는 해수사우나를 또 즐기고 늦은 아침(=이른 점심)을 먹으러 근처 식당에 갔다.밑반찬이 이렇게 미리 준비되어 있어서 좋긴 했는데 식당에 파리가 날아다녀서 위생적으로는 … …​ ​​비빔밥이랑 갈비탕을 시켜 엄마랑 나눠 먹었고녹차 밭으로 향했다.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​3월 ~ 10월 9:00~18:0011월 ~ 2월 9:00~17:00연중무휴​ ​​주차장에 차를 대놓고 길을 따라 쭈욱 올라가면 된다.(주차장 매우 넓음!)​여기는 애피타이저 수준! 여기 걷기는 아무 것도 아니다.살짝 운동이 되는 곳이지만 녹차밭 가면 풍경이 너무 예뻐 힘든 거 싹 잊을 수 있기에 꼭 한번 가보는 걸 추천한다.더불어 걷기 편한 신발을 신고 가는 걸 추천!​ ​ ​​이렇게 서로 사진 찍어주며 천천히 걸어 올라가다보면 ​ ​​매표소가 나온다.​입장료는 성인 4,000원 / 청소년 3,000원으로 저렴한 편​ ​ ​​자 이제부터 진짜 시작이야!​ ​​은 6.25 전쟁을 황폐해진 곳을 인수해 차 밭으로 조성했다고 하는데광활함을 사진으로는 절대 담지 못 하고직접 가서 봐야 한다.여기 보이는 건 극히 일부!​ ​​파란 하늘과 초록 녹차가 얼마나 싱그러운지 가만히 보고만 있어도 힐링이다.​ ​ ​​이 사진은 찍고 나서 보니 내가 가르키는 곳에 무덤이 있었다. ㅋㅋㅋ녹차 밭 한 가운데에 무덤이 있어 신기했다.​ ​ ​​여기는 향나무 숲이었는데 신기하게도 근처에 가니 정말 향이 화악 풍겼다.​녹차 밭뿐만 아니라 곳곳에 다양한 나무 군락지도 있어서 돌아다니며 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​ ​​운동 안 하는 나한테는 정말 힘들었던 약 20분간의 등산..!녹차 밭 정상까지 가면 또 다른 풍경을 볼 수 있다.힘들더라도 올라가보자.​ ​ ​ ​​저 멀리 바다가 보이는지~~??!!날이 맑아서 정상에 올라가니 바다도 보였다.​ ​​해는 뜨거운데 산 정상에서는 바람이 쌩쌩 불어 더운데 시원하고 더운데 시원하고 ☀️🌬☀️🌬​ ​​올라온 길과 다른 코스로 내려가며 발견한 포토존​ ​​엄마랑 서로 찍어주기​ ​​다 내려와서 나가기 전에 녹차 음식 가볍게 먹고 가자며 자리를 잡고 앉았다.​ ​​주문한 음료와 아이스크림이 나왔다고 하여 받으러 가는 중​ ​​달콤쌉싸름한 녹차 아이스크림과 시원한 녹차라테를 마시며 엄마와 전라도 1박 2일 여행을 완벽하게 마무리했다.🌱🌱🌱​가 많은 전라도로 많이 많이 여행 가세요~❤️ 
​​​안녕하세요 여러분~ 군입니다:D​오늘은 군과 함께녹차빛이 가득한 으로랜선여행 떠나보아요~ ㅎㅎ​​ ​ ​주차장을 지나 으로 올라가는 길은삼나무가 이렇게 심어져 있답니다ㅎㅎ​길을 따라 걸으며 차분하게 힐링하며입장할 수 있어서 참 좋답니다!​ 은 전국에서 가장 큰 규모의 다원으로,드넓은 계단식 차나무 뿐만 아니라수많은 관상목과 꽃들도 심어져있어요!​때문에 사계절 내내 색다른 아름다움과녹차빛의 푸르름을 동시에 느낄 수 있어많은 분들께 사랑받고 있는 힐링명소랍니다 ㅎㅎ​​​​ ​​ 의 입장료는 위와 같이 운영되고 있답니다 ㅎㅎ​​ ​길을 따라 열심히 올라가다 보면쉴 수 있는 벤치가 있는 공간이 나와요!​​ ​드디어 짠~ 의 차밭이 모습을 드러낸답니다 ㅎㅎ​​ ​기분이 절로 좋아지는의 초록초록 아름다운 풍경!​다양한 나무들이 어우러져 더욱 예쁩니다 ㅎㅎ​​​ ​​ ​에 왔다면 기념품샵도빼놓을 수 없겠죠~?​들러서 쇼핑쇼핑해줍니다!​  ​​녹차 기념품이 가득~!마음을 전해요 ㅎㅎ​  ​이상으로  함께 둘러봤답니다!​푸릇푸릇 은 랜선으로 볼 때보다실제로 보면 더욱 아름답고 도 많으니한번 꼭 들러서 즐거운 추억 쌓고 가세요 ㅎㅎ​ ​​ 녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
전라도 여행지 중 추천하는 곳 중 하나인  녹차밭이 있는 에 다녀왔습니다. 주차장에 주차 후 편백나무 숲은 따라 매표소까지 올라가는길인데 왼편에는 벌써부터 녹차밭이 보여서 시작부터 기대가 되었네요~^^​​​ 편백나무 숲을 따라가다보면 매표소와 입구가 나옵니다. 입구를 참 예쁘게 꾸며놨어요.​ 입장료는22년 6월 기준으로 성인 4,000원/ 청소년 3,000원주차장 주차비는 무료입니다.​개장시간하계시즌(3월~10월): 09시~18시동계시즌(11월~2월): 09시~17시​​​ 은 1939년, 무려 약 80년 전에 개원했고 국내 최대의 다원입니다.170여만평의 토지에 약 50만평의 차밭이 조성되어 있고, 현재는 약 580만 그루의 차나무가 자라고 있습니다.이때까지 봐왔던  녹차밭 중 단연 최고의 스케일인듯 했어요!​​​ 입구에서 편백나무 숲길을 쭉~ 올라가다보면 ''이라는 명패가 붙어있는 기둥을 통과 후 조금만 더 걸어들어가면 드디어 기다리던 의  녹차밭이 눈에 서서히 들어옵니다.​​​  안내도만 살펴봐도 엄청난 규모의 녹차밭이란걸 단번에 알 수 있었어요. 규모가 큰 만큼 관람코스를 잘 정해야 천천히 구경하기 편합니다. 안내도를 따라 올라가보니 드디어 눈앞에 녹차밭 초입이 보이네요~​​​ 계단으로 조금 올라가자마자 감탄사가 나오더군요.산 윗부분까지 나즈막하고 예쁘게자란 녹차나무가 끝없이 펼쳐집니다.녹차밭 중간쯤에 큰 나무가 있는데 거기를 중심으로 사진찍는분들이 많으세요. 큰 나무를 중심으로 녹차밭이 예쁘게 나와서인듯 했어요. 물론~ 저도 여기서 한 장 찍었답니다^^​​​ 녹차밭은 오른쪽 산등성이 너머로 끝없이 이어졌어요. 이렇게 광활한 녹차밭은 정말 처음보기에 와~ 하는 감탄사만 나오더군요.  녹차밭을 배경으로 "태왕사신기", "여름향기", "목포는 항구다", "선물" 등 영화, 드라마, CF가 만들어졌다고 하는데 정말 그럴만한 아름다운 곳이라 느껴졌어요.​​​ 이 날은 바다전망대와 편백나무 산책길은 폐쇄되어 가보진 못했지만 녹차밭 자체만 보아도 힐링이 되었고 감동받았기에 전~혀 실망하지 않았어요^^​​​  안내도에 나와있던 것처럼 산책길이 잘 만들어져 있었어요. 녹차밭 외에도 다양한 나무와 식물들이 빽빽하게 잘 가꾸어져 있어서 좋은 공기도 마시고, 눈도 즐겁고, 걷기에도 좋아서 제대로 된 힐링 타임을 즐겼습니다.​​​ 녹차밭 산책길을 따라 산 윗쪽으로 쭉~ 올라가서 아래를 내려다보니 엄청난 스케일의 의 녹차밭을 한눈에 바라볼 수 있었습니다. 이 날은 날씨가 좀 흐려서 멀리까지 보이진 않았는데 날씨가 좋을 때는 녹차밭 너머로 어디까지 보일지 상당히 궁금해지더군요^^​​​ 제대로 된 찐~ 녹차밭을 즐긴 후 내려오면, 녹차밭 초입 한켠에 건물이 하나 있습니다. 여긴 녹차관련 특산품 그리고 녹차 아이스크림이 파는 곳이였어요. 내려오신 분들은 거의 다 녹차 아이스크림 드시고 가시길래 저도 한번 먹어보았습니다~ 녹차향 너무 찐하고, 너무 단거를 싫어하는데 적당한 녹차향에 단맛도 적당해서 먹기 좋았어요.  방문하실 분은 녹차 아이스크림 추천드립니다^^​​​ 주차장까지 내려오는 길에도 산책로 양 옆으로 쭈욱 심겨진 편백나무 숲길을 산책하듯 내려오는데 나무향이 정말 향긋하고 좋았어요. 주차장에서 입구까지 이어진 편백나무 산책길만 왔다갔다 천천히 걸어도 힐링이 될 것만 같았어요.​​​   녹차밭 주차장은 3군데로 나뉘어져 있고, 크기가 커서 주차 걱정은 안하시고 오셔도 될 듯 해요. 거기다 주차비가 없어서 더 좋은듯요~​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차밭 주소는위쪽에 올려드린 네이버 지도를 참고하시면 됩니다​​​#녹차밭 # #녹차밭 #전라도여행 #전라도여행추천 #전라남도여행 #전라도여행추천지 #전라도여행추천장소 #녹차밭 #전남여행추천 #전남여행 #주소 #위치 #주차장 #입장료 #입장시간 #녹차아이스크림 #바다전망대 #녹차밭추천 #전남녹차밭 #개장시간 #매표소 #전남여행지 #전라남도추천여행지 #녹차밭여행 #전라도 #전라남도 #녹차밭편백나무숲 #편백나무숲 #전라남도편백나무숲 #녹차밭편백나무숲길 #전라도기행 #전라도커플여행 #전라남도커플여행 #커플여행추천지 #녹차밭인스타그램 #인스타그램 
남도 골프투어를 하던 중 이른 아침에 ( 녹차밭)을 다녀왔습니다. ◑ 녹차밭​• 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 763-67• 전화 : 061-852-4540​• 관람시간 : 09:00~18:00(3월~10월)​제일 먼저 입장이라 관람객이 없는 조용한 녹차밭을 구경했네요. 오랜동안 정성들여 잘 가꾸어진 녹차밭그냥 녹차를 생산하기 위한 차밭이지만 멋진 관광지이기도 합니다. 녹차밭을 배경으로 제법 많은 영화또는 드라마가 촬영되었었나 봅니다. 여기저기 드라마가 촬영되었던곳 소개 팻말이 서있네요. ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 녹차밭 입구와 주변에는 방풍림으로 심었다는 편백나무가 잘 자라서 또다른 를 제공해줍니다. 관람객을 위해 잘 정리되어 있어서 눈을 호강하며 편안히 녹차밭을 둘러보았습니다. 제주오설록이 평지라면 녹차밭은 경사도가 제법 있는 구릉지에 조성되어 있네요. 새순의 녹차잎바다전망대까지 올라가서 멀리 바다를 바라보며 그 동안 답답했던 가슴을 툴툴 털어내봤습니다. 바다전망대 올라가는 솦길장흥군.군에 여행가시거든 녹차밭 투어를 한번쯤 다녀와보셔도 좋을듯 합니다.​#국내여행정보 #내나라여행정보 # #녹차밭 #군가볼만한곳 #군유명관광지 #남도투어 #내나라여행 #녹차밭 #녹차 #이중기블로그 #하나투어공식인증예약센터 #이중기 #해외여행정보 #골프투어 
​예전부터 한 번은 가야지 하고 마음 먹었던  녹차밭인 ''을 찾았습니다..​ ​은 전라남도 군 읍 녹차로 763-43이고 입구에 있는 주차장입니다..​​  ​주차장에서  입구로 가는 삼나무 가로수 길입니다..​​ ​ 입구..​ ​차 생산지로는 연간 강수량이 1500mm 이상인 지역에서,​토양의 통기성과 투수성이 좋고 기후가 서늘하며 일교차가 크고,​공중습도가 높은 지역에서 양질의 차가 생산됩니다..​ ​이 차 생산지로 적격이라는 판단을 내리고 전남 군 읍 봉산리 산기슭 일대 재의  입구 삼나무 가로수길 약 100m 지점에 약 4,500평의 차나무를 시험 식재하여 지역의 차 재배가 시작되었습니다..​​  ​입장료는 성인 4,000원이고 청소년(7세~18세)은 3,000원입니다..​​  ​녹차밭 가는 길 사인을 따라 삼나무길을 걸어 갑니다..​​  ​아름다운 삼나무길에서 아내는 셀카를 찍느라 바쁩니다..​​ 분수광장. ​분수광장에서 녹차밭 사인을 따라갑니다..​​ ​분수광장 옆에 쉼터에는 아이스크림매장, 음식점, 녹차/기념품 매장이 있습니다..​​ ​녹차밭 오르는 길로는 중앙계단과,​ ​그 옆으로 돌아서 올라가는 길이 있습니다..​​ ​관람코스는 중앙계단으로 올라가 중앙전망대에서 오른쪽으로 꺾어져 향나무숲으로 갑니다..​그곳에서 차밭전망대와 바다전망대로 가기로 합니다..​ ​우리는 중앙계단을 오릅니다..​​ ​산을 뒤덮은 녹차밭이 녹색의 비단물결과 같아 CF나 드라마 촬영지로도 알려져 있습니다..​​  ​'대왕사신기' 촬영장소입니다..​그 외에 여름향기, 푸른바다의 전설, 역적, 세 번 결혼한 여자, 하노이의신부, 무한도전 등 많은 드라마, 예능의 촬영지가 되었습니다...​ ​은 '장영섭' 회장이 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 벚꽃, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었습니다..​ ​오랜 기간에 걸쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 580여 만 그루의 차나무가 자라고 있으며 ​다양한 산림식물과 들꽃 수목이 자라고 여러 종류의 곤충과 다람쥐, 청솔모, 두꺼비, 노루, 멧돼지와 각종 새가 서식하는 자연생태지역이 형성된 국내 유일의 녹차관광농원으로 가꾸어왔습니다..​​ ​그리고 차밭 조성과 함께 심은 삼나무는 '한국의 가장 아름다운 길'로 선정되는 등 이제 우리나라의 명물로 자리하고 있습니다..​​  ​중앙 전망대..​​  ​흔적만 남아있던 차밭을 끊임없는 노력으로 일구고 가꾸어 이제는 연두빛 용틀임이 요동치고 사람이 들어와 즐기고 감상하는 보타닉 가든인 다원으로 거듭 탄생하였으며 ​지역 주민들로부터 크다는 의미의 '큰다원'과 지역에 있는 다원이라는 의미의 '다원'으로 불리어 오다가 어느날부터 ''으로 불려지게 되었습니다..​우리가 알고 있는 '차밭'은 엄밀히는 ''입니다..​​  ​의 녹차는 맛과 향이 야생차와 같은 유기농의 고급차가 생산되고 있으며 ​녹차밭은 마치 녹색의 카펫을 깔아놓은 듯 장관을 이루어 주변의 와 먹거리 및 골프장과 연계하여 사계절 관광객이 방문하는 유명관광지로 부각 되었습니다..​​  ​에는 개인소유의 수많은 차밭농가들이 있지만 70년 역사를 지닌 ''은 전국에서 가장 규모가 크고 특히 경관이 아름답습니다..​​  ​2012년 미국 CNN이 선정한 '한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선'에 선정되었고​2013년에는 전 세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정한 '세계에서 놀라운 풍경 31선'에 한국에서 유일하게 이 선정되었습니다..​​  ​대한민국 대표 휴가명소 왕중왕, 한국관광 99선 등 각종 관광 관련 평가나 투표에서 선정되어 그 명성을 더해가고 있어 이제는 내국인 관광객뿐만 아니라 일본, 대만, 중국, 유럽, 미주지역의 수많은 외국인 관광객들이 방문하고 있습니다..​​ ​​  ​​​  ​​​  ​수국인가요?..​​ ​​ ​​  ​​​ ​​ ​차밭을 둘러싼 삼나무..​​ ​​ ​바다전망대에서 편백나무 산책길이 임시 폐쇄가 되었다고 하네요..​​  ​​  ​얼마 전에 지리산 하동의 차밭도 갔었고,​제주도 차밭도 갔었지만,​이곳은 완전히 차원이 다른 녹차밭입니다..​​  ​​  ​한국 최고의 녹차밭입니다..​​  ​차밭전망대에 도착하니 바다전망대 이후 길이 폐쇄 되었다는 사인이 써있습니다..​​  ​여기서 부터 더 이상 나갈 수 없습니다..​​ ​오후 늦은 시간에 날씨도 흐려 바다가 안보입니다..​​  ​ 제일 높은 곳에서 보는 차밭이 멋집니다..​​  ​​​  ​​  ​​  ​다시 온 길을 내려가며 보는 차밭입니다..​  ​좀 전에 올랐던 계단길을 다시 내려갑니다..​​  ​좀 전에 보았던 뷰인데도 내려가며 보니 새 모습으로 다가옵니다..​​ ​전망대에 이르르고..​​  ​과 관계되는 분인지?..​묘소 두 기가 있네요..​​  ​차밭 사이로 못 들어가게 합니다..​​ ​​ ​ 쉼터로 내려갑니다..​​ ​여기서 대나무숲과 주목나무 사인을 따라 갑니다..​​  ​​  ​주목나무는 많이 보았고 대나무숲 쪽으로 갑니다..​​ ​​  ​​​ ​대나무숲이 나옵니다..​  ​대나무가 그리 굵지는 않습니다..​  ​​  ​​  ​대나무가 굵어집니다..​​  ​차밭과 연계된 대나무숲..​대나무숲 구경은 보너스를 받은 기분입니다..​​  ​​  ​대나무숲 반대쪽 입구입니다..​​  ​대나무숲을 나옵니다..​​  ​삼나무 가로수길을 지나..​​ ​주차장에 도착하면서  탐방을 마칩니다..​​입장료가 아깝지 않은 곳으로 알찬 관광거리를 갖춘 ..​ 근처에 오며는 꼭 들려야할 곳입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​120522-10 
RCC부산/  녹차밭 투어 라이딩 ()​​​11월 6일 RCC 부산분들과 1박2일로 전라도로 투어 라이딩을 다녀왔다.단풍철을 맞아 단풍으로 유명한 내장산 라이딩을 하기 위해 가는거였는데이왕 가는거 1박 2일로 가서 하루 에서도 자전거를 타기로 했지요.  날씨 머선일~원래 비가 오니 마니해서 이번 라이딩 망했나 싶었는데 넘나 밝은것 ㅎㅎ오늘 전라도  녹차밭 투어 라이딩 출발지는 충절사 주차장전라남도 군 득량면 충의로 1651 충절사 앞에 화장실도 있어서 이용하기 넘 좋았지 말입니다.ㅎ​​​ 도착 후 라이딩 준비를 챡챡챡!근데 햇빛은 넘 따뜻한데 바람이 좀 불어서 은근히 추운 그런 날씨였다.다들 옷을 뭐 입어야할지 고민하다가 대부분 긴팔에 칠부를 입었었는데반팔에 빕숏이 정답이었던 날씨였...11월에도 아직 여름 패션이라니 ㅋㅋ​​​ 화창하고 맑은 날씨속에 페달을 굴려본다.수진이는 자전거를 진짜 몇개월만에 타는날이었는데바깥 공기 마셔서 엄청 신났었지 ㅋㅋ​​​ 샤방 샤방 달려간드아 ~ ~​​  은 살면서 처음 와 봤다.ㅎ항상 한번쯤 와보고싶었던 곳이었는데 자전거타러 오게 될 줄이야.ㅋㅋ​​​ 달리다보니 "강저수지"쪽 코스로 들어왔다.엄청 조용하고 경치도 좋고 분위기도 넘나 완벽했던 곳 ㅎㅎ근데 차가 거의 없을줄 알았는데 드라이브 코스인가보다지나가는 차가 은근히 있는편​​​ 투어 라이딩을 와서 엔돌핀이 솟는 와중에멋진 경치에 더 기분이 업이 되는 현상 ㅋㅋ  ​​​​  힐링 그 자체 ㅎㅎ​​​​​ RCC템들 하나씩 장착해주고 ㅎㅎ​​ 따스한 11월의 햇빛을 받으며 즐겨 본다.ㅎ​​​ 그렇게 좀만 더 달려가니 오늘 라이딩의 하이라이트""이 나왔다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 이 곳은 1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로폐허로 남아 있다가 1957년 흔적만 남아있던 차밭과 활성산 자락 오선봉 주변의 민둥산에  대단위 차밭을 일구고,편백나무, 삼나무, 향나무, 단풍나무, 동백나무, 볒꽃 등300만 그루의 나무들을 심었다고 한다.현재 규모는 더 커졌으며 삼나무가 심어진 길은 한국의 가장 아름다운  길로 선정되었다고 한다.그리고 "다원"이라 불리우다가 현재 으로 불려지고 있다고 한다.보통 의 차밭이라고 하면 바로 이 을 얘기한다고 함.여기가 녹차밭의 원조격인샘 ㅎㅎ​​​ 이미 으로 가는길 경치가 예사롭지가 않다.은행도 노랑 노랑.ㅎㅎ부산은 이제 은행잎이 물들어가고 있던데 ㅎㅎ​​​ 빼곡하고 키 큰 나무들이 풍기는 아우라가 장난 아니다.ㅎ​​​ 어서 들어가 보즈아 ~ ~​​​ ㅋ ㅑ 에는 녹차밭만 있는게 아니라이런 큰 키의 편백나무, 삼나무등의 여러 나무들이 있어서감탄이 절로 났다.​​​ 매표소에서 티켓을 끊어야하는데입장료 성인 4000원청소년 3000원​자전거를 밖에 이렇게 세워뒀었는데직원분께서 들어가는 입구안에 주차해둬도 된다고 하셔서직원분이 계신쪽 입구안쪽에 안전히 자전거를 주차할수 있었다.​​​ 요래 이 문을 통과하면 되시것다.자전거는 사진에서 왼쪽편에 고의 새워뒀음.ㅎ​​  을 즐기려면 조금 걸어 들어가야 한다. 안에는 진짜 엄청 큰 규모로 되어 있어서 도 많은데사실 우리는 다 돌아보지 못했다..ㅠㅠ쓰레빠 꼭 챙겨가시길...​여긴 정말 도 많고 사진 찍을 스파도 많아서다음에 자전거 버리고 그냥 여행으로 와서 사진 잔뜩 찍고 가도 좋을것 같았다.​​​​ 울긋 불긋 단풍 지리고 ㅎㅎ​​​ 계단을 총총 올라가 보즈아.​​​ cf와 여러 드라마 촬영했다는 안내판이 곳곳에 붙어 있었다.​​​  ㅋㅋ 여기 노르웨이 아님??ㅋㅋㅋ 녹차밭 풍경도 증말 일품이었는데이런 수림과 어우러지니 더 없이 예술인 풍경에 입이 쩍 벌어졌음.ㅎ​​​​​  사진 안 찍을수 없지 ㅋㅋㅋ​ ​찍는 족족 린생샷 확보 ㅎㅎ​​​​  ㅎ  ㅏ 진짜 너무 예뻤다.다음에 꼭 자전거 버리고 다시 와야지 ㅋㅋㅋ카메라 들고 ㅎㅎ​​ 어르신께서 단체샷도 찍어주시고 ㅎㅎ​​ 무슨 컨셉인지 알 수는 없지는 이런 깨발랄 단체컷도 남겨본다.ㅎㅎ​​​​ 굉장히 넓고 더 는 많았는데 ㅠㅠ그리고 더 올라가면 바다뷰도 보이는 곳까지 있었는데이건 못 보고 온거 조금 아쉽 ㅠㅠ하지만 클릿 슈즈를 신고 더 이상 올라가기엔 무리수..돌아서 내려갑니됴..ㅠ​​​ 안에는 녹차 관련 기념품을 구매할수 있는 곳도 있고커피나 아이스크림을 먹을수 있는 카페와 녹차 관련된 음식을 파는 식당도 있었다.​당연 녹차 아이스크림이지 ㅎㅎ녹차의ㅏ 성지 와서 먹는 녹차 아이스크림은 더 맛있구만요 ㅎㅎ​​​​ 너무 너무 예쁜 경치의 은 뒤로 하고 나갑니다.ㅠ​​​​ 안에서 구경 다하고 나오니 이 길 마져 또 너무 예뻐 그냥 못 지나침 ㅋㅋㅎ ㅏ. 카메라 가지고 왔어야대 ㅋㅋㅋ​​​​ 달려가다보니 바닷가도 나온다.ㅋㅋ 부산 바다 아니고 다른 지역 바다 보니 왜케 설레냐 ㅋㅋ"율포해변" 인가봉가.​캠핑도 많이하고 자전거 라이딩하기에도 넘나 좋았던 듯 ㅎ​​​ 사진 왜 이래 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 오늘의 늦은 점심은 "봇재가든" 봇재가든식당전라남도 군 회천면 녹차로 745-4 우렁쌈밥과 꼬막무침이 일품인 집 되시겠다.​근데 전 날에 꼬막비빔밥을 너무 쳐묵 쳐묵해서인지 꼬막 글자만봐도속이 메스꺼워서 문맨과 나는 꼬막을 빼고 우렁 쌈밥을 먹었다.  ​ 야무지게 챱챱..​​​ 그리고 식사 후 나오는길에 동화씨가 사준 엿 ㅋㅋㅋ하루 종일 먹었는데 중독적이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 이 뒤로는 해안도로를 타고 쭉 달리는 구간ㅋㅋ 도 남해라 그런지 남해 라이딩 코스랑 사뭇 비슷했다.가다보니 계속되는 롤링에 나도 멈추질 못하고 계속 질주해버림 ㅋㅋ힘든듯 재미나게 달려버렸네 ㅋㅋ​​  ㅋ 생각보다 시간이 지체되어 코스를 일부 줄여서 복귀하기로 했다.나이스 ~~ >.<돌아가는길에 "득량역"이라는곳에 잠깐 들렸는데여기도 핫스팟이구먼 ㅎㅎ​​ 옛날 갬성으로 길거리며 간판들이 꾸며져있어서 재미있었다.ㅋ​​​ 거울샷 못 참지 ㅋㅋㅋ​​​ 어릴때 감명 깊게 봤던 만화...(감명만 깊었지 제목 생각이 안나네..)이런 깡통들 나오는 만화였는데...거기 분위기나서 한까뜨 ㅎㅎㅎ​​​ 자전거타는 벽화가 있길래 들어갔다가양말이랑 옷에 도깨비풀이 다 붙어서 식겁 잔치도 하고 ㅎㅎㅎ​​​​ 신나게 또 사진 찍고 놀다가 서둘러 복귀 가즈아~​​​ 달려 달려~ ​​​  라이딩 끝날때되니 아쉬운듯 개 신남 ㅋㅋㅋ​​​​ 에서 재미나게 라이딩후 다음날 있을 내장산 라이딩을 위해담양으로 이동해서 숙소에서 쉬다가밤에 담양으로 합류한 멤버들과 다같이 샘겹사르 파티를 하러 가서열심히 샘겹살을 죠져주고 왔다.​사장님 너무 친절하셩 ㅋㅋ그리고 라이딩 잘하라고 응원까지 해주심 ㅋㅋ​​​ 동화씨가 짜온 코스로 정말 투어같은 투어 라이딩 너무 재미있었다.간만에 힐링 ㅎ코스 너무 좋았고 은 꼭 다시 가야지 ㅎㅎ그나저나 마지막 저 삼겹살 사진보니 또 먹고싶쟈냐 ㅠㅠㅠ​​​​​​★ 쩡쩡열차 네이버인플루언서 홈 방문하기 click★https://in.naver.com/jjungjjungriding [네이버 인플루언서] 쩡쩡열차자전거/등산/러닝 스포츠 쩡쩡열차 인플루언서 홈❤️팬이되어주셔서 감사합니다.in.naver.com ​ 
세계차엑스포 한국차박물관  봇재카페 그루경영체 워크샵​4월30일 세계차 엑스포가한참 진행되었어요   그루경영체의선진지견학지로  워크샵을 다녀왔답니다​​  제일 먼저 한국차박물관에 들러차의 역사 차관련 전시품 감상하고다례교육과 티블렌딩체험을 하였는데  차에 관심있는 1인으로이런  체험거리가 많더라구요​  녹차맛보기  다례교육을 받고 차담을 나누고녹차의 유래대해 이야기들었어요​녹차는 발효차가 아니라바로 찻잎을 따서 제다를해야해서 지금 때에 차농가들이참 바쁠때였어요​​ 블렌딩티 만들기 차에 공부에 빠지니  이 체험이가장 기억에 남는데요 나만의 아침을 깨우는차로홍차와 허브 블랜딩해서 만들었어요​ 홍차베이스에 구수하고 깊은따뜻한 차우림색도 맛도 향까지 오늘의 블렌딩 성공적입니다​ 하이디는 홍차 아쌈 진피 라벤더꽃등으로용량을 맞추어 블렌딩했어요​  열몇가지 재료들로 나만의 티블렌딩체험재미난 시간이었답니다​  다례교육원으로 가봅니다전통차와 다례교육을 간단히 마치고 녹차 정말 신선한 차맛을경험해봅니다  체험비도 정말 착하답니다 ​  하이디도 소중한 녹차 기념샷을담고 차박물관을 둘러보았어요​  한국차박물관에서  가까운녹차밭의 원조라하는 대하다원차밭을 걸어가봅니다​ 가는 내내 편백숲을 지나 예쁜 산길을오랫만에 걸어보았지요​ 기념샷  그루경영체매니저님과 함께 담아봅니다오늘의 선진지견학은 차상품들을 보고 포장을 보며 많은 공부가 되었지요​ 도착한  한 10분쯤걸었나요? 금새 차밭에 도착했어요​ 차잎을 직접 따며 넓은 차밭을산책하니 기분이 참 상쾌했어요이곳저곳 인생샷 건지기에 빠쁩니다​  4월말경 첫물차가 나오구요1창2기 새찻잎들이 돋아나기시작하는데 참으로 이쁘더라구요​   차밭은 반만 돌았어요힘들거같아서요  ㅋ ㅋ사진만담았지요​ 내려오면 의 녹차 아이스크림  꽃잔대표님이쏘셔서 맛나게 먹고왔지요 역시 녹차의 풋풋함 그대로입니다​  ​ 은 바다가 가까워  바다구경하기도 좋았어요바다 해산물 맛과 뷰 모두 맛집들이었지요 ​  ​  경사진 곳에 차밭풍광을담아봅니다  참 신기한 장관이지요​ 하이디는 저게 다 꽃이면어떨까? 꽃밭의 꿈을 꾸어봅니다​   봇재카페에서 녹차라떼 한잔하고 가야해여   여긴 봇재카페이지요정말 규모가 큰 카페 에서차로5분정도 거리인가 여튼가까웠답니다 우린♡ 포토남기기 ♡  아 내년엔 대회좀 나가보고싶은티블렌딩 대회  나를 자극시킵니다동기자극 많이 받고 온  녹차여행맛있는 차마시고 녹차로 시작해서모든것이 녹차여행이었어요​ 봇재 녹차라떼 한 잔차세계엑스포와 함께한추억이었습니다​그루경영체 선진지견학하이디가 코스  너무나 잘 잡은거같았어요   모든것이 만족한여행이었네요  한국차박물관전라남도 군 읍 봉산리 1197봇재전라남도 군 읍 봉산리 1297-6녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 
​ 가볼만한곳 전라도 여행지 추천 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​ 여행 사진을 정리하다 보니 눈이 세상이 초록색으로 보이는 여행작가 쥬디입니다. 을 방문한 건 이번이 처음이었는데요. 큰 기대 없이 여행한 곳인데 생각보다 너무 좋아서 블로그에 꼭 소개하고 싶었답니다. 저는 너무나 뜨거운 여름철에 가서 정말 땀을 바가지로 흘리며 고생했는데요. 이제 날씨 조금 꺾였으니 여러분은 좀 더 쾌적한 날에 가길 바라면서 정보 전합니다. 그럼 저와 함께 여행 떠나보실까요? 고고~   ​​​​​ 가볼만한곳 추천   여수공항전라남도 여수시 율촌면 여순로 386 여수공항 ​여수공항에서 전남 으로 ​​지난 여행은 여수공항에서 시작했는데요. 이곳에서 렌트카를 픽업해 곧장  녹차밭으로 향했답니다. 공항에서부터 첫 목적지였던  카페까지는 차로 54분 정도. ​약 한 시간 정도 드라이브한다는 생각으로 천천히 달렸어요. 여수 온 김에 하는  여행 굳! ​​​​​​초록잎이 펼치는 세상   초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613  ​녹차밭이 내려다보이는  카페 ​​함께 간 친구가 (=망고요정) 핫플 사냥꾼이라서요. 국내여행 핫플을 참 잘 알아요. 이곳도 망고가 꼭 가고 싶다고 했던 곳인데 저는 아무 기대 없이 따라갔어요. ​내부는 아주 평이한 카페입니다. 카페라기보다는 찻집 분위기? 내부가 좀 어수선한 편이에요. 이런 평범한 카페가 무슨 핫플인가 싶었죠. ​​​​ ​여기  핫플이네 ​​테라스로 나오는 순간 '와아아아아~~~' ​너무 예쁜 녹차밭이 펼쳐지더라고요. 카페 이름이 '초록잎이 펼치는 세상'인데 어쩜 이렇게 자연과 잘 어울리는 이름을 지었을까요? ​​​​  ​​다행히도 방문했던 날 날이 무척 쾌청했어요. 빙글빙글 줄 따라 심어진 녹차도 그렇고 불쑥불쑥 솟아오른 나무들 그리고 저 멀리 호수까지. ​너무 아름다운 뷰였어요. 친구가 초록색을 너무 좋아하는데 정말 환장하고 사진을 찍더군요. 물론 저도 너무 기분 좋은 곳이었어요.   ​​​ 포토존이라는 글씨 없었으면 더 좋았을듯! ​녹차 유산균 아이스크림 냠냠 ​​이곳의 하이라이트 장면이 등장했네요. 여기 포토존이라고 쓰여있는 나무 쟁반 위에 차와 간식을 올려놓고 찍는 것이 포인트! ​테라스 아래쪽으로 내려가면 일회용 잔에 제공된다고 해요. 저희는 예쁜 사진도 남기고 일회용품을 쓰지 않기 위해 잔과 식기로 받았어요. ​​​ ​​녹차 아이스크림 4,000원 냉녹차 4,000원 양갱 및 녹차 쿠키 2,000원 ​​음료와 간식 등은 딱 보통맛이었는데요. 생각보다 가격을 비싸게 받지 않는 점은 좋았어요. 포토존 위에 트레이를 올려놓으니 뜨거운 직사광선 아래 아이스크림이 너무 빨리 녹아서 허둥지둥 사진을 찍었다는. ​​​​  ​영상을 보시면  카페인 '초록잎이 펼치는 세상' 분위기와  녹차밭이 의 모습을 감상하실 수 있어요. :) 필수 시청!   ​​​ 구름 너무 예뻐 +_+ 2021년 여름은 뜨거웠지만 하늘은 완벽했다​​제가 을 방문한 날은 7월 중순이었어요. 정말 무지막지하게 더워서 여행하기 쉽지 않았는데요. 그만큼 또 예쁜 사진을 건져서 괜찮아요! ​최근 2주간은 가을장마가 계속되어 맑은 날을 볼 수 없는 게 아쉬워요. '초록잎이 펼치는 세상'은 가을이나 겨울에 가도 정말 운치 있고 예쁠 것 같아요. ​​​​​​​ 녹차밭    녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​은 이곳 봉산리에 있는 제1다원과 회천리에 제2다원이 있어요. 여행객들이 많이 찾는 곳은 이곳 제1다원인 인데요. ​국내에서는 유일하게 차 관광농원으로 지정, 운영되고 있는 곳이랍니다. ​​​ ​성인 입장료 4,000원 중고생/경로 3,000원 어린이 2,000원 ​​성인 기준 입장료가 좀 있는 편이라고 생각했는데요. 둘러보면서 금액은 완전히 잊었네요.  은 굉장히 널찍하고 도 많아 좋아요. ​​​ ​ 녹차밭 가볼 만할까? ​​을 떠올리면 '녹차밭'이라는 공식이 있죠. 저도 말로는 참 많이 들어봤지만 직접 방문해본 건 처음이었어요. 녹차밭만 줄지어 있으면 조금 시시하지 않을까 생각했는데 제 예상을 완전히 뒤엎었음.  정말 많아요. ​​​  ​아름다운 삼나무 숲길 따라 ​​매표소로 향하는 길목과 차밭으로 향하는 입구에는 삼나무들이 줄지어 서있는 모습이에요. 누르스름한 꽃도 피고 열매도 맺는 상록수라고 해요. 나무는 목재로 많이 쓰인다고! 너무 예쁜 삼나무 숲길을 따라 녹차밭으로 진입했어요. ​​​​  ​둘러보는데 1~2시간 소요 ​​녹차밭을 얕봤네요. 규모가 굉장히 커서 1시간을 잡고 가신다면 시간이 좀 촉박할지 몰라요. 전망대가 세 곳이 있는데요. 저희는 맨 위쪽인 바다 전망대까지 돌고 오니 1시간 40분 정도 걸렸어요. ​여유 있게 방문하셔서 꼭 녹차밭 구석구석 구경하고 오시길 바라요. 산책하기에도 너무 좋은 곳이랍니다. ​​​​ ​이렇게 다양한 초록색이 있다니​​ 녹차밭인 을 둘러보는 내내 눈이 편안한 기분이었어요. 옅은 초록, 진한 초록 등 어디를 봐도 눈이 편안한 색깔들이 가득했거든요. ​녹차밭도 예쁘고 나무와 하늘까지 완벽했던 날! 너무 예뻐서 사진을 수십 장을 찍고 다른 계절에 방문하면 좋겠다고 생각했던 날. ​​​  ​녹차밭 나홀로나무와 함께 인생사진 ​​전망대를 향하는 와중에 나 홀로 나무가 있네요. 핫플사냥꾼들이 이런 포인트를 놓칠 수 없죠. 나무 가까이 가는데 거미줄이 많아 소리를 꽉꽉 지르며 가야 했어요. ​​​​ ​​녹차밭도 예쁘지만 구름 어떻게 할 거예요. 이렇게 아름답기 있냐고! 올해 본 하늘과 구름 중에 베스트에 꼽히는 사진입니다. ​​​ ​​단풍이 벌써 물들었네요? 본격적으로 단풍철이 오면 초록색과 붉은색의 보색 대비로 얼마나 화려한 녹차밭이 될지 궁금해지네요. ​걷는 동안 땀은 비 오듯 흐르고 뜨거운 태양 아래 정말 힘들었지만요. 아름다운 전경과 예쁘게 찍힌 사진들을 보면 오길 잘했다는 생각 들더라고요. ​​​​  ​​바다 전망대인 정상까지 찍었습니다.  둘러보며 진짜 운동 잘 한 기분이에요. 저는 너무나 더운 7월 중순에 갔기에 고생했는데요. 이제 가을로 접어드는 시기라 녹차밭 둘러보는 게 훨씬 수월할 거예요. 전라도 여행지로 꼭 추천하고 싶어요. ​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니닷! ​​ 썸네일​#가볼만한곳 #녹차밭 # #카페 #전라도여행지추천 #여행  
의 아름다움이 함축되어있는 을 방문해서녹차의 향을 느껴보기로 계획잡고 버스타고 으로 출발! 은 보면 볼수록 기분좋게 만드는 매력이 넘치는 장소입니다.녹차의 고향으로 불리고 있는 !  드라마 촬영장소로도 인정을 받고있는 이곳은 먹거리와 가한곳에 밀집되어있는 아름다운 관광지입니다.오늘은 녹차에 관한 기본적인 이야기도 이웃님들과 함께 이야기 해볼까요?녹차를 처음으로 생산하여 사용하기 시작한 곳은 중국과 인도입니다.그 후 일본, 실론, 자바 등 아시아 전 지녁으로 전파가 되었고오늘날에는 중국에 이어 일본이 녹차 생산국으로 자리잡게 되었습니다. 차는 제조과정에서의 발효 여부에 따라 녹차, 홍차, 우롱차로 구분됩니다.새로 돋은 가지에서 딴 어린잎을 차 제조용으로 사용하고 있으며대개 5,7,8월의 3차례에 걸쳐 잎을 땁니다.특히 5월에 딴 녹차는 가장 좋은 차라고 인정을 받게됩니다.녹차를 좋아하는 마니아 분들은 매년 5월이 되면 을 방문하셔서 직접 딴그해 따뜻따뜻한 녹차를 구매하신다고 합니다.참고로 차나무는 상록수로 비교적 따뜻하고 강우량이 많은 지역에서 잘 자랍니다.  녹차를 제조하기 위해서는 딴 잎을 즉시 가역하여 산화효소를 파괴시켜 녹색을 그대로유지하는 과정을 거쳐야 합니다. 그리고 수분을 증발시켜 잎을 흐늘흐늘하게 말기 좋은 상태로 말립니다.예전에는 사람이 가마솥에서 직접 잎을 손으로 비벼 말렸다고 하니, 정성이 대단했을듯!그 후 가열을 계속하여 대부분의 수분을 제거하여 어느정도 바삭바삭하게 만들게 됩니다.현대에 들어서면서 증열기, 조유기, 유염기 등 다양한 제조과정이 추가되었고도구들도 다양하게 만들어 지면서 녹차를 만드는 방법이 편리해 졌습니다.   영화 드라마촬영지 가봤니?매일 오전 9시 ~ 오후 6시 까지 (3월 ~ 10월)매일 오전 9시 ~ 오후 5시까지 (11월 ~ 2월) 을 지나 입구를 조금 들어가다보면 대나무숲과 주목나무숲, 녹차밭이 눈에 들어옵니다. 신기하게도  안에는 녹차만 가득있는게 아닌, 다양한 숲들이 함께 조화롭게 어우러져 있습니다. 신기하죠? 하절기라 한시간 정도 구경을 빠르게 빠무리 해야한다는 시간적인 압박이 있었지만 이곳또 빠짐없이 구경을 했습니다. 다리가 아파서 많이는 올라가지 못했지만 이런분위기를 연출하고 있구나~ 라는 정도까지 가슴에 담아 왔습니다.   녹차밭은 둥근모양으로 만들어진 지리적인 배경이 많이 보입니다.차를 생산할때 가로보다는 둥근것이 효율적인지는 모르겠지만이 오래전 부터 가지고 있는 녹차밭에 최고로 어울리는 상태를 적용했을것으로 생각합니다.야생 녹차밭이란 이런모양이라는 생각이 들 정도로 의 또다른 매력을 느낄 수 있는 부분입니다.  전망대까지 올라가려고 했지만 다리가 너무 아파서 저는 중간까지만 구경하고 내려왔습니다.혼자 여행을 와서 그런지 한참 앉아서 멍 떄리고 자유를 느껴보았습니다.차밭, 은 생긴지 오래된 만큼 드라마, 예능프로그램으로촬영을 많이 했던 만큼 사진촬영 스팟이 많았습니다. 주차를 하고 매표소까지 걸어올라가야 하는 구간은 약 5분정도 걸립니다.하지만 길고 곧게 삼나무들이 하늘높은 줄 모르고 올라가 있는 모습에공기와 멋스러움에 감동하고 힐링을 하시게 될 겁니다.요정들이 살고 있는 숲에 잠시 구경나온 듯한 분위기!쪼록쪼록 계곡물이 흘러서 되게 이색적으로 다오는 은 사랑입니다. 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 
[일상]에서 가볼만한 곳 중 젤 한 녹차밭()​지난 주말 감독님, 우리 코치님들과 함께 녹차밭에 다녀왔다. 현재 전지훈련으로 전남  벌교에 와 있어서 명소 중 한 곳인 녹차밭을 갈 수 있는 기회가 생겼다. 사실 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 '녹차'이기 때문에 자연스럽게 대화를 하다가 녹차밭에 대해서 대화를 하게 됐고, 쉬는 날을 통해서 다같이 한 번 바람도 쐴 겸 다녀오기로 했다. 나랑 트레이너쌤 빼고 감독님과 GK코치님, 코치님은 다녀오신 경험이 있으셨다. 나는 제주도 오설록 앞에 있는 녹차밭은 다녀와봤지만, 녹차밭은 아직 가보지 못해서 궁금한 마음 컸다. ​ 녹차밭으로 가는 길​벌교에서 녹차밭까지는 차로 약 30분 거리에 위치하고 있어서 다같이 점심 식사를 한 후에 근처 카페에서 커피 한잔씩 테이크아웃해서 나들이 가는 기분으로 향했다. 아주 다행스럽게 전날에는 비가 많이 내렸지만, 가는 날에는 비가 그치고 해가 떴다. 바람이 조금 불고 기온이 전보다 많이 떨어지긴 했지만, 더 없이 상쾌한 날씨였다. ​ 중간중간 펫말들이 옛스런 느낌을 준다.​녹차밭()에 도착해서 주차장에 주차를 하고 시원하게 쭉쭉 뻗은 삼나무 길을 걸어가면 녹차밭 입구가 나온다. 물론 바로 옆 매표소에서 입장권을 구매하고 입장을 해야 한다. 성인 기준으로 인당 4,000원의 입장료를 받고 있다. ​​ 꽈배기처럼 꼬인 나무​어찌보면 비싸다고 할 수도 있지만, 이런곳은 입장료를 주고 들어가는게 맞다고 본다. 들어오면 녹차밭 지도가 나와있고, 관람코스?가 여러 코스로 나뉘어 있다. 우리는 가장 높이 있는 전망대까지는 가지 않고, 중턱까지만 갔다가 내려오기로 했다. ​ 녹차밭이 보이기 시작​입구에서 쭉 걸어들어오면 녹차 아이스크림과 기념품 등을 파는 스토어가 있고, 그 위로 녹차밭이 펼쳐져 있다. 여러 매체들을 통해서 녹차밭의 전경을 많이 봐 왔기에 머릿속에 어떤 모습일지를 상상하고 있었다. ​ 천국의 계단?​일단 녹차밭이 제주도에 있는 녹차밭처럼 평지로 구성된 게 아니라 산에 구성이 돼 있기 때문에 기본적으로 등산?을 해야 한다. 시작하는 길이 몇 군데 있지만 중앙에 높다란 계단이 구성돼 있는데, 포토존으로 아주 손색이 없어 보인다. ​ 여자친구가 더더욱 생각이 난 곳​가족 단위, 커플들이 참 많았다. 우리는 무슨 조합? 사람들이 우리를 어떤 조합으로 생각했을지도 궁금하다. 가족이라고 생각했으려나? ㅋㅋㅋㅋ 아버지 모시고 온 4남매?ㅋㅋㅋㅋ​지금부터는 말 그만하고, 녹차밭을 감상 해보자.​ 올림픽공원에 있는 나홀로 나무?탁 띄이고 좋다.길없음 햇살 좋고, 얼굴 좋고?중간중간 형형색색의 나무들 때문에 더 예쁘다차밭출입금지잉카유적지 같은 느낌이 들었다우리가 먹고 마시는 녹차잎은 어떤거지? 나중엔 좀 더 푸릇푸릇한 잎사귀들 보러 와야겠다이거야말로 잉카 유적지 아닌가? 오와열이 장난 아니네​녹차밭 구경을 마치고 내려와서 기념품 가게에서 녹차 관련 상품들 구매는 하지 않고 가볍게 구경하고 바로 옆에 카페에 가서 녹차밭에 왔으니 녹차 아이스크림을 안 먹고 갈 수 없다는 의견으로 녹차 아이스크림 하나씩 샀다. 테이블에 옹기종기 모여 앉아서 녹차아이스크림을 먹기 시작했다. ​ 녹차 아이스크림 ​사실 그냥 녹차아이스크림인데, 녹차밭에 와서 녹차아이스크림을 먹으니까 다른 녹차아이스크림보다 더 녹차맛이 느껴지는 것 같았다. ​Q. 위에 녹차를 몇 번 말했을까요?  ​혹시나 다시 한 번 글을 읽었다면 나에게 당한 걸로 ㅋㅋㅋㅋ​ 남자 코칭스텝끼리​아까 올라가기 전 보았던 천국의 계단?을 우리는 내려왔다. 내려오면서 감독님과 GK 코치님 그리고 나 이렇게 남자 코칭스텝끼리 사진 한 장을 찍었다. 풍경도 멋있고 우리도 멋있고?ㅋㅋㅋㅋ​​ 단체사진​전지훈련 내려와서 쉬는 날을 통해서 근교 명소도 다녀오고, 짧았지만 정신적으로 힐링을 하고 온 것 같아서 참 좋다. 바쁜 와중에 잠깐의 이런 시간들을 통해서 기분도 전환하고 남은 일정도 더 잘 소화할 수 있을 것 같다. 확실한 건 우리가 현재 하고 있는 일에 최선을 다하는 것도 중요하지만, 한 번씩을 주위도 돌아보고 쉴 때는 확실하게 잘 쉬어줘야 일도 지속적으로 잘 할 수 있는 것 같다. 운동할 때만 적용되는게 아닌 일상을 살아가면서도 '회복'의 중요성을 다시 한 번 느낄 수 있는 하루였다. ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
 담양을 뒤로하고 하준이네는 으로 향했습니다. 순천에 가기전에 들른 곳이었는데요. 녹차밭도 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳인데 너무 멀어서 엄두가 안나다가 이번에 다녀오게되었습니다.​ ​ 가다보니 녹차터널이 있었어요. 녹차 그림이라도 좀 그려놓지~ 이름만 녹차터널이고 별 특색은 없습니다.ㅎㅎ 하지만 녹차터널을 보니 녹차밭에 다왔다 싶습니다.​ ​길을 따라가다보니 다양하트밸리라는 곳으로 빠지게되었습니다.​  ​이라는 간판을 따라 우회전 해서 안으로 들어가면 녹차밭이 나온답니다. 사람들에게는 녹차밭으로 알려져 있지만 이곳의 진짜 이름은 바로 이라는 사실! 알고계셨나요? 저는 이번에 알았습니다.^^​ ​ 주차장은 무료로 운영되고 있었습니다.​ 매표소 왼쪽에는 마싯골이라는 식당이 있어요! 식사 안하신 분은 이용하시면 되겠습니다. ​ 이곳이 매표소와 녹차밭  입구입니다. ​ 영업시간 및 입장료​ 매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월) 매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)​입장료는 성인4천원, 청소년 3천원이고 6세 이하는 무료입장입니다.​ ​ 녹차밭 은 전국 유일의 차 관광농원이라고해요. 1957년에 설립되었다고하니 역사가 상당합니다. 전체 면적은 170여만평의 면적이고 차밭의 면적은 50만평정도 된다고합니다.​ ​ 은 이렇게 생겼습니다. 녹차밭과 쉼터에서는 녹차아이스크림을 드실 수 있어요.​  ​ 큰 나무가 있는 오솔길을 따라  안쪽으로 들어가봅니다. 오랜 역사만큼이나 큰 나무들이 참 멋졌어요.​ ​입구에 화장실이 있어요. 녹차밭에 올라가기 전에 이용하시면 되겠습니다.​  ​ 이곳에서는 녹차아이스크림과 녹차라떼 등을 드실 수 있는 곳인데 내려와서 이용하기로 했습니다.​ 이 나무 참 독특하게 생겼네요~!​ 가장 높은 곳은 바다전망대로  쉼터로부터 900미터입니다. 아이들이 힘들어 할 것 같아 올라갈 수 있을거라고 생각하지 않았는데 의외로 하준이가 씩씩하게 올라가서 하준이와 바다전망대까지 보고 올 수 있었습니다.​  이곳이 바로 그 한 녹차밭입니다. 흔히 볼 수 없는 풍경이어서 그런지 참 멋지더라고요~ 녹차밭이지만 녹차향이 난다거나 그렇지는 않았습니다.​ ​녹차밭 지도라고나 할까요? 차밭 중앙에 중앙전망대가 있고 맨 윗쪽으로 바다전망대가 있습니다. ​ 오솔길이 참 멋졌어요~   차밭을 배경으로 기념사진 찰칵! ​아무래도 경사가 있는 지역이어서 아이들이 힘들어 할 수 있어서 쉬엄쉬엄 올라갔습니다.​  ​  녹차밭은 드라마촬영지로도 많이 이용된 곳인데요. 이곳은 2007년에 태왕사신기 촬영장소라고합니다. ​  찰칵 찰칵~  ​날씨도 참 좋았고~ 걷기 좋은 녹차밭이었습니다. ​ 싸우자는 거냐? ㅎㅎ 표정이 왜그래?냄새도 한 번 맡아봅니다.~~  ​ 하늘이가 너무 힘들어해서 하준맘과 아래에서 기다리기로 하고 하준이와 단둘이 바다전망대로 올라갔어요.​ 많이 힘들어했지만 바다전망대까지 포기하지 않은 하준이에게 박수를~~짝짝짝!! ​ 바다전망대로 올라가는 길의 일부구간은 길이 약간 험해서 아이들 손을 잘 잡아줘야 할 것 같습니다.​  ​ 이번에는 시간관계상 가보지 못했는데요. 아래를 내려다보니 왼쪽으로 보이는 건물이 차박물관 오른쪽에 보이는 곳이 위에는 녹차리조트, 아래는 군 천문과학관이라고합니다. 과 함께 둘러보시면 좋겠습니다.​  바다전망대 앞쪽, 편백나무 산책길은 출입금지였어요~ ​드디어 바다전망대에 도착했습니다. 그러고보니 모처럼 남해까지 내려와서 바다는 제대로 못보고 와서 아쉽습니다. ㅎㅎ ​  ​멀리 바다가 남해바다가 보이시나요?! 바다를 볼 수 있어서 바다전망대입니다.​ 바다전망대 완등 기념~~ "배트맨~~~~" ​ 바다전망대를 뒤로하고 풍경을 감상하며 잘 내려왔습니다. 내려오다가 하준이가 잠깐 넘어져서~ 옷이 찢어지는 불상사가 있었네요 ㅠ.ㅠ 할아버지가 사주신 새옷이었는데..​  ​ 쉼터에서 녹차도 좀 사고 초콜릿도 샀어요. 기념품이라고나 할까요~~! 집에와서 마셔보니 평소에 먹던 녹차보다 더 맛있게 느껴지는건 기분탓인지도 모르겠습니다.​ ​ 이게 바로 그 한 녹차아이스크림입니다. ㅎㅎ 아이들 입만에는 다소 안맞을 수 있습니다만 저는 맛있게 먹었어요. 진한 녹차만이 일품이었습니다.​  ​ 그렇게 녹차아이스크림까지 맛있게 먹고  녹차밭 관람을 마무리했습니다. 이제는 다음 목적지인 순천으로 가기전 그 하다는 벌교 꼬막을 맛보러 출발합니다.~~​ 오늘은  녹차밭을 소개해드렸는데요. 한 번 가볼만하더라고요. 서울에서는 좀 많이 멀기는 했지만요~ ^^ 참고가 되셨기를 바라겠습니다. 즐거운 하루보내세요.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​# #녹차밭 #_녹차밭 #녹차아이스크림 #_녹차아이스크림 #_바다전망대 #녹차밭_가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 ​​ 
코로나 거리두기 단계가 지금보다 높지않았을때다녀왔던 녹차밭 여행.. 벌써 그립네요..ㅠ​​Boseong 녹차밭 여행  태어나 처음 가본 녹차밭.. 사진으로만 많이 봐오다가 직접 마주하고보니 어마어마한 규모에 깜짝 놀랬던 곳이었어요. 사진으로 남겨보고자 열심히 찍어보았지만 사진으로는 직접보는 느낌에 30%밖에 담지못하더라구요.. 여기는 직접 눈으로 즐기고 맛보고 오셔야합니다..^^  ​녹차밭으로 향하는 입구에 늘씬하게 쭉 뻗은 삼나무길은 똥손으로 대충찍어도 사진이 잘 나올 수 밖에없는 장소입니다. :) 실제로 이곳을 지나면서 많은분들이 사진을 찍고 지나가세요:) 저 역시 사람들이 없는 틈을타 재빨리 추억을 남겼어요..ㅎㅎ  ​이곳에 대해서 간략하게 설명드리자면 원래는 해방과 한국전쟁으로 인해 폐허로 남아있던 곳을 1957년 인수하여 '대한다업주식회사'를 설립하고 흔적만 남아있었던 차밭과 오선봉 주변의 민둥산에 대단위의 차밭을 일군 뒤 약 300만 그루의 관상수와 방품림을 심은 곳이라고 해요:) 정말이지 대단합니다.. 녹차밭 한가운데를 서있어보니 오랜시간 걸쳐 일구고 가꾼 결과물이라는 것을 느낄 수 있겠더라구요..!  ​녹차밭으로 많이들 알고계신 이곳의 정식명칭은 ''인데요, 옛낫엔 크다는 의미인 '큰 다원'에서 지역에 있는 다원이라는 곳으로 '다원'이라고 불리우다가 지금은 ''이 되었다고 해요:) 방문하기전엔 녹차밭으로 알고있던곳이 가보니 으로 적혀있길래 다른곳인가 약간 헷갈렸지만 같은곳이었어요:)ㅎㅎ 녹차밭으로 향하는 길목마저 정말이지 잘 가꾸어져 있더라구요:) 들어가는 내내 풍겨나오는 향긋한 나무향이 코끝을 살랑거려서 걷기만해도 힐링이되더라구요:)   ​녹차밭을 오르기 전 보실 수 있는 분수광장이에요:) 지금 설명하다가 알게된 사실인데.. 분수광장을 오기 전에 대나무숲이 있었더라구요.. 지도나 팻말을 안보고 그저 앞으로만 무작정 걸어갔더니(지도를 잘 활용하자..) 대나무숲을 지나쳤는데 요기도 한번 둘러보고 가시면 좋으실 거에요:) (팻말 사진은 찍었는데 내용은 안보고 직진만 했다는 증거...^^;;)   ​이렇게 곳곳에 안내표지판도 세워져있으니 꼼꼼하게 다 둘러보고 와야 후회가 없...(후회중...ㅠ) 울창한 나무들 사이에 서있자니 은근히 풍겨오는 나무냄새가 기억에 남았던 곳이에요:)  ​넓직한 광장을 중심으로 이곳 쉼터에서는 녹차아이스크림이나 음식, 기념품판매장이 위치해 있었어요:) 저도 기념으로다가 아이스크림도 먹고 녹차가 들어간 과자도 사가지고 왔네요..ㅎㅎ 온라인 주문도 되지만서도.. 왠지 이곳에 오면 하나쯤은 사야될 것만 같은 이상한 느낌적인 느낌이 듬...^^;;  ​그렇게 쭉 올라가니 드디어 사진과 티비에서만 보았던 녹차밭이 나왔어요..!! 눈앞에 직접보니 어찌나 신기하던지ㅎㅎ 녹차밭에 다다를수록 웅장한 규모에 마음이 설레여왔습니다:)  ​층층이 한치의 오차없이 동일한 두께로 잘 놓여있는 녹차밭을 보고 있으니 마음한켠이 안정감이 느껴지는건 왜일까요..?ㅎㅎ '이것이 정녕 녹차티백에 들어있는 그것인가?'라고 생각하며 잎사귀에 코를 가까이 가져가서 냄새를 맡아보았지만 우리가 맡았던 그런 녹차냄새는 못느꼈어요:) 직접 잎사귀를 씹어보면 느껴진다더라구요:) 여기선 그냥 눈으로만 감상하기로해요:)ㅎㅎ   ​녹차밭 언덕 중턱에 다다르니 팻말이 하나 보였어요:)좀 더 가면 전망대가 나왔는데 거기까진 못갔다는.. 여기 언덕만 올라가도 숨이 차는게.. 너무 힘든나머지..ㅋㅋ; 언덕에 올라가 사진몇장 남기고 얼른 내려왔습니다:)ㅎ 팻말을 보니 바다전망대는 날씨가 흐리거나 안개가 끼는 날엔 전망이 잘 보이지 않다고 하니 참조하시어요!  ​이쁘게 잘 정돈된 모습에 녹차밭..! 멀리서 보고있으면 마치 미로를 연상케 하기도 하고 평소엔 볼 수 없는 광경이라 그저 신기하기만 하더라구요:)ㅎㅎ   ​이 날은 날씨가 찌뿌둥하니 안받쳐주었지만 그럼에도 불구하고 한폭에 그림같은 풍경을 안겨주었습니다:) 규모가 어찌나 큰지.. 앞에 보이는 분들이 한없이 작게 느껴진다는게 신기할따름이었어요:)ㅎㅎ  ​광활하게 펼쳐진 녹차밭은 무려 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하고 있다고해요:) 현재는 580여 만 그루의 차나무가 자라고 있다고 합니다:) 에는 이 곳 외에 개인소유의 많은 차밭농가들이 있다고 하지만 이 곳 ''이 전국에서 규모가 가장 크고 경관이 아름답기로 한 곳이에요:)  ​제가 방문했을때가 4월이여서 딱히 준비할 것 없이 선선한 바람을 맞으며 여유있게 구경하다 왔지만 지금처럼 더운 여름에 방문하실 예정이라면 양산이나 시원한 물을 함께 가져가시는게 큰 도움이 되실 것 같아요:)​  ​구경을 마친 뒤 마지막으로 찍어본 녹차밭 포토존..! 포토존이라 정해져있진 않지만 여기서 많이들 촬영하더라는:) 여기는 오히려 아래쪽에서 위로 찍어야 전체를 다 담을 수 있겠더라구요:)  ​그렇게 녹차밭 언덕만 찍고 내려와 필수코스인 녹차아이스크림을 마지막으로 녹차밭의 여행은 끝이 났어요:)ㅎ 처음부터 지도를 보면서 볼 것을.. 중간중간 못보고 지나친 길이 있어서 쪼금 아쉬움이 남았네요..ㅎㅎ 안내 팜플랫의 소중함을 다시한번 깨닫게 되었습니다..ㅋ.ㅋ;   Epilogue​아래는  안내도이니 방문하시기 전에 미리 한번 지도를 둘러보시는것도 좋으실거 같아요:) 규모가 크다보니 관람코스를 미리 짜서 다녀오시는게 좋아요! :)​#  녹차밭 #02-511-3455 (매표관련 안내)​개장안내하계시즌(3월~10월) 09:00-18:00동계시즌(11월~2월) 09:00-17:00퇴장시간: 18시까지(하계시즌 19시)​ ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
첫째 날 일정 장흥삼합 점심-  녹차밭 - 고흥 녹동항 수산시장-거금 아일랜드 숙소​20년 지기 세 집 부부가 오랜만에 여행에 나섰다오랫동안 함께했던 우리는 각자의 주어진 환경으로 인하여때로는 따로 또 같이  함께하면서  많은 추억들을 쌓았다가끔씩 우리는 그 페이지를  끄집어내 추억하곤 한다여행이란 모르는 미지의 세계를 알아가며 보고, 느끼고마음속에 담으면서 같이했던 기억을 함께 공유해가는행복한 여정인 것 같다이번 여행은 좀 더 특별한 의미를 가진다치매를 알고 계시는 시어머님을 지극히 모시는 친구에게잠깐 동안의 마음의 휴양과 일상의 탈출로그동안 쌓인 피로와  스트레스를 조금이라도 덜어주기 위해서다할머니를 돌보면서 엄마에게 휴가를 허락한 착한 딸 덕분에우리는 전남으로 1박2일 일정에 나섰다 ​새벽 6시에 안양을 출발하여 10시 장흥에 도착정남진 장흥 토요시장이 열려  장터를 구경해 보기로 했다단감, 표고버섯, 고구마, 키위, 각종 나물과 약초 등직접 농사지으신 다양한 작물들을 팔고 있었다우리는 단감 한망을 사고 이곳에 한 먹거리장흥삼합을 먹기로한다   ​이곳은 대부분 아래층 정육점에서 고기를 선택하여2층 식당으로 올라가  상차림과 삼합을먹을 수 있는 구조로 이루어져 있었다장흥삼합은  한우 + 키조개 관자 + 표고버섯을구워  세 가지를 한 번에 곁들여 먹는 요리로나는 가끔  집에서더 해 먹어봤던 익숙한 요리였다처음 접하는 친구도 있었지만....장흥삼합은 장흥에서 나는 특산물을  활용한 요리이며장흥군이 선정한  장흥 9미(味) 중 하나라고 한다맛있는 점심으로 배를 채웠으니 좀 걸어야겠지?첫째 날의 목적지  녹차밭으로 출발~~~~  ​​군은 한국에서 가장 많은 차( 茶)를  재배하는 지역으로《동국여지승람(東國輿地勝覽) 》《세종실록지리지(世宗實錄地理志)》등여러 문헌에 차의 자생지로 기록되어 있을 만큼 한국 차의 본고장으로 불린다 현재도 군에서 생산되는 차는 전국 차 생산량의40%를 차지할 정도로 차나무 재배가 활발하다고 한다군에서는 1985년부터 해마다 5월에 차 문화 행사인다향제(茶鄕祭)를 열어 다신제 , 찻잎 따기, 차 만들기차 아가씨 선발대회 등의 행사를 개최한다고 한다 ​오래전에 방문했을 때는 이곳 입구에서 보이는 차 밭을 보고삼나무 길만 보고 녹차 아아스크림만 먹고 갔었다그때 녹차밭을 보고 싶었는데 뭔가 시간이 여의치 않았던 것 같다한 번쯤 가보고 싶었던 곳이기에 오늘은 좀 여유를 가지고돌아보기로 했다입구로 가는 왼쪽 길에는 수형이 꽤 오래된 삼나무 숲길이다삼나무가 숲을 이루어 그늘지면서 웅장한 느낌마저 들게하는이 길이 운치있어 좋았다 ​ ​ ​ ​※ 대한 다원  녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-43매일 09: 00~18:00 3~10월매일 09 : 00~17 : 00  11~2월​※ 대한 다원 입장료성인 일반 : 4,000원성인 단체(20명 이상) : 3,000원청소년(초, 중, 고) : 3,000원청소년 단체(20명 이상) : 2,500원경로 우대(65세 이상) 군인 : 3,000원지역주민 : 2,000원유공자 / 어린이 : 면제주차요금 : 3000원  ​ ​입구에  대한 다윈 쉼터가 있다쉼터에서는 아이스크림, 음식점, 녹차 기념품을판매하고 있다이곳에 오면 꼭 먹어야 할 녹차 아이스크림!!!마음이 급하니 내려오면서 먹기로 하고 녹차밭부터구경하기로했다 광장을 지나 계단을  통해 올라가면광활한 녹차밭이 펼쳐진다이 일대에 인공 차밭이 들어서기 시작한 것은 1936년부터1960년대에는 현재의 330ha 보다 훨씬 넓은 600ha의차밭이 조성되었었다는데 이후 국내 차산업이 부진해지면서재배면적이 줄어들어 현재에는 재배농가 221농가 연간 4,830톤(마른 잎 966톤)이 생산된다고 한다  ​ ​차밭에 도착하니 안내 표지판이 설치되어 있다MBC 태왕사신기, SBS 드라마 히노이의신부촬영지CF 촬영지, SK텔레콤 촬영지로도 한곳~~~중앙계단을 올라가면 중앙 전망대가 있고양옆으로  초록 초록 싱그러운 청량제 같은 녹차밭이 펼쳐진다마치 알프스의 소녀처럼 예쁜 원피스와 모자를 갖춰 입고드라마 같은 장면들을 연출하고 싶어지게만든다 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​녹차 사이사이에 녹차꽃이 피어있다처음 보는 녹차꽃이 신기하다가녀린 꽃잎 안에 수술이 탐스럽다초록 잎 사이에 하얀색 꽃 노오란 수술이미묘하면서 은은하게 잘 어울린디다마치 은은한 녹차향이 나는 것처럼....꽃향기는 없었지만 처음 보는 녹차꽃이  참 예쁘다어린 새순이  돋아나는 봄이면 더욱 싱그러운모습들을 볼 수 있었겠다TV에서 보았던 그 모습을 상상해 본다새순이 돋아나 싱그러운 그 어린잎들을...... ​  ​ ​​저 멀리 보이는 산이 녹차밭을 감싸 안고굽이굽이  구불구불 물결치듯 펼쳐진 녹차밭과삼나무 숲이 잘 어우러져 멋진 풍광이 된다시아에 펼쳐지는 초록의 기운으로 마음을 정화하면서어린아이처럼  녹차밭에 들어가 숨바꼭질이라도 하고 싶어진다한참을 그렇게 녹색의 뷰에 빠져들다 중앙 전망대에 올랐다 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​산 아래로 보이는 편백나무숲과 삼나무 숲굽이굽이 미로와 같은 녹차밭이 어우러져 만들어낸멋진 뷰가  시원하게 펼쳐지는 중앙 전망대이 장면을 배경으로 사진을 찍기위해 줄을 서있었다올라오면서 약간 흘린 땀을 식혀가며 뷰 멍에 빠져본다 ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​배롱나무와 향나무 산책로를 지나계단을 올라가는 차밭 전망대포도 존에서 기념촬영도 해보고바다 전망대까지 올라가는 길이 약간의 난코스다땀이 흘러내려 갈증이 나기 시작한다물이라도 가지고 올라갈 걸 그랬어.......바다가 보인다 하니 마지막 피치를 올려보자 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​드디어 바다 전망대에 다다랐다산 너머로 바다가바다 건너에 산이 보인다바람도 시원하게 불어 땀도 식혀주고온통 푸르른 녹색의 기운에 마음속 붉은 온도가편안한 녹색의 온도를 찾아가는 것 같다늘 이 온도가 유지되기를........ ​ ​ ​ ​내려오는 길은 왔던 길로 되돌아가는 길과편백나무 산책길이 있다우리는 편백 나무  산책길로 내려가 보기로 한다조금은 험한 길이기는 한데 예쁜 꽃도 보이고키다리 녹차와 녹차꽃이 많이 피어있었다 ​ ​그러다가 만난 편백나무숲잘생긴 편백나무를 볼 수 있었다작은 자연폭포와 사람들이 마음의 소망을 담아 쌓아놓은 돌탑도 있었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​몇 년 전 방문했을 때 맛보았던 녹차 아이스크림!!!소프트하면서 개운한 녹차 아이스크림의 달콤함에녹차밭의 여운이 더욱더 감미로웠다에 가면 들러봐야 하는 곳대한 다원  녹차밭!!!마음의 정화가 필요할 때  한번쯤 찾아와위안을 얻어갈 수 있는장소로 좋은 것 같았다 ​  ​ ​ ​ 
지난 5월 말 친구와 다녀온  녹차밭. 친구의 취재를 따라갔다 온건데 한국에서 녹차밭 간 것은 처음이라 무척이나 설렜다. 게다가 은 인스타 사진 명소로도 워낙 했기에 예쁜 사진을 찍어올 수 있을거라는 기대도 엄청났고 말이다. 이 날 오전 내내 흐리다가 오후부터 개기 시작해서 우리가  갔을 땐 날씨도 정말 정말 좋았음!   우리는 차로 을 갔는데 대중교통으로 갈 수 있는 방법은 거의 없는 것 같았다. 이 전반적으로 무척이나 조용했는데  가니가 사람들이 정말 많았다. 평일인데도 말이다! 모든  여행객은 다 에 와있는 느낌. 하지만 녹차밭이 전체적으로 넓어서 사진 찍고 구경하는덴 크게 번잡하지 않았다.    입구에는 삼나무들이 줄지어 서있어서 마치 제주도의 사려니숲을 생각하게 하기도 하고 무척이나 조용하고 아름다웠다. 마치 사람 손이 잘 닿지 않는 자연 일부를 구경시켜줄 수 있도록 꾸며놓은 것 같달까? 참고로 은 사유지이며 드론 촬영이 불가능하다.   다원이 펼쳐지는 곳까지 그리 멀지 않았지만 날이 너무 더워서 그랬나 중간에 있는 카페 공간을 보자마자 아이스크림이라도 한 숟갈 먹어야겠다 싶었다. 주변을 보니 팥빙수를 드시는 분들도 계셔서 빙수 덕후인 나는 팥빙수로, 친구는 아이스크림으로 주문.  다원에서 먹는 녹차 아이스크림이라 너무 기대를 많이 했던걸까? 나는 진하고 쌉싸름한 맛을 좋아하는데 그렇지 않아 좀 아쉬웠다. 팥빙수도 우유 팥빙수가 아니라 얼음 팥빙수에 위에 녹차 올려준거라 전체적으로는 조금 실망스러웠지만 그래도 더위를 녹이기엔 충분했다.  # 규모가 무척 넓긴 하지만 방문객이 접근할 수 있는 길은 잘 정비되어 있어서 뾰족구두만 아니라면 웨지힐이나 플랫 슈즈로는 무리 없이 다닐 수 있을 것 같다. (친구는 굽이 있는 구두를 신고 갔는데도 잘 다녔음) 계단도 초반 딱 요기만 오르면 되는거라 그리 어렵지 않다. 다만 그늘이 많이 없으니 햇빛에 취약하신 분들은 모자나 양산을 꼭 챙기시길!  계단을 오르면 보이는 풍경. 이게 정말 실제로 눈에 보이는 광경이라는게 지금도 믿기지가 않는다. 아름다웠다. 찌는듯한 더위에서도 정말 아름답다는 말이 절로 나왔다. 대만에 살 때 아리산 여행을 가면서 다원에 딸린 숙소에 머무른 적이 있어서 그 동네 차밭을 구경다닌 적이 있었다. 그 때는 날이 좀 흐리기도 했고 햇빛이 없어서 이정도까지 놀랍다고 생각을 못했는데 정말 아름답다는 말 밖에는 할 수가 없었다.   게다가 날씨는 또 얼마나 좋은지! 여행하시면서 셀프 스냅 찍는 커플이나 가족, 친구분들께 정말 추천하고 싶다. 우리가 방문했을 때가 성수기도 아니었고 평일이라 사람이 적긴했지만 그래도 워낙 다원이 넓으니 사진 찍는데 크게 어려움이 없었다. 그리고 전체적으로 풍경이 비슷하다보니 보정하기도 쉽다.....   다원 전체를 둘러보고 사진 찍고 놀았는데도 반나절도 안걸렸던 것 같다. , 고흥 이 쪽 여행 가시는 분들은 꼭 다원 필수 코스로 넣고 다녀오시기를. 초록 초록한 광경을 보고 있는것만 해도 힐링이 된다. :)  사진 찍는 순간에만 마스크 벗고 찰칵 -+ 덧붙여 개인적으로 인물 스냅 찍을 때는 원색의 무늬 없는 원피스를 추천. (주름을 좀 다렸어야 했는데) 친구는 흰색 원피스를 입었는데 흰색도 참 잘어울렸다. 파스텔톤의 옐로우나 핑크, 퍼플 등 잔잔한 색도 참 예쁠 것 같다.  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  스텔라의 더 많은 이야기가 궁금하시다면 사진을 클릭하여 인스타그램으로 놀러오세요!  
 녹차밭  이국적인 풍경을 가진 전남 여행지​이번에 여행을 하게 된 이곳은 차량없이 뚜벅이여행으로 버스를 이용하여 방문을 하게 되었는데요.들어가는 입구부터 아름다운 모습에 놀랐었고, 사진에 모든 것을 담을 수 없을 정도로 넓고 이국적인 풍경을 가진 곳으로 국내 관광지 중 꼭 가야할 곳이라고 생각이 들었던 곳 중 하나였어요.​사방이 초록색을 띈 녹차를 보면 눈의 피로도 풀리기도 하면서 시원한 바람을 느끼며 힐링하기 좋았었던 전남 여행지 소개해드릴게요.​ 01. 입구주차장 바로 옆에 있었던 이 길은 매표소로 가기 위한 길이었는데요. 양 옆으로 높게 솓은 삼나무를 보며 시원한 공기를 마시며 걷다보니 너무나 좋았었고,  녹차밭  관광지는 얼마나 아름답고 이쁠까라는 설레는 마음을 가지기에는 충분한 길이라고 생각해요. 삼나무가 줄지어 있는 입구로 가는 길을 가다보면 살짝 맛보기의 느낌인 녹차밭을 볼 수 있었고, 이곳 또한 설레는 마음을 더욱 더 크게 만들어주는 곳이었어요. 입구 들어가기 전 무인판매기로 입장권을 구매할 수 있었고, 단체로 오게 된다면 더 저렴하였는데요. 금액표​성인 : 4,000원성인 (20명이상) : 3,000원청소년(초,중,고등학생) : 3,000원청소년 (20명이상) : 2,500원경로우대 (65세이상), 군인 : 3,000원지역주민, 장애인 : 2,500원유공자, 어린이(6세미만) : 무료입장료는 다른 곳과는 다르게 생각보다 저렴하였고, 단체입장 및 할인이 되는 경로, 지역주민, 군인 등 할인혜택이 있으니 꼭 참고하셔서 입장하시길 바랄게요.  녹차밭  관광지는 대한민국 테마여행 10선 '남도바닷길' 로 선정된 만큼 아름다운 관광지로 이미 한 곳이었는데요. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구는 삼나무가 있어 올라가는 내내 상쾌함과 시원함을 느낄 수 있기에 지루하지 않는 길이에요. 매표소 바로 옆에는 입구가 있었고, 부스 안에서 관리자분께 티켓을 보여주면 되었어요. 그리고 저는 뚜벅이 여행이다보니 무거운 가방을 소지하고 있었는데요. 이때 꼭 관리자분께 이야기를 하셔서 입구에 가방을 놓고 가시는 것을 추천드려요.​ 02.  녹차밭  소개주차장에서 부터 약 10분정도 도보로 오게 된다면 보이게 되는 녹차밭 올라가는 입구였어요. 처음 도착하니 엄청 넓고 입이 떡 벌어질 정도의 규모였기에 많이 놀랐었고, 구름 한 점 없는 날씨에 계단을 올라가기가 조금 두렵긴 하였지만 이국적인 경치를 한 눈에 빨리 보고 싶어 오르게 되었는데요. 평지길로 천천히 걸어가는 것이 아닌 계단으로 올라가는 것을 택한 저는 전망대까지 올라가게 되었는데요. 전망대에 도착하니 이곳에서는 많은 영화촬영이 이루워지는 한 관광지인 것을 알 수 있었고, 팻말을 통해 포토존 위치 및 영화 촬영 장소까지 알려주어 사진 찍기가 좋았었어요. 그리고 힘든 관광객을 위해 나무 밑에 의자를 설치하여 쉴 수 있는 공간까지 마련이 되어 있었는데요. 알록달록한 의자 덕분에 쉬는 공간만이 아닌 포토존으로도 활용 가능했어요. 중간지점에서 확인할 수 있었던 팻말을 참고하여 다시 걷게 되었는데요. 제가 방문 당시 바다전망대에서 폭포로 넘어가는 길목은 공사중이였기에 가지 못하였고, 입장이 제한되었기에 다소 아쉬운 부분이 있었어요. 그래서 왼쪽코스가 아닌 오른쪽코스만을 갔었답니다. 파릇파릇하게 올라온 녹차잎과 높게 솓은 나무들과의 조합은 어느 무엇보다 아름다웠고, 눈의 피로가 풀릴만큼 색감이 아름다웠어요. 전남 여행지에서 한 것은 메타세콰이어길이 한창 많이 뜨게 되는데요. 그 길과 같이 비슷한 느낌을 주는 산책로도 보였고, 나무의 간격이 비슷하게 심어져 있는 것을 보니 마음이 편해지는 효과까지 얻을 수 있어 두마리의 토끼를 다 잡았다고 생각 들었어요.  녹차밭 중간에 띄어져 있는 공간은 일의 목적도 있겠지만, 관광객의 목적은 사진을 찍기 위함이었는데요. 파릇하게 올라온 잎 사이로 들어가 이국적인 경치와 함께 사진을 찍는다면 많이 아름답게 찍히겠죠 ?? 그리고 이 곳은 산과 같이 공존하는 공간으로 엄청 넓다는 것을 다시한번 느낄 수 있었는데요. 미로를 걷는 듯한 느낌을 받는 이곳은 위에서 보니 더욱 더 장관이었는데요. 삼나무와 산 그리고 녹차잎까지의 조화로움은 어느 관광지보다 더 아름다웠다고 자신있게 말할 수 있을 정도로 제 눈에는 너무나 아름다운 풍경이었답니다. 길을 따라 올라가게 된다면 차밭전망대를 볼 수 있었는데요. 중앙전망대보다는 더 높을 곳에 위치해 있기 때문에 미로를 연상시키는 이곳을 한 눈에 더 잘 볼 수 있던 곳으로 꼭 가보시는 것을 추천드리고 싶어요. 차밭전망대에서 내려보는 차밭은 경치가 아름다웠는데요. 더 나아가 바다전망대는 힘들수도 있으니 전체적인 차밭을 볼 수 있는 곳으로 최소한 이곳까지는 꼭 오시는 것을 추천드리고, 이국적이고 아름다운 경치 및 사진을 찍으시면 될 것 같아요. 녹차는 여린 잎으로 만들어지는 것으로 알고 있는데요. 시중에 판매하는 녹차의 가루, 티백은 이 잎에서부터 시작이 된다고 하는데 어떻게 만들어지는지 궁금해지더라고요. 차밭전망대에서 눈을 즐겁게 한 후 다시 걷게 된 곳은 바다전망대인데요. 약 도보 10~15분 정도 가파른 산길을 올라가야 볼 수 있는 곳으로 생각보다 많이 힘들었던 곳이었는데요. 비포장도로, 가파른 경사, 그늘이 없는 이곳은 아이 및 어르신에게는 추천을 드리지 않아요. 바다전망대 올라가기 전 마지막 휴식공간이 있었는데요. 그늘이 없고 비포장도로의 산길이기에 한번 꼭 쉬는 것을 추천드리고 싶어요. 쉬는 공간에서 1분 정도 올라가면 볼 수 있는 최고의 전망대인 바다전망대를 도착한 모습이에요. 이곳은 날씨가 흐리면 바다가 보이지 않는다고 팻말에 쓰여져 있었는데, 제가 방문 당시 날씨가 좋았기에 다행히 볼 수 있었는데요. 차밭전망대에서 본 것과는 다른 또다른 느낌의 산과 바다가 조화롭게 어울리는 자연경관을 볼 수 있었고, 한 곳의 관광지에서 여러가지의 느낌을 받을 수 있는 곳이 있었기에 땀이 많이 나고 힘들었지만 전혀 아쉬움이 남지 않는 관광지였어요. 제일 위에서 보는  녹차밭 경치도 너무나 아름다웠고, 파릇한 식물들을 보니 마음이 편안해지는 느낌을 받아 최고의 전남 여행지 중 하나이지 않을까라는 생각을 하기도 하였어요. 바다전망대를 보고 마친 후 내려오게 되었는데요. 양 옆으로 우뚝 솓아 있는 삼나무의 길을 걸으며 힐링 산책을 한번 더 하게 되었고, 혼자여행으로 온 만큼 걱정, 근심을 버리고 걷게되니 마음의 평화가 제대로 왔던 관광지였어요. 삼나무 아래 쉴 수 있는 공간으로 의자가 배치되어 있었고, 이곳 또한 쉴 수 있는 공간 뿐만 아니라 포토존으로도 활용이 가능한 공간으로 중간중간 포인트를 주어 사진찍기 좋게 만들었기에 아이디어가 좋았다고 생각이 들더라고요. 마지막으로 왼쪽엔 삼나무, 오른쪽엔 녹차밭을 보며 걷게 되었는데요. 이 산책길이 걷는 코스 중 제일 이국적이다라고 생각이 든 만큼 제일 아름다운 산책로 중 하나였지 않았나 싶어요.​ 03. 버스 시간표저는 혼자 뚜벅이여행을 왔기에 버스로 오게 되었는데요. 택시가 잘 안잡히는 만큼 버스의 시간이 제일 중요했었어요. 이곳은 제일 밑에 있는 주차장에서 왼쪽으로 가게 되면 건너편에 있는 작은 터널의 모습으로 이곳을 통과하게 되면 정류장이 나오게 되었는데요. 관광지인 만큼 정류장 또한 아름답게 꾸며져 있었고, 보는 시각적인면도 너무 좋았었어요. 그리고 정류장 내에 버스시간표가 부착이 되어 있었기에 알아보기 쉬웠는데요. 농어촌버스이다보니 시간을 쫌 맞지는 않지만 택시가 잡히지 않는 곳이기에 꼭 참고하시길 바랄게요.​ 04. 동영상 05. 위치녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭정류소전라남도 군 읍 봉산리 1454-31 ​  #녹차밭 #녹차밭 #전남여행지 #녹차밭뚜벅이여행  
​​보는 것 만으로도 눈이 시원해지는 곳이 있습니다. 국내여행지로 손꼽히는   녹차밭이에요. 뜨거운 열기가 내뿜는 한낮 여름날에 푸른 다원을 바라보고 있노라면 일상의 스트레스가 사라지죠. 특히 연인들의 힐링데이트 장소로 붐비는 곳이기도 해요.  전남 군 읍 녹차로 763-67관람시간 09:00~18:00 (동절기에는 17:00까지)관람료 성인 4,000원, 청소년 3,000원문의전화 : 061-852-4540녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ​ 삼나무은 봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있는데, 제1다원은 국내 유일 차 관광농원으로 지정 운영되고 있어요. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서있어 상쾌함이 넘칩니다. 각종 CF촬영과 영화촬영지로도 한 곳으로 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에 이름을 올리기도 했어요.​ ​  ​ 관람코스 녹차밭은 산자락에 위치하고 면적도 넓어요. 시간이 넉넉하면 전부 구경하고 싶지만 오르막에 힘도 써야하니 그리 만만치않아요. 미리 관람코스를 선택하고 돌아보시는 것이 좋아요. 예전와 방문했던지라 느긋하게 지금까지 가지 않았던 ⑤노약자코스를 돌아보았어요.  안내도를 보니 20분에서 한시간이 다양한 관람코스가 있네요. ​ ​ 녹차아이스크림삼나무숲을 지나면 쉼터가 나와요. 녹차아이스크림 한번 먹어줘야 여행 느낌 더할 수 있고 말할거리 생겨요. 오늘은 대기줄이 길지 않아 빨리 아이스크림을 손에 쥐었네요. 이곳에서는 아이스크림매장, 음식점, 기념품 판매장이 있어요. ​ ​​여름이라 아이스크림이 빨리 녹으니 녹차밭 배경으로 빨리 사진 한 장 남겨야겠어요. 중앙계단에서부터 인증샷 물결이네요. 사실 녹차밭 구경하고 느긋하게 자리에 앉아 더위를 식히며 먹는 게 제일 나을 듯해요. ​ ​ ​ 벚꽃길벚꽃엔딩이지만 이 길은 벚꽃길이라고 해요. 이어 SK텔레콤 CF 촬영지 수녀님와 비구승이 장소가 나옵니다. 오르막이지만 늘어선 삼나무길을 걷는 느낌은 유유자적 그 자체지요. ​ ​ ​ ​​사방이 온통 차밭이에요. 그리고 그 안에 나 홀로 나무 그냥 시선을 사로잡아요.​ ​ ​ 1939년 개원한 은 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었어요. 오랜기간을 거쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 580여만 그루의 차나무가 자라고 있습니다. 또한 차밭 조성과 함께 심은 삼나무는 "한국의 가장 아름다운 길"로 선정되기도 했습니다.​ ​ ​​오늘은 중앙전망대로 향했는데 그 위로 가면 차밭전망대, 바다전망대, 편백나무 산책로가 나왔요. 처음에 한번 갔었는데 다음에는 그 길을 다시 한번 걸어볼까 해요. ​ ​ ​ ​ ​​ 중앙전망대아무래도 중앙전망대 포토존이 가장 인기가 많은 듯 해요. 차밭사이에서 사진을 찍는 분들이 무척 많지요.​ ​ ​  ​이곳에서 미니폭포 방향으로 조금 더 걸어가면 더욱 다양한 뷰를 만날 수 있어요. ​ ​ ​ ​​녹차아이스크림을 샀던 쉼터가 보입니다.​ ​​한편에서 공사중이라 녹차밭 가운데 길을 봉쇄해서 중앙계단으로 내려옵니다.​ ​​최소 한번은 꼭 가볼만한 곳인 녹차밭이에요. 특히 삼나무와 녹차밭의 풍경은 환상적이죠! 다가오는 여름여행이나 여름휴가 장소로도 손색없는 곳일 듯 하네요. 초여름 직전에 찍은 사진이니 지금 방문하면 더 푸르고 짙은 모습일 거예요. ​ ​ ​ 대나무숲녹차밭이외에도 매표소 근처에는 대나무숲, 주목나무숲, 단풍나무숲이 있어요. 이번에는 시간이 없어 관람하지 못했는데 그곳도 괜찮으니 꼭 들려보시길 권합니다.​ ​ 
추석 전 주말에 여수를 가기로 했는데 정작 여수에선 점심만 먹고 진도 갔다가 부산으로 오는 길에  녹차밭에 갔다. 지난 봄 하동 갈 때 에서 점심을 먹은 적이 있는데 그땐 제대로 찾아보지도 않고 그냥 운전하면서 지나다 문 연 식당에 가서 찌개 한 그릇씩 먹고 나온 게 과의 첫 만남이었다. 다들 파도처럼 멋지게 넘실대는 녹차밭에서 멋지게 사진찍어 인스타에 올리던데 그때 갔을 땐 차밭은 커녕 녹차 한 모금 마시지 못했다. 그때 못 본 녹차밭을 드디어 오늘 다녀왔다. 늘 느끼는 거지만 하다는 곳은 괜히 한 게 아니다. 아싸의 심리가 조금 있어서 늘 사람들 많이 북적대는 곳은 가기 싫은데 막상 가서 보면 오길 잘했다는 감탄이 빠지질 않는데 차밭도 마찬가지였다. 특히 은 우리나라 최초, 최대 규모의 차밭 공원이라는데 규모나 꾸밈이 대단했다. ​주차장 왼쪽으로 삼나무 숲길이  입구까지 이어진다. 삼나무길을 걷고 싶으면 초입 주차장에 차를 대고 만약 관심없다면 삼나무 숲길을 따라 아스팔트길로 올라가면 입구 가까이에도 주차장이 있다. 물론 이곳에 주차해도 삼나무길은 짧게나마 걸을 수 있다. 다원 안에도 삼나무숲과 비슷한 숲길이 있는데 그건 편백나무다. 입구는 삼나무고.  길 왼쪽으로 드문드문 차밭과 그 너머 숲이 보인다. 날씨가 아주 맑고 청량해서 어느 곳을 찍어도 멋졌다.  삼나무 줄기에 핀 푸른 이끼는 그 촉감이 벨벳처럼 부드럽다. 녹차밭 아니랄까봐 녹차라떼가 떠오른다.  오른편쪽 주차장이 끝나면 계곡물이 졸졸 흐른다. 차밭 깊숙히 오를 수록 이 계곡은 더욱 넓어지고 깊어질 것 같다.  이 간판을 언제 달았는지 모르겠지만 나무에 조각한  간판이 자연스럽고 정겹다.  을 돌아보는 코스가 여러 개인데 우리는 다원을 가장 크게 돌아볼 수 있는 길을 택했다. 중간에 바다가 보이는 전망대가 있는데 전망대를 중심으로 올라갔다 내려오는 코스다. 트레일이 둥글게 나있고 그 안은 언덕 위 차밭이다. 이 차밭은 아래서 봐도 위에서 봐도 감탄을 부른다. ​ 다원을 가운데 두고 왼쪽으로 오르면 길이 가파르고 험하다. 계곡 옆으로 길이 있는 데다 돌길이어서 자칫하면 미끄러질 수 있다. 그렇지만 네다섯 살 꼬마들도 조심해서 오고가니 크게 걱정할 길은 아니다. 비탈길을 지나면 거짓말처럼 평평한 흙길도 나온다. 숲이 깊다.  바다전망대에 오르면 아래 풍경이 장관이다. 차밭과 숲과 그 너머 바다까지... 차밭 꼭대기라 마땅한 그늘도 없고 가파른 길 오느르라 힘은 들지만 그보다 더 한 보상을 받을 수 있다.  전망대를 기준으로 왼쪽으로 내려갔다.  내려가는 내내 아래 풍경을 즐길 수 있어서 이 코스가 좋은 것 같다. 전망대로 오를 땐 숲 길로 오르고 내려갈 땐 바다를 바라보면 내려가는 길. 코스 중간쯤 차밭 전망대가 나온다. 차나무를 바로 앞에 두고 바라볼 수 있고 밭 사이에서 사진도 찍을 수 있다.   간판이 달린 문을 지나면 광장이 나오고 그 광장을 지나면 차밭을 둘러보고 바다전망대까지 오르는 트레일을 걸을 수 있는데 이 광장에는 카페와 식당, 화장실이 있어서 사람들이 북적인다. 사람이 많아도 앉을 곳이 많아서 편하게 쉴 수 있다. 사진을 찍지는 않았지만 우리는 트레일 오르기 전 녹차라떼를 마셨고 내려와서는 녹차아이스크림과 아이스아메리카노를 마셨다. 라떼도 아이스크림도 모두 쌉싸름하면서 진하고 맛있었다. 건강한 녹차맛이다. ​광장 안에 모양이 특이한 소나무가 있어서 한 컷. 자랄 때 칡덩굴에 감겨서 나무 줄기가 고리 모양이 됐단다. 고리를 이룰 때 아래로 향하다가 위로 다시 솟은 기운은 오로지 햇빛 때문이겠지! 대단하다.   
 가볼만한곳 녹차밭 ~​전남 군 읍 녹차로 763-67에 위치한  방문했어요.  사진에서만 보던 다원을 방문한다고 생각하니 가슴이 설레었어요.  ​  들어가는 입구에 하트모양의 인증샷 장소가 있네요.​이용시간 : 매일 09시~18시 (하계시즌 3월~10월), 매일 09시~17시(동계시즌 11월~2월)입장료 : 성인일반 4,000원 (단체 20명 이상 3,000원), 청소년(7세~18세) 3,000원 (단체 2,500원)경로우대 (65세 이상), 군인 3,000원​#가볼만한곳 #녹차밭 # #여행 #녹차밭 #군 ​​ 70년의 역사가 있는 을 처음 찾았는데 이국적인 분위기가 외국에 온 것 같았어요.녹차밭이 살짝 보이고 키가 큰 나무들이 숲을 이루고 있는 풍경이 무척 아름답네요.​연간 강수량이 1,500m 이상인 지역에서 양질의 차를 생산할 수 있다고 해요,  토양의 통기성과 투기성이 좋아야하며, 서늘한 기후에 아침 저녁 일교차가 커야 하며, 공중습도가 높은 지역에서 좋은 차를 생산할 수 있다고 하네요.  차 생산지의 적격지 군은 읍 봉산리 산기슭 일대 재의  입구 삼나무 가로수길 약 100m 지점에 약 4,500평의 차나무를 시험 식재하면서 지역의 차재배가 시작되었다고 하며 70년의 역사가 있는 곳으로 전국에서 규모가 제일 크다고 합니다.​​ 주차장에 주차를 하고 까지 걸어가는 길은 참나무 숲길 입니다.   한국의 가장 아름다운 길로 선정되기도 했다네요.  영화 촬영지로도 한데요 '선물' '여름향기' '태왕사신기' 등 수많은 드라마와 CF촬영지라고 합니다.  2012년 미국 CNN 이 선정한 '한국에서 꼭 가봐야할 관광지 50선'에 선정되었다고 합니다.  2013년에는 '세계의 놀라운 풍경31선'에 한국에서 유일하게 선정된 곳이 이라고 합니다.​ 분수 연못을 지나서 조금 더 들어가네요.​ 녹차 아이스크림 판매장에서 녹차아이스크림 하나 먹고 에너지 충전하여 녹차밭 구경하기로...​ 녹차를 먹을 수 있게 파라솔과 테이블이 준비되어 있는 쉼터가 녹차밭 입구에 있습니다.  녹차밭을 먼저 구경한 다음 아이스크림을 먹는 일행도 있었는데 시원한 녹차아이스크림부터 먹고 녹차밭 구역하였습니다.​  녹차밭 지도가 있네요.  현위치 쉼터에서 중앙전망대까지만 다녀왔습니다.  쉼터에서 오른편으로 가면 향나무숲, 통나무집이 있으며, 왼편으로 가면 정자, 팔각정, 폭포, 편백나무길, 바다전망대, 차밭전망대를 지나 쉼터까지 한바퀴 도는 코스도 있어요.​​ 쉼터에서 오른편길로 가면 향나무숲 통나무집이 나온답니다.​ 중앙 계단을 올라 중앙전망대까지만 다녀 오는 걸로 천천히 올라봅니다.​ MBC 드라마 태왕사신기 촬영장소라는 팻말이 있네요. 녹차밭으니 곡선이 주변의 나무와 함께 어우러져 아름다운 풍경을 선물해 주네요.​ 양산을 쓰고 인증샷을 찍으시는 분도 계시고 저마다 기억에 남는 추억을 만들기 위해 인증샷 많이 찍으시네요.​ ​ ​  가볼만한곳 녹차밭 의 아름다운 풍경은 가슴속에 깊이 남아 추억으로 남을 것 같은데요 다음에 다시 오고 싶은 곳으로 찜~ 합니다.​유의사항동식물 및 토석의 채집이나 채취를 금합니다.드론촬영 금지지정된 산책로와 관람구역 외 녹차밭 들어갈 수 없습니다반려동물 동반입장 금지취사 및 음식 반입 금지고성방가, 음주 금지운동화 착용비올때는 점선으로 된 부분 노약자 금지종교 및 단체활동 금지.​주차비 무료입차시간 : 09시~19시까지승합 이상 대형차는 대형차 주차장 이용차안에 귀중품은 도난 우려가 있으니 두지 말것금연구역​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
2021년 4월 27일(화)의 다향제는 철쭉꽃 피는 시기와 맞물려 있는 4월말과 5월 초순에 개장한다. 다향제는  주변에 열린다. 대개는 철쭉꽃들을 보고 필수 관광코스처럼 을 들르게 된다.( 요즈음은 코로나로 인한 행사는 중지된 상태이다.)그만큼 이 하다. CF촬영과 영화촬영지로 해서 그곳에 가면 모두가 주인공처럼 포토존에서 사진을 찍고 찍힌다.의 역사는 1939년 차에 대한 학술조사와 실지조사를 통해 현재 입구의 삼나무가로수길 100m 지점에 약 4,500평의 차나무를 식재하였으나 해방과 한국전쟁으로 폐허로 되었다. 1957년 폐허로 되었던 시험재배 차밭은 이 일대의 임야와 함께 ‘장영섭’회장이 인수하여 ‘대한다업주식회사’를 설립하고 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산을 대규모로 차밭, 삼나무, 편백나무, 주목나무, 은행나무, 벚꽃, 목련 등을 일구면서 새로운 면모로 바꿔지게 되었다. 현재는 170여 만평에 50여 만평의 차밭을 조성하여 580여 만 그루의 차나무가 자라고 있으며 국내 유일의 녹차관광농원(1994년 관광농원 인가)로 자리매김을 하고 있다. 이곳의 명칭은 처음에는 주민들로부터 크다는 ‘큰다원’과 ‘다원’이라고 불려오다 어느날부터 ‘대한다업(주)다원’이 ‘’으로 불리게 되었다고 한다.의 일림산 철쭉산행을 마치고 에 들렀는데 내 경우는 2009년 5월 초에 다녀온 적이 있어 12년 만의 방문이다. 안내도 에 대한 소개 안내문으로 2012년에는 미국 CNN이 선정한 "한국에서 꼭 가보아야 할 관광지 50선"에 선정되었고 2013년에는 전세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정한 "세계의 놀라운 풍경 31선"에 한국에서는 유일하게 이 선정되는 등 국내관광객뿐만 아니라 외국인 관광객이 찾는 명소가 되었다.입장료가 차나 기념품과 교환할 쿠폰이 아닌 단순한 입장료가 4,000원이면 비싸다는 느낌이 든다.입장시간은 하계시즌(3월~10월) 09:00~18:00, 동계시즌 (11월~2월) 09:00~17:00 이다.매표소에서 으로 들어가는 길의 삼나무 숲길삼나무숲길이 끝나면 왼쪽으로 대나무숲과 주목나무숲, 단풍나무 숲을 돌아나오는 산책코스가 있는데 우리는 녹차밭으로 갔다.녹차밭 관람코스는 시계반대방향으로 가는 4코스 트레킹코스가 있는데 바다전망대를 정점으로 해서 편백나무숲과 작은폭포~팔각정으로 내려 코스가 있는데 급경사 계단이 있고 관리가 이루어지지 않아 노약자 등은 힘들 수가 있어 고려해야 하고 차밭 전망대까지 갔다가 되돌아 나와 중앙전망대에서 계단을 통해 내려오는 것이 낫다.분수광장동백나무꼬불삼나무로 숲속에 삼나무 씨앗이 떨어져 자라는 과정에서 칡넝쿨에 감겨 형성된 모습으로 현재 장소로 이식한 것이라고.단풍나무숲과 팔각정, 계곡이 있는 곳으로 바다전망대에서 내려오면 만나는 곳이다.작약(모란)과 꽃잔디가 피어 있는 길로 도로를 따라 녹차밭으로 올라가는 길이다.편백나무?SK텔레콤, CF촬영지 '수녀님과 비구승' 차밭 가운데에 있는 나무가 포인트.편백나무와 단풍나무, 녹차의 물결무늬가  잘 어울린다.연녹색의 녹차밭과 주변 나무가 수채화같은 풍경을 연출.이런 곳에서는 누구나 인생샷이 된다.향나무숲오른쪽이 차밭전망대로 가느 길차밭전망대로 올라가면서 내려다본 풍경녹차밭의 경사도가 6~70도가 되어 물결쳐 내려오는 폭포의 모양으로 사람의 자연의 일부가 된다.좀 더 올라가서 내려다 보면 사람도 개미처럼 작게 보인다. 차밭전망대에서 바라본 풍경빨강, 노랑, 연두, 초록이 어울린 녹차밭 봄 풍경 너머 언덕에 한국차박물관, 군천문과학관, 녹차리조트 건물 등이 보였다.바다전망대는 'S'자 능선 산길을 힘들게 올라가야 한다.바다가 보인다고 해서 올라간 전망대는 흐린날이나 안개가 낀날은 보이지 않는다고 하는데 이날은 산너머로 아스라히 보였다.바다전망대에서 본 풍경바다전망대에서 편백나무숲으로 가면 나오는 곳으로  이곳에서 되돌아가면 쉬운데 우회길로 가면 편백나무숲이 있는 곳까지는 길이 넓고 걸을 만 하지만 그다음부터는 좁은 계단길로  관리가 안돼서 훼손된 곳도 있어 조심스럽게 내려가야 한다. 가다보면 작은 폭포가 있고 중앙전망대로 가는 갈림길이 있다.중앙전망대로 가면서 바라본 풍경중앙전망대에서 바라본 풍경중앙전망대에서 이 배경으로 사진을 찍을 수 있다.일행들이 중앙전망대에서 있는 나를 보고 손을 흔든다.쉼터에서 녹차아이스크림컵(3,000원)으로 녹차밭 구경을 마무리한다.
사시사철 푸르른  녹차밭 & 감성을 채워주는 율포해수욕장나만 빼고 다 가본 인생샷의 메카,  인생샷 핫플 📷 ​안녕하세요, 너도나도남도남도여행길잡이입니다! 여러분은 녹차를 좋아하시나요?녹차는 차 종류 중 하나로, 긴장을 완화시키고 몸을 편안하게 해주는 녹색 음식의 대표라고도 할 수 있겠습니다.녹차라떼, 녹차케이크 등 다양한 디저트에 들어가는 재료로 사용되기도 하며 취향에 따라 다양한 방법으로 즐기는 것이 가능한데요.​오늘은 이 녹차를 재배하는 녹차밭이자, 인생샷 명소라고도 불리우는전라남도 의 과 율포해수욕장을 소개해드리려고 합니다!​   ☑ 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 763-37ⓒinstagram @heera_yu, @holy_soldier_55 정식명칭은 대한다업(주) 다원, 줄여서 이라고 부르는 이곳은 국내 최대 규모의 다원으로, 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭, 580여만 그루의 차나무가 자라고 있습니다. 다양한 식물과 수목이 자라며, 여러 종류의 곤충과 동물이 서식하는 국내 유일의 녹차관광공원이자, 아름다운 경관 덕분에 사시사철 전국에서 관광객이 방문하는 방문지이기도 합니다.​ ⓒinstagram @heera_yu, @ran_hayom ​계단 형태로 수북하게 자라고 있는 녹차밭에선 싱그러움을, 산책로를 따라가면 피톤치드를 느낄 수 있고, TV나 CF에 등장한 촬영지를 찾아보면서 사진을 찍으며 시간을 보낼 수도 있습니다. 또 에서 빼먹으면 섭섭한 곳, 바로 다원쉼터인데요! 다원쉼터는 에서 직접 생산된 최고급 녹차를 사용해, 녹차 음료와 녹차 아이스크림, 녹차 디저트를 제공하는 카페입니다. 입안에서 사르르 녹아내리는 녹차 아이스크림, 맛보고 싶지 않으세요?  율포해수욕장☑ 주소 : 전라남도 군 회천면 우암길 24ⓒinstagram @eungjeee 또 하나의  인생샷 명소, 율포 해수욕장은 길이 1.2km에 이르는 은빛 모래밭에 소나무들이 숲을 이뤄 풍광이 좋은 해수욕장입니다. 청정해역으로 깨끗한 바다 풍광을 즐길 수 있으며, 1991년 국민관광지로 지정되어 을 방문하는 분들은 꼭 한번씩 들렸다 가는 명소라고 할 수 있습니다.​ ⓒinstagram @dayoun08끝없이 펼쳐진 광활한 바다, 부드러운 모래사장도 율포해수욕장의 명물이라고 할 수 있겠지만, 율포해수욕장의 하이라이트는 바로 이 손하트 동상입니다. 포토존 중에서도 가장 인기가 많아, 사람이 많이 방문하는 날에는 줄 서서 기다려야 할 정도입니다! 바다를 향해 손하트를 보내고 있는 동상 위로 올라가, 밝은 미소와 함께 사진을 찍으면 해수욕장의 모래사장, 그 너머로 보이는 바다의 풍경까지 함께 담겨 그야말로 일생에 한번뿐인 ‘인생샷’을 남길 수 있겠죠?​ ⓒinstagram @ye_.vely, @dusldb  녹차로 한 , 이런 인생샷 명소가 있는지 여러분은 알고 계셨나요?맛있는 녹차 아이스크림도 맛보고, 손하트 동상과 함께 예쁜 바다 사진도 찍고!즐거운 인생샷 여행을 즐기고 싶으시다면, 에 놀러오세요!​  
​  ​푸르른 녹차밭의 곡선이 아름다운  .정갈하고 부드러운 느낌을 주는 풍경 덕분에 영화나 드라마에서도 많이 등장하는 곳입니다.​   ​''하면 '녹차' 가 가장 한데요.의 토양과 습도, 일조량 등이 차 재배에 최적이라고 합니다.   ​다원 입장과련 정보입니다. 구분요금성인 일반\ 4,000성인 단체 (20명 이상)\ 3,000청소년 (7~18세)\ 3,000청소년 단체 (20명 이상)\ 2,500경로 우대(65세 이상) / 군인\ 3,000지역주민 ( 군민)\ 2,000장애우(증 소지자)\ 2,000유공자(증 소지자}면 제어린이 (6세 미만)면 제 개장 시간하계 (3~10월) 09:00 ~ 18:00동계 (11~2월)09:00 ~ 17:00 ※주차요금 무료   봇재 휴게소다원 입구 주변에는 녹차밭 전경이 보이는 전망대 겸 카페 음료를 즐길 수 있는 봇재 휴게소가 있습니다.​   주차장 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43봇재전라남도 군 읍 녹차로 750   ​ 
서천사랑이 전하는  다원 여행이야기아름다운 풍경으로 드라마, 영화, ce의 배경이 되면서 많은 분들의 인기 여행지가 된 의 을 소개합니다은 언제 가도 아름답지만 특히 아름다울 때가 있는데 다원에 있는 목련이 꽃을 피울 때입니다이번 주말 아름다운 목련이 꽃피우는  에서 아름다운 풍경도 보고 녹차 아이스크림도 맛보시라고 소개해 드려요 아름다운 풍경을 자랑하는 은 1939년에 개원한 국내 최대 다원이라고 하죠은 다원이기도 하지만 우리나라 유일의 녹차 관광농원이기도 합니다농원은 170여만 평 면적에 50만 평의 차밭이 있고 차밭에는 580여만 구루의 차 나무가 자라고 있다고 하네요공원 곳곳에는 약 300만 구루의 다양한 산림식물과 들꽃 수목, 동물들이 자라고 있는 생태공원이기도 합니다 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 763-67  녹차 밭 중앙에 있는 삼나무 길은 한국의 가장 아름다운 길로 선정되었고 방송, cf에도 여러 번 소개된 적이 있는 곳이죠특히 봄꽃이 필 때면 정말 아름다운 곳이 의 입니다   녹차밭이 가장 아름다운 계절이 목련이 피는 봄입니다목련이 피는 봄이면 많은 사진작가들이 의 아름다움을 찾아 방문하곤 합니다 대한 다원  녹차밭은 연중무휴이지만 운영시간은 정해져 있습니다사유지라서 이른 아침 방문하실 때는 미리 관리자에게 허락을 받으셔야 합니다​ 녹차밭 운영 안내 입장료는 성인은 4,000원 청소년 3,000원 어린이(6세 미만) 무료입니다단체는 20명 이상이며 가격은 성인 3,000원 청소년 2,500원 경로 우대(65세 이상) 군인은 3,000 지역주민 2,000원 장애우 2,000원입니다 운영시간은 3월~10월 오전 9시부터 오후 6시까지11월~2월 오전 9시부터 오후 5시까지이며 운영시간 이외에는 입장이 불가합니다.   녹차밭 안내도입니다보통 가실 때는  쉼터를 지나 가로수길을 걸어 정상인 바다 전망대까지 가시면 됩니다전망대에서 아름다운  앞 바다를 보신 후 등산로를 따라 내려오신 후 중앙 전망대로 가셔서 아름다운 녹차밭을 마음껏 관람하시면 끝 구경 잘 했죠  녹차밭을 대표하는 은 길게 뻗은 삼나무 길과 녹차밭이 광고와 영화를 통해 대한민국 명소가 되었으며 2012 CNN이 선정한 ‘한국에서 꼭 가 봐야 할 관광지 50선“ 2013년 전 세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정한 ”세계의 놀라운 풍경 31선”우리나라 유일하게   녹차밭이 선정되었습니다하나도 힘들 걸 많은 걸 해 냈으니  타이틀이 어마 어마하죠 의 편의 시설로는 화장실과 기념품점, 매점과 식당이 있습니다녹차 아이스크림은 올라가기 전 맛보고 싶었는데 사모님이 춥다고 그냥 가자고 해서 아쉽지만 그냥 올라갔네요   녹차밭 입구에서 왼쪽 길 계단을 오르시면 중앙 전망대가 나오고 오른쪽 길로 가시면 보고 싶었던 삼나무 길입니다두 길은 위쪽에서 합쳐지니 어느 길로 가셔도 특별히 문제가 안돼요 에서 생산되는 녹차는 맛과 향이 야생차와 같은 유기농의 고급차가 생산되고 있으며, 2009년 4월에는 국제유기인증기관으로 부터 유기 인증을 획득하였다.   녹차밭이 가장 아름다운 건 녹차밭 가온데 서 있는 목련이 꽃을 피울 때입니다사진에 보이는 산 정상에 있는 녹차밭 전망대에서 보는  앞바다는 한 폭의 그림처럼 아름다워서 힘드시더라도 꼭 정상에 전망대 꼭 오르시라고 추천하고 싶은데 다만 힘들다는 건 다 아는 사실이죠  녹차밭 곳곳에 있는 목련입니다좀 더 화려했다면 더 좋았을 텐데 살짝 아쉽죠 70년 역사를 가진   녹차밭이  해진 건 드라마, 영화에서도 여러 번 소개되면서입니다그중 대표적인 드라마가 여름향기이고 CF로는 sk텔레콤 수녀와 비구니 편이 있는데 이 광고가 우리가 아는 그 광고 맞아요잘 생각이 안 나는 분들을 위해 잠깐 광고를 설명해 드리면 자전거를 타고 가는 수녀와 비구니의 만남을 통해 소통을 강조한 sk 텔레콤 광고는 그 해 한국 방송광고대상 특별상을 받았고 방송을 통해 여러 번 소개된   녹차밭은 광고를 보는 수많은 사람들의 머릿속에 꼭 가보고 싶은 여행지가 되었습니다  힘들게 땀까지 흘리면서 도착한 정상 바다 전망대에서는 보는 시원한  앞바다입니다아름다운 다원 풍경도 눈에 들어오죠  내려오는 길에 어디서 많이 본 듯한 나무가 있어서 반가웠네요녹차는 따는 시기에 따라 맛과 향이 다르다고 합니다차의 맛과 향이 싱그럽고 그윽한 우전차는 곡우 전에 채취하여 만드는 수제차로 가장 고급이며 세작은 5월 상순 잎이 다 펴지지 않은 창(槍)과 기(旗)만을 따서 만든 차로 찻잎 크기가 참새 혀 같다고 하여 작설차라 부른다고 하죠중작, 대작, 엽차가 있고 차로만 마시기에는 너무나 다양한 기능을 가진 녹차는 피로회복, 피부 개선, 노화 방지, 살균작용의 효과도 있어 미용, 식용, 냄새제거, 식중독 예방으로도 활용되고 있어요 한 cf 비구니와 스님을 촬영한 길입니다  녹차밭은 가을 동화로 이름을 떨치고 cf로 대박을 치면서 우리나라에서 가장 아름다운 곳이 됐죠많은 분들이  가볼 만한 곳으로 추천하는 건 cf에서 봤던 이길이 있어서입니다  녹차밭 대한 다원에 가시면 꼭 맛봐야 하는 녹차 아이스크림 가격은 콘이 3,500원 컵은 3,000원입니다전 두 개를 구입할까 했는데 사모님이 추어서 싫다고 해서 저만 맛을 봤는데 추워서 혼났네요 ㅎㅎ 오늘은 의 대표 관광지   녹차밭을  가볼 만한 곳으로 소개해 드렸습니다혹시나 시간 되시는 분들은 바로 옆에 있는 한국 차 박물관도 좋으니 꼭 들러 보세요 녹차밭 옆에 자리한 한국차박물관은 한국뿐만 아니라 세계의 차를 체계적으로 전시하고 있는 곳입니다1층은 차에 대한 기본 정보를 전시한 문화실, 2층은 차의 발자취를 파악할 수 있는 역사실, 3층은 과 한국의 차를 체험하는 생활실 있는데 다례체험은 커피값도 안 되는 2,000원이며 박물관 입장료는 1,000원입니다​ 
안녕하세요~ 루다에요 :)  자칭 녹차&말차덕후인 저를 위해여수 태교여행 가는 길에신랑이 녹차밭에 데려가줬어요^^​[ 녹차밭 ] 소개합니다.​ (녹차밭)* 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43 (봉산리 1287-1)* 영업시간 : 매일 9:00 - 18:00(3월-10월), 동절기(11월-2월)는 17:00까지* 문의전화 : 061-852-4540* 편의시설 : 단체할인, 주차, 쉼터, 기념품샵, 어린이&유공자(증 소지자) 무료녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2021년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 16T 12,000원 처음딴차 21T 15,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원dhdawon.com   ​녹차밭은전국 유일의 차(茶) 관광농원이에요!​전남 군이 녹차재배로 하듯그 중에 가장 크고 한 곳이죠~^^  주차장도 다양하게 마련되어 있기에아래에서 주차를 하고 올라오면매표소가 바로 보인답니다.​ ​ 녹차밭 입장료는​성인 1인당 \4,000​성인 단체 20인이상 \3,00065세이상 경로우대 \3,000군인 또는 청소년 \3,000​지역주민 (군민) \2,000장애우 (증 소지자) \2,000​6세미만 어린이와유공자 (증 소지자) 무료입니다.​  ​매표소를 지나 피톤치드 가득한길쭉한 삼나무들 사잇길을 걷다보면녹차밭의마지막 화장실이 나온답니다.  녹차밭에는 화장실이 없으니이 곳에서 필히 용변을 보고 가세요!!!​ ​화장실 칸도 많고 널찍합니다.그리고 수유실도 따로 마련되어 있어요.​  ​쉼터로 가는 길에 만난빨간꽃을 피어낸 동백나무 :)  여보 잠깐 서봐~ 여기 너무 예쁘다!​ ​돼지꼬리처럼 휘어진 삼나무도 있고~각종 이정표도 있답니다.​  ​그리고 노랑노랑한 그늘막이 있는쉼터도 있어요.  녹차밭 산책하고 여기와서녹차아이스크림 먹어야지~^^​  ​ 관람코스는 5가지 정도 있는데2022년 4월 4일 방문일기준,팔각정으로 향하는 길은공사로 인해 아예 진입금지랍니다.  그래서 관광객들은 모두 중앙계단 또는벚꽃길로만 통행 가능해요.​ ​중앙계단 앞 현위치에서 왼쪽으로는아예 갈 수 없게 레드라인을 쳐놨어요.  공사는 바다전망대부터 편백나무숲,팔각정까지 길게 보수공사 중이에요.​그리고 각종 공사차량과 트럭들이수시로 다니기 때문에가지 말라는 곳은 가지 않는 게 이롭죠.​  ​산책코스 추천이 무의미해진 ...​무릎이 튼튼하지 않은 임산부는계단 대신 둥글게 돌아가는 벚꽃길 선택~  아래로 남해로 내려갈수록기온이 매우 따스해서 좋았어요 :)​ ​구름 한 점 없이 푸른 하늘과초록빛 녹차밭의 향연이란....한 폭의 그림을 보는 것 같이 빠져든답니다.  목련은 벌써 졌을텐데 하면서저 하얀 꽃의 정체가 뭘까 궁금해하며도란도란 이야기나누며 산책 했어요 :)​  ​수많은 사진 중에 얼굴이 안 나와야만예쁘게 찍어주는 신랑 똥손....  그래도 찍어주는 것에 의미를 두고고맙다고 전해봅니다.​이제 제법 배가 나왔어요 :)​  ​중앙계단에서 만난 동백꽃~​바닥에 떨어진 꽃 한송이고이 손에 들고 추억 한 장 남겨봅니다.  여수 오동도의 동백꽃은3월에 다 졌다고 하는데여기서 동백꽃을 만나니 굉장히 기쁘네요^^​ ​중앙계단을 내려오면서단체사진도 찍어드리고~^^여기저기 드라마 촬영지도 보고~​다시 만난 쉼터 >.<​ ​파노라마로 찍어봤는데 그냥 찍은쉼터가 더 예쁘네요.  여러분, 갤럭시도 사진 잘 나옵니다.저는 삼성폰 좋아합니다♥​  ​카드전용 무인결제기가 있어서간편하고 쉽게 주문할 수 있어요.​다만 메뉴 수령 시 영수증의 번호를 확인하니번호표라고 생각하시고 버리지 맙시다~  네이버 마이플레이스 영수증 리뷰를 쓰면포인트 50점도 준다구욧 ㅋㅋㅋㅋ​ ​녹차아이스크림(컵) 하나만...^^​꽤나 미니미한 사이즈인데사진에는 왜이렇게 크게 보이는걸까?  소프트 아이스크림인데부드럽고 진한 녹차맛이 특징입니다.굳이 1인 1컵 할 정도는 아니에요.​  ​쉼터는 따뜻한 햇살이 있지만삼나무 사이로 쌀쌀한 바람도 불어​안쪽에서  안내지를 보며녹차아이스크림을 즐겨줬어요~  그러다 쉼터 내부의 기념품샵을 보게 되고한 번 들어가서 구경이나 하자며아이스크림을 다 먹고 들어갔답니다.​ ​그리고 우리 손에는녹차랑그드샤 (=비싼쿠크다스)녹차쿠키 (회사 가져갈 것)녹차연양갱 2개가 들려서 나왔죠 ㅋㅋㅋ​ ​아직 무엇하나 맛 본 것은 없지만녹차랑그드샤는 꽤 기대가 되네요~  녹차밭은5월에 더욱 초록초록한 차밭을 볼 수 있으니날씨가 더욱 따스해지면들러보시는 게 좋을 것 같아요 :)​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 # #녹차밭 #녹차밭 #산책하기좋은곳 #여행 #녹차아이스크림 #가볼만한곳 #기념품 #태교여행 #여수가는길 #힐링코스 #루다의편지같은블로그 
​​​ 대한 다원 녹차밭​​​으로 간 건 사실 녹차밭이 주 목적이었는데  여행을 하면서 느낀 점은 생각보다 은 아름다운 곳이 많다는 결론​1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아있다가 1957년 일대 임야와 함께 대한다업을 설립하고 차밭부터 여러 가지 관상수와 방풍림을 심은 역사가 깊은 곳. ​한국의 가장 아름다운 길로 선정이 되기도 한 곳이며 심지어 노루나 멧돼지도 있다고 홈페이지에 나와있어요 에 있는 녹차밭이 사실 한곳만 있는 줄 알았는데  곳곳에 녹차밭이 정말 많더라고요 ​​​​​ ​​​​주차장이 꾀나 넓지만 대한 다원 자체가 워낙 넓기 때문에 그 많은 인원을 수용하려면 어찌 보면 좁을 수도 있는 주차공간 입구부터 숨 막히도록 아름다운 길로 펼쳐지고 생각 보다 안에 있는 공간이 너무 넓어서 다시 한번 놀란 곳.. ​​성인 - 4천 원 청소년 - 3천 원경로 우대 /군인 - 3천 원​​​  ​​​​저희는 1차로 다른 녹차밭에서 사진을 찍고 와서 조금 늦은 시간에 도착을 했어요 거의 아마 4시 인가 3시 정도에 도착을 한 것 같았어요 ​그래도 꾀나 많은 분들이 계셨어요 그전에 들렀던 곳이  SNS에서 엄청 핫했던 곳인데 너무너무너무 불친절해서 너무 화가 났지만 여기 대한 다원에서 다 씻겨내려가는 기분이었어요 입구에서 조금만 들어서면 이렇게 카페처럼 여러 가지 다과를 먹고 휴식을 취할 수 있는 공간. ​​​​​ ​​​​​은 근데 왜 이렇게 차가 할까요? 차는 연간 강수량이 1500mm 이상인 지역에서 토양의 통기성과 투수성이 좋고 기후가 서늘하며 일교차가 크고 공중습도가 높은 지역에서 양질의 차가 생산된다고 나와있어요 근데 그 여러 가지 조건을 갖춘 곳이 바로 인 거죠​​대한 다원의 170여만 평.. 지도에서 보면 생각보다 넓은 거 같지 않다고 생각할 수 있는데 아니요..생각보다 어마 무시하게 넓은 공간이에요 저희 다 돌지도 못했는데 오른쪽 편으로 돌고 사진 찍는데 마감시간 다 돼서 나왔거든요 정말 너무 넓어요 오시는 분들 꼭 운동화 신는 걸 추천드립니다 ​​​​  Previous imageNext image ​​​​다양한 인생 샷 남기고 간 처녀귀신 코스프레로 기가 막히게 을 느끼고 갑니다 정말 너무 좋은 곳이네요 ​​대한 다원 전남 군 읍 녹차로 763-67061-852-4540​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
​​​​​​​​​   녹차밭   ​​​전남 군 읍 녹차로 763-43 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​​하면 떠오르는 녹차밭을 다녀왔어요.가장 한 곳이 인데다른 차밭은 가보았으면서정작 이 곳은 처음으로 와보았어요.아침 일찍 아이와 함께 찾은지라사람도 없고 한적한게산책하기에 좋았어요.우리가 나갈 때 즈음엔사람들이 꽤 있었는데워낙 넓은 곳이라둘러보기는 괜찮은 것 같아요.개인적으로는 아침 일찍 둘러보는게여유롭고 좋았어요.​​​ ​​​​​​​​​규모만큼이나 주차장은 넉넉한 편이라차를 주차하고 걸어오면매표소가 보여요.이곳에서 입장권을 구매하여 안으로 들어가면 됩니다.​성인 4,000원청소년 3,000원​​​ ​​​​​​​​​ 녹차밭 입구로 들어서면대나무숲과 녹차밭으로 향하는두가지 길이 있는데대나무숲은 유모차로 가기 힘들 것 같아서 우린  차밭만 둘러보기로 했어요.​​​ ​​​​​​​​​나무 내음 맡으며 걸어오면 입구가 보여요.이 우리나라에서 가장 많은차를 재배하는 지역이라여기 다원 뿐만 아니라근처를 지나가다보면녹차밭이 엄청 많이 보이더라구요.​​​​ ​​​​​​​​​입구쪽에 카페나 기념품가게가 있어서한바퀴 둘러보고녹차 메뉴 하나 먹기 딱 좋은 코스에요.​​​ ​​​​​​​​​유모차를 가지고 왔는데계단이 보여서 당황했는데옆으로 둘러가는 길이 따로 있더라구요.차밭이 경사진 곳에 있다보니이동하는 길이 계단이 꽤 있었어요.​​​ ​​​​​​​​​우측으로 둘러가는 길에는삼나무가 있어서공기도 맑고 상쾌하고천천히 자연을 보며 걷기 좋았어요.​​​ ​​​​​​​​​ 녹차밭과 함께 있는 삼나무도정말 멋졌어요.약간 언덕이라는 것 빼고는산책하기 좋은 풍경이랍니다.​​​ ​​​​​​​​​날씨도 맑고 쨍했어요.하늘에 달도 보이고그 아래로 나무랑 차밭이 있으니자연 속에서 기분이 절로 좋았어요.​​​ ​​​​​​​​​우리가 갔던 시기엔아직 단풍이 완전히 물들지는 않았는데단풍나무가 몇그루 있어서가을엔 더 예쁠 것 같았어요.​​​ ​​​​​​​​​위로 올라가는 삼나무길이 싱그럽고 예뻤어요.​​​​ ​​​​​​​​​향나무숲을 지나 올라오면확트인 차밭이 보여요.위로 더 올라가면 바다전망대랑 차밭전망대가 있구요.​​​ ​​​​​​​​​날씨가 좋아서바다전망대까지 가면 경치가 멋질것 같았는데여기서 부터는 계단으로 되어있어서전망대까지는 가지 못했는데 ^_ㅠ넓게 펼쳐진 의 풍경은 예뻤어요.​​​ ​​​​​​​​​유모차 세워두고 조금 올라갔다가바로 내려왔다죠 ;;​​​ ​​​​​​​​​주변으로 보이는 산과 나무,그리고  녹차밭이 펼쳐지는데보는 것 만으로도눈이 상쾌해지는 기분이 들어요.온통 초록초록한 색깔이었어요.​​​ ​​​​​​​​​층층이 있는 차밭 규모가 넓긴 넓었어요.하동에서 본 것과는 또 다른 느낌으로왜 한지 알 것 같았어요.​​​ ​​​​​​​​​생각보다 벌이 너무 많아서아이가 무서워하기도 하고조금 위험할 것 같아서아부지랑 같이 조금 구경하고얼른 나왔어요.안으로 들어가는 길이 있어서사진을 담으면 추억이 될 것 같았는데벌이 많아서 금방 나왔어요.​​​ ​​​​​​​​​그래도 순간순간 아이의 모습도 담아주었어요.​​​ ​​​​​​​​​그 날의 풍경도 담았어요.​​​  ​​​​​​​​온통 쨍한 초록빛으로 가득해요.바라보기만해도 힐링되는 순간이었어요.​​​ ​​​​​​​​​내려오는 길도 초록초록이라내내 구경하며 걸었어요.​​​ ​​​​​​​​​은 규모가 크니영화나 드라마 촬영도 많이 하나봐요.곳곳에 촬영했다는 표지판이 보였어요.그만큼 풍경이 좋다는거겠죠.​​​ ​​​​​​​​​비록 마스크를 썼지만맑은 나무 냄새 맡으며천천히 걷는 산책은 즐거웠어요.​​​ ​​​​​​​​​마무리는 빠질 수 없는녹차아이스크림 맛보기지요.달달한게 아이도 잘 먹고어른도 잘 먹었어요.녹차가 들어간 과자나 기념품도 있어서기념으로 사기 좋았어요.​​​ ​​​​​​​​​  ​ 율포해수욕장  ​​​ 녹차밭을 뒤로하고 온율포해수욕장은날씨가 좋아서 바다도 예쁘고모래가 부드러워 아이와 놀기에도 좋았어요.​​​전남 군 회천면 동율리 544-13 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​​​​​​​​ 율포해수욕장은하트 포토존이 해요.우리도 주차장에 차를 대고는하트 포토존으로 먼저 왔어요.하트손 너머로 푸른 바다도 보이고어우리지는 뷰가 예뻐요.​​​ ​​​​​​​​​하트 위에 올라가서 사진을 남기기도 하던데아이랑 올라가기엔 위험해서우리는 하트 안에 가족사진을 남겼어요.​​​ ​​​​​​​​​모래 위에 배도 있어서배도 한번 타보구요.의외로 포토존이 많았어요.​​​ ​​​​​​​​​모래놀이를 좋아하는 꼬맹이는열심히 모래놀이를 했어요.모래가 고운 편이라아이들이 놀기에도 좋고,사람도 많이 없는 한적한 바다였어요.​​​ ​​​​​​​​​원래 계획에는 모래놀이는 없었기에장난감은 없었지만조개껍질로 한참을 놀았어요.다행스럽게도 햇빛이 엄청 따뜻한 날이어서발에 물도 담글 수 있었어요.​​​ ​​​​​​​​​ 녹차밭과 율포해수욕장은여유롭게 걸으며 자연을 느끼기 좋았어요.물론 아침 일찍 움직여서더 한적하고 좋았지만요.​차밭의 초록 싱그러움과푸른 바다를 모두 느낄 수 있는 아이와 함께 하기 좋은 여행지였어요.​​​ ​​​​​​​​​끄읕 ! 
 안녕하세요?  여행블로거, 거제도 여행박사 입니다. 위에 나온 동영상 처럼 5월 푸른 하늘과 푸른 산 대한민국 어디간들 이쁘지 않은 곳이 있으랴! 오늘은 여행 ,  가 볼만한 곳으로  녹차밭을 소개하고자 합니다.  녹차밭에관한한 1957년 오픈한 을 소개하려고 합니다. 사실 여행박사는   을 4월 중순에 다녀왔습니다. 위의 동영상은 지인이 제가   다녀온 걸 아시고 5월의 이 정말 멋지다고 한 수 알려줄겸 사용하지 않은 영상을 보내 주셔서 방문자님들께지금은 훨씬 아름답다는 걸 알려드립니다. 지금부터 올리는 여행박사의  사진들은 여행박사가 4월에 직접찍은 것으로 5월 보다는 덜 예쁘지만 사실감 자체는 최고일 듯 합니다.자~~지금부터 소개토록하겠습니다. "수채화 같은 을 사랑해 주세요." 여행박사는 지인들을 모시고 방문을 했습니다. '남도바닷길' 정말 가볼만 한 곳이 많은 곳이 있지만 여행박사가 이 곳 을 20년만에 꼭 방문해 보고 싶었습니다. 입장료가 성인 4천원입니다. 주차장은 무료이며 입장료를 내고 입구쪽에서 우리를 반기는 키가 큰 삼나무가 반갑게 환영해 주네요. 친구들 사진을 삼나무배경으로 찍어 봅니다. 방문한 날이 평일인지라 한산하면서 여유롭게 둘러볼 수가 있었습니다. 아마도 이 글을 읽어시고 행여 가시게 되면 방문객들이 훨씬많을 듯 합니다. 삼나무숲길을 따라 올라가면 예쁜 카페가 나옵니다. 그 한 녹차 아이스크림 눈에 확 들어오네요. 노오란 파라솔,흰색, 파란색 테이블과 의자가 동화 속 그림처럼 느껴 집니다. 사진에 나온 것처럼 아주 가파른 계단길이 나옵니다. 이 날은 점심때 소나기가 내렸습니다.다행히 비는 그쳤지만 날씨는 흐렸습니다. 친구들은 비가 그친 것에 감사하다며 너무나 즐거워해주어 여행박사가 녹차밭 강요아닌 강요로 오자고 했어 비가 계속오면 이렇게 경사진 길은 올라가기도 위험하고 내심 걱정을 했는데 친구들이 좋다고 하니 정말 감사한 일입니다. 여행가이드가 직업인 여행박사이지만 그 여행지의 감동은 그 날의 날씨가 절반이상을 차지한다는 걸 누구보다도 잘 아는 사실이기에비가 그친것에 감사할 따름입니다. 전망대쪽으로 올라가는 내내 각종 드라마에 촬영지로 나왔다는 팻말이 있더군요. 드라마 마니아가 아니라서 드라마 내용 설명이 없이 사진만 찍어 봅니다. 이 날은 마치 여행박사 일행이 을 전세낸 것처럼 방문객이 없었습니다. 앞전에 말씀 드린 것 처럼 비가 무지 왔거든요.  측엔 죄송하지만 저희들은 너무나 좋아습니다. 녹차밭은  오로시 저희들만 즐길 수 있는 공간이 되었거든요.  거제도 여행박사도 셀카사진 한 장 남겨 봅니다.세월이 흘러 또 생각나면 이때가 젊은 날이구나 추억 하겠지요. 평소에 썬그라스를 촥용하는데 날씨가 흐려서 일반안경을 촥용한 사진 입니다. 이 곳 전망대에서도 필수 사진 찍는 명소 입니다.저 멀리 목련꽃이 지고있더군요. 목련꽃들이 떨어지면서 녹차밭에 마치 눈이 내린 것 같은 모습이었습니다. 방문한 날은  관계자분들이 정갈하게 녹차밭을 마치 옛날식 이발기계 바리깡으로 머리를 깍은 것처럼 정리정돈이 되어 있었습니다. 그래서 인지 5월 다녀온 지인이 보내 준 사진에 바로 이 풍경이 너무나 아름다웠습니다. 그 사진을 사용못한 점이 아쉽지만 글을 읽으시는 분들은 지금사진 보다 100배는 더 아름답다고 보시면 됩니다. 녹차밭  지금 꼭 가보세요. 녹차밭 전망대까지 가는 동안 삼나무, 단풍나무편백나무 기타등등 300만 그루가 있다고 합니다.짧게 자른 녹차잎이 선명하게 보이네요. 저희는 바다전망대까지는 못가고 여기서부터 녹차밭전망대까지는 올라가 보기로 했습니다. 와~~드디어 녹차밭전망대에 도착하니 저쪽아래저희들이 걸어 올라 온 길과 더 아래쪽 펜션 그리고 더 왼쪽에는 차박물관이 보이더군요. 남는 건 사진뿐! 예픈친구들 여러포즈로 사진을 찍어주니 좋아하더군요. 아마도 100장은 찍었던 기억이 납니다.  날씨는 흐리지만 풍경은 나름 멋진 곳이며 가히, 여행 가볼만 한 핫플 ,  입니다. 이제 녹차밭전망대에서 내려갑니다. 내려가는 도중 만난 드라마촬영지 팻말 앞에서 또 인증샷 찍어 주는 예의를 발휘해봅니다. 이렇게 1시간 30분 정도 을 둘러보고 떠납니다. 안녕 !  잘있어 , 또 올께. 이렇게 을 방문해서 핫플  포스팅을 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. 녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 
 전남 군 읍 녹차로 763-67  ​안녕하세요 수니입니다~어린이날을 시작으로 오늘부터 즐거운 연휴 시작이네요다들 긴 연휴 알차고 재밌게 보내시면 좋겠어요~!저는 남들보다 하루 빠르게 엄마랑 당일치기로여행을 다녀왔답니다​여행 하면서 검색하니깐 역시제일 많이 나오는게  녹차밭이더라구요!​  은 에서 더 안쪽으로 들어가서 거리감이 꽤 되더라구요왜이렇게 머냐...ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 당분간 고속도로 안뛰려고요 휴우​입구쪽에 주차장이 많은데 위로 올라가시면 더 가까운곳에 주차장이있으니깐 주말이 아닌 한가로운 평일날은거기다 주차하시고 주말이시면 그냥 아무대나 주차해도 감지덕지 ㅎㅎㅎ저는 평일이라서 제맘대로 주차했습니다 평일 최고 ! 개꿀!​  주차장 옆쪽에는 리조트 쪽이라서오른쪽 말고 왼쪽으로 쭈욱 올라가셔야 해요~  올라가는길에 요렇게예쁜 나무숲도 있어서 저도 여기서 한장 찍었어요~  입장료입니다성인 4,000청소년 3,000단체는 20명이상이면 할인되네요​입장시간은3월~10월 09~1811~2월 09:~17 입니다​  ​ 성인 2명 입장~~~서산 수선화축제가 인당 7천원인걸 생각하면경제적인 가격같당시에서 주최하는거라서 그런가?? 입구에 팜플렛도 있으니깐 챙겨가세요~ 입구에서 조금만 올라가면녹차 기념품가게랑 녹차아이스크림을 함께판매하는 카페가 여럿있는데어짜피 다 돌고나면 더우니깐구경하고 먹고 오기로했어요 태양사신기 촬영장소로도 쓰였네요 ㅎㅎㅎ전 이거안봐서 모름 ㅋ 어제 진짜 은 덥지도 춥지도 않고날씨가 딱 좋아서 돌아다니기 딱 좋았어요  엄마힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다전망대 랑 편백나무 산책길은현재 공사중이라서 폐쇄중이랍니다그래도 바다볼수 있는 공간은 있어요~ 요기로 올라가셔서 산길이 나오는데무슨 등산하는줄여튼 돌밭 험난한 길을 올라가시면 바다를 볼수있습니다 짠 여기가 바다보이는 핫스팟 꼭대기!긍데 여기가 바다전망대 아닌가 잠시 물음표???모르겠당...........  전부 구경하고 아래 내려와서저희도 하다는 녹차아이스크림머그러 출동! 녹차밭 안쪽에선 여기가 제일 저렴한거 같았어요옆에 카페는 녹차아슈크림이 4천원이더라구요 뭐지/.... 바닐라8 녹차향 2정도 첨가된은은한 녹차아이스크림 녹차덕후로써 흠 하는맛이었지만 나름 녹차향도 나고초보자분들도 잘드시겠더라구요기념품가게에서 녹차도 사고 친구줄 엽서랑 마그넷도사면서 밥먹으러 갔어요~~~​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 영업시간매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)연락처061-852-4540#여행 #전남여행 #녹차밭 # #녹차아이스크림 #당일치기여행 #녹차 #일상 #내돈내산 
 ​전라남도 은 해남, 완도, 강진, 고흥, 순천 등과 함께 남도 여행의 주요 거점으로 통한다. 일명 ' 녹차밭'이라고 일컬어지는 이 작은 마을을 찾는 가장 큰 이유다. 녹차밭은 을 대표하는 이미지로, 수많은 미디어와 팸플릿, SNS 등에서 이곳 사진을 여러 차례 봤을 것이다. ​보통  여행을 계획하는 이들이라면, 주변의 굵직한 관광 도시를 두루 훑는다. 광주와 담양, 해남, 순천, 여수 등 주변에 내로라하는 도시와 묶어서 연계 관광을 하는 것이 일반적이다.  동선 상 광주나 담양을 구경한 다음, 을 여행한 뒤, 순천이나 여수, 해남으로 향하는 여행자가 많다. ​     ​ 녹차밭, 즉 은 자가용 혹은 렌터카로 접근하는 것이 가장 유리하며, 대중교통은 접근성이 좋지 않다. 차로 접근할 경우, 광주에서 차로 약 1시간, 순천과 여수 역시 약 1시간 정도 걸린다. 대중교통을 이용한다면, 기차 역이나 버스 터미널로 와야 한다. 또 배차 간격이 길어 시간표를 미리 확인해야 한다. 게다가 역이나 버스터미널에서 역시 배차 간격이 긴 버스를 타고 까지 오거나 택시를 타야 한다. 자가용을 추천한다. 뚜벅이 자유여행자라면, 광주터미널에서 이곳까지 오가는 버스가 있으니 시간표를 미리 확인하고 움직이는 것이 좋다.  ​2020년 기준,  은 4000원의 입장료가 있다. 청소년이라면 3000원이다. 하절기는 오전 9시부터 오후 6시까지, 동절기는 오전 9시부터 오후 5시까지 운영한다.  주차장 혹은 버스정류장에서 입구까지 산책로가 조성되어 있다. 이정표를 보고 잘 걸어오면,  입구까지 연결된다. 보통 여행자를 따라가기만 하면 될 것이다. ​      ​은 꽤 오랜 역사를 자랑한다. 1939년에 문을 열었고, 한국전쟁으로 훼손됐다가 다시 복원했다. 80년의 세월이 흐르는 동안, 다원은 국내 최대 규모로 발전했고, 지금은 전라남도를 대표하는 명소가 되었다. 이곳이 관광 명소가 된 것은 1994년부터다. 관광농원으로 인가되면서 입소문을 타고 점점 해졌다.약 50만 평이 넘는 공간에 매머드급 차밭을 조성했는데, 지금은 무려 580만 그루의 녹차 나무가 자란다. ​ 입구를 통과하면, 녹차밭으로 향하는 이정표가 바로 눈에 보일 것이다. SNS에서 자주 봤던 장면, 넓게 펼쳐진 녹차밭을 보기 위해서는 오르막길을 따라 꽤 올라야 한다. 서두를 것 하나 없다. 녹차잎을 구경하면서 천천히 오르면 된다. 하절기의  녹차밭은 온통 푸르다. ​     ​ 녹차밭은 <여름향기> <태왕사신기> <푸른바다의 전설> 등 드라마를 비롯해 각종 CF가 촬영되면서 꾸준한 인기를 누리고 있다. 게다가 코로나19로 해외여행이 셧다운된 지금, 여행자들이 국내 주요 명소로 눈길을 돌리면서 을 찾는 이들도 늘었다. 시원하게 펼쳐진 녹차밭을 배경으로 기념사진을 찍기 위해, 지금도 ' 여행' 혹은 ' 녹차밭'을 검색하는 이들이 많을 것이다. 주말이나 짧은 휴가를 이용해 남도 여행을 계획하기 좋은 시기다. 광주와 묶어서 다녀오면 동선 상 유리하다. ​서늘한 기후와 물이 잘 통하는 토양, 풍부한 연 강수량은 녹차가 자라기에는 최적의 조건이다. 완벽한 조건에 더해 전문가의 정성 어린 손길로 재배되기에 이곳 녹차의 우수성은 두말하면 잔소리다. 오르막길을 따라 10분 정도 오르면, 뒤쪽으로 차밭이 펼쳐진다. 마치 연둣빛 양탄자를 깐 듯하다. 장관이다.​      ​녹차밭을 관람하고, 뒤쪽으로 이어진 오르막길을 따라 계속 오를 수 있다. 차밭전망대와 바다전망대다. 멀리 까지 왔는데, 녹차밭 사진만 달랑 찍고 내려갈 수는 없다. 다소 무덥더라도 차밭전망대와 바다전망대를 크게 돌아 내려오는 것을 추천한다. 넉넉잡아 1시간이면 충분하다.녹차밭 곳곳에 심어진 형형색색의 야생화를 배경으로 사진을 찍으며, 천천히 오르면 된다.  ​바다전망대에 오르면, 멀리 남해 바다가 한눈에 들어온다. 날이 흐려 아쉽다. 맑고 시계가 뚜렷한 날이면, 남해 바다가 지금보다는 더욱 가깝게 느껴질 것이다. 바다전망대에 오른 여행자들은 연신 땀을 훔치면서 숨을 고른다. 이어 기념사진을 한두 컷 찍고는 한동안 바다를 바라보며 생각에 잠긴다.  ​     ​그렇게 녹차밭과 바다전망대를 찍고 다시 입구로 내려오면, 대략 1시간 정도 흐른다. 여행 패턴에 따라 시간이 더 걸리더라도, 길어야 2시간이면 충분히 둘러볼 것이다. 내려오면 인근 음식점에서 녹차 관련 음식을 맛보는 것도 좋다. 녹차잎이 들어간 비빔밥, 녹차 만두 등의 메뉴가 있다. 여기에 디저트로 녹차 아이스크림을 더하면, 꽤 만족할 만한 포만감을 느끼게 된다.  ​  ​ 녹차밭에서 원 없이 기념사진도 찍고, 산책로를 따라 기분 좋은 트레킹을 즐긴다.이 추천하는 다양한 산책 코스가 준비되어 있으니, 기호에 따라 선택하면 된다. 또 몸에 좋은 녹차 성분이 듬뿍 들어간 다양한 음식을 맛보고, 관련 아이템도 구매할 수도 있다. 특별한 여행지를 찾는다면, 전라남도 은 어떨까. 아직 녹차밭을 가보지 못했다면, 이번 기회에 움직여보는 것도 좋다.​ 역 경전선전라남도 군 읍 현충로 90 버스터미널전라남도 군 읍 현충로 20 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43   ​ 
​안녕하세요, 해민입니다! 오늘은  당일치기 여행을 계획하고 있으신 분들을 위한  소개와 함께 뚜벅이 여행객들을 위해 ㅠㅠ 역 버스 시간표 정보를 가져왔습니당 ! ​실제로 은 제가 방문한 지역 중에 가장 버스가 어려웠던 기억이 남았기에 2020년 10월 마지막주에 방문했을 때의 역에서  버스 시간표를 사진으로 공유드릴게요 !!! (최신 정보 찾으시던 분들 주목~!)  ​ ​먼저 역 코인락커 찾으시는 분들은, 코인락커가 없다는 점 참고해주세요 🥺 역의 경우 2020년 10월 기준으로 짐 보관함이 전혀 없었구, 역 사무실에서 보관해주는 서비스도 코로나19로 인해 중단된 상황이었습니다  ​주로 네이버 지도를 바탕으로 많이들 버스를 알아보실텐데요. 에서는 네이버지도가 소용이 없습니다... 일단 실시간 버스 현황도 공유 안되고, 변경된 버스 정류장 위치도 반영이 안됩니다.​따라서 가장 좋은 방법은, 역무원분께 여쭤보거나 역에 계시는 어르신들께 여쭤보는게 가장 편리하고 빠른 방법! 실제로 저는 네이버지도에 나온 정류장으로 갔다가 버스 20분 기다리기만하고 놓쳤습니다..^^ ​현재 역에서 으로 가는 버스는 역 바로 앞에서 탑승 가능합니다 참고하세용!   버스정류장 아님전라남도 군 읍 우산리329-7 ​네이버지도에 나오는 역 육교 건너 뒷편 버스정류장은 폐쇄되었습니다 절대 이쪽으로 오지 마세요 흑흑  ​ ​2020년 9월 12일부터 시행된 역에서  가는 버스 시간표입니다! 2020년 10월 말까지 이렇게 운행되었구,'다원' 이 적혀있는 버스는 모두 으로 갑니다.  당일치기로 많이 방문하시는 율포 해수욕장도 참고하시면 좋겠네용 ​저는 15:10 버스를 놓치는 바람에, 15:40 버스에 탑승하였습니다 ! ​ ​ 시내버스를 타고 가장 당황했던 점은, ​버스 정류장 안내 방송이 안 나옵니다​이게 무슨 말이냐구요..? 보통 시내버스에 탑승하면 이번 정류장은 ~ 입니다. 다음 정류장은~ 하잖아요 ? ? 근데  시내버스는 정류장 안내방송이 없습니다.... ​에 거주하시는 어르신들이 많이 타시면서 정류장이 아닌 곳에서도 승하차를 기사님이 직접 해주십니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 그래서 버스 탑승하고 네이버 지도 켜놓고 계속 실시간 위치 보면서  근처에서 후다닥 하차 버튼 눌렀는데요- 버스 탑승하시면서  간다고하면 아마 기사님이 먼저 말씀해주실지도...? (그래도 혹시 모르니까...)   ​ ​에서 역 가는 버스도 바로 알려드릴텐데요 !! 사실 이거 궁금해하시는 분들이 가장 많으실거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!! ​ 정류장 하차한 곳에서 사진에 보이는 내리막길로 쭉 내려갑니다​ ​그럼 봇재교차로 이정표와 함께 오른쪽에 굴다리가 하나 나올텐데요, 굴다리로 바로 들어가줍니다 !! (근데 여기.. 해 지면 좀 무서워여.. 평일이라 그런가 아무도 없었음...) ​ ​굴다리에서 나오면 오른쪽 건너편에 역으로 가는 버스정류장이 있습니다! ​ ​요 버스 정류장에 오면 에서 역 가는 버스 시간표를 확인할 수 있는데요~! ​2018년 8월 27일 시행 시간표이지만, 2020년 10월말까지 이렇게 운영되었습니다! ​저는 18:00~18:10 도착 예정이라는 득량75 버스에 18:07 정도에 탑승했어요~! ​농어촌버스의 특성상 다소의 시간차이가 발생할 수 있다하니 시간표 보시고 여유롭게 도착하시길 드려요-​ ​보니까 광주까지 직통 버스도 있더라구요,, ​ ​자 그럼 본격  당일치기 여행, 에 다녀온 사진들입니다 😊 ​ 매표소 앞까지 주차장이 있지만, 버스를 타고 오시는 뚜벅이분들은 매표소까지 꽤 걸어 들어가야해요- ​ ​3월~10월 하계 시즌에는 매일 09:00~18:00 11월~2월 동계 시즌에는매일 09:00~17:00 ​각각 폐관 30분 전 입장마감입니다! ​성인 일반의 경우 입장료 4,000원이지만 내일로 할인을 받아 3,000원에 입장성공! ​ ​ 의 녹차밭은 꽤나 넓은 편이었는데요~! 여유롭게 산책하면서 구경하시려면 최소 1시간 정도의 관람시간을 계획하시고 방문하시는 걸 드려요 :) ​ ​차밭은 아무래도 경사가 꽤 있는데요, 중앙계단으로부터 오른쪽으로 나있는 벚나무길 같은 경우에는 길도 넓고 완만한 경사라서 유모차 끌고서도 충분히 올라가실 수 있는 코스에요~! ​ ​다만 차밭전망대까지 올라가기에는 길도 좁아지고 비포장도로인데다 경사가 급격히 생기기 시작하기때문에 조금 어려울 것 같습니다~! ​차밭 전망대까지는 400m, 차밭전망대에서부터 바다전망대까지는 추가 100m를 더 올라가는 코스인데요- ​저는 이미 늦은 시간에 방문해서 바다 전망대는 패스했습니다! ​ ​코로나19로 인해 다원내에서 계속 마스크를 착용해야하므로 녹차밭만의 공기를 제대로 쐬지 못한 게 조금은 아쉬웠던 것 같아요 😣 ​ ​차밭 전망대에서 내려다보는 풍경,, 10월 말에 방문했는데도 꽤나 푸릇한 느낌이 맘에 들었습니다 ​ ​여기는 중앙계단을 올라오면 있는 중앙전망대에서 찍은 사진인데요~! 마침 해가 지는 시간대라서, 약간의 눈갱을 당하기는 했지만,, 해 지는 차밭도 운치가 좋았어요- ​ ​에 왔다면 빼놓을 수 없는  녹차밭 ! 그 곳에서도 놓칠 수 없는  녹차 아이스크림 !! ​그냥 특산물로 만드는거라서 큰 기대 안하고 관광지 왔으니 하나 먹어보자 하는 마음으로 구입했는데요 ​ ​세상에 ! 🍵 생각보다 너~~무 찐하고 맛있었어요- 한국에서 먹는 녹차 가공품들은 대개 녹차맛이 너무 강했는데,  녹차 아이스크림은 진짜 녹차! 아이스크림! 그 녹차 특유의 찐한 맛이 좋았습니다 ㅠㅠ ​컵으로 선택 시 3,000원 콘은 3,500원이었나 그랬던 것 같아용 ​이외에도 녹차, 녹차라떼 등등 다양한 녹차 메뉴가 준비되어 있어요! ​게다가 옆에 특산물 판매소에서는 녹차 그랑드샤 등등 다양한 제품들도 판매하고 있어 선물하기도 좋을 둡 ㅎㅎ ​ ​역에서 까지 가는 버스 시간표, 최신 정보를 찾기가 어려웠어서 제가 방문하면 꼭 포스팅 남겨야지했기에  뚜벅이 여행을 계획하시는 분들에게 꼭 도움이 되셨으면 좋겠습니다 !! 😆💚 
여행  여행지​ 녹차밭   ​역에서 나오자말자바로 앞에 버스정류장이 있다! 거기서  가는 버스 타면 바로간다~  ​​​​​공익을 위해 버스시간표 공유합니다~  ​​버스를 타고15분 정도 가면  도착한다​​근데 버스에 안내방송이 없어서지도보면서 알아서 하차벨을 눌러야 한다 ㅋㅋㅋ​​아니면 탈 때 기사님께  가는거 맞냐고 여쭤보면​기사님이  고착직전에여기서 내리라고 말해주신다~👍🏼​​진심 뜬금없이 있는 버스정류장에서 내리면이런 뷰를 마주하게 된다 ! ​정류장을 등지고 왼쪽이 아니라~오른쪽으로 가야한다 뭔지 모르겠는 주차장​​조금만 걸으면 뜬금없이 이렇게 판매장이 있는데녹차아이스크림을 판다 ㅎㅎ ​아이스크림 2000원 ✔️( 안에 들어가면 3.4천원이다) ​아름다운 초록색의 아이스크림 ..🍦 ​​​사실 정류장에서 15분 정도 걸어가야 한다고 해서샀는데​여기서 매표소 까지 10분도 안 걸림 ㅋㅋ​그래서 아이스크림 매표소 앞에서 아이스크림 다 먹고 들어갔다​친절하게도 콘 젤 안까지도 아이스크림을 주셔서좋았다 .. 💚🍀​​  은 내일로 티켓 제시하고 1000원 할인받아서 3000원에 입장 ~​​들어가면서 팜플렛은 필수  ​​​입장 ~ ​​들어가면 녹차밭이 쫘악- ~~ ​​​​이 계단은 중앙전망대류 가는 계단인데계단타고 가도 되고, 옆으로 돌아가도 댐! ​​​옆으로 돌아가면 이렇게 멋진 나무가 있는길을 마주할 수 있다 !ㅎㅎ ​​​​녹차밭 한가운데 나무🌳 ​​​중앙전망대에 올라서 찍은 사진 📷 중앙전망대에 벤치가 있어서 쉬면서 녹차밭을 구경했다​​​아래는 더 높은 바다전망대 가는 길에서 찍은 녹차밭 ㅋㅋ 근데내가 갔을 때바다 전망대 공사 중이라..​산 중턱에서 길이 막혀있었다 ..;; ​  넓지만녹차밭 안으로는 당연히 못 가고겉으로 도는데​그마저도 공사중이거나 진입금지인 곳이 있어서다 보는데 길어도 1시간이면 충분할 거 같다  ​​​대한다업 공식 기념품관도 있다~ ​​  끝없이 펼쳐지는 초록색을 보고 싶으면 합니다 ~🟢 
​​  녹차밭 6월  여행지, 전라남도 Proloque6월의 녹색이 오롯이 머물고 있는 녹차밭입니다. 민간 정원이나 율포해변 등 가볼만한 곳이 많아도 을 대표하는 것은 역시 녹차밭이네요. 수확 시기에 따라 차 맛이 다르고 계절에 따라 분위기가 달라지는 녹차밭이지만 언제 찾아가도 한결같은 풍경을 보여주는 것 같아요. 녹차수도 엔 많은 다원이 있습니다. , 초록잎다원, 명량다원이 많이 알려진 다원이고요. 의 경우 을 여행하는 사람들이 한 번쯤 찾게 된다는 녹차밭인데요. 녹차밭마다 뷰 포인트가 다르지만 누가 해달라고 한다면 이곳을 하고 싶네요. 오래된 관광 녹차밭인 만큼 불편함 없이 돌아볼 수 있기 때문입니다.       ​​6월의 파란 하늘 아래에서 다시 만난 녹차밭 ​​ ​기억 속의 녹차밭 풍경을 떠올리며 찾아간 입니다. 관광농원인 봉산리 제1다원,  바다풍경의 회천리 제2다원, 모두 그리운 추억이네요. ​​​ ​6월의  하늘은 봄보다 파랗고 가을보다 높아 보였습니다. '대한민국 테마여행 10선' 남도바닷길 테마 여행코스인 의 하늘도 이젠 여름스러운 모습이고요.​​​ ​매표소에서 입장권을 끊고 삼나무길과 분수광장을 지나 녹차밭에 도착했습니다. 이른 시간의 방문이라 여행자들이 거의 없었네요. 덕분에 조용함 속에서 다원 녹차길을 걸어볼 수 있었습니다. 열린 공간이라 녹차밭은 조금이라도 선선할 때 돌아보는 것이 좋아요. 6월 햇살은...​​​ ​층층이 녹차 계단을 이룬 녹차밭, 6월 할 만한 여행지로 부족함이 없는 풍경입니다.​​​ ​가장 처음 딴 찻잎으로 만드는 섬세한 맛의 우전, 우전 다음에 채엽한 찻잎으로 만든 녹차향 진한 세작, 차향과 맛은 달라도 녹차밭 풍경은 언제나  포근한 느낌을 줍니다.  ​​ ​영화, 드라마 촬영에서 자주 나왔던 은 시선 가는 곳이 녹차계단이고 포토존입니다. 녹색 배경으로 담는 사진은 예쁠 수밖에 없으니까요.​​​ 여린 찻잎도 만져보고..​ ​화창한 봄날의 긴 소풍과 같은 길. 길 위에서 만나고 길 끝에서 다시 시작되는 새로운 녹차 길을 따라 산책로가 이어집니다. 여기 삼나무길은 제가 좋아하는 길이에요.​​​ 6월  여행지,  녹차밭​ ​중앙계단 끝 중앙전망대, 배롱나무 산책로, 차밭전망대, 바다전망대, 향나무숲과 삼나무숲, 모두 모두 의 포토존입니다.( ..그리고 바다전망대에서 미니폭포와 삼나무숲까지는 현재 공사중으로 돌아가야 했어요. ) ​​​ ​차밭전망대에서 보는 풍경이랍니다. 멀리 군에서 운영하는 차밭과 펜션 단지들도 보이고요. 시원한 차밭 풍경이 눈부시게 빛났습니다.​​​ 6월  여행지, 차밭 풍경​ ​바다전망대입니다. 전망대까지 올라가는 길이 조금 힘든 코스지만 걸은만큼 풍경으로 보상받게 된답니다. ​​​ ​녹차밭을 돌아보고 내려가는 길이네요. 한적했던 다원에도 사람들이 많아졌습니다. ​​​ 녹차와 기념품을 파는  쉼터 ​ ​지난번 방문했을 땐 녹차아이스크림(컵)을 먹었으니 이번엔 녹차아이스크림(콘)으로  녹차밭 산책을 마무리 했습니다. 쓴맛보다는 단맛이 강했던 녹차아이스크림입니다. 4월에서 5월 수확기에 찻잎 따는 풍경도 멋있지만 6월 여름에도 가볼만한 여행지라는 생각을 해 본답니다. 다음 여행에서는 녹차밭 바라보며 녹차라떼를 즐겨봐야겠어요.​​​ 다원에 핀 자주달개비​​ [네이버 인플루언서] 샤런🌿 나에게 남은 시간이 있다면 오늘은 여행 첫날이고 싶다. 여행은 돌아오기 위해 떠나고 사진은 되돌아보기 위해 담지만, 때로는 사진 보다 더 감동적인 그리움 속으로 빠져들고 싶은 나.in.naver.com 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​  #6월여행 #6월여행지 #6월여행 #6월여행지 #여행 #녹차밭 # #녹차 #녹차 #녹차아이스크림 #자주달개비​  ​ 
​안녕하세요!!~!여행 마지막으로 1박2일 코스를 해드릴까해요 ㅎㅎㅎ으로 너무 올렸죠~? 이제는 제주도가 남았습니다 ㅎㅎㅎ키키키키​일단 저희 코스는요1일차 : 녹차밭  -> 원조홍교꼬막회관(점심) -> 여관(카페) -> 숙소:다비치콘도 -> 아라낙지(저녁) ->율포해수욕장2일차 : 한우랑돼지랑(아.점) -> 춘운서옥(카페) -> 득량역 -> 집으로​남편이랑 둘이서 일박이일하면 저렇게 빠듯하게 하지않고 카페 밥 구경 끝 이렇게 할텐데 시댁식구랑 여행이라서빠듯하고 알뜰하게 구경하고 왔어요~저야좋죠 뭐 ㅎㅎ~~​일단은  녹차밭을 갔다왔습니다 ㅎㅎㅎ 전남여행, 녹차밭  녹차밭, 바다전망뷰안녕하세요! 오늘은  녹차밭  간 후기를 올릴려구여!! 하면 녹차밭이죵!? 그래서 녹차밭을...blog.naver.com 요고 참고해주떼요~~! ​  바다전망까지 보고 녹차아이스크림으로 마쳤죠 그리고 다음 식사를 하러 가야죠~!!!​ 벌교맛집 원조홍교꼬막회관 1박2일나온집안녕하세요! 여행이 아직 끝나지 않았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌교맛집을 해드릴게요!! 1박2일...blog.naver.com 여기를 참고 해주시면 될 것 같습니다~~!완전 맛있게 먹고왔어요전라도는 원래 이렇게 밥을 많이주나요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 배터질것 같아요대구에서 주는 밥양의 2배임!!!진짜 ​밥먹었으면 카페를 가야죠!~!! 전라남도 가볼만한곳 벌교여행 여관안녕하세요 ~ 오늘은 여행 1박2일 다녀온 후기를 남겨보려고 해요! 남편이랑 3년전에 일박이일로 ...blog.naver.com 여기를 참고해주세요~!! ㅎㅎㅎ​  구경거리도 있고 시원한 커피한잔하면서 힐링~! ㅎㅎ​숙소는 다비치 콘도 ~! 숙소 다비치콘도 숙박/율포해수욕장 후기안녕하세요 !! 숙소다비치콘도 숙박후기를 들고 왔습니다~! 여행을 갔을때 시부모님이랑 같이가서 ...blog.naver.com 참고해주세요~ 아쉬운점이 있었던 숙소지만 앞에 율포해수욕장도 있어서 저녁산책하기도 좋고 !! 괜찮았어요  바다랑 산뷰를 다 구경하고 왔네요 그리고 저녁을 먹어야죠./....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고먹고먹고의 여행 진짜 쉴틈없이 먹었어여...​ 전라남도 찐맛집 아라낙지안녕하세요 ~!!  여행때 맛집을 알게되어 소개를 해드릴려구여!! 저희는 숙소를 다비치콘도에 숙박...blog.naver.com 참고해주세요 ㅎㅎㅎ 처음으로 먹은 서대회무침의 발견!찐맛집으로 인정!!맛있어요ㅠㅠㅠㅠ또먹곱다.. 노을 죽이지 않나요?! 율포해수욕장앞에 이런 배도 있고 손모양하트도 있고 좋아요​그리고 다음날한우랑돼지랑 갔는데 아침점심겸으로 여기서 해장국 먹었어요사진은 못찍었네요,,,ㅠㅠㅠ저는 육회비빔밥먹고 남편은 해장국을 먹었어요맛은 쏘쏘했던것 같아요해장국은 맛있게 잘먹더라구요! ​그리고 카페 가야죠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한옥카페 '춘운서옥' 옛스러움이 가득한 핫플 감성카페안녕하세요~  1박2일로 놀다가 왔는데요~!! 오늘은 에서 간 춘운서옥을 소개해드릴게요!!! 에...blog.naver.com 참고해주세용~   넘나 갬성갬성했던 카페~!!!넘 좋았습니다 !!  갱얼쥐도 너무 귀여웠죵!​그리고 마지막으로 집에 가기전에 득량역에 갔답니다~근데 득량역은 생각보다 그렇게 볼게 많지는 않았습니다ㅠㅠ​ 득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35 득량역 안에 모습이에요~  근데 실제로 열차 운행을 하더라구요신기신기전화로 구입하는듯?~!?!? 안에 추억의 사진기들이 다 있어요저는 다 처음보는것들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머님, 아버님들은 신기해 하시더라구요그리고 영화포스트도 있는데 어머님, 아버님은 다 알아서 더 신기!부모님 모시고 오시면 좋아할것 같아요 안내도네요 ㅎㅎ요것도 참고 하면 좋을것 같아요 득량!! ㅎㅎ 이때 날씨가 진짜 더웠어서 너무 더웠던기억이.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 다 꾸며놨더라구요  진짜 옛날에는 저랬을까용!?!​ 4년전에 남편이랑 둘이 왔을때도 득량역 왔었는데 그때는안에 다 들어가볼수 있게 되었었는데지금은 거의 못들어가게 해놨더라구여그때는 교실안에도 들어갔던것 같은데 없더라구여 진짜 부모님들 모시고 오면 옛날생각날것 같은~~!! 안에 들어가면 비디오가 다 있어요근데 우리시절의 비디오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내머릿속의 지우개 , 등등 있더라구여 옛날 버스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠깐 구경하기에는 좋을것 같은데 그렇게 구경할거리가 많지는 않았습니다한 30분 구경하고 끝났어요그리고 집으로 갔답니다 ~!!~!​넘 재미있는 여행이었어요~ 여러분도 전남여행  코스로 참고하시면 좋을것 같아요! 
​​  안녕하세요오늘은 제가 3주전 쯤 다녀왔던   후기에 대해 포스팅 해보려 합니다​  근처에는  녹차밭 뷰로 유명한 초록잎이 펼치는 세상, 봇재 ​등녹차밭 관련 다양한 카페 및 농원들이 차로 5분 거리로 모여있어한번에 쭉 둘러보기에 정말 좋았던 곳이랍니다.​그럼  의녹차반 전망대와, 각종 기념품 구입 후기 바로 시작할게요!​   , 녹차밭 전망대,  기념품 ​저는  에 가기전에  초록잎이펼치는세상이라는 녹차밭 카페에 먼저 들렸다가,근처 차로 5분 거리에 이 있다는 후기를 보고 들리게 되었어요​  초록잎이펼치는세상, 인생뷰 카페안녕하세요 오늘은  녹차밭뷰 카페로 유명한 초록잎이 펼치는 세상에 대해 리뷰해 보려합니다 :)  ...blog.naver.com 초록잎이펼치는세상에서 녹차 기념품을 사려고 했는데마땅한게 없어 에 오게되었어요​ ​  주차장에 차를 주차한 후길을 따라 올라오시면 입장권을 구입할 수 있는매표소가 나온답니다.​  ​ 입장료는성인 일반 4,000원청소년 3,000원지역주민/장애인 2,000원유공자 및 어린이는 입장료가 면제입니다.​ ​ 입장권을 끊고 입장하는 곳으로 들어갔어요​   대한 다원,  힐링 산책하기에 너무나 좋았던 곳  티켓을 끊고  입구를 들어가면 아름다운 삼나무 길이 나온답니다​공기도 정말 상쾌하고삼나무가 시원시원하게 뻗어있는예쁜 길을 걸으니 기분이 정말 좋더라구요  ​  안내도에요​ 에는삼나무길뿐만 아니라, 단풍나무숲, 대나무숲, 녹차밭 전망대 등 걸을 거리, 볼 거리가 굉장히 많았고​다양한  기념품 판매처와 쉼터가 마련되어있었어요​ ​  분수광장에서는 잠깐 쉴수 있는 공간도 마련되어 있더라구요​ ​저희는 분수광장을 지나면 나오는녹차밭 전망대로 향했어요계단을 5분 정도 올라가면녹차밭 전망을 바라볼 수 있어요​​ ​2003년 KBS 드라마 여름향기를 촬영했던 곳이라고 하네요​꼭 전망대에서 바라보지 않아도 올라가는 내내 녹차밭 뷰가 정말 아름다웠어요​ ​참 다행이었던 것은생각보다 계단이 가파르거나 힘들지 않아저질체력인 저도 가뿐히 올라올 수 있는난이도였어요 ㅎㅎ​  ​  전망대에서 바라본 뷰랍니다.새소리가 끊이지를 않죠?​새들이 계속 지저귀고날씨가 정말 좋아힐링 그자체였어요 :)​  다양한  녹차 기념품을  구입할 수 있는 곳저희는 녹차 기념품을 사러 에 들렸기 때문에 내에 위치해 있는3~4곳의 기념품샵에 들렸답니다.​먼저 대한다업 1957이라는 곳이에요차밭 공식 기념품샵이라고 하네요​ ​대한다업 1957에는굉장히 깔끔하고 디자인이 예쁜 굿즈들과녹차관련 제품들이 비치되어 있었어요​ ​다음은 대한다업에서 도보로 3분정도 거리에 있는녹차 기념품점이에요​녹차 기념품 샵이중앙광장에 거의 모여있었어요​ ​대한다업과는 살짝 분위기가 달라요저희는 이곳에서 녹차 관련기념품을 구입했답니다!​ ​넘 예쁜 찻잔 세트를 발견했어요!!가격은 하나에 20,000원이에요직원분께서 깨지지 않도록 아주 꼼꼼히 포장을 해주셨어요 ㅎㅎ  ​이곳은 저희가 마지막으로 들린 녹차 판매장이에요 주자창에서 차를 끌고 바깥으로나오면 바로 보이는 곳이랍니다.​ ​다기류밖에 사진에 담지 못했는데녹차 두부과자, 녹차 현미과자, 녹차 전병 등 다양한 녹차 관련 주전부리를 판매하고 있었어요​저희는 여기서도 녹차관련 과자들을세봉지 가득 구입하고꽃차도 2병 구입했어요​   ​​저희가 녹차 기념품을 사고 얼른 출발해야하는시간의 압박때문에대나무 숲이나 다양한 산책로들을모두 즐기지 못해 정말 아쉬웠답니다ㅠ.ㅠ  담번에 꼭 한번 더 재방문할거에요!​잠깐 있다가 나왔음에도 불구하고매순간이 정말 힐링되는 곳이었답니다​다양한 녹차 기념품 샵도  내에 여러 곳에 위치해 있어한번에 기념품샵을 들리기에도 참 좋았어요​녹차밭 힐링 산책하기에, 녹차 기념품 사기에 넘 드려요 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​061-852-4540전남 군 읍 녹차로 763-67​매일 09:00 - 18:00하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00동계시즌(11월~2월)​ ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com ​ 
에 캠핑겸 여행겸 2박 3일 일정으로 방문을 했어요.저는 이번이 네번째  방문이었는데,은 방문할때마다 느낌이 많이 다른거같아요.드넓은 녹차밭은 그대로지만요^^​이번에는 지난 여행때 가보지 못했던 곳 위주로 다녀왔어요정말 핫하디 핫한 카페 춘운서옥에 다녀왔어요.​춘운서옥은 전통 고택 가옥을 활용한 카페인데요오랜시간동안 개보수 하였다고 해요.가장 한국적인 서화, 조경, 석물 예술품들은 가득하니 방문하셔서 예술품을 감상하는 재미도 있을거 같아요. 카페 춘운서옥주소 : 전라남도 군 읍 송재로 211-9연락처 : 0507-1388-8959영업시간 : 10:30~20:00(매주월요일 휴무) 춘운서옥 고택에 들어서면,얼마나 예술품의 가치를 중시하고아끼셨는지 알 수 있어요.너무 구석구석 예쁘고 보존도 잘되어있어서 고택을 구경하는데 시간이 가는줄도 몰랐어요.​  구석구석 예쁘지 않은 곳이 없고,커피도 차도 맛있었어요.너무 예뻐서 오래 머무느라고차도 몇번 우려서 먹은거같아요.춘운서옥은 에서 제일 기억에 남는 장소가 됐어요.카페 춘운서옥!! 레알이요  ​ 율포해수욕장주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13연락처 : 061-853-2425입장료 : 무료에서 하트해변으로도 유명한 율포해변을 다녀왔어요.율포해변에 들어서면 캠핑족들이 정말 많아요.저는 드림캠핑장에 있으면서도 율포해변에서도캠핑을 하고 싶더라구요.​율포해변 캠핑족들을 지나니커다란 손하트가 딱 보였어요.여기야? 하는순간 카메라를 들이대니가히 인생사진명소 맞더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  커다랗게 찍어도 작게 찍어도 예쁘더라구요율포해변에서 손하트 조형물이 있는여기가 인생샷 명소라 그런지 여러 커플들이 줄을 서서 기다리고 있었어요 ㅋㅋ노을이 질때는 특히 예쁠거같아요!입장료도 무료고 모래밭도 모래가 고와서 율포해변은 걷기 좋은 장소예요!​​ 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67연락처 :061-852-4540입장료 : 성인일반 4,000원/청소년 3,000원(단체요금 상이)마음이 아픈 이예요.너무 예쁘고 아이스크림도 맛있고산책하기에도 좋고, 사진도 잘나오고..모든게 완벽하지만,다리다친 짝꿍이 을 막 걸어다녔어요.그덕에 다리가 덧났어요... 흑  ​그래도 에서의 시간만큼은 너무 즐겁고 행복했어요!​  푸르고 또 푸른 의 녹차밭은 보기만해도가슴이 뻥 뚫리고 시원해요.왠지 바다같은 느낌이랄까요? 녹차밭에 처음가본 짝꿍은 진심으로 너무 좋아했어요​  아이스크림은 맛잇지만,왠지 더 맛있는 맛이나구요녹차밭 은 힘들어도다 둘러보고 싶은 욕심이 생겨요이날은 그러면 안됐는데 정말 많이 걸었어요 ㅠㅠ​ ​에 들린다면춘운서옥/율포해변/녹차밭(다원이 여러곳)들리시는거 꼭 드려요!저희는 2박 3일 일정동안 여러곳을 다녔는데그중 가장 기억에 남는 곳 3곳 추려서 해드립니다!!​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13춘운서옥전라남도 군 읍 송재로 211-9녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
  녹차밭 전남여행지 마음이 녹색으로 물들었어요 ^^5월의 반짝반짝 빛나는 햇살을 받으며 녹차밭을 거닐어보는 호사를 누렸습니다.  이 넓은 녹차밭에서는 누구나 다  CF의 주인공이고  영화의 주인공 같았습니다. 녹색은 눈의 피로를 풀어주며 마음의 안정감을  가져다주는데  1박2일 동안의 여행에서는 눈이 시리도록  온통 녹색으로 마음까지 초록으로 물들어 갑니다.  은 세계차엑스포가 열리는 한국차문화공원과 아주 가까운 거리 주차장이 넓지만 같이 쓰고 있었어요. 들어가는 입구에서부터 메타세쿼이아가 길을 만들어줍니다.  에는 입장료가 있어요. 성인 일반 4,000원(단체 3,000원) 청소년, 경로 우대, 지역주민, 유공자 입장료가 다 달라요입장시간은  3월~10월  09:00~18:00  11월 ~2월  09:00~17:00입니다.   녹차밭이 있는 언덕으로  가는 길에는 다시 메타세콰이어 나무가 줄지어 서있고 냇물이 흐르고 그곳에는 양치식물 고사리와 이끼가 가득 마치 태고적 신비가 스며들어있는 것 같았습니다. 코끝에서도 축축한 이끼향이 나는데 그 냄새가 결코 싫지가 않았습니다.  이제 메타세카이어숲을 빠져나오면  확트인 공간이 나오는데요  그곳에는  녹차아이스크림과 음표, 기념품을 판매하고 있었는데요  테이블 사이로 온통  초록색의  식물 사이로 빨갛게 고개를 내빈 작약이  더 예뻐 보입니다.  녹차밭을 바라보며  먼저 녹차아이스크림부터 먹으며 소중한 시간을 보냈습니다.   전라남도 군 읍 녹차로 763-43  햇빛을 받는 곳에 따라서 녹차가 다르게 보입니다. 은 봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으며, 제1다원은 국내 유일 차관광농원으로 지정, 운영되고 있습니다. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 키 큰 나무들이 서있어 상쾌함이 넘쳐납니다. 각종 CF촬영과 영화촬영지로도 유명한   곳으로  CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에  꼽히는 곳입니다.  드넓은 녹차밭  안에는 팔각정, 바다전망대 작은 폭포, 바다전망대 향나무숲 등  가볼곳이 많은데요 그냥 아무 생각없이 녹차밭길을 따라서 걸어가면 됩니다. 발이 닿는 곳에서 닿는 곳까지 온통 초록색이에요.  ​수녀님과 비구승편 SK텔레콤 CF촬영장소입니다.  가만히 그 장면을 상상해 보았습니다.  이 길에는 많은 이야기가  있어요.  작년에도 올해도 아니 내년에도 변함없이 푸르름을 간직하고 있는 녹차밭은 영원합니다.  새로운 새순들이 돋아나고 가다가 멈추면 철쭉꽃이 붉게 흐드러지게 피어있습니다.  생명력이 가득합니다.  녹차밭이랑으로 많은 사람들이 줄을 지어가며 전망대까지 올라가십니다. 세계차엑스포에  왔다가 의 참 많은 곳을 담아갑니다.  항상 마음이 녹색으로 푸르렀으면 좋겠습니다. # #녹차밭 #전남여행지 #전남여행지 #로망스투어   녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차리조트전라남도 군 읍 녹차로 777 이국적 풍경의 전남 녹차밭 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67전화 : 010-3780-3455(상품) / 02-511-3455(매표,입장)입장료 : 성인 1인 기준 4,000원개장시간 : 09:00~17:00(동계 11월~2월) / 09:00~18:00(하계 3월 ~10월)휴장일 : 없음, 연중무휴​ 안내도 첨부파일안내도.png파일 다운로드   녹차밭의 중심지로 알려진 으로 들어서는 길은 삼나무가 환영하듯 도열하고 있다.자그마한 연못을 지나며     왼쪽으로 보이는 식당과 카페. 나오며 이곳에서 식사를 하고 커피를 한 잔 즐기는 것도 좋지 싶다.    저 앞으로 매표소.의 입장료는 성인 1인 기준 4,000원    최근 비가 온 탓인지 작지만 수량이 풍부해 무척이나 이색적이며 시원한 느낌이다.     녹차밭의 중심에 가까워지며 만난 작은 연못과 분수.    분수 너머로 다소곳이 앉아 스마트폰을 보는 이 여인은 남자친구를 기다리는 걸까?    삼나무가 울창한 길을 따라 걷다 만난 건물은 카페와 아이스크림 판매하는 곳.     일단 당보충.녹차 아이스크림은 필수라고 하니 3,000원이란 거금을 들여서 일단 먹고 본다.    드디어 멋진 녹차밭의 진수를 만나게 되는 곳.    녹차를 재배하려면 연간 강수량이 최소 1,500mm 이상이 되어야 한다니 수분이 많이 필요한 작물인가 보다.또한 토양의 통기성과 투수성이 우수하고 기후는 서늘하고 일교차가 커야 하며 공중습도가 높은 지역이어야 양질의 녹차가 생산된다고 한다. 그러한 장소가 바로 이곳 이라는.    중앙계단을 올라 중앙 전망대를 지나 오른쪽이든 왼쪽이든 방향을 잡으면 외곽을 돌아 다시 원점으로 돌아올 수 있으니 시간을 넉넉하게 잡고 한 바퀴 돌아보는 것을 한다. 다만, 중앙 전망대 이후로 경사가 가파르고 힘이 드니 마치 등산하는 기분으로 천천히 다니는 것이 좋겠다.    이곳 의 정식 명칭은 대한다업(주) 다원이라고 한다.본래 이곳은 1939년 개원한 국내 최대의 다원이었으나 한국전쟁으로 폐허가 되었다가 1957년 대한다업주식회사가 설립되며 녹차밭이 일궈지고 주변으로 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무 등을 심게 된다.    현재 이곳 에는 약 580여만 그루의 차 나무가 자라고 있으며 다양한 산림식물과 들꽃 수목이 자라고 다양한 곤충과 동물이 서식하는 공간이 되었다고 한다. 그래서일까? 한국의 가장 아름다운 길로 선정되기도 했다.    중앙계단을 지나 오른쪽으로 통과해 그늘이 시원한 전망대 도착. 이곳에선 무조건 쉬어가고 무조건 인증 사진 찍기.     이 전망대가 바로 인증 사진 포인트다.    자연스럽게 포즈를 취하고인생 사진 한 컷!    지금까지 보아왔던 산야와 달라도 너무 다르기에 매우 '이색적이다', '이국적이다'라고 말하는 곳.     삼나무, 편백나무와 어우러진 풍경이 더없이 아름답다.     녹차밭이라는 특수함이 보이는 모든 것들을 아름답게 만드는가 보다.    녹차밭 은 1994년 관광농원으로 인가받아 국내 유일의 녹차관광농원이 되었다.     이곳은 향나무 숲.일반적인 향나무는 곧게 서지 않는 듯하던데 이곳 향나무는 품종이 다른지 곧게 서서 자라고 있다.     이곳은 24시간 내내 사진가들에게 애정을 받는 곳인데 특히 일출, 일몰, 운해가 있는 날에는 엄청난 사진가, 사진애호가, 사진동호회에서 찾는 곳이라고 한다.    걸으며 보니 유독 가족이 많이 보인다.특히 아이의 손을 잡고 걷는 부모님들이 많다.    그다음은 아마도 연인이지 않을까?    이제부터는 등산하는 수준의 느낌?길이 좋아 그렇지 경사도는 꽤 된다. ​  이곳은 바다 전망대.이곳 전망대에 오르기 전 차밭 전망대가 있는데 우선 바다 전망대 둘러보고 다시 내려가는 것으로 결정.    일단 이곳에 올라와서는 누구라도 예외 없이 인증 사진을 남기기에 바쁜다. 아마도 쿠니만 인증 사진 없는 듯.    멀리 남해바다 득량만이 보이고 그 너머로 전남 고흥군이 길게 펼쳐져 있다.    편백나무 숲을 지나 다시 다원으로 내려가는 길인데 차밭 전망대를 들러오지 않은 탓에 뒤로돌앗!     차밭 전망대에서 바라보는  풍경은 마치 유럽의 산지에 오른 느낌이다.     언덕 너머로 보이는 한국차박물관과 녹차 리조트.    이곳은 걷는 느낌이 특별한 곳이다.    보이는 모든 것도 일반적이지 않음이 좋다.    이곳은 뛰어난 맛의 차와 함께 그 경관이 아름다워 다양한 영화 드라마 촬영지로도 알려져 있다.영화 선물, 목포는 항구다, 사랑따윈 필요없어 등이 촬영되었고 드라마 여름향기, 하노이의 신부, 태왕사신기 등이 촬영되었으며 여러 CF 촬영지이기도 하다.     2012년 미국 CNN은 한국에서 꼭 가봐야 할 곳 50선에 이곳 을 소개했고 2013년에는 전 세계의 뛰어난 경치 31곳을 선정하는 '세계의 놀라운 풍경 31선'에 소개되기도 한 곳이다.     의 명성은 우리나라뿐만 아니라 세계 곳곳에 알려지며 녹차밭 을 찾는 외국인들이 상당히 많아졌고 이번에 다녀오며 다양한 대륙의 외국인을 만날 수 있었다.이제 다시 주차장으로 가는 길. 다른 계절, 다른 날씨에 다시 찾아와야겠단 생각을 해본다.  ​https://tv.naver.com/v/20361265  ​ 
지난 주 순천 여행을 하면서, 가까이에 있는 전남 도 같이 다녀오게 되었습니다. 순천도 오랜만이었는데, 도 정말 오랜만의 방문이었습니다. 거의 5년 만에 다시 찾게 된 곳이었어요. 언제나 그렇듯 전남 은 녹차밭 으로 대표되는 국내 봄 여행지 가볼만한곳으로 늘 되는 곳이기도 해서 이른 봄의  녹차밭은 어떤 풍경일까 궁금하기도 했습니다. 순천에서 까지는 차로 1시간 정도 걸리더군요. 중간에 벌교에 들러 꼬막정식으로 점심을 먹고  1다원 입구에 도착을 했습니다. 아직 겨울이 끝난 지 얼마되지 않은 시기라 그런지 완연한 초록빛은 아니었지만, 그래도  입구에 있는 삼나무 숲길은 어느 정도 푸르름을 유지하고 있더군요. 참고로  녹차밭  1다원의 경우 입장료가 있습니다. 성인 4000원, 청소년/어린이 3000원입니다. 6세 미만 어린이는 무료예요. 입구 쪽에는 휴게소 및 기념품 가게가 있는데, 여기 녹차 아이스크림이 맛있다고 해서 나중에 내려올 때 아이스크림을 먹어보기로 합니다.  녹차밭  1다원은 경사진 곳에 녹차밭이 꽤 넓게 자리잡고 있으며, 녹차밭 사이 사잇길로 산책로가 잘 마련되어 있습니다. 제일 높은 곳에는 바다전망대까지 갈 수 있도록 길이 만들어져 있는데요. 처음  입구 쪽에 서면 바로 중간의 차밭전망대까지 바로 이어지는 계단이 보입니다. 계단이 생각보다 가파른 편이라 계단으로 바로 올라가기 보다는 오른쪽 옆으로 난 완만한 경사로를 따라 걸어 올라가는 것을 드려요. 마치 잘 정돈된 정원처럼 녹차밭이 가지런히 자리잡고 있는 모습이 인상적입니다. 거기에 삼나무도 함께 자라고 있는 모습이 꽤 잘 어울리더라고요. 아직은 이른 봄철이어서 녹차밭의 초록빛이 연한 모습입니다. 아마 4, 5월이 되면 녹차의 새순 잎이 올라오면서 보다 푸른 녹차밭의 풍경을 마주할 수 있지 않을까 생각됩니다. 녹차밭 사이에 군데군데 자라고 있는 나무들이 포인트가 되어 주고 있어 나무와 차밭을 배경으로 사진 찍기에도 참 좋은 곳이지요. 그렇게 경사진 산책로를 따라 걷다 보면, 이제 바다전망대까지 가는 이정표가 나옵니다. 바다전망대까지는 마치 산길처럼 곳곳이 흙길로 되어 있어 편한 신발이나 운동화가 필수입니다. 그리고 지금은 햇빛이 약해서 괜찮지만, 햇빛이 점점 강해지는 계절에는 주변에 그늘이 별로 없어 모자나 선블럭은 필수일 것 같아요.  바다전망대 쪽으로 향하는 길이 점점 고도가 높아지는 지점이라 올라가면 올라갈수록 아래로 내려다 보이는  녹차밭 풍경이 더 시원하고 넓게 내려다 보입니다. 마치 빗질이 잘 된 푸른 양탄자 같이 보이기도 하고, 차밭이 이어지는 곡선의 유려함이 돋보이는 풍경이기도 합니다. 한참을 올라 드디어 바다전망대까지 도착을 하게 되었습니다. 그런데, 사실 바다는 잘 보이지 않았어요. 실제 맑고 미세먼지가 없는 날에는 녹차밭 너머로 율포 앞바다까지 내려다 볼 수 있지만, 지형의 특성상 안개가 자주 끼는 곳이기도 하고, 이날 역시 아침까지 비가 내렸던지라 안개가 짙게 끼는 바람에 바다는 보이질 않더라고요. 암튼, 힘들게 바다전망대까지 왔는데, 바다는 보이지 않아 조금 아쉬웠습니다. 그래도 바다전망대 반대편으로 내려가는 길은 편백나무 숲길로 연결되어 있어 나름 피톤치드 향을 맡으며 내려갈 수 있어 좋았던 것 같습니다. 편백나무 숲길을 따라 걸어서 내려오니 어느덧 다시 출발했던 녹차밭 입구 쪽으로 나오게 되고, 나중에 내려오면서 먹기로 했던 녹차 아이스크림을 맛보기로 했습니다. 바다전망대까지 다녀오느라 약간 지치기도 했는데, 시원한 녹차 아이스크림으로 다시 회복을 할 수 있었습니다. 녹차 아이스크림은 사진으로 보는 것보다 꽤 크고 양이 많았어요. 그리고 많은 분들이  1다원은 알고 있는데, 가까이에 있는 2다원은 잘 모르는 것 같더라고요. 시간이 된다면,  2다원도 같이 들렀다 가면 좋습니다. 1다원과 달리 2다원은 입장료 없이 무료로 둘러볼 수 있어서 잠깐 들렀다 가기에도 좋습니다. 1다원과 마찬가지로 녹차밭 사잇길로 산책로가 마련되어 있어 녹차밭 주변을 산책하며 둘러보면 되는데요. 1다원처럼 경사가 급한 언덕이나 길이없고 대부분 평지에다 완만한 경사로로 되어 있어 산책을 하기엔 2다원이 훨씬 수월한 편입니다. 역시 아직은 이른 봄이라 녹차 새순이 올라오지 않아 조금은 생기가 없는 풍경이지만, 4, 5월이 되면 짙은 초록빛의 녹차밭 풍경을 볼 수 있을거예요. 그래서 3월 보다는 조금 여유를 두고 4월이나 5월에 방문하는 것을 드립니다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43대한다업다원제2농장전라남도 군 회천면 일림산길 317-94 ​ 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월)/ 매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)성인일반 4,000원/ 청소년(7~18세 )3,000원 / 어린이(6세 미만) 무료  ​​​얼마전 태교여행으로 전라도 여행을 다녀왔고,28개월 아기와 함께 여행을 하게 되었어요.하면 가장 먼저 떠오르는게 바로 '녹차밭'이죠.그래서 28개월 아기와 함께  녹차밭 구경하러 왔습니다-입장료는 아기는 5세미만 무료라 성인 2명 8천원만 내고 들어왔어요. 이 표지판이 보이는 곳까지 들어오는 길이, 자갈길이라 조금 험해요. 유모차도 자갈길이라 잘 안나가져서,열심히 열심히 끌고 올라왔답니다.​​​  ​​​​우리 꼬노가 탁 트인 이 곳이 마음에 드는 모양이예요.1957년부터 황폐해진 땅을 일구어 녹차밭과 주변에 편백,삼나무 등의 나무를 심어 지금까지 가꾸어 온 것이라 하는데,그런 끊임임는 노력덕분인지 차밭은 물론 정말 아름다운 나무들이 많아요.​​​​ ​​​녹차밭을 본격 구경하러 경사진 길을 따라 올라가봅니다.녹차밭을 가로지르는 계단도 있는데 꽤 높은편이라,꼬노가 힘들어 할 것 같아서 계단은 포기했어요.대신 유모차를 끌고 갈 수 있는 길을 선택!경사가 꽤 있는 편이라 아기가 걷고 뛰다 위험할 수 있어서, 아기랑 가신다면 유모차 드려요-곳곳에 배치된 예쁜 나무들 구경하면서 가봅니다.저희는 아가가 있어서 바다전망대까지 가보진 못하고,중앙전망대까지만 가보기로 했어요.​​​ ​​​녹차밭 옆으로 이런 예쁜 사과꽃나무가 있더라구요.너무너무 예뻐서 지나가시는 분께 부탁드리고,사진 한장 찰칵 부탁드렸답니다.​​​   ​​​​구불구불 지어진 녹차밭이 의 상징이 되어버렸죠.어딜 봐도 푸릇푸릇한 이 느낌이 참 좋습니다.녹차밭 안쪽으로 들어가 남편하고 아들 사진 한장 찍어주고요.​​​​  ​​​이제 중앙전망대쪽으로 한번 걸어가봅니다.전라도라 그런지 날이 많이 더웠는데,중간중간 나무들이 있지만 그늘이 많이 없어서한여름에는 정말 더울 것 같다는 생각이 들더라구요.​​​ ​​중앙전망대에 도착했어요.이곳은 나무들이 그늘을 만들어줘서 바람이 선선하니 너무 좋더라구요.걸어오느라 흘렸던 땀이 바람에 자연스레 식고,또 주변 경치도 구경하느라 눈이 즐거웠어요.​​​ ​​​사진찍기를 적극적으로 거부하는 아들을 안고 사진도 한번 찍어봅니다.아들아....잠깐만 찍어주면 안되겠니...?엄마 가온이도 가져서 힘들다 아가​​​  ​셋이 찍으려 하자 더 적극적으로 거부하는 아들입니다.그래...그럴수 있지요정도로 가족사진은 마무리해봅니다. ㅎㅎㅎ내려가면서 경치 좋은 곳들이 곳곳에 있길래 사진도 찍으면서 천천히 내려왔어요.날도 덥고, 산책도 했으니 목이 마르더라구요.​​  ​​​내려와서 녹차라떼와 녹차아이스크림으로 더위를 달래고 녹차밭구경을 마쳤답니다.아들이 녹차아이스크림을 정말 좋아했어요.ㅎㅎ​​ ​​아기와 여행 계획하고 계신다면,  녹차밭 드릴게요.녹차밭 구경하며 힐링도 하고, 기분좋은 추억도 쌓을 수 있을 것 같아요.나중에 아기가 크면 바다전망대까지 꼭 가보고 싶네요. ㅎㅎ 
​​  ​굿모닝야​ 할머니가 차려주신 아침밥을 먹구 ~ 나가기 전에 방에서 잠깐 바라보는 창문에 있는 동안 날이 계속 맑아서 넘 행복했다​그리고 이날은 ~~~도쿄올림픽 여자배구 8강 한국vs터키 경기하던 날!​일정 미뤄가면서 할머니네 거실에 다같이 모여서 봤다역시 운동경기는 많은 사람이 함께 봐야 재밌어2002년엔 말이야 얘들아... 더보기​ ​대한민국 여배 최고야  랑이 바지랑 선풍기랑 아주 깔맞춤 ㅋㅋ 💚​ 하늘은 맑고​ 날은 덥지만..🔥​ 아주 좋았습니다 ☁️​1시에 도착한 율포행 버스를 타고 으로 🚌​​+) 버스표 찾으시는 분들이 있는 것 같아.. 21.08.04 기준 역 버스터미널 시간표​ -벌교 버스시간표​ --율포해수욕장 버스시간표​참고하세요!​  ​​ 우리가 들어가는 입구 방향으로 걷는데,나비가 꼭 인도해주는 기분이 들었다 🦋🌿​  들어가는 초입길​ ✨​ 여름의 색깔이 너무 예쁘지 않나요 🍃​  나무가 만들어주는 그림자도 좋고​ 빛을 잃은 수국도 그대로의 의미가 있겠지작년 7월의 다원에는 아마 수국이 더 펴있었던 것 같아​ Previous imageNext image 들어가는 길에 냇가도 있었는데현이가 물이 진짜 시원하다며 갑자기 생수병을 냅다 담궜다ㅋㅋㅋㅋ 잠깐이라도 더 시원해지라고 ​ 숨은 그림 찾기​ 카페? 기념품점? 인것 같은데 이 날도 운영 안함 ㅜ ㅜ​ 아까 그 냇가랑 이어지는 곳인지여기에 발 담구고 갈 수 있도록 해두었다 여름이니까 볼 수 있는 풍경 💦​ 드디어 녹차밭!​ 요기서는 다들 녹차 아이스크림이랑 빙수 드시고 계셔요​  이때가 진짜 더운 시간이라.. 땡볕에는 좀 힘들다ㅜ왼쪽사진은 꼭 천국의 계단 같네요​ 그래도 오르면서 보는 풍경이 정말 시원하구 탁 트이는 기분!​ 녹차밭의 나홀로 나무 🌳​ 조금만 오르면 바로 중앙전망대가 있어서사진도 찍고 앉아서 쉬어갈 수도 있다​ 물론 우리는 사진 열심히 찍었음​ 하울의 움직이는 성 배경 같지 않나요 물론 하울은 없지만••​ ☁️☁️☁️☁️☁️☁️☁️☁️☁️🌲🌳🌳🌲🌲🌲🌳🌲🌳🌳나무만큼이나 하늘에 잔뜩 쌓인 구름들이 나를 너무 기분좋게 만들어줬다 ​ 👒​위로 올라가면 더 예쁘긴 한데 진짜 너무.. 너무 더워서다들 얼른 내려가자고 했다 ㅋㅋ ㅠ 물론 나도 지쳤음​ 🌲나무 액자 속의 구름구름☁️​ 흡사.. 구름 사냥꾼 🔫​ 사랑이 눈에 보이는 순간들을 좋아합니다 ,,~ 💚​ 이제 내려가서 아이스크림 먹읍시다아​ 원래 초록잎이펼쳐진세상 카페 가서 먹을 계획이었으나우린 뚜벅이였고 뒤에 계획이 남아 시간이 없었기 때메 안의 카페에서 먹기루 했다 맛있음 됐지!​ 깔맞춤 포착 ​  내려오는 길도 따뜻한 풍경들​  ​  율포 해수욕장쪽에 있는 식당에서 점심 먹으려구일단 버스정류장에 내려와서.. 택시를 부릅니다^^🚕​ Previous imageNext image 들꽃 구경하면서 역에서 오는 택시 기다리기에서 택시를 타고 다니실거라면 그날그날 타는 택시마다명함을 챙겨다니는 것을 합니다~,, 물론 자차가 최고ㅜ​ 모두 한식을 잘 먹고 좋아하는 사람들이기 때문에​ 율포봇재가든전라남도 군 회천면 남부관광로 2299 1번 세트로 4인 했는데 진심 먹을거 넘 많고..전라도라 기본반찬이 항상 다양하구 맛있어서계속 고민하면서 한입마다 와~,, 맛있다,, 와,, 이러면서 먹음​때마침 티비에서 한국-중국 탁구 준결승 하길래 2차 올림픽 단관ㅋㅋ 아주 진심이었다••​이날 넘 바빠서 나머지 일정은 다음편에 적겠어용  
   지난 주말 다녀왔던  !​요즘 매주 꽃구경을 다녔더니휘황찬란한 색도 좋지만 초록초록한풍경을 눈에 가득 담고 싶어 다녀왔어요​사시사철 초록빛을 띄는  녹차밭 💚눈을 쉬어주고 싶을 때 종종 찾는 여행지에요​​​ 아주 키가 크고 높게 솟아있는나무가 반겨주는  입구​주차장에서 입구까지 가로수길이 꽤 긴데여기서 사진을 찍어도 예쁘게 나온답니다!​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 전라남도 군 읍 녹차로 763-43061-852-4540​영업시간3-10월 09:00 - 18:0011-2월 09:00 - 17:00​네이버 지도 입장료는성인 4,000원청소년 3,000원어린이(6세 미만)은 무료입니다!​한 쪽에 셀프 매표소가 있어서기계로 결제하면 돼요 😊​​​ 또 너무너무 예쁜 길을 지나​​​ 계곡이 흐르는 걸 보고새소리와 물소리에 힐링하며 걷다 보면​​​  입구 도착!!여기 입구 쪽에 화장실이 있어요​​​ 여기 분수광장에 원래 시원한 분수가 나오는데,아직 관광객이 여름만큼 많지 않아서 그런지이날은 나오지 않고 있었어요​​​ 한 쪽에 녹차아이스크림과기념품을 파는 가게가 있는데,앉아서 먹을 공간이 많아서 좋아요!​​​ 반대편에도 카페가 있어요 🍦​제 입맛에는 이 집 녹차아이스크림이더 달콤해서 잘 맞았던 기억...(기억 조작일 수도)​아침 일찍 갔더니 약간 날씨가 추워서구경을 다 마치고 해가 더 뜨면아이스크림을 먹기로 했어요​​​ 구경 시작!​저기 사람들이 오르는 계단으로 가도 되는데,녹차밭을 끼고 빙 돌아서전망대 쪽에 올라갔다가 내려오기로 했어요​구경할 수 있는 다양한 길이 있어서산책코스로 아주 좋아요​​​ 구경하면서 본격적으로 사진 찍기 시작!​여기에도 예쁜 나무들이 있어서같이 찍으면 예쁘게 나오더라구요​​​ 녹차 나무 사이사이에들어가서 찍으면 더 예쁘구요!​봄이라 여린 새싹이 돋아나서좀 더 연둣빛이 강한 초록 세상이었어요​​​ 풍경 환상적이죠!!​저는 이맘때쯤에 여린 잎들이 가득 돋아난초록 풍경을 정말 좋아해요​봄, 여름, 가을 나뭇잎 색이 다 다르잖아요미묘한 초록의 차이를 보다 보면 행복해져요 💚​​​ 이렇게나 예쁜 길이랍니다!​사진으로만 봐도 산뜻해지는 느낌!!초록색 가득한 세상에 가고 싶을 땐 가볼만한곳을 찾으시면 돼요 😉​​​ 얼마 전에 '봄단풍'에 대해 알게 되었는데,여기에도 저 멀리 봄단풍이 가득하네요​단풍잎과 잎 생김새도 똑같은데봄인데도 붉은빛을 띠어서 신기했거든요곳곳에서 은근 많이 보이더라구요 🍁​​​ 녹차밭 사이에 한 그루 나무가 예뻐 보여서멀리 있는 걸 줌 당겨봤어요 🌲​​​ 정말 이니스프리가 따로 없는초록초록 풍경 💚​상쾌하고 마음이 뻥 뚫리는 것 같았어요​​​ 걷다 보니 어느새 바다 전망대로 향하는 길​여긴 한 번도 끝까지 올라가 본 적이 없는데,이번엔 올라갈 수 있는 곳까지만 가보기로 했어요​꽤나 가파른 느낌이라...별로 가고 싶진 않았지만간 김에 고고 😅​​​ 오르다 보니 너무 무섭 😂​힘들지는 않았는데,제가 고소공포증이 꽤 심해서여기까지만 올라도 무섭더라구요​그래서 바다 전망대는 못 보고이쯤에서 내려갔어요​​​  그렇지만 올라와서 보니 풍경 최고!!!​한눈에  녹차밭이 내려다보여서야호!!를 외치고 싶은개운한 풍경이었답니다 😚​​​ 녹차밭 뒤로 쭉 나무가 빼곡해서풍경이 더 멋지더라구요​이 예쁜 자연이 오래도록 그대로였으면 좋겠어요은 갈 때마다 힐링... 💚​​​ 위쪽에서 찍으니 사진도 더 예쁘게 나오고!외국 부럽지 않은 풍경 🙌🏻​​​ 오전엔 구름이 많이 껴있었는데,점점 해가 더 강하게 떠서더 환하고 예쁘더라구요 😆​각종 초록색이 가득가득초록 덕후라면 꼭 가봐야 될 가볼만한곳이라고 생각합니다!!​​​ 요즘 꽃구경 다닐 때마다 더웠어서여름 원피스를 입고 갔는데...이날은 추워서 좀 고생했어요 😂​그래도 사진은 시원해 보이고 좋쥬​​​ 핸드폰으로 찍으니 하늘색이 더 살아서마음에 쏙 드는 사진​​​ 워낙 넓어서 사람이 많아도 없는 것처럼 찍을 수 있어요!​그리고 아직 사람이 엄청 많지는 않더라구요왠지 여름쯤 되면 더 많아질 것 같아요​​​ 봐도 봐도 예쁜 초록세상이날 완전 제대로 힐링했어요​좋은 공기 마시며 사부작사부작 걷기도 좋고,중간중간 사진 찍으면 예쁘게 나오니 좋고 🤗​​​ 녹차밭 길을 따라서 이곳저곳 구경하며 다녔는데,마스크를 벗으면 공기가 엄청 상쾌해서 좋았어요!​이제 실외에서는 마스크 착용이 필수가 아니니더 즐겁고 상쾌하게 구경하실 수 있을 듯해요​​​ 굉장히 규모가 큰 녹차밭이라볼 곳도 많고 입장료가 아깝지 않은 곳이에요!​한 여름에 가시면 꽤나 더울 수 있어서지금 방문을 드립니다 🙌🏻​​​ 한 쪽에 제가 좋아하는 겹벚꽃도 한 그루 있더라구요​거의 다 져서 꽃잎이 마구 흩날리고 있었는데,그래도 러블리하고 넘 예쁜 겹벚꽃 🌸​​​ 친구가 공중에 흩뿌린다고 ㅋㅋㅋㅋ바닥에 떨어진 것들 주워모았어요​영상 있는데... 초상권을 지키기 위해개인 소장만 ^^;​​​  중간쯤에 있는 넘 멋진 전망대!!​지난번에 갔을 땐 사람이 너무 많아서이렇게 뻥 뚫린 느낌으로 찍지 못했는데,이날은 유독 평소보다 한적해서완전 여유롭게 찍고 왔네요 😚​​​ 푸르른 느낌 한가득 💚​​​ 위에 큰 나무가 드리워져서더 멋진 풍경 😊​근데 찍고 보니 이쪽은 무덤뷰네요다 초록이라 몰랐어요...^^;​​​​ 찍으려면 이렇게 정면에서 촬영하세용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 인생샷 맛집 아닌지...안 그래도 초록초록 풍경을 매우 사랑하는데,이렇게나 멋진 사진까지 건질 수 있는 사랑합니다 💚​​​ 초록 덕후라면 주기적으로 방문해서연둣빛 초록빛 마구마구 충전하고힐링 해줘야 되는 곳이라구요!!​위에 막 돋아난 여린 잎들이어찌나 부드럽고 연하던지...촉감도 좋고 색감도 넘 예쁜 봄날의 녹차밭 🌱​​​ 그리고 내려와서 녹차아이스크림을 먹었어요!​아이스크림 파는 두 곳의 맛이 다른지...친구가 사 먹는 곳에서 먹었는데씁쓸함이 강해서 제 입에는 안맞더라구요저는 좀 더 연하고 달달한 맛을 좋아해요 🍦💚​근데 친구는 이런 맛을 매우 좋아해서제 것까지 다 먹음 😆​​​ 이것은 작약!!!​크 바람이 불 때마다 꽃향기가 강렬하게 날아와서 아이스크림 먹으며 앉아있는데 넘 행복했어요​​​ 데이지도 가득가득!!너무 귀엽죵​초록 세상도 보고 꽃도 보고즐거웠던 봄날의 녹차밭 나들이 😉​이날 구경하는데 2시간 정도 소요되었습니다​힐링이 필요할 때 들러보세요!​​​​ 
﻿전남여행지   녹차밭 남도관광1번지 은 녹차밭으로 전남  가볼만한곳으로 전남여행지 합니다.소개할게요 입구 주차장이 넓어 주차 걱정은 안해도 됩니다 입장시간=>오전 9시~오후6시(연중무휴)입장료=>성인 4,000원  은 유기농 녹차밭 친환경 농산물 인증을 받은 전국 유일의 차 관광농원 입니다1939년 개원한 국내 최대의 다원으로1957년 장영섭 회장이 인수해 170여만평의 면적에 약50여만평의 차밭을 조성하여현재 약 580만 그루의 차나무가 자라고 있어요매표소에서 삼나무길을 지나쉼터에서 녹차아이스크림을 사고녹차밭으로 향하게 됩니다삼나무길이 조성되어 있어요메타쉐콰이어와 별로 차이가 없어 보이지만명백히는 다른가 봅니다 입구에서 다원으로 올라가는 길우측에 이렇게 개울이 있어 물이 흐르고 있답니다동영상~ 쭉쭉 뻗어 있는 삼나무의 기운을 받으며매표소로 향하게 됩니다 삼나무길은 '한국의 가장 아름다운 길' 로 선정되기도 했어요  대한다업주식회사입니다각 소요시간별 관람코스를 알려주고 있어요1코스부터 3코스 그리고 트레킹코스와노약자코스로 안내하고 있네요쉼터입니다쉼터에서 모두들 녹차아이스크림도 먹고다양한 차도 마십니다쉼터에서 바로 다원으로 계단을 통해올라갈 수 있어요녹차아이스크림 컵이 3천원입니다키오스크 결제가 편하죠요즘 어딜가나 이렇게 결제하게 됩니다역시 녹차아이스크림 하나씩 들고녹차밭을 배경으로 인증샷을 날립니다누가 내 인증샷 안찍어 주는거에요 ㅎㅎ중앙전망대와 바다전망대 삼나무경관이 아름다운 은드라마 촬영지로 아주 유명하답니다여름향기,푸른바다의 전설,역적,태왕사신기,세 번 결혼한 여자,못난이 주의보 등 드라마 촬영지였구요슈퍼맨이 돌아왔다,무한도전 등 예능 촬영지SK텔레콤의 수녀와 비구니편 CF가 촬영되기도 했어요차는 녹차 채취 시기에 따라 다음과 같이 구분됩니다양력 4월 20일 (곡우)이전 겨울을 이기고 올라온 차의 첫잎을 따는 우전차5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작 또는 작설차 5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 중작﻿5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거친 차를 대작﻿​6~7월경 굳은 잎을 따서 숭늉 대신 끓여 마시는 엽차  2012년 CNN이 선정한 "한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선"에 선정되었네요2013년에는 "세계의 놀라운 풍경31선"에 한국에서는 유일하게 이 선정되었네요푸르름의 향연이 펼쳐지는 곳이전남여행지  임을 확신하게 되네요 2005년 SBS드라마 '하노이의 신부'촬영지였음을 안내하는 팻말입니다에는 삼나무,편백나무,주목나무,향나무,은행나무,밤나무,단풍나무,동백나무,대나무,벚꽃,목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방품림이 있어요봄에 찾아가는 은 푸른 카펫위에 마음마저 푸르게 내려놓는 편안함이 느껴지는것 같아요녹차밭 은 전남여행지 하게 되는아름다운 관광지 였어요전국을 다녀 보면 우리나라도 아름다운 곳이너무나 많은것 같아요길다란 고랑을 따라 길게 줄지어 있는 경관이 마치 굵은 동아줄처럼 오랜 세월을 이어온생명력이 연상되어 졌어요남도관광 여행지로 은꼭 한번 가봐야할 녹차밭입니다   꼬물 삼나무쭉 뻗은 삼나무만 보다가 이렇게 신기한삼나무를 보니 칡넝쿨과의 힘겨운 싸움에서 그 생명력을 느끼게 되네요 차밭 공식 기념품샵 입니다내려오는 길에 삼나무길을 다시음미하면서 내려왔어요갈때보다 더 차분한 마음으로 걸으니 더 좋더라구요대나무숲에는 큼지막한 대나무들이위로 쭉쭉 뻗어 장관을 이루고 있었어요대나무숲 옆으로 고인돌공원이 있네요지석묘군입니다전라남도 군 읍 녹차로 763-43☎061)852-4540 
 녹차밭  아이랑 가볼만한곳아이들과 올해 1월에 방문했었던  녹차밭. 주로 봄-여름에 많이 방문하셔서 푸른 녹차밭과 경관을 많이 보는 것 같다.  하지만 열도 많고 땀도 많은 남편+아이들과겨울에 방문했더니 관람객도 많지 않고 높이 있는 전망대까지 시원하게 오를 수 있어서 좋았다. ​봄, 여름, 가을, 겨울의 풍경이 모두 다를 것 같아서 겨울에 방문하는 것도 좋을 것 같다 :-)   물 흐르는 소리와 숲속을 걸으면서 녹차밭을 산책하는 모습을 영상으로 짧게 담아보았다 :)   안내도 주차공간이 넓어서 원하는 곳에 차를 대고 발권.​예전에 몇 번 방문했을 때에는 가볍게 중앙 전망대 정도만 갔는데 이번에는 바다 전망대까지 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들의 에너지 소모를 위해..........​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차밭  개장시간 연중무휴 운영 하계 3월 - 10월 : 오전 9시 - 오후 6시 동계 11월 - 2월 : 오전 9시 - 오후 5시 (*퇴장 시간 7시까지, 동계에는 6시)  국내 유일의 차 관광농원  ​영화, 드라마, 광고의 촬영지이자 관광지로 잘 알려져 있어서 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하다. ​친정 부모님의 외국인 손님들이 오시면 관광코스로 꼭 포함시켰던 기억에 반가웠다.   주차장 맞은편에 위치만 무인 매표소에서 발권. 아이들은 무료입장이 가능해서 성인 2명의 입장료만 지불했다.  성인 일반 4,000원 20인 이상 성인 단체 3,000원 65세 이상 / 군인 3,000원 초, 중, 고등학생 3,000원 20인 이상 청소년 단체 2,500원 군민, 장애인 2,000원유공자 / 어린이(6세 미만) 무료입장 ​ 매표소를 지나서 보이는 삼나무길 :) ​길 옆으로 나무들이 쭉 늘어져서 사이를 걷는 기분이 정말 좋았다. ​ 위를 올려다봐도 나무가 빽빽하게 늘어서서 하늘을 가리고 있는 모습이 좋아서 한참 위를 올려다보았다 :-)  삼나무길을 지나서 시음장과 판매장이 있는 광장 도착. 화장실도 있고 관람코스를 볼 수 있어서 한 번 더 지도를 살펴보았다 :)  보통 주로 1번이나 5번 코스로 삼나무 길을 지나 광장에서 중앙 전망대까지 방문하는데 ​체력 좋은 두 아이의 에너지 소모를 위해 오늘도 광장에서 중앙계단을 지나 중앙 전망대에서 차밭 전망대, 바다 전망대까지 올라가는 코스를 정했다.  (*차밭 전망대, 바다 전망대 코스는 눈, 비가 올 때 미끄러워서 노약자의 출입을 자제하도록 권고하고 있고 꼭 운동화를 착용하도록 안내하고 있었다.)​드론 촬영 역시 금지하고 있으니 유의사항은 꼼꼼하게 확인하기!  단순히 녹차밭만 있는 게 아니라 다양한 나무들을 심고 관리해서 차분하게 걸으면서 둘러보기 좋다. ​추울 때 방문해서 분수는 안 틀어져있었지만 또 다른 계절에 방문했다면 같은 자리도 다르게 보였을 것 같다.  광장에서 중앙 전망대는 300m 바다 전망대는 900m​  중앙계단부터 가파르다 ^^^^^^하지만 누구보다 더 열심히 올라간다. (넘어질 위험이 있어   급하게 올라가는 사진만 찍고  얼른 손잡고 계단 올라갔다.) ​ 중앙계단을 올라가다가 뒤를 돌아보면 광장과 대한 다원 쉼터가 내려다보인다 :) ​사진에서는 잘 안 보이지만 계단이 가파른 편이라 뒤돌아보면 살짝 무섭다; 겨울의  녹차밭. ​녹차밭 주변은 그늘이 없어서 봄-여름에는 햇빛 아래에서 힘들 텐데 오히려 겨울이라서 더 오랫동안 여유롭게 둘러볼 수 있었던 것 같다.  중앙 전망대에서 통나무집을 지나 향나무 숲, 차밭 전망대를 지나서 바다 전망대까지-  다시 계단 오르기-음... 생각보다 더 가파르고 가는 길이 평탄하지는 않아서 운동화를 신고 있지 않다면 힘들 것 같다.그래도 체력왕 남매들은 올라갔다 ^_ㅠ ​ 이 해맑은 에너자이저들....개미는 뚠뚠 노래를 부르면서 힘차게 올라가는 모습을 보며 지나가는 분들이 한참 웃으셨다 ​  오후 늦게 방문했더니 해 지는 모습도 볼 수 있었고 아무도 없이 녹차밭에 우리 가족들만 있었다 ㅋㅋㅋ 미끄럽고 가파른 곳이었지만 바다 전망대까지 도착. ​편백나무 산책길도 가보고 싶었지만 시간도 너무 늦었고 돌이 많은 산길이라 위험할 수도 있어서 올라갔던 길로 되돌아서 내려왔다. ​ 바다 전망대까지 올라가니까 정말 바다가 보인다! ​힘들지만 올라가서 보는 풍경은 정말 좋아서 체력이 뒷받침되고 안전하게 올라간다면 꼭 가보는 것을 하고 싶다 :) ​  내려오는 길에는 정말 아무도 없어서아이들에게 노래를 틀어주었더니 덩실덩실 춤을 추면서 내려갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체력도 좋고 흥도 많은 아이들.  ​늦여름-가을의 녹차밭은 또 다른 분위기일 것 같아서 늦은 장마가 지나고 나면 다시 한번 가보고 싶다! ​​​#녹차밭 #가볼만한곳 ##아이랑가볼만한곳 #녹차밭#녹차밭 
얼마전 고향인 전라도 광주에 다녀왔습니다​킹시국이라 좀처럼 집 밖을 나가지 않는저이지만 오래간만에 방문한 고향이기에가족들과 근교 나들이하고 왔어요​전라도 사람이라면 한 번쯤은 꼭 가봤을 녹차밭  다녀왔는데요​확실히 요즘엔 날이 풀려서 조용하게걷다 오기 좋더라고요​  ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 녹차밭  같은 경우주차장이 잘 되어 있어 자가용을 타고가면 접근이 편리해 참 좋았습니다​녹차밭에 들어가기 위해선 매표소에서표를 구매한 다음 입장할 수 있는데요​ ​매표소는 들어가는 입구 좌측에위치해 있었습니다​ ​아주 귀여운 모양의 매표소에서직원분에게 표를 사거나 자동 발매기비대면 발권도 가능했습니다​ ​ 녹차밭  입장료 및 이용시간지금은 하절기이기 때문에 9시~18시까지 였어요​ ​5인이상 집합금지 방역에 동참하기 위해가족들 중 4인만 구성해서 성인 4명에​대한 표를 발권 받아 입구에 있는직원분께 보여드리고 입장했습니다​ ​ 녹차밭  관련된 안내판도있었는데 CNN이 선정한 가장 놀라운 풍경31선 중 하나에 이름을 올렸었다고 해요​  ​ ​입구 쪽에는 메타세콰이어 길이아주 멋지게 조경되어 있었는데요​빛이 들이치는 메타세콰이어 길을나란히 걸어가시는 아부지랑 고모부, 고모모습이 보기 좋아 한 컷 찍어보았습니다​  ​ ​메인 본토로 들어가니 큰 화장실도 있고녹차 아이스크림을 파는 카페가 있었어요​ ​조금만 더 안쪽으로 들어가자 본격적으로계단식 녹차밭이 펼쳐져 있었습니다​ ​아직은 조금 쌀쌀했을 때였기도 했고평일이라 그런지 아주 한산했습니다​요즘엔 이렇게 사람들이 많이 몰리지 않는장소와 시간을 이용해 나들이 나오는 게서로에게 좋은 선택인 듯합니다​ ​덕분에 사람 하나 안 보이는 멋진녹차밭 풍경을 담아 올 수 있었고요​곳곳에 태왕사신기, 여름향기 등등촬영 장소였던 것을 드러내는표지판들이 있었는데요​죄다 옛날 옛적 드라마가 되었다는 점에서세월이 참 많이 흘렀다는 것을 느낄 수 있었습니다​  ​ ​아직은 녹차잎이 파릇파릇 푸르스름하지않아서 초록 동산 같은 느낌은 아니었지만이 역시 나쁘진 않았습니다​  ​이렇게 중간 지점에서 밭을 둘러봐도부족함이 없지만 조금 더 높은 곳으로올라가서 내려다보는 것도 좋은데요​ ​날씨가 좋은 날은 바다까지 볼 수 있는전망대가 있기 때문에 우측 계단을 올라가전망대까지 가보는 것도 좋을 것입니다​전망대까지 오르는 길은 5~10분 정도조금 가파른 계단과 흙길을 오르면 되는데요​따라서 누구나 마음만 먹으면 쉽게오를 수 있는 정도라고 생각하시면 됩니다​ ​제가 갔던 날은 다행히 날이 맑아먼바다까지 시야가 탁 트여 있었는데요​ ​덕분에 아주 멋진 풍경을 감상할 수 있었습니다​  ​멋진 풍경에 좀처럼 찍지 않는 셀카도찍어 그 기분을 간직해보기도 했습니다​  ​바다와 산을 동시에 볼 수 있는 곳은해외 어느 곳에서도 쉽게 볼 수 없는데​이는 3면이 바다이고 토지의 70%이상이산지라는 대한민국 영토의 특성이만들어 낸 절경이라는 점에서​CNN에서 왜 놀라운 풍경으로 선정했는지이해할 수 있는 장면이기도 했습니다​이곳에 오르기 전까지는 입장료가 좀비싼 감이 있다 생각했었는데​이 풍경을 보고 나서는 그 생각이조금은 수그러들기도 했고요​ ​마무리는 대나무숲으로 나오는 루트로걸어 나오는 것을 드립니다​최초 들어왔던 길 그대로 나갈 것이 아니라뒷길로 빙 돌아 나가면 주차장으로 가는길에 대나무숲을 거쳐갈 수 있어요​ ​대나무숲 같은 경우 전체적인 크기나규모는 조금 아쉬운 감이 있었지만​밀집되어 있는 대나무가 만들어 내는신비로운 느낌이 인상적이었습니다​ ​빼곡한 대나무들에 둘러싸여 있으면대자연의 품 안에 안겨 있는 듯한착각을 불러일으키기도 합니다​아무생각 없이 산책을 하며 거닐다 왔는데요​상쾌한 공기 마시며 좋은 풍경을 보다보니2시간이 훌쩍 흘렀더라고요​가끔은 이렇게 특별한 목적성 없이조용하고 한적하게 시간을 보낼 수 있는이런 여행지도 좋을 것 같아 후기 남겨봅니다​아마 지금은 더욱 푸르스름 해지고나들이 다녀오기 좋아 졌을 것 같습니다:)​  ​ 
처서가 지났음에도 다시 장마가 찾아온 것처럼 일주일 내내 비가 왔다.괜스레 기분이 처지는 것 같기도..그런데 목요일 딱 하루 날씨가 화창했다.퇴근한 오빠를 보니 당장 밖을 나가고 싶기까지🥺🥺🥺광주 근교에서 드라이브 하기 좋은 곳이 어디일지 곰곰이 찾아보다 우연히 발견한 이곳!​바로 으로 고고씽💓우린 이렇게 즉흥적으로 가는거 잘함👍​ ​둘 다 한 끼밖에 안 먹어서 넘 배고팠음😭가는 길에 소풍김밥에 들려서 김밥 구매!​한 시간 정도 달려 도착한 녹차밭이곳은 익히 알려진 이 아니고 율포해수욕장 방향으로 조금 더 가야 나오는 녹차밭이다.​네이버 검색에 최신리뷰가 많이 없는걸 보니 아는 사람만 가는 숨은 같다는 생각이 든다😀​​  제2다원​ ​이곳은 한적한 시골마을에 위치해 있다.탁-트인 풍경에 속이 시원해진다.우리는 평일 오후 5시쯤 방문했다.이 날 녹차를 살피는 농부 두 명 빼고는 아무도 없었다.덕분에 차분하고 여유로운 시간을 보낼 수 있었다.​ ​녹차밭으로 향하는 길목산 뒤로 저물어가는 햇빛에 강아지풀이 반짝반짝 빛난다. ​ ​의 여름은 아직 뜨겁다. 우산을 챙겨오길 참 잘했다.마지막 여름이라 생각하고 이 또한 즐겨?​ ​인증샷을 위해 뜨거운 햇빛을 감수했다.오빠 사진 실력이 많이 늘었다😂​ ​우산을 잠시 치우고 찰칵!아 햇빛 너무 뜨겁다. 너무 화창해⭐️​ ​우산 모양이 어째…ㅋㅋㅋ괜찮아 잘 어울려ㅋㅋㅋ 소화력 만렙​ ​녹차밭 길에서 만난 농부아저씨들우리가 먼저 인사하니까 받아주셨다. 역시 농부들은 분주하다.해가 저물기 전 해야할 일이 꼭 있나보다.​ ​녹차밭 사이에 있는 나무들보자마자 풍경에 반했다🌈자연스레 나무 있는 곳을 향해 걸었다.​ ​32살 어른이 아장아장(?) 걷는 중​ ​내가 보고있는 방향에 산이 있다.주변에 우리밖에 없어 마스크에서잠시 벗어날 수 있었다.​ ​요즘 사진만 찍으면 초딩처럼이상한 포즈를 취한다  ​행복하자.. 아푸지 말고ㅋㅋㅋ​ ​저 멀리 율포해수욕장도 보인다​ ​어느덧 해가 산 뒤로 넘어갔다. 녹차밭에서 이제 나올 시간이 됐다.너무 예뻐서 돌아온 길을 다시 바라봤다.다시 봐도 좋다!​ ​은 워낙 유명해서 갈 때마다 사람들이 있었는데 이곳은 에 비해 인파가 드문편이다.물론, 평일 오후 5시쯤 가서 사람이 아예 없었겠지만?한 가지 좋은 점은 가파른 길이 없고 전체적으로 거의 완만해서 가볍게 걷기 좋다는 것이다.과 다른 녹차밭을 보고싶거나 조용한 힐링을 원한다면 와볼만한 곳이다.​​  제2다원 관련정보​ 대한다업다원제2농장전라남도 군 회천면 일림산길 317-94 Previous imageNext image ✅주소전남 군 회천면 회령리 산 78​✅입장료 없음​✅운영시간현장에 별도 안내는 없었어요ㅜㅠ 밤에는 문 닫혀서 못 갈 수도..​✅ 주차장 있음  꼭! 이곳에 세워주세요녹차밭은 관계자 차량 외 방문객차량은 출입할 수 없다고 안내돼 있어요​✅ 화장실주차장 뒤편에 있음마을회관처럼 생겼어요시설 깨끗👍 휴지도 있음👍​⚠️ 유의사항 ⚠️앉아서 쉴 수 있는 벤치가 없어요(거동 불편하신 분은 오래 못 있을 듯)카페같은 휴게공간 없어요ㅓ 
  안녕하세요, 둘째언니입니다!!! ​오늘은 전라남도 가볼만한 곳 중 에 대한 포스팅이에요 :)하면 녹차밭, 녹차밭 하면 이죠! 작년에 갔다와서 너무나도 힐링이 된 여서소개하려고해요 ​  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 3월~10월 - 9:00 ~ 18:0011월~2월 - 9:00 ~ 17:00주차장 O, 입장료 O #녹차밭# 주차를 하고 오면 삼나무 길이 펼쳐져요 더운 여름이었는데도 시원했어요~~ 이쪽으로 쭈욱 걷다보면 매표소가 나옵니다  출처 : 홈페이지관람코스가 다양한 걸 보면 얼마나 큰지 예상이 가실까요? 볼거리도 많고 자연과 하나되는 느낌이라서 부모님 모시고 오면 너무 좋을 거 같아요 :)  출처 : 홈페이지성인 4,000원65세 이상 3,000원지역주민 2,000원유공자, 어린이 면제  * 오시는 길은 산책로가 많고 계단이 많으니 짧은 치마는 비추입니다! 햇살이 좋았어서 그런지 초록초록 한 게마음이 평온해지는 느낌이에요 은 우리나라에서 차를 가장 많이 생산하고 있는 지역 중 하나인데요​전국 차 40퍼센트를 차지 할 정도로  재배가 활발하다고해요역시 오면 꼭 와볼만한 곳 인 거 같네용 :) 드넓은 녹차밭이 펼쳐진게 너무나도 아름답죠엄마빠에게 사진 보냈더니 멋지다며ㅋㅋ드라마나 영화 촬영지로 유명해서 그런지 굉장히친근했어요~~ 이런걸 보면 뭔가 마음 한 켠이웅장해지고 .. 그런다니까요??!?  이 드넓은 자연을 배경으로 찰칵찰칵📸햇빛이 한 건 했네요ㅋㅋㅋㅋ너무 더웠지만 사진은 예쁘게 잘나오는 💚  다 들어가볼수는 없고 만들어놓은  길따라서 관광하시면 돼요계단처럼 보이는 곳 사이사이에서 직접 찻잎을딴다고 해요찻잎 안다치게 조심조심 자라나는 잎들 사이에서 빼꼼 🌱어딜가나 포토존 아니겠어요?눈도 건강해지는 느낌  똑같은 뷰여도 구석구석 볼게 많았어요 자연과 하나 되어 제대로 힐링 느끼고 왔어요전라남도 오신다면 꼭 와보세요! 내려오는 길에 녹차아이스크림을 팔아요!!!한 컵 - 3,000원떫은맛은 잘 안나고 달달하며서 깔끔한 맛이 났어요녹차 안좋아해도 드셔보세용 :)  ​ 전라남도 가볼만한 곳 or 관광지를 찾는다면 “ 녹차밭”추천드립니다!!! ​​ 
정남진 전망대에서 출발하고얼마지나지 않아  멋진 풍경에잠시 차를 멈추고 감상누렇게 익은 벼들이 고개숙여물결처럼 일렁인다 전선줄과 전봇대가 없는 뻥 뚫려있는 이런 풍경에  왜 압도당하는지는 알 수없지만  보는것 만으로도 충만하고 뭔가 이루었다는 대리 만족감~~???  다원입구와 가까운곳에 주차 시원하게 쭉 쭉 뻗은 삼나무길  매표소에서 입장료를 지불하고 표지판훑어 보고 580만 그루의 차 나무가 상상이 가지 않는 녹차밭  차박여행하면서 수 없이 많이 본풍경이지만  지역마다 색다른 느낌인숲길들(이 곳은 삼나무로~~)  다원에 들어서면 첫 눈에 연못이 있는 분수광장과 희한하게  꼬아진 삼나무에  호기심을 유발한다 삼나무 씨앗이 떨어져 자났다고~?이름이 꼬물 삼나무!!  차밭 입구에서 올려본 녹색평원은  동공이 크지면서 말 문이 막힌다미디어서만 봤던 풍경과는 전혀다른 이미지로 다가오는 어마무시한 차 밭  차나무의  꽃향이 사방으로 흩어져제철 맞는 꿀벌들의 잔치 170여만평에 50여만평이 차밭으로 자라고편백  주목 향나무등 관상수와 방풍림을 조성한  국내유일한 녹차 관광농원으로방풍림으로 심은 삼나무가 " 한국의 아름다운길 "선정된   580만그루의 차 나무임을 실감난다 중간전망대에서 한 컷차밭길따라 쭉 가다가 흐드러지게울창한 향나무가 나타났다 철제문이 잠겨 들어가지 못하고차밭 전망대로 올라갔다  나즈막한 계단을 올라가면서푸릇함 가운데 빨강 단풍나무가선명하게 두드러져 보였다 차의 자생지이자 본고장인   ​  전국에서 생산되는 차의 40 %가에서 생산된다고하는 설명에 공감 차 밭 전망대에서 (가쁜 숨소리와 말벌까지 리얼하게)ㅎㅎ  무서운 말벌이 뱅뱅 맴돌아무서워  쉬지도 못하고바다전망대로 올라간다  여기서 부터 나에게는 난 코스100m가 너무 멀게 느껴지는울퉁불퉁한 오르막길  헐떡거리는 숨을 진정시키고 다원의 전체모습과 남해바다가보이는 멋진 풍광들을 영상에 담는다 두말이 필요없는 힘들게 올라온 보람을 만끽하고소소한 행복을 느낀다  바다전망대에서~~^^  수령이 엄청날것 같은 소나무뿌리가 땅 위로 뻗어  세월의 흔적을나타내는 듯 했다 바다전망대에서 내려오는 편백나무 숲길피톤치드가 공기속에 흩어져걷는내내 건강해지는 느낌이었다 마음을 정화시키는 소리 미니 폭포 !!가느다란한 물줄기지만 조용한숲 속에서는 단비같은 폭포수  초록초록한 숲길에서 들꽃들도눈길을 사로잡는다   한바퀴돌고 시작과끝점인 삼나무 가로수길  녹차 아이스크림과음료 기념품과시식코너가  있는 광장쉼터  녹차아이스크림 먹으며 쳐다본 곳에소나무 같은데 열매가 솔방울과다르게 느껴져 궁금해서 검색해보니낙우송이라 하며 가을에는 갈색단풍으로 물들이고 건축재로 사용된다고 눈을 맑게하는 녹색의 차 밭에아이스크림 한컵이 오장육부를시원하게 덮어  피부에 소름이 돋아난다  주목나무숲과단풍나무숲길에는혼자들어가기에는 발걸음이 안 떨어져 입구에서 가까운 대나무 숲에서 한 컷찍고내려온다 잊혀지지 않을것 같은 녹차밭건강해서 다닐수 있는 것에다시한번 감사와 고마움을 느낀다  전라도의 차박여행중 가장 인상깊게각인되는 녹차를 마실때마다 생각나며그리워질것 같다다음 목적지로 고고싱 ^~^ 
으로 넘어와 1박을 하고 다음날 아침이 되었습니다. 아침식사를 하기위해 시내로 향했습니다. 일요일 아침이라 그런지 아니면 원래 그런지 굉장히 시내가 한적했습니다. 그래서인지 아침 일찍 문을 여는 식당 찾기가 힘들었습니다. 식당을 찾고 찾다가 결국 찾지 못해서 현지분에게 도움을 요청했습니다. 역앞에서 주차를 하고 쉬고 계시는 택시기사님께 아침식사를 할 수 있는 곳을 여쭤보았습니다. 기사님은 친절하게 시장쪽길을 알려주셨고 시장쪽으로 가면 문을 연 식당들이 많을 거라고 하셨습니다.알려주신대로 이동하여 녹차골  향토시장에 도착하였습니다. 말씀대로 아침식사를 제공하고 있는 식당이 있었습니다. 따끈한 국물에 밥이 먹고 싶어 국밥집으로 들어 갔습니다. 녹차골향토시장입구전라남도 군 읍 원봉리 녹차골  향토시장 국밥집 이름은 '우성할매 국밥집' 입니다. 착한 가격에 맛까지 좋았습니다. 순대국밥으로 든든하게 배를 채웠습니다. 녹차골  향토시장 우성할매국밥 아침식사를 마치고  녹차밭으로 이동했습니다.영화나 TV등에서 자주 보았던 녹차밭입니다. 꼭 한번 와보고 싶었던 곳이었는데....  녹차밭 녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 매표소에서 티켓을 구매하고 녹차밭으로 들어갔습니다.티켓의 가격은 성인 4,000원 입니다.  개장시간하계시즌(3~10월) : 09:00 ~ 18:00동계시즌(11~2월) : 09:00 ~ 17:00  녹차밭  녹차밭 입구 입구를 지나 길을 따라 가면 길 양쪽에 크고 곧게 뻗은 삼나무가 멋지게 심어져 있습니다.  삼나무길 이 날 날씨가 화창해서 경치를 둘러보기에 좋았고 공기 또한 맑았습니다.삼나무길을 따라 5분정도 걷다보면 광장이 나옵니다. 광장에는 카페와 에서 수확한 녹차와 녹차와 관련된 제품을 판매하는 매장이 있습니다.   녹차밭 광장 광장에서 조금만 더 올라가니 그 유명한 녹차밭을 볼 수 있었습니다.  녹차밭작은 산에 모두 녹차가 가지런히 심어져 있었습니다. 녹차밭 중간중간에 나무들이 더 멋진 경치를 자아냈습니다.산책로가 완만해서 멋진 녹차밭의 경치를 편안하게  즐길 수 있었습니다.  녹차밭경치를 구경하던 중 도토리를 발견하신 장인어른......급 도토리 줍기를 시작하셨습니다.  멋진 녹차밭을 다 둘러보고 나가는 길에 대나무숲을 들렸습니다.대나무숲은 녹차밭과는 다른 분위기와 경치가 있었습니다.  대나무숲녹차밭은 햇볕이 잘 들어 따뜻한 느낌을 줬다면 대나무숲은 빼곡한 대나무로 인해 시원하고 미지의 숲같은 느낌을 주었습니다.  대나무숲  녹차밭을 모두 구경하고 낙안읍성으로 이동하였습니다. 전남 순천 낙안읍성 낙안읍성민속마을매표소전라남도 순천시 낙안면 서내리 150-2 낙안읍성은 전라남도 순천시 낙안면에 있는 낙안읍성 일대에 있는 민속마을입니다.읍성내에 마을이 조선시대 옛날 그 모습 그대로를 유지하고 마을사람들이 살고 생활하고 있습니다. 낙안읍성 관람료는 성인기준 4,000원 입니다.표를 구매하고 성내로 들어갔습니다. 전남 낙안읍성 낙안읍성내 민속마을로 들어 오는 순간 타임머신을 타고 조선시대로 오게 됩니다. 너무 보존이 잘 되어 있어 신기하였습니다. 낙안읍성 대장간 마을내에 대장간이 있는데 대장장이 아저씨께서 전통적인 방식으로 칼을 만들고 계셨습니다. 낙안읍성 대장간 대장장이 마을전체가 옛모습을 그대로 보존하고 있어 아이들 교육에도 너무 좋을 것 같았습니다. 낙안읍성 보호수 은행나무 마을 중간중간에 수령이 몇백년이 되는 은행나무들도 있었습니다. 실제로 보면 은행나무 크기에 압도당합니다.​ 낙안읍성 민속마을마을을 돌아 다니다보면 공방도 있고 주점도 있고 숙소도 있어서 1박을 하기에도 괜찮을 것 같았습니다. 낙안읍성 민속마을 낙안읍성은 시간적 여유를 가지고 둘러보면 좋을 것 같았습니다. 굉장히 넓고 곳곳에 즐길거리가 많아서 잠깐 둘러보기엔 아쉬움이 많이 남는 곳이 었습니다. 다음에 꼭 솔단이를 데리고 오고싶은 생각이 들었습니다.낙안읍성에서의 아쉬움을 뒤로하고 다음 목적지인 화개장터로 이동했습니다.화개장터는 지리적으로는 경남 하동군 화개면에 있지만 섬진강을 사이로두고 전남과 닿아있어 전라도 여행시 필수 관광코스가 되었습니다. 화개장터화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 가수 조영남 선생님의 노래로 유명해서 그런지 화개장터에 대한 기대가 컸는데 직접 와보니 솔직히 기대에는 미치지는 못했습니다. 화개장터 생각보다 규모도 그리 크지 않았으며 장터내에 파는 물건들도 특별한 것이 없었습니다. 화개장터란 이름 그 자체에 큰 의미가 있는 장터였던 것 같습니다. 그래도 이왕이면 노래로만 듣는 것 보단 한번 정도는 와볼만한 관광지라고 생각합니다. 화개장터 화개장터 달인꽈배기 화개장터에서 달인꽈배기라는 곳에서 꽈배기를 사먹었습니다. 꽈배기 사이즈가 엄청컸습니다. 맛도 괜찮았습니다.주전부리를 마치고 마지막 여행목적지인 여수로 향했습니다.​​# #녹차밭 #전라도여행 #전라도추천여행지 #전라도관광지 #전라도추천관광지 #화개장터 #낙안읍성 #낙안읍성민속마을 #대나무숲 #대나무숲 #녹차밭 #녹차골향토시장 #시장 #아침식사 #할매국밥 #우성할매국밥 #국밥맛집 #화개장터꽈배기 #화개장터맛집 #추천여행지 #추천관광지 #전라남도여행 #전라남도추천여행지 #전라남도추천관광지 
​전남여해 이틀차에 가기로 했다.하면 녹차!으로 출발했다.​​ ​주차장부터 높은 나무에 압도된다.​​ ​ 입구 쪽에서 주차장 쪽으로 삼나무 길이 있다.예뻐서 엄마 한컷​​ ​친환경 유기농 녹차 재배 단지란다.​​ ​매표소 앞에  안내도가 있다.생각보다 규모가 상당하다. ​​ ​매표소에서 표를 끊어야 한다. 장애인이나 유공자 등 할인 혜택도 있으니 확인하고 표를 끊자.​​ ​대한 다원 입구다.열체크, 체크인을 하고 들어갈 수 있다.​​ ​입구에 배치된  팜플렛​​ ​매표소를 지나면 삼나무 길이 펼쳐진다. 녹차만 생각하고 왔는데 높은 삼나무에 자동으로 감탄이 난다.​​ ​ 입구이제부터 이다.​​ ​입구 앞으로 화장실이 있다.거기에 안내도와 관람 코스, 소요 시간이 있다.우리는 먼저 녹차밭을 구경하기로 했다.​​ ​입구를 지나면 바로 나오는 분수광장연못인데도 안이 훤히 보일 정도로 물이 깨끗했다.관리가 잘 되고 있다는 느낌을 받았다.​​ ​곳곳에 여러 종류의 나무가 있다.사진의 나무는 단풍나무다.​​ ​녹차밭으로 가는 계단굉장히 가파르 계단이다. 노약자는 오르 내리기가 쉽지 않겠다.​​ ​계단을 조금만 오르며 20005년 하노이의 신부 드라마 촬영지란다.녹차밭에 이런 식으로 드라마 촬영지 포인트가 있다. ​​ ​녹차밭 인생샷 남기기녹차밭 사이로 걸어가서 찍어야 제맛이다.광활한 녹차밭과 저 멀리 삼나무 숲이 여기가 한국인가 싶은 생각이 들게 한다.사진을 본 친구도 꼭 외국 같다고 한다.​​ ​규모가 상당하다. 제주에서도 녹차밭을 방문했었는데 이 규모가 더 큰 것 같다.계단식의 밭이 이색적이고 아름답다.​​ ​눈이 시원해지는 녹색의 향연​​ ​내가 방문한 날에는 사람이 많지 않아서 사진찍기도 수월했다.사실 녹차밭이 넓어서 사진 찍는데 크게 스트레스 받지 않을 듯 하다.​​ ​바다를 볼 수 있는 전망대가 있다고 하는데 우리는 시간이 부족해서 거기까진 못갔다.이곳은 녹차밭 중간 쯤에 전망대처럼 녹차밭을 구경할 수 있는 곳이다.사진 찍기에 좋은 곳​​ ​자연과 함께 평화로운 느낌을 받았다. 포스팅을 하면서 사진을 보니 다시 방문하고 싶은 곳이다.​​ ​녹차밭 뿐만 아니라 대나무숲, 주목나무숲, 삼나무숲 등 여러 볼거리가 있다.우리는 주목나무숲과 대나무숲을 구경하려고 했는데 생각보다 거리가 있고 가팔라서 가던 도중 포기하고 돌아왔다.​​ ​주목나무숲 가는 길에 찍은 삼나무 표면표면이 기괴하기도 하고 아름다워서 한컷​​ ​주목나무 숲 가는 길아버지랑 나​​.  아니 남도 여행을 오는 사람이라면 꼭 방문해야 할 이다. 어떤 여행이든간에 멋진 사진과 좋은 추억을 남길 수 있을 것이다.​​ 녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
[국내여행/전라남도/군]​여름 여행지​봄이 지나고 다가오는 여름푸릇푸릇한 여행지로녹차밭이 넓게 펼쳐진 으로 떠나보는 것은 어떨까요??​​​1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 대한민국의 해방과 한국전쟁으로 폐허였다가1957년 대한다업이 인수하여 오랜기간에 걸쳐국내 유일의 녹차관광농원으로 자리잡았습니다​  ​ ​▶ 주소: 전남 군 읍녹차로 763-67 ☎ 061-852-4540​▶ 이용시간: 매일 09:00~18:00(하계 3월~10월)매일 09;00~17:00(동계 11월~ 2월) ※ 주차가능: 주차비 무료​▶ 이용요금: 성인 4,000원청소년 3,000원(7~18세) ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​http://dhdawon.com/page/main.asp ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 처음딴차 세트 2022년산(2개입) 77,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 작설차 21T 12,000원 처음딴차 16T 12,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2022년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com ​  ​으로 주소를 찍고 오게되면넒은 장소의 주차장이 있습니다 ​주차하고 으로 입장하기전 입장권을 구매합니다​​​  ​​의 입장료는 성인 4,000원입니다요즘 대부분의 관광지 가격에 비하면저렴한 입장료인거 같아요 :) ​ 출처: 홈페이지 ​입장료를 내고 입장하고 삼나무길을 쭈욱 따라올라오면 이렇게 이라고 표시되어 있는입구같은곳이있어서 한번 찍어보았습니다​바로 뒤쪽으로 화장실도 위치하고 있습니다​​  ​​저는  쉼터를 기준으로 8번길로 시작하여 원래는 중앙 전망대를 거쳐 바다 전망대까지 가려했으나​너무 덥고 습한 날씨로 포기했습니다..​하필 제가 간 날 날씨가 비오기 직전으로덥고 정말정말 습하였거든요땀이 진짜 입구부터 온몸에서 흘렀어요  ​​벚꽃길을 지나 도착한 CF 라는 이 곳​바로 공개하기 전 이렇게 나란히 서있는 나무들도 이쁘고이 나무들을 배경으로 CF찍어도 이쁘겠더라구요​  ​​ ​​그치만 메인은 바로 이 나무랍니다  ​​  ​​나홀로 나무 이쁘죠저도 저기에서 이쁜 사진 찍고싶었지만아쉽게도 녹차밭 안으로는 들어갈 수 없습니다​아무래도 실제로 제배가 이루어지는 녹차밭이기 때문인것 같아요​​혼자 머리 속으로 저만의 CF 촬영후이동하는 중앙전망대!!​의 한가지 단점은....​​​​​​그늘이 없어요  ​ ​​중앙 전망대로 이동중 잠시 나무 하나 뒤에숨어서 만끽해보는 그늘의 시원함​여기도 너무 이쁘죠의 반도 안올라온거랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​(오) 더워서 땀식히는 중인 리얼리티(왼) 사진을 위한 설정샷  ​​​​ ​​그리고 제가 향한 곳은 차밭 전망대입니다여기도 CF촬영지 처럼 가운데 나무가 홀로 있습니다저사진에서 보이는 저 위에까지가야바다 전망대인데 저는 포기..​여러분 도전해보시길 바랍니다  ​​ ​​차밭 전망대에서 살짝 아래쪽으로 내려와서사진을 찍어봅니다메인 전망대에서 사람들이 열심히 찍고있어서나무와 차밭이 전부 보이면서사람들과는 다른 곳에서 찍어보고 싶어서 저만의 장소에서찰칵찰칵​​​  ​​나중에는 다른 분들도 제쪽에서 찍으시더라구요tip이라면 여기가 전망대 그 난간?에 막히지 않고전신샷을 찍을 수 있어서 좋아요​  ​​  ​​ ​​날씨가 워낙 변덕이라서 하늘이계속 맑지는 않았지만푸른 의 녹차밭과 파아란 하늘을 같이 담아청량한 저의 인생샷을 또하나 획득해갑니다​  ​ ​​유행하는 삼분할컷 저도 한번해봤습니다여기서 다른 가족분들도 찍어드렸는데코로나로 인해서 삭막해졌다고 느꼇던사람들의 정을 여기서 다시 한번 느끼고뿌듯하게 내려갔답니다  ​​ ​​같은 장소에서 인스타 릴스 감성으로 찍어보기기본적인 편집어플이면서도편하게 동영상편집과 화려한 효과들을 넣을 수 있는'VITA'  어플을 이용하여 편집한 영상 입니다​​​  ​​요즈음 더더욱 기본 편집어플들이 발달 되고 있어서이를 이용하여 또는 더욱 배워서 여행유튜브 하고 싶다는 생각이듭니다!!​도전!!  ​  ​​  ​다가오는 여름푸르른 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있는 으로 떠나보는 건 어떨까요?​  ​​​​ 
안녕하세요저는 을 아주~~ 자주 가는데요언니차와 엄빠차를 주로타지만가끔은 홀로 버스를 타고 오고 갈때가 있어결론은 나보자고 하는 포스팅!  버스터미널전라남도 군 읍 현충로 20 버스터미널은 아주 아담하지만할무니 할아버지 이야기 소리가 들리는정겨운 곳이에요 이제는 무인발권기 키오스크밖에 없어요어르신들이 하실줄아실까요? 의문..제가 도와드리고 싶네요ㅜ  터미널 시간표 첫번째  터미널에서 율포해수욕장, , 터미널(역) 시간표에요  두번째는군 내에서의 버스 시간표글씨가 아주 작으니까 확대해서 보세요!! 세번째에서 벌교 방면 네번째목포, 해남, 완도, 여수, 순천, 부산, 서울 방면!와우 에서도 많이 가네요,,광주 경유하는 줄 알았는디..굿굿굿 다섯번째  광주 방면터미널에서 녹차밭 해수욕장 방면2022년 3월 5일 기준! 최신버전  빛번짐때메 두번올려요 ㅎ잘보이는걸로 보세요 교통카드무료환승이 40분에서 60분으로!!많은 이용바랍니다!!  그런김에 봐보는 ​관광지 은 아부지고향이라 25년간 왔다갔다 했기에웬만한 곳은 다알고 있습니다#관광지추천 우선 득량면!중학교때 아빠랑 제친구랑 셋이서짜장면 먹고 갔어요공룡공원도 가고 용추폭포도 가본거 같은데 기억이안나네요 ㅎ​득량역 추억의 거리 특히 조성이 잘되어 있어서옛교복도 빌려주고 그랬던,, 즐거운 좋은 기억이 있는곳입니다 벌교하면 다 아시죠? 꼬막!!!! 회천!율포해수욕장해수풀장캠핑장회수산센터 등​웬만한 유명는 회천에 다 있네요저도 가보았는데 해수욕장 말할것도 없이 좋고아이들은 해수풀장가서 놀아도 좋고 다놀고는 수산센터가서 회떠와서 캠핑장에서 먹으면 더환상적이고 ㅎ완벽한 코스 아닌가요  웅치!!!제가 사랑하는 웅치에요여기엔 아주 맛집 중흥식당이 일림로 1000번지에 있고요일림산 들렸다 하산하는길에 맛집들렸다가면 환상이겠네요녹돈 삼겹살 판매하고 있어요#웅치맛집 중흥식당전라남도 군 웅치면 일림로 1000 중흥식당 일림산전라남도 군 웅치면 초록잎이 펼치는 세상 저거는 아주 유명한 카페? 다향각도 어릴때 마니갓는데 추억이네요 ㅜ 겸백은 막걸리!!!!밖에 모르겠어요막걸리가 아주 맛있다는!  읍도 노동도 복내도 다들어보고 수없이 가본곳!!#전남여행지추천#여행#여행추천  #일림산 (지금철쭉대박)#서재필기념관독립운동가 서재필 선생님 기념관도  에! 여기는 벚꽃피면 대박 #제암산 ##해수욕장  관광코스로 한번더 보고가세요에도 놀것도 먹을것도 볼것도 많답니다!게다가 일림산은 요즘 철쭉이 피크라정말 아름다워요#일림산철쭉#광주근교여행지추천​을 수없이 가봤지만 4계절 내내 매력있는 지역인듯!!#광주근교여행지#전남여행지 로 너무 추천합니다!  거즘 홍보대사 ㅎ그럼안뇽​ 
전날 행님과 순천여행을 가려고 했는데 일기가 좋지 않아 포기합니다. 기온도 뚝 떨어진다하고 비소식에 강풍에 우리의 의지도 흔들. 가지말자고 쉬자고.​ 토요일 늦은 아침에 서울 하늘은 맑고 일기예보가 틀리길 바라며 마음이 변해 혼자 순천만 행. 1박2일 잡고, 차박하면 되지 뭐. 은 오늘, 순천은 내일. 움직여볼까요?​# 에서 유명한 차밭을 찾아 # 으로 갑니다. 흐린 날씨에도 선남선녀들의 여행이 많이 보입니다. 어디서 애들 데리고 단체로 왔네요. 둘이 함께가는 아이들 뒷모습이 앙증러워요. 개구장이 오빠들은 이미 뛰어서 계단까지 도착, 멈추어보라는 인솔자의 말은 이미 귓전을 떠나고ㅠ.인솔자는 목소리 쉬어라 소리치고 아이구 시끄러워라 . 사진한장찍고 또 도망치려는 아이들 다함께 찍자며 기다리라고 또 소리치고. 초록색 가득하니 이미 아이들 마음은 저 멀리 가고 있어요. 계단 포기 난 옆길로 갑니다. 첨 와보는 풍경에 마구 김탄 쏟아내고 감탄 또 감탄. 꽃도 간간히 보입니다. 이제 제대로 둘러 보며 풍경 감상 시작. 여기는 전망대 올라가는길. 전망대에서 내려 보는 풍경이 미니어쳐 같아요. 환상적임. 저기 멀리 보이는 곳은 어디지?  바다전망대까지 올라가본데 바다 풍경은 흐린 날씨로 뿌옇게 보여요. 다시 내려오며 또 경치 감상. 순간적으로 구름이 뚫린 곳으로 빛이 들어오는 곳이 있어요. 봄깉은 연초록 빛남. 순식간에 빛은 지나버리고 또 전체 흐림. 구석구석 안 빠뜨리고 구경하려고 둘러 보는 중입니다. 드디어 다 보고 내려옴. 아까 떠들석하던 계단이 조용합니다. 개구쟁이들은 이미 갔겠죠?  나도 하산해서 다음 장소로 이동. 일단 순천으로 출발. 남들은 이미 한번씩 와봤을텐데. 왜 이제야 왔을까? 너무 멋진 의 차밭. 입니다. 녹차아이스크림도 생략. 혼자라 먹어도 맛 없을 듯. 
 전남 군 읍 녹차로 763-67매일 09:00 - 18:00하계시즌(3월~10월) 성인 4000원 ​​​ 왔으면 꼭 가봐야하는 녹차밭!몰랐는데 이 녹차밭을 녹차밭 이라고 하네욥! 입장 전 메타세콰이어길이 맞이해줍니다이 길만으로도 정말 시원했고, 녹차밭 입장하기도 전에 기분이 좋았습니다.​​​  매표소에서 표를 끊고 올라갔고, 대나무 주목나무숲 / 녹차밭이 있어서먼저 녹차밭을 들른 다음 대나무, 주목나무숲을 방문해보려 합니다.가는 길엔 칡덩쿨에 엉켜져 나무가 둥글게말아졌다고 하네요 신기신기​​​ 지도를 보시면 날이 너무 더워서 저는 차밭 / 아이스크림 / 대나무숲 / 주목나무숲 만 이용한 것 같네요.그치만 4천원 어치를 다 한 것 같습니다!​​​  녹차밭 좀 올라가니 요렇게 멋지고 드 넓은 밭이 펼쳐졌어요.중간중간 들어갈 수 있는 길이 있어서 아무곳에서나 들어가서 사진찍기 좋았습니다 :) ​​​ 좀 올라가니 정자같은 곳이 있었고 너무 힘들어서.. 좀 쉬었습니다..​​​ 더워서 먹은 녹차아이스크림 맛있었어요​​​  주목나무숲.. 그냥 그랬습니다. 시원해서 산책길로는 좋은 것 같아요​​​  좀 가니 여기가 대나무숲인가.. 실망했고.. 일단 좀 걸었습니다...근데 좀 더 가니까 나온 대나무숲! (오른쪽 사진)여기로 들어갈 수 있다고하는데 힘들어서 요기 앞까지만 보고 후퇴했습니다..​만약 대나무숲을 가고 싶다 하시는 분들이라면 입구에서 바로 대나무숲을 구경하시고 내려와서 다시 녹차밭 올라가는 루트도 좋을 것 같네요! 더울 때 가면 힘이 다 빠져요 흑흑​더워... 더운 건 참 싫은 것...​​​​  대나무와 한 컷​​​ 나무들처럼 키가 쭉쭉 컸으면 좋겠어요​​​ 다들 녹차밭에서 꼭 인생샷 남기셨으면 좋겠습니다.정말 너무 예뻤어요.. 정말 추천드립니다.좀 더 올라가면 바다전망대로 남해바다가 보인다는데 저는.. 가지 않았어요..날씨가 선선했다면 갔을까요.. ​​​  녹차밭 전라남도 의 보물 녹차밭 여행지로 꼭 추천드립니다!정말 드 넓은 녹차밭을 보면서 힐링하셨음 좋겠습니다.​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 #전라남도 #전라남도볼거리 #가볼만한곳 #녹차밭 #전라남도녹차밭 #녹차밭 #녹차밭투어 #전라남도놀거리 #전라남도명물 #전라남도 #여행추천 #여행지추천 #가볼만한곳추천 #녹차밭인생샷 #전라남도인생샷 
■ 사진 없는 여행은 ‘앙꼬 없는 찐빵’이다. 사회관계망서비스(SNS)가 대중화하면서 스마트폰 사진이 인화지 앨범을 대신하는 시대다. 그만큼 ‘인스타 핫플’과 ‘인생사진 ’가 넘쳐나고, 혼자서 간직하는 것이 아니라 공유하는 사진으로 소비된다. 대한민국 대표 녹차 생산지 에도 최근 여러 곳에 사진 찍기 좋은 조형물이 설치됐다.​■ 멀기는 하지만 대중교통을 이용해 까지 가는 게 크게 어렵진 않다. 서울 센트럴시티에서 고속터미널까지 고속버스나 시외버스가 하루 14회 운행한다. 광주 유스퀘어를 경유한다. 서울 용산역에서 광주송정역까지 KTX로 이동한 후 일반열차로 갈아타고 역까지 갈 수도 있다. 하루 4회 운행하며 1시간 20분 정도 걸린다. 역에서 녹차밭과 율포해수욕장까지는 25~26회 농어촌버스가 다닌다.​■ 국도 18호선을 따라 읍에서 율포방향으로 달리다 보면 창밖으로 차밭이 펼쳐진다. ·몽중산다원·봇재다원·제다·은곡다원의 차밭이 녹색 카펫을 깔아놓은 듯하다.첫 일정은 (녹차밭). 은 한반도 끝자락이라 겨울에도 비교적 온화하다. 굽이굽이 펼쳐진 차밭이 득량만의 싱그러운 바다를 아우르며 온 산을 덮은 풍광이 장관이다. 약 562만m²(170만 평) 규모의 차밭은 천혜의 포토존이다​■ 녹차밭 옆에 자리한 한국차박물관은 한국 뿐만 아니라 세계의 차를 체계적으로 전시하고 있다. 입구의 찻잔 조형물을 배경으로 사진을 찍은 후 전시관으로 들어간다. 1층은 차에 대한 기본 정보를 전시한 문화실, 2층은 차의 발자취를 파악할 수 있는 역사실, 3층은 과 한국의 차를 체험하는 생활실이다.​■  인생사진 여행의 백미는 율포해수욕장이다. 호수처럼 잔잔한 득량만에 안긴,은빛 모래와 해송이 어우러진 해변이다. 파도를 벗 삼아 해변을 거닐거나 50~60년 수령의 곰솔 숲을 산책해도 좋다. 파도 소리와 바람 소리만큼 몸과 마음이 편안해는 덕분에 사계절 내내 여행객의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 주변 체험시설로 율포해수녹차센터를 추천한다. 지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수에 녹차를 넣은 대한민국 유일의 녹차해수탕이다. 짱뚱어 두 마리가 입을 맞추는 모양의 조형물을 시작으로, 초승달-반달-보름달로 변화하는 모습을 형상화한 ‘달벤치’, 시간 따라 달라지는 바다 풍경을 담은 사진틀과 요트 조형물까지 다양한 포토존이 설치돼 있다.​■ 커플 여행객에게는 하트 모양의 손 조형물이 인기 있고, 색깔을 맞춘다고 수백 번 돌리고 씨름했던 큐브 조형물도 볼만하다. 율포해수욕장의 가장 멋진 풍경은 일몰 직후 펼쳐진다. 붉은 기운이 가득한 해변을 배경으로 실루엣 사진을 찍으면 그대로 작품이 된다.​■ 율포해수욕장에서 좌측 해안도로를 따라가면 군농항과 비봉공룡공원, 우측으로는 명교해수욕장과 군학해수욕장까지 연결된다. 경치 좋은 곳마다 바닷가에서 낭만적인 하루를 보낼 수 있는 펜션이 자리 잡았다. 업소마다 투숙객은 물론, 숙박하지 않는 여행객이 일부러 찾을 정도로 예쁜 조형물을 설치해 놓았다.​■ 비봉공룡공원 방향 언덕 위에 위치한 플라밍고 펜션은 바다를 향해 나아가는 배를 포토존으로 설치했다. 군학해수욕장 방향에는 바다스토리 리조트의 조형물이 인기다. 변기 포토존은 민망하면서 재미있고, 바다를 배경으로 한 나무그네는 연인들에게 제격이다. 해변에서 홀로 춤을 추는 형상의 발레리나 포토존은 원초적 자연미를 담고 있다.※ 박준규 대중교통여행 전문가 blog.naver.com/sakaman    <한국일보> 한국일보 [2021.12.11]https://www.hankookilbo.com/News/Read/A2021120813290001201   ​ 
안녕하세요 핑크성애자입니다.:-)오늘은 을 소개해드리려 합니다. 하면 유명한 복차밭을 다녀왔습니다.지나만 가봤던 을 처음으로 방문하였는데 너무 좋았습니다.주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43 (봉산리1287-1)영업시간 : 매일 09 : 00 ~ 18 : 00 / 3월 ~10월매일 09 : 00 ~ 17 : 00 / 11월 ~ 2월주차장에 주차하고 여기서 티켓발매 했습니다.성인 1인 4,000원 입니다.가족과 오면 너무 좋은이곳..... 이때까진 몰랐다......(하....)결제후 안으로 들어가면 코로나때메 방문인원, 이름, 주소, 전화번호를 적는다.열 측정도 하고 들어갔습니다.아줌마 감성이..... 여기서부터 시작되었나봐요.계곡 물 흐르는거 조차 이쁘게 느껴지는....이때까지는 녹차밭 볼생각에 너무 즐거웠다.어마어마한 일이 닥칠줄이야(ㅋㅋㅋㅋ)사람도 많았습니다. 길도 이쁘고 갬성 오지네요~오는길에 날이 흐려지면서 소나기가 조금씩 내렸지만.... 흐리면서 꿉꿉한 이날씨...속상들어갑니다.  드디어 나도 녹차밭을 볼수 있다.이쁘고 너무 아름답다하여 이쁜옷에 이쁜신발 신고 간게 함정ㅋㅋㅋ녹차밭으로 올라갑니다. 계단은 어마무시 이쁜거만 보여드릴게요.모두 가보실수 있게.....천천히 계단으로 텐션 받아서 올라갔습니다.일정하게 녹차가 심어져서 마음에 안정을 주는 이곳.....너무 이쁜거 아니예요? 이러니까 다들 감탄에 감탄을 하셨나봐요~처음에는 입구에서 깔짝거리며 사진찍고 말라고 했는데....엄청 위에 올라가신 4분이 계신데 대단하다며 감탄하다가 중간 나무까지만 가보자이래서 올라갔습니다.정자처럼 사진찍는곳이있는데 저보이시는 나무까지 가는거였습니다.이쁘다..... 바다가 보인다는데? 응? 올라가까? 오기발동..... 올라갔죠.....하늘 한번 보고 태양을 가린거 이러니 덥기보다 꿉꿉밑에 녹차밭 한번보 고 기운내서 올라가고 반복너무 아름다워~ 너무 이쁘다 이말뿐이 안나옵니다. 나무도 하늘도 미쳤네...날이 흐리멍텅해도 이렇게 좋다니.... 가을에 오면 너무 좋을거 같았습니다.많이 올라갔지만 끝이 안보이네..바다를 얼마나 멀리서 보길래 이렇게 올라가나.... 어디함보자오기로 오르고 오르고 오르고힘드니까 중간중간 사진도 찍고 4분이 올라갔던 위치쯤 올라가니 밑이 엄청 촘촘해보이네요~밑에서 위에볼때 촘촘했는데... 어디서 찍든 인생샷인 이유가 있네~진짜 이거 볼라고 올라갔습니다. 너무 이쁘지 않나요?신발만 편해도 너무 좋았을텐데 아쉽지만 일단 끝까지가자 일단고!!여기서 바다보는건 더더더더 올라가셔야 됩니다ㅠㅠ여긴 녹차밭 정산이라고 보시면 되요~힘내서 안쉬고 쭉~ 돌과 흙길을 진흙탕이 굳은땅........ 흰색신발은 닦으면 대니까일단 바다뷰가 보고싶구나 정상에도착~자세히 보시면 보이시나요?흐린날씨에 잘안보일수도 있다고 하였지만 저거보겠다고 올라갔습니다.흐린날에 뷰를 보면서 서있는데 선선한 바람이 불어서 좋았습니다.내려가실때 녹차밭쪽으로 내려가세요 (제발...꼭 알려드리고 싶었어요ㅠㅠ)저는 편백나무 쪽으로 내려갔는데..... 아까 이뻣던 물흐르는게 내려가는길도 함께 흘르고 있을줄이야....쪼리힐로 등산한줄.....? 엄지발가락 물집각 ㅋㅋㅋㅋㅋ내려가니 밀리고 난리도아님 신발이 튼튼해서 다행이란 생각뿐.....(심지어 새신발 흰색ㅋㅋ)땀 엄청 흘리면서 내려왔어요 머리산발, 옷은 다젖고 더워서 치마는 걷어올리고 굽은 흙범벅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거보는데 자전거 탄 풍경이 생각이... 자전거 타고 저 곧은 길을 지나가면 행복할거 같다는....뭔갬성이니.............하하하하하하여기는 상점이랑 녹차아이스크림이 판매합니다.녹차양갱, 녹차초코쿠키, 녹차젤리, 녹차과자, 다과세트, 녹차잎종류별로 엄청다양합니다.처음 재배한 녹차잎, 녹차로 만들수 있는 모든것이 있습니다.카페인 찌질이라서 안살거 같이 들어갔는데..... 마스크 스트랩이 있어서 구매했습니다.하필 내려오면서 덥다고 난리부르스 치다가 마스크 끈이 끊어져서 손으로 마스크로 입을 막고 들어갔는데그게 눈에 밟히셨는지.... 마스크 새거주셔서 너무 감사합니다.스트랩3개 구매하고, 녹차초콜릿비스켓, 녹차초코칩쿠키 구매했습니다.다과세트가 진짜 이뻣는데.... 눈으로만 안쓸게 뻔해서....나와서 줄서서 녹차아이스크림 구매했습니다.가격은 3,500원 컵은 3,000원 입니다.제일 잘나가는게 녹차아이스크림, 생수 였습니다.물은 날씨덕분 이겠죠?녹차가 진하지 않고 누구나 좋아할만큼의 쌉사름함과 달달함이 공존했습니다.맛있네요~ 아이들도 좋아하는 맛 입니다.나오면서 스트랩이랑 인증 때리고 밥먹으로 고고고 오늘은 녹차를 많이 먹었으니 내일먹어야지 이쁘게 한샷녹차랑그드샤 이름은 어렵지만 부드러운 쿠키식감에 녹차초콜릿이 어우려진 꾸덕한 녹차맛일거 같습니다.이렇게 비슷하게 생긴 초코맛은 먹어본적 있는데 중독되었는데.... 이것도 왠지 그럴까요? 우유랑 먹어도 녹차 라떼먹는 기분이 들거 같습니다. 즐거웠던 여행 다음편은 맛집을 소개해드릴게요~
전남 가볼만한곳 /  녹차밭 ​◈ 여행지 : 전남 ◈ 일 시 : 2022. 05. 05 (목)◈ 컨 셉 : ◈ 여행코스 : 녹차밭 ​◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기제암산~사자산~일림산 철쭉산행을 마치고, 주변 여행지를 둘러 보기로 했다.'산행 더하기 여행'의 컨셉은 언제나 옳으니까~~^^ 하면 떠오르는, 드라마 촬영지로도 잘 알려진 초록초록 녹차밭~~남들은 일부러 찾아 오는데 멀리 까지 와서 녹차밭을 보지 않는다는 것은 말이 안 된다.​은 우리나라에서 가장 많은 차(茶)를 재배하는 곳으로, 전국 차 생산량의 40% 정도를 차지한다. ​에 녹차밭이 들어서기 시작한 것은 1939년부터인데 그 중 (다원)이 대표적이다.  녹차밭은 방대한 면적의 산비탈 구부러진 골짜기를 따라 잔잔한 물결이 퍼지듯 녹차나무가 심어져 있다. 의 로 알려진 이후에는 차 생산 뿐만 아니라 남도의 대표적인 여행지로 자리매김했다. 은 전국에서 차밭 규모가 가장 크고 경관이 아름다운 곳이다.#남도여행, #전남여행, #여행, #전남가볼만한곳, #가볼만한곳, #녹차밭​  녹차밭 ▲  녹차밭  관람코스 안내도※  홈페이지 : http://www.dhdawon.com/ ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 처음딴차 세트 2022년산(2개입) 77,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 작설차 21T 12,000원 처음딴차 16T 12,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2022년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원www.dhdawon.com ​ ▲ 녹차밭  주차장주차는 무료~제암산~일림산 산행을 마치고 녹차밭 주차장에 도착한 시각이 오후 4시 가까웠다.좀 늦지 않았을까 생각했는데 한낮의 뜨거운 열기도 살짝 가시고, 오후 나른한 햇살은 사진 찍기에 오히려 안성맞춤이더라. ▲ #편백나무숲주차장에서 매표소 입구로 가는 길은 하늘 높이 솟아오른 빼곡한 편백나무숲길이다.편백나무숲길 예쁜 사진을 담으려면 아침햇살이 좋을 듯...하지만 녹차밭은 오후의 햇빛 각도가 기념사진이나 풍경사진에 더 좋아 보이더라. ▲  녹차밭 매표소 입구 ▲ 입장료는 성인 1명 4,000원, 청소년 3,000원개장시간은 하계(3월~10월) : 09:00~18:00, 동계(11월~2월) : 09:00~17:002~3시간이면 넉넉하게 돌아볼 수 있다. ▲  쉼터녹차 및 기념품을 판매하고 간단한 식사가 가능한 곳.녹차나 커피, 녹차아이스크림을 먹으며 시원한 그늘에서 도란도란 이야기꽃 피워도 좋겠다.난 혼자니까 카메라나 들고 여기저기 돌아다니기로... ▲ 중앙전망대, 차밭전망대, 바다전망대 오르면 녹차밭 구경 실컷 하는 거다.참고로 굳이 힘들게 바다전망대까지 오를 필요는 없겠다. ▲ 중앙전망대 오르는 가파른 계단길 ▲  #녹차밭사진으로, 영상으로만 보던 녹차밭이 눈앞에서 초록 물결로 반짝거린다. ▲ 저기 위쪽 녹차밭 중턱에 녹차전망대가 있고, 산 위쪽으로 바다전망대가 있다. ▲ 그래 이런 풍경 어디서 많이 봤지~~^^ 녹차밭은 여러 편의 영화나 드라마, CF 촬영지로 알려진 곳이다. ▲  녹차밭오후 햇살에 가지런히 가꾸어진 녹차밭이 연두빛 비늘처럼 반짝거린다. ▲ 스마트폰 광곽으로 담아 본 녹차밭 풍경가족이랑, 친구랑, 연인이랑 놀러 와서 사진 찍기 딱 좋은 곳이다.겨울이면 따끈한 커피, 여름이면 냉커피 한 잔 들고 산책을 즐겨도 좋겠다. ▲ 이 풍경 배경 삼아 기념사진 남겨도 괜찮을 듯~~산비탈을 흘러 내리는 주름주름 초록 물결이 눈을 시원하게 한다. ▲ 녹차밭 중간으로 산책로가 마련되어 있다.가끔 녹차밭 이랑으로 걸어 들어가 사진을 남기기도 한다. ▲ 녹차전망대 오르는 길 ▲ 햐~~ 경치 하나 끝내 주는구나~~^^ ▲ 나도 기념사진 하나쯤은 남기고 싶어서~~젊은 연인이 지나가기에 남자분한테 사진 한 장을 부탁했는데... 아무런 대답이 없다. (뻘쭘)옆에 있던 여자분이 "사진 찍어 드려요?" 그러더라.그 때까지 눈치채지 못했다, 일본 여행객이라는 사실을~~^^사진을 찍어 주고 돌아서 서로 속삭이는 소리가 일본어였다.배가 살짝 불러온 여자분이 한국말도 잘하고 얼마나 명랑쾌활하던지...ㅎㅎ그 순간 한국어 동사 활용의 까다로움이 떠오르더라.사진 찍어 드릴까요? 사진 찍어 드려요? 사진 찍으실래요? 사진 찍고 싶어요? 사진 찍을래? 사진 찍을거야? 말거야? ㅎㅎ외국인한테 한국말 활용법이 정말 어렵겠네...*^^* ▲ 차밭전망대에서 바다전망대는 산비탈 돌길을 불편하게 올라야 한다. ▲ 차밭전망대에서 내려다 본 중앙전망대 ▲ 바다전망대바다전망대 오름길은 깔끔한 정비가 필요하겠다.바람은 있지만 뜨거운 햇빛 막아줄 그늘은 없다. ▲ 바다전망대에서 보는 녹차밭과 바다 풍경오늘처럼 맑은 날에는 산 너머로 저기 얇은 바다를 구경할 수 있지만 보다시피 그냥 '바다가 보이네' 정도다.굳이 먼지 피어 오르는 험한 돌비탈길을, 고운 신발 신고 오를 필요는 없을 것 같다.올라가기 싫다는 연인 붙잡고 끌었다가 볼 거 없다고 싸우지 말기~~ㅋㅋㅋ​​[by 들꽃향기] 
 녹차아이스크림Greentea icecream绿茶冰淇淋​비온다음날 ​짙푸른녹차밭과하늘이​이보다더잘 어울릴까​마스크의더움을벗고​시립도록푸른향을더가까이가까이​올여름도오늘만같아라​🪴☀️ 🌳 🌲 🌿 🍃🍦🍦​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#녹차아이스크림 #녹차밭 # #녹차밭 # # #녹차밭 #greentea #녹차 #여행 #녹차구경 #나들이 #녹차 #greenteaicecream #소원빌기 
고려 태조 때에는 산양군에 속하였고, 성종 15년(996년)에는 패주에 속하였다가 현종 9년 (1018년)에 다시 군에 이속되었다. ​​ 1913년 행정구성의 폐합과 토지조사에 따라, 용문면과 옥암면중 대야리 일부를 웅치면에 이속시키고 양면을 폐합 면이라 칭하였다. 1914년 읍으로 승격되어 현재에 이르렀다.삼한시대에는 마한에 속하였고, 삼국시대에는 백제에 병합되어 복홀군의 중심지였다. (서기 166년경) 백제가 멸망한 후, 757년(신라경덕왕 16년)에 무주에 속하여 군의 중심지였다. ​​# #녹차밭 # #녹차   녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​#강골마을#열화정  강골마을전라남도 군 득량면 강골길 45-1 ​​#율포해수욕장#일출 과 잔잔한 수면#해돋이 ​  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 #갈만한곳​​​https://youtu.be/Aur5u3TejJw ​ 
노트북만 쳐다보다키보드만 두드리다 찐 초록빛이 떠오르는 여름이 다가오는 요즘푸르름 가득한 녹차밭이 떠오른다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 근데 남들은 푸르르게 다 잘찍는데 나는 왜이래??ㅋㅋㅋ  카메라가 이상한거야?내가 똥손이야?내눈에는 엄청 푸르름만 가득했는데사진은 우중충하네?ㅎㅎ  을 쭉 구경하고 사진찍고 내려오면 옆에 둘레길이 더 이뻤다 나는 ㅎㅎ  이렇게 내려오면  녹차밭의녹차를 우려 마실수 있는 찻집이 있다. 녹차밭에서 먹는 녹차는 무슨맛일까?어떤 느낄일까 궁금했다.​근데 그냥 녹차맛이네?ㅎㅎ  녹차밭 : 네이버방문자리뷰 336 · ★4.46 · 녹차밭  녹차아이스크림 데이트하기 좋은곳naver.me #녹차밭 # #율포솔밭해변 #맛집 #대원사 #한국차소리문화공원#제암사자연휴양림 #관광지 #숙소 
ㅎㅇ김롤부부의 일상탈출 넘버원! 의 새댁 김롤입니다. ​결혼할 때 스튜디오 없이 웨딩사진 ㄹㅇ찐셀프로 찍어벌인 우리쀼는 여행지 가서 커플사진 찍는 게습관 같은 취미인뎁쇼​  그러다 보니 와! 여기 외국 같다! 혹은 제주도 부럽지 않다! (김롤이 국내여행지에게 선사하는 최고의 칭찬)소리가 절로 나오는 에 가면삼각대부터 펼치게 되더라고요 ​   녹차밭 ​오는 6월 가볼만한곳 추천글! 전라남도의  녹차밭  소개해보겠읍니다. ​보시다시피 이곳 역시 굉장히 외국 같았다고 할 수 있읍니다삼각대 와다다다~~      녹차밭 이 시간에 가야 가장 아름답다​ 녹차밭 은 빛이 차르르 들어오는 시간에 들어가주면여기가 외국인지 이세상인지 저세상인지 헷갈릴 정도로 아름다워준답니다. ​햇살이 차르르 내리쬐는 녹차밭을 구경하고 싶다면, 해지기 1시간 전쯤 입장을 추천드립니다​6월 15일 기준 일몰시간은 저녁 7시 30분 전후 정도이니 6시쯤 방문하면 좋을 것 같네여  그리고 저때쯤 가면사람들 밥먹으러 갈 때이니인산인해 안 겪어도 되어 좋읍니다. ​6월에 6시,, 기억하기도 편하다..! ^^​   녹차밭  입장시간, 입장료​하계시즌(3월~10월)에는매일 09:00 - 18:00​동계시즌(11월~2월)에는매일 09:00 - 17:00​입장 가능하며, 입장료는​성인일반 4,000원20명이상 성인단체 3,000원청소년(7~18세) 2,500원청소년단체 2,500원 경로우대(65세이상)/군인3,000원 ​이니까 참고하십쇼​  대한민국 최대 규모의 녹차밭에서셀프 스냅사진 남기기 은 국내 녹차밭 중에서도 최대 규모고요CNN에서 선정한 세계 가볼만한곳 어쩌구에유일하게 국내에서 선정된 적도 있는 그런 랍니다  그러므로 전라남도 국내여행 어딜 들러볼까 싶은 분은  녹차밭 픽하세요! ​  ​주차장 근처에 있었던 겹벚꽃이 예뻐서또또 그냥 지나칠 수가 없었읍니다. ​ ​녹차밭 입장 전에 녹차맛 쫀디기라든지 각종 녹차뭐시깽이 식품들이 준비되어 있더군여​녹색이 입맛 돋우는 컬러는 아니어서그다지 땡기지 않는.. ​ ​녹차소프트아이스크림 하나면 충분​ ​김롤이 어렸을 때 부모님과 함께  녹차밭에 온 경험이 있었어여​그때 먹었던 녹차아이스크림이 너무 맛있어서그렇게 1n년 뒤에 내돈내산해보는 감동적인 장면입니다​​ ​이때 날씨가 참 좋았어요바깥에서 마스크 쓰는 것이 의무가 아니었던 시절이었다능​ ​하여턴 주차장에서 향그럽고 웅장한 삼나무길을 지나10분 정도 걸어가면 거대한 녹차밭이 등장합니다. ​ ​은 1939년 개원한 꽤 오래 된 녹차밭이라고 하죠그리하여 앞에는 세월이 느껴지는 키짱큰 삼나무 가득​ ​그 뒤로는 빽빽한 녹차밭이 가득한진풍경이 펼쳐진답니다. ​ ​중간중간 심어둔 예쁜나무.. 조경센스 만렙 그 자 체.. ​ ​에서 느껴본 것은 아니지만 제주도의 한 녹차밭을 매년 방문하곤 했었는데 ​특정 시기에 그 녹차밭에 가면꼬숩고 녹진한 녹차의 향이녹차밭 근처에 그득그득하더라고요. ​​ ​꼬수운 녹차향 그것은 힐링 그자체인데 .. ^^a제주에서는 9월에 그러했는데 전남에서는 언제 꼬순내가 나는지 모르겠네요. ​하지만 산 주변이니까 동물소리, 풀소리, 흙느낌 느끼면서편안한 마음을 가져볼 수 있는 인 것은 확실합니다. ​​ ​햇살이 너무 예쁘게 내리던 시간이라 해 지기 전에 빨리 사진찍자고 헐레벌떡이렇게저렇게 찍어보았읍니다. ​이 아래로 의 풍경+인물사진을 함께 감상하실분은 같이 보십시다​ ​2년 젊은 우리네들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​M50 카메라 사용하던 시절.. 웨딩사진은 이미 다 찍었지만, 준망원렌즈를 하나 들이면서 세미웨딩느낌으로 한 번 찍어보자고커플룩 맞춰입고 갔던 기억이 나네여​  ​가까운 과거지만 사진을 보니 다름이 느껴지네요 20대 다 끝나가니까 참 다릅니다달라! ​ ​우리끼리 사진 찍을 때는 대충 그냥 찍어서 몰랐는데 요새 신랑신부님들 웨딩촬영해보니포즈와 표정 교정해주는 것이 가장 일이더군요​  우리는 알아서 그냥저냥 잘나와서 놀랍네여;;저도 오랜만에 끄내본 사진인지라새삼감탄​ ​잠시 행인의 요청으로 인해남의 커플 폰카사진 찍어주러 간 남편​   ​삼나무와 녹차밭이 이루는 아름다운 풍경 ! ​제주도 풍경이 부럽지가 않은숨은  중 하나라고 생각해여​​ ​이것이 베스트샷인것 같네여​하여튼 이제 김롤은  웨딩스냅 전국출장을 다니니,, 연락주십쇼.. ^^ ​(제 사진이라 대충 색보정만 했지만 수염 등 잡티 당연히 정리해줍니다,,☆)​ ​원한다면 리퀴파이도 해드리고요.. 콜 미 . .​​  ​요즘은 삼각대만 있으면 혼자서도 사진을 찍을 수 있죠삼각대와 함께라면 누구나 외롭지 않은 여행.. ​  ​녹차밭은 아래부터 위까지 높은 지형적 특수성에 더해580만그루의 차나무가 심겨있어장관을 이룰 수밖에 없습니다. ​ ​제 기준 살아있는 예술같은 곳이니 6월 가볼만한 곳을 찾으시는 분들께아주 추우천드릴게요​ ​​​  ​나가는 길에 녹차양갱, 녹차쿠키, 녹차랑그드샤 등식품도 다양화가 되었네요​저도 녹차가 저렴해서 어린잎녹차를 하나 사갔읍니다만.. 어린잎녹차는 비추천합니다​  같이보면 좋은녹차밭 행사와 근처 핫플​ ​녹차밭 빛축체​매년 밤에는 녹차밭 빛축제가 열린대요아직 올해는 계획이 나와있지 않지만 참고하세요! ​​ ​​녹차따기 프로그램​그리고  오는 10월까지는 10명 이상 단체관람객은차 따기체험을 할 수 있다는군여​단체관광 하시는 분들께 추천! ​ 춘운서옥​한옥스테이와 칸옥카페체험 모두 가능한  핫플입니다. ​녹차로 만든 차를 다기세트에 내어주고요녹차 묻은 생초콜릿 먹을 수 있어여​   푸릇푸릇 녹음이 우거지는 계절6월가볼만한곳으로 추천드리는  녹차밭!  어떠셨나여담에 또 다른 여행지 소개로 찾아오겠읍니다  
녹차하면 떠오르는 곳 의 녹차밭 에 다녀왔다.​예전부터 궁금하긴 했지만 다녀올 기회가 없었는데 2022년 제10회 세계차엑스포 선포식에 다녀오면서 들러보게 되었다.​​​ 들어가는 입구부터 시원한 삼나무 길을 따라 시원하게 올라간다.​작은 녹차밭이 보이긴 했지만 이건 시작에 불과​​​​ 은 장영섭 회장이 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산에 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심어 시작되었다고 한다.​​​ 현재 580여만 그루의 차 나무가 자라고 있으며 국내 유일의 녹차관광농원으로 차 나무와 함께  심은 삼나무는 한국의 가장 아름다운 길로 선정되는 등 걷기 좋은 길, 사진 찍기 좋은  등으로  우리나라 명물로 자리하고 있다.​​​​ 매표소를 지나서도 한참을 삼나무 길을 따라 올라간다.​​​​ 작은 분수를 지나 녹차밭이 나오기도 전에 휴게소 겸 카페에 앉아 쉬는 사람들이 보인다.​들어온 짧은 길에 지쳐 쉬는 사람들보다는 대부분 전망대에 올라갔다 내려와 흘린 땀도 식히며 녹차 아이스크림을 먹는 사람들이 대부분이다.​​​​​ 올라가는 길은 바로 보이는 계단길과 오른쪽으로 난 완만한 길이 있는데, 어차피 같은 길이니 무난히 올라갔다 계단으로 내려온 게 편하다.일전에 이미 다녀온 분의 조언에 따라 오른쪽 길을 택했다.​이 길은 sk텔레콤 수녀님과 비구승 편 cf를 찍은 곳이라고 한다.​​​​ 홀로 나무? 비슷하게 녹차밭 가운데 우뚝 서 있는 나무 한그루​​​​ 다소 가파른 이 계단을 올라야 의 전망이 가장 좋다고 한다.​차밭 전망에서 바다 전망대까지는 100m 정도 된다는데 날씨도 덥고 시간 여유가 없어 다녀오지는 않았다.​​​​​ 와우~탁 트인 전망땀 흘리며 올라오길 잘했다.​5월이지만 조금만 걸어도 땀이 나니 손수건과 생수 한 병 정도 가방에 넣어 오는 게 좋다.​​​​ 이렇게 멋진 곳을 처음 와 보다니~​전남 이 수도권에서는 조금 멀긴 하지만 죽기 전에 꼭 한번 와볼만한 가치가 있는 곳이다.​​​​ 이리 보고 저리 봐도 안구 정화되는 초록의 녹차밭​평소에는 녹차를 즐겨 마시지 않는데 이곳  에서  마신 녹차는 왜 특별하지?​맛있다.​​​​ 카페 앞은 빈자리가  없을 정도로 사람들이 많다.​​녹차 아이스크림은 어떤 맛일까?시원하고 달콤하고 녹차 맛이 진하지만 쓰지 않고 맛있다.​두 컵은  거뜬히  먹을 수 있는 맛!​​​ 출구에서 나오기 전 바로 오른쪽 길로 들어서면 대나무숲울창한 맹종죽이 멋진 곳이니 대나무숲도 잠시 들러봐도 좋다.​우리나라 녹차의 우수성을 세계인들에게 알리는  2022년 제10회 세계차엑스포가 성공적으로 개최되기를 바란다.​​http://tv.naver.com/v/20340940?openType=nmp ​​ 전남 군 읍 녹차로 763-67​오픈 시간 오전 9시 ~ 오후 6시​입장료성인 4,000원​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 
여행  녹차밭 녹차아이스크림​​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 을 다녀온지도 벌써 십수년이 훌쩍 지나가 버렸다.새벽 다원을 보겠다고 여행동호회원들과 1박2일로 여행을 떠나기도 했고여행 가이드를 할때는 일주일에 서너번도 내려 가곤 했었다.실로 오랜만에 찾은 은 여전히 아름다운 모습으로 반겨 주었다.​​ 을 녹차의 도시로 만든 은 벌써 70년의 역사를 지니고전국에서 가장 큰 규모를 자랑하고 아름다운 경관으로 인해 수많은 영화와 드라마, 광고의 촬영지로 사랑 받았다.사진은 한국의 가장 아름다운 길로 선정되기도 했던 삼나무 길이다.​​ 차밭 면적만 50만평에 이르고 있고현재는 약 580만여 그루의 차나무가 자라고 있다.바라만 봐도 안구가 정화되고 저절로 힐링 되는 듯한 모습을 보여주는 차밭의 매력에 푹 빠지게 된다.​​ 은 입장료가 있다.성인기준으로 1인 4천원이고, 초중고생은 3천원, 6세미만 어린이들은 면제이다.개장 시간은 하계시즌(3월~10월) : 09:00~18:00동계시즌(11월~2월) : 09:00~17:00이고 연중 무휴로 운영된다.​​ 분수 광장은 예나 지금이나 변함이 없구나.무더운 여름날에는 차밭 구경도 뒤로 미루고 분수 광장 부근에서 무더위를 식히곤 했다.​​ 중앙계단으로 향하는 마음이 설렌다.사진 중앙에 보이는 계단의 위치까지만 올라가도 녹차밭을 충분히 볼 수 있다.그러나 조금 더 예쁜 모습을 보기 위헤서 전망대까지는 오르는것이 좋다.​​ 예전 인증샷을 가장 많이 하던 포인트 였는데2007년 드라마 태왕사신기 촬영지로도 등장했구나.​​ 외국인들도 많이 찾아오는 가 된 이다.잠깐 사이에 주위레 몰려든 외국인들만 십수명을 보았다.모두가 녹차밭의 매력에 흠뻑 빠진 모습들이다.​​​ 가장 좋아하는 의 모습이다.오랜만에 찾아 왔어도 같은 모습을 담고 있는 나를 발견하게 된다.개인적으로 가장 예쁘다고 생각하는 풍경이다.​​ 커플사진 찍기 가장 좋은 곳으로 을 손꼽는다.그리고 여자친구를 남자친구를 가장 멋지게 담을 수 있는 사진이기도 하다.곳곳마다 커플들이 사진을 찍느라 바쁘다.줄을 서서 차례를 기다려가면서 사진을 찍는 모습이 예전과는 살짝 달라진 풍경이다.​​ 녹차를 따지 않는다면 차밭 중간에 들어가서 사진을 찍어도 무방하다.녹차의 잎 채취 시기는 보통 1년에 3~4회 정도로 하는데 4월20일 이전에 겨울을 지내고 올라온 차의 첫잎을 따는 차를 우전차,5월 중순에 다 펴지지 않은 차를 따면 세작, 작설차라 부른다.5월중순에 다 펴진 잎을 따는 차를 중작,5월하순에 따는 차는 대작,6~7월경 따는 차를 엽차라 한다.​​ 녹차잎들의 향도 좋고초록초록한 모습도 예쁘기만 하다.몇시간 쯤 자리펴고 앉아 구경하고 싶은 풍경이다.​​ 몇몇은 바다 전망대를 보러 훌쩍 떠나버리고천천히 발걸음을 옮기며 산책 하듯이 사방을 휘적거리며 걷는 이 시간이 행복하다.​​ 오른쪽 상단에 바다전망대가 보인다.몇번 올라가 봤는데 바다가 저멀리 살짝 보이는것 말고는 별다를 것이 없어서이렇게 아래에서 위를 바라보는 것만으로도 충분히 즐겁다.​​ 이곳의 풍경은 예전보다 훨씬 더 예뻐졌다.십여년전과는 다르게 차나무들이 키가 자라고 더 풍성해졌다.중앙 전망대에서 바라보는 풍경과도 견줄만하다.​​  을 자신의 취향에 맞게 돌아볼 수 있는 관람코스가 5개로 나뉘어져 안내지에 적혀져 있는데어느 것을 고르더라도 녹차밭의 싱그러움과 힐링의 느낌을 볼 수 있겠다.​​  에서 가장 많이 팔리는 상품은 역시 녹차아이스크림이다.정말 진하다.그리고 양도 많다.​​  쉼터에서 녹차아이스크림을 구매하여 광장에서 편안하게 쉰다.이 꿀맛 같은 휴식을 맛보기 위해 을 찾는다.눈으로 보는 초록의 싱그러움과 입안에 감기는 달콤한 녹차의 유혹이5월의 을 찾아오게 만드는 마법이다.​​  ​ 
  녹차밭​처음 가본 녹차밭 :) 초록 초록한 녹차밭은 아니었지만, 충분히 좋았던 겨울의  곳 소개합니다!!​글 & 사진 : 자애​  국내 여행지  곳들 참 많죠. 오랜만에 다녀온 여수 여행 코스는 여수 -  - 순천(먹으러) - 담양 이 코스로 2박 3일 다녀왔답니다. 여행 다니면 날씨 운이 없는 편인데, 화창한 날씨에 정말 기분이 좋았던 이번 여행~! 사실 정말 오랜만에 외출인지라 더 좋았던 것 같아요. 녹차밭은 한 번도 가본 적이 없었던 거 있죠!!주차장에 주차를 하고 매표소로 올라왔어요. 주차는 무료입니다.  매표소에서 어른 둘 아이 둘 입장권 구입해서 수채화 같은  한 바퀴를 돌아봤답니다. 대나무숲도 한쪽에 있고, 그림 같은 녹차밭 풍경도 볼 수 있는 이곳~~!! 이곳에 오기 전에 여수 오동도를 열심히 걸어 다니다 으로 넘어와 좀 힘들긴 했지만, 밖으로 열심히 열심히 걸어 다녔던 이번 여행!!성일 일반은 4천 원, 초등 아이는 3천 원이었어요. 2월까지는 동계시즌으로 오전 9시~오후 5시까지 개장하고, 3월부터는 하계시즌으로 들어가 오후 6시까지 둘러볼 수 있어요. 6세 미만 어린이는 무료랍니다.  입구에서 명부 작성하고 손 소독ㅎ고 마스크 쓰고 입장 :) 드론 촬영은 금지예요~~ 언제 마스크 벗고 속 시원히 여행 다닐 수 있을는지!!  평일 여행이었던지라 사람이 없었어요.요즘은 어디든 오픈 시간에 일찍 가서 둘러보게 되네요. 그리고 주말여행보다는 가능하다면 평일 여행이 좋겠죠! 입장하고 나면 이렇게 길고 곧은 삼나무들이 심어져 있는데요. 이렇게 곧게 뻗은 삼나무만 봐도 힐링 :)  차밭 공식 기념품샵도 초입에 있었어요. 아이들 이곳에서 공책이랑 파일이랑 구입하더라고요 :) 다 둘러보고 내려오면서 따끈한 녹차도 한잔 마셨답니다. 기념품샵 옆으로 커피숍도 있어요~!! 이곳에도 녹차 기념품 판매하고 위쪽 녹차 전문음식점은 운영하지 않고 있었습니다. 아래쪽 녹차 아이스크림 판매하는 곳은 운영하고 있었고요~!! 녹차밭 뭐 둘러볼 것들이 많겠나 싶었는데, 바다 전망대까지 올라갔다 왔더니 와~~ 힘들더라고요. 집에만 있었더니 진짜 체력이 떨어진 것 같아요. 헉헉거리면서 중앙 전망대에서 포기하지 않고 쭉~~~ 바다 전망대까지 올라갔다 왔어요.  나무 계단을 따라 올라가다 보면 넓은 녹차밭을 만날 수 있는데요. 누가 쓰레기 녹차밭에 버리나요~~ 제발 그런 행동은~~ 하지 말아요~~! 1939년 개원한 국내 최대의 다원인 ~! 오랜 기간에 걸쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성했는데요. 녹색 카펫을 깔아 놓은 듯한 장관이라고들 하죠. 그래서 늘 한번 와보고 싶었던 곳이기도 해요.  현 위치에서부터 중앙으로 쭉 올라가면 중앙전망대가 있고, 저희는 오른 편으로 돌아 올라가 봤어요. 통나무집 쪽에서 사진 많이 찍으시더라고요. 그렇게 차밭 전망대를 지나 바다 전망대까지 한 바퀴 쭉 돌았어요. 그 반대편 편백 나무길 쪽으로 돌아 내려왔으면 좋았을 텐데, 올라갔던 쪽으로 내려왔네요~~  이곳에서 드라마도 정말 많이 찍었더라고요. 한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선에 선정된 이곳~! 저는 2월에 방문했더니 녹차밭이 이런 모습이었는데요.겨울에 방문하시려면 눈 덮인 다원도 좋을 것 같더라고요. 다음엔 어린잎이 나는 그런 계절에 다시 한 번 더 방문하고 싶어요~! 장관이긴 하지만 초록 초록한 맛이 덜해 조금은 아쉬웠거든요!! 저 멀리 보이는 우리 솔이 :)  제주도 여행 갔을 때 녹차밭 구경 살짝 했지만, 이렇게 넓은 녹차밭은 처음 와본 어린이들~~ 마스크 쓰고 답답하긴 하지만, 열심히 서로 사진 찍어줘가며 구경했네요 :) 이제 좀 컸다고 둘이 셀카도 찍고 바빠요 ^^ 전남 여행 가신다면  곳 녹차밭은 꼭 한번 둘러보세요. 그냥 이렇게 걸어 다니며 산책만 해도 좋더라고요.  중앙전망대가 포토존인데 커플이 사진을 찍고 있어서 그냥 패스했어요 :) 꼭 포토존이 아니더라도 예쁜 곳이 너무 많기 때문이죠! 그리고 초록 초록한 향나무 숲길이 나오는데요. 의자에 앉아서 사진 한 장씩 찍어주고 싶었는데 ㅋㅋㅋ 다들 위로 위로~~!! 최종 목표지로 빠르게 이동하고 있더라고요. ㅋㅋㅋ 같이 가면 안 되겠니?? 빈이랑 신랑은 무지 빠른 속도로 올라가고, 솔이랑 둘이 헉헉거리며 올라갔지 뭐예요!! ㅠㅜ 정말 이젠 살을 빼야 할 것 같은 위기의 몸이 돼버렸어요. 중간에 포기할까 싶기도 하지만 차밭 전망대까지만 올라도 근사한 녹차밭 풍경을 볼 수 있어요! 녹색 카펫을 깔아 놓은 듯한 장관이란 이야기에 공감이 되던 시간이었습니다.그냥 이런 소소한 일상이 감사할 따름이죠. 그리고 한참을 걸어 올라간 바다 전망대 흐린 날이나 안개가 있을 땐 바다가 보이지 않는데요. 사진엔 잘 찍히지 않았지만 저 멀리 바다까지 훤히 보이는 그런 곳이었어요!! 잠깐 둘러봤을 땐 올라오길 잘했다 싶었는데 어찌 또 내려갈 생각을 하니 눈앞이 캄캄~~~ ㅎㅎㅎ그래도 또 바다 전망대까지 올라가 마스크도 벗고, 가족 인증샷도 한 장 남기고 큰 숨 한번 쉬고 총총총 내려왔네요!! 겨울에 방문한  녹차밭이라 쨍한 초록의 느낌은 없지만, 차분한 초록의 느낌 또한 나쁘지 않았답니다. :) 크게 길 따라 돌아 내려와서 아이스크림 하나 먹어줬지요~~!!   녹차밭에서는 녹차 아이스크림 필수 아니겠어요!! 맛있게 아이스크림도 냠냠 :) 제가 사진 찍고 있으니 빈이가 입장권을 착 꺼내주네요 ^^역시 센스 있는 우리 딸!!  기념품샵 들러 텀블러에 따뜻한 녹차 한잔 구입하고, 어린이들 녹차밭 기프트 골라 구입하고 돌아왔지요~~ 처음 가본  곳 녹차밭  차분한 느낌의 초록도 나쁘지 않았지만, 많은 사진들에서 보이는 초록 초록한 계절에 와봐도 좋았겠다 싶은 이곳~~ 그럴 땐 또 사람이 북적북적하려나요??초록 초록하진 않았지만, 한적하게 둘러보고 올 수 있어서 좋았던  가볼 만한 곳이에요. 다른 계절에 또 한 번 방문해보고 싶은 곳이에요.탁 트인 국내 힐링 여행지 찾으신다면 이곳 추천해드리고 싶네요 ^^ ​의외로 많이 걸어야 하니 편한 신발 신으시는 게 좋아요.​  ​ ​ 
​곳으로 제일 먼저 떠올리는곳  여기 오려고 봄내내 계획을 세웠는데 식구들 전부 코로나 걸려서 취소되고벌교에 캠핑하는 김에 와보기로 합니다.​ ​주차장에 주차하고 걸어 들어갑니다.​  쭉쭉뻗은 나무길로 걸어가자​   ​​가는길도 멋지네요​ ​사진 상으론 친해 보이네 하루동일 투탁대는데...​​ 입장료 확인하시고..​​ 입구예요​  입장시간 3월~10월 : 오전9시~오후6시/11월~2월 : 오전9시~오후5시 ​입장권 끊은거 인증​​ ​마지막화장실​ 한련화는 먹으면 맵다던데...키워보고 싶네..​​ ​푸름 푸름한 녹차밭​​ ​우리 막내는 얼마전 발을 삐었기 때문에 많이 걸으면 힘들어 합니다.​ ​에서 만난 자운영이쁘다 이쁘다..​ 사실 내아들이 더 이쁘다 ㅋㅋ;;​​ ​마눌 사진한장 안찍어 준다고 투덜거렸더니겨우 사진을 찍어주는...로맨스라곤 없는 남자​ ​햇살비치는 이곳에 계속 세워놓고 사진을 도데체 찍는건지 마는건지...결국 폭팔해서 지랄했더니 겨우 찍어준 사진;;;;;​​ 표정썩은 나;;;;;​​ 그제서야 정신차려 사진을 찍어 준다고 난리;;;​​  경사가 져서 걷기 힘들어하는 분들은 힘들 수 있어요​​ ​그래도 이쁨 이쁨은 어쩔 수없다 ㅎㅎ​​ ​앉을 자리가 보이면 다리가 아픈 막내는 앉고 또 앉고..아직 발목이 다 낫지도 않았는데 열심히 이리 데리고 다니는 엄마가 나쁘다...;;;​​ ​그래도 아드님들 즐거워하니 좋다​ ​아부지... 신났어... 욕할라고 저러는거 민호가 저지하고 있는 중...;;;​​ ​눈이 진짜;;;;;; 개구리 같네;;;;;​ ​어딜 둘러봐도 이런 풍경...​​ ​난간에 얹어 놓고 가족사진 ㅎㅎ;;준호군이 있는 전남에서 같이 전남에 있다는 뭔가... 그런 느낌으로 다가...​ ​이사진은 다른분이 찍어 주심 본인들도 찍어 달라하시면서..​​ ​별로 안친한 기분이었는데 친한척  ​ ​이제 지친 우리 막내 ㅎㅎ;;;​ ​형아가 맨날 괴롭혀 ㅎㅎ;;우리 막내 너무 힘들겠다 ㅠ.ㅠ;;불쌍해;;;;​​  ​기분이 많이 나빠진 우리 막내... ㅎㅎ;;;​​​ ​녹차잎​ ​벌깨풀인가... ㅠ.ㅠ 이름을 모르겠네..​​ ​기념품샵에서 마그넷 구입하고 가기로 합니다.​  마그넷이 이러지는그림이라 두개 다 구입...세트로 5000원​​  ​이민호에게 삐진 두사람은 같이 가네요..​​  곳 녹차밭  참 좋더라고요날씨 좋은날 가서 참 좋았는데..우리 갔던날은 공사로 인해 바다전망대~ 삼나무숲길이 공사중이어서 바다전망대도 안갔는데....바다전망대 가볼껄 그랬네요 ㅠ.ㅠ;; 다시 돌아오면 되는데바다전망대 까지 가는길도 막힌줄 알고 안올라갔는데지금 다시 보니....아니넹 ㅎㅎ;;;​​참 좋았던 곳 꼭 가보고 싶었는데 가봐서 좋다..​​#곳 #여행 #관광 #녹차밭 # #​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
안녕하세요 김아무개야입니다.가족들끼리 전라도 여행후기를 빨리 올려야지... 올려야지... 하다가 이제서야 올리네요 ㅋㅋ여름에 갔는데... 후기를 거의 겨울 다 되서 올리는 나의 게으름 하하^^;; 반성합니다.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​아부지가 우리 전라도 여행할 때 굉장히 힘드셨어요ㅠ계속 운전 3박 4일동안 쉼없이 하셨거든요(아부지 사랑해용)​ ​코로나인데도 사람들이 은근 많았어요주차장에 차도 꽤 있더라고요 ​주차장 옆에 소나무길(?)이 있는데, 엄청 맘도 편안해지고 좋았어요푸름푸름​  ​ ​저희 여동생의 자유 만끽하는 척 하는 모습이 귀여워서 한 컷 찍어줬습니다.​ ​주차장에서 바로  녹차밭  매표소가 보여요​ ​매표소는 무인으로 운영되고 있고, 입장료는 성인 기준으로 1인당 4천원이에요어린이 6세 미만은 무료고, 청소년은 3천원이에요​ ​이날 날씨가 흐린데, 사진은 그래도 이쁘게 찍히더라고요초록이 많아서 눈이 맑아지는 느낌이었어요​  ​ 녹차밭 진짜 커요하루만에 다 못돌아 볼정도로 ...ㅎㄷㄷ굉장히 큽니다.​ ​녹차밭 중간중간에 다 길이 있어서 지나다닐 수 있어요​ ​​녹차반 중턱정도 올라가면 이렇게 쉼터가 있는데 여기서 뒷모습을 많이 찍더라고요 녹차밭 포토스팟인가봐요 ㅋㅋㅋ ​저희 부모님 뒷모습도 찍어드렸습니다.아주 사이가 좋게 나왔네요?^^​​ ​동생도 뒷모습 찍어줬어요뭔가 있어보이게 나왔습니다​ ​차밭전망대라고 바다 전망대도  녹차밭에 있다길래 힘듦을 무릎쓰고 등산하고 왔습니다.​ ​길이 굉장히 가팔라요이런 길을 한 15분 정도 걸어가야합니다.올라가기 싫어하는 동생 억지로 이끌고 올라갔어요​ ​정상에 오르면  녹차밭이 한눈에 보입니다.  곳으로  녹차밭을 많이들 말하는데 딱 이유가 있어요​초록초록을 계속 보니깐 눈도 맑아지고 마음도 괜히 편해지는 것 같더라고요​  ​​ ​​날씨가 조금 더 좋았으면 .. 하는 아쉬움이 있긴 하지만그래도 한눈에  녹차밭을 볼 수 있어서 좋았습니다.​ ​​전망대에서 내려가는 길의 표지판으로 따라서 쭉 내려가면  녹차밭 이외도 나무 숲길을 걸으실 수 있어요​  ​​너무 오르막만 올랐더니, 배가 고파서.... ㅋㅋㅋ 마실 것과 간단한 주전부리도 시켰어요​ ​가격은 아래 메뉴판을 참고해주세요​ ​​역시 녹차밭에 오면 녹차아이스크림이죠~ㅋㅋㅋㅋ녹차 빙수는 맛이 없으니깐 아이스크림으로 시키세요​ ​​오랜만에 가족들끼리 여행가는 거라서 제가 스케줄 짠다고 많이 힘들었지만, 그래도 재미있게 놀다가 왔습니다.​​전라도 여행 계획중이시면  녹차밭 녹차밭 꼭 방문해보시길 바래요~​​그럼 이만 안녕​  ​##곳#전라도곳#녹차밭##전라도여행​ 
​  지난가을 경,   녹차밭에 다녀왔는데,광고나 다양한 매체 속에서 괜히녹차밭을 배경으로 쓰는 게 아니더라고요.​수채화 같은 초록이 너무 예뻤더랬죠.  싱그러운 여름의  녹차밭도 느껴보고 싶어서지난 토요일 또 다녀왔답니다.​#녹차밭#     녹차밭☎061-852-4540전남 군 읍 녹차로 763-43매일 9:00~18:00(3월 ~10월)매일 9:00~17:00(11월~2월)  녹차밭 은주차장이 크게 있어서 주차 걱정 없이 찾아가실 수 있어요.(주차료 무료)​성인은 1인에 4,000원초,중,고 학생은 3,000원의 입장료가 있어요.(6세 미만 어린이는 무료라고 하네요.)   ​​삼나무 가로수길 입구를 걸어입장하자마자 보이는 대나무숲과 녹차밭 갈림길,​지난번에는 녹차밭을 먼저 보러 갔기에오늘은 대나무숲부터 돌아가기로 결정하고 대나무 숲길로 들어섰어요.​   ​​대나무 숲을 보니,저는 "임금님 귀는 당나귀 귀" 설화가떠오르던데,​​  ​남편은 "와호장룡"이 생각난다고 하네요.지난 와호장룡 사진에,이번 와호장룡 사진을 더해봤어요.  ​   ​은 1957년 흔적만 남아있던 차밭과 활성산 자락 해발 350M 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 벚꽃, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방품림을 심었다고 해요.​녹차밭뿐만 아니라곳곳이 숲으로  산림욕하며 산책할 수 있어요.​  ​분수가 뿜어져나오는 분수광장에 앉아 쉬어가도 좋아요.​  ​분수광장 맞은편에는 화장실과차밭 공식 기념품샵도 있어요.​   오늘의 메인이라고 할 수 있죠?드디어초록이 수채화 같은,녹차밭을 보러 갑니다.    ​  ​초록 초록녹차밭에 여름향기가가득해요.      ​눈부신 배경에서는자꾸 사진을 찍게 되잖아요.​  ​ 녹차밭 오실 때,차밭 바다전망대까지 보시려면,편한 신발은 꼭 신어주셔야 해요.​녹차밭에서 사진만 찍고 가신다면크게 상관없는데,​우리 가족은 정상은 꼭찍어줘야 해서, 가족 모두 운동화를 신었답니다.​  ​​바다전망대에 올라오니,시원한 바람이 솔솔 불어요.     ​바다전망대를 보고 내려가는 길 중,편백나무 산책길이 보이더라고요.​편백나무 산책길은 돌이 많은 산림이니눈, 비가 올 때는 내려가지 말고,임산부, 노약자, 어린이는 내려가지 말아 달라는 주의 문구가 있었어요. ​지난번에는 그냥 내려갔었기 때문에내려가보지 않았던 편백나무 길로 내려갔어요.​  ​편백나무 향기도 너무 좋고,나무 그늘도 좋고,조르륵 물이 흘러내리는 것도 볼 수 있어서좋았지만,​주의 문구를 간과한 탓이죠.아들이 넘어져서 무릎이 까졌어요.  ​ 중간에 남편이 업고 내려왔다는 슬픈 이야기....​임산부는 절대 편백나무 숲길로 가지 마시고,어린이를 동반한다면 위험해 보이는 구간에서는꼭 손을 잡아주세요.​그늘에 편백 향도 정말 좋지만,돌들이 많고 편백나무 길은 험한 편이었어요.​조심하면서 내려온다면편백나무산책길의 기분 좋은 향과 습도를 경험하실 수 있으실 거예요.​​   ​ 녹차밭의마지막 코스는 녹차 아이스크림이라고할 수 있겠죠.​녹차 전문 음식점에녹차 음식도 있다고 해요.​녹차아이스크림과 녹차아포가토도 함께 주문했는데,녹차아이스크림에 에스프레소 커피를 뿌린 제품이었어요.​녹차와 커피의 조화가 너무 맛있었어요.​  ​  초록이 수채화같은  녹차밭, 곳으로     ​​​#녹차밭 ##곳 #녹차아이스크림# #녹차 #여행지 
안녕하세요.​진작부터, 어언 10년도 더 전부터가보고 싶었던 녹차밭!!!드디어 발 딛고 왔습니다. 전남 녹차밭 주차장에 주차를 하고우리집 귀염둥이 유모차태워서 출발! 입구부터 아름드리 삼나무가 반겨주네요.뭔가 마음이 편안해지는 기분이에요. 입장료와 입장시간 참고하세요~  쭉 들어서면 녹차도 팔고기념품도 팔고 쉼터가 있어요.두 군데가 있는데, 저는 오른쪽에 사진 가게로 갔어요. 이따가 내려와서 아이스크림 맛봐야지!하고는 다시 올라갔어요.  영화나 CF에서 보던녹차밭!!!초록초록한게눈도 맑아지는 기분이고기분도 상쾌해지더라구요. 길따라서 쭉 올라가다보면차밭전망대와 바다전망대를갈 수 있는 나름 가파른 길이 나와요.​잠시 유모차는 구석에 세워두고언제 여길 다시오나...하는 마음으로아기띠메고 올라갔어요. 이 곳은 차밭 전망대에서바라본 풍경이에요.  진짜 모든 곳들이 다 그림같았어요. 차밭 전망대에서진짜 더더더더 험난한 길을조금만 더 올라가면바다전망대가 있어요. 날씨가 흐려서바다가 엄청 잘 보이진 않았지만가슴이 뻥 뚫리더라구요. 여기도 녹차, 저기도 녹차녹차밭 안에서 마음껏취해보고 왔어요. 내려와서 녹차아이스크림이랑녹차라떼 주문!우리집 귀염둥이 첫 아이스크림 입성!!한입 먹어보더니계속 더 달라고 난리난리 ㅋㅋㅋ아이스크림도 녹차라떼도 맛있었어요. 녹차라떼 팔고 있어서하나 사왔어요 ㅋㅋㅋ우유에 타서 먹으니까 맛있어요!! 살면서 한번쯤  녹차밭!!또 10년쯤 지나서우리집 귀염둥이 걸어다닐 때같이 손잡고 와보고 싶네요~!!​ 녹차밭 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43연락처 : 061-852-4540운영시간 : 9:00 - 18:00 (3~10월) / 9:00 - 17:00 (11~2월)입장료 : 성인 4,000원http://dhdawon.com/page/main.asp​​#녹차밭, #, #여행, #곳, #데이트 
 곳녹차밭 구경 제대로! ​​#곳 ##녹차밭 ##곳추천 #녹차#녹차밭맛집 #녹차밭구경#시간 #가격 #입장료 #포토존​​ 하면 녹차밭이 떠오르고 녹차밭! 하면 이 떠오른다. 대학생 때 내일로를 하면서 다녀갔었는데 다시 또 방문하게 될 줄은 몰랐지만, 11월에 방문해도  의 푸르름은 그대로였다. 사실 초록초록하지 않고 잎사귀가 없는 을 생각했는데 후기를 보니 그렇지도 않았다.  곳으로 추천하는 녹차밭 풍경맛집  속으로 출발~​​​  곳 ''061-852-4540전남 군 읍 녹차로 763-43홈페이지http://www.dhdawon.com/녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차밭은 전국 유일의 차 관광농원이다. 1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 한국전쟁으로 폐허로 남아있다가 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 임수하여 "대한다업 주식회사"를 설립하고 흔적만 남아있던 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무 등 관상수와 방풍림을 심었다고 한다.  안내도를 한 번 보고 가는 것을 추천한다. ​​​  입구  곳으로 추천하는  녹차밭 입구에 도착했다. 왼쪽에 적힌 한자는  주식회사다. 유라클 언니와 함께 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 2019년 11월 30일에 방문했는데 날씨가 햇빛에 따듯할 줄 알았건만 나무가 많이 심어져 있어서그런지 살짝 추웠다.​​​  입장료/비용 매표소에 들려 표를 구매해야하는데 가격은 아래와 같다. 동계시즌과 하계시즌별로 입장시간이 다른데 앞으로는 동계시즌에 접어들면서 오전9시부터 오후5시까지 개장한다. 퇴장은 오후6시까지다. ​​ 개장시간동계시즌(11월~2월)09:00-17:00하계시즌(3월~10월)09:00-18:00​퇴장시간18시까지(하계시즌 19시까지)​ 입장료성인일반 4,000청소년(7세~18세) 3,000지역주민 2,000어린이(6세 미만) 무료​​​  녹차밭 구경을 위해 곳으로 추천하는  입장료도 구매했으니 얼른 들어가볼까?ㅋㅋㅋ 성인 2명이라 8천원을 지출했다. 무브무브~​​​  입구에서 개찰을 하고 뒤돌아봤는데 쭉쭉 뻗은 나무들이 참 멋있었다. 바로 옆에 이정표가 있었는데 대나무숲과 녹차밭으로 나뉘는 곳이었다. 우린 대나무숲은 괜찮고~  녹차밭 보러 왔으니! 녹차밭이 가리키는 방향으로 직진했다.​​​ 하늘에 닿을 것처럼 울창하게 뻗은 나무를 보면서 순간 걷다가 하늘 위를 올려다봤는데 또 다른 느낌이었다. 햇빛을 받아 밝은 부분도 있었고 그늘에 가려져 어두운 색을 띠고 있는 것이 대비되어 차가웠다.​​​ 요건 정면을 바로 보고 찍은 사진인데 녹차밭에 와서 길게 뻗은 나무들을 보자니 숨겨진 보물을 발견한 것 같아 신났다. 동영상도 찍어둘 걸 아쉬웠다. 뭔가 느낌 있는 사진~​​​ 녹차밭 구경 실컷하자~ 걷다보니 의 자랑거리! 녹차밭이 나왔다. 앙상한 나무가지만 있을 줄 알았던 내생각은 전혀 반대였다. 2년 전 11월 30일에 방문했어도 푸르름은 그대로였다. 더군다나 날씨까지 맑아서 하늘색과 초록색 조화가 진짜 좋았다.​​​ 중간중간 초록색을 잃은 부분도 보이지만 곡선 모양으로 뻗은 길 따라 걷기도 하고 유라클 언니와 서로 사진도 찍어주고 놀았다. 녹차라떼를 참 좋아라 했었는데 이왕 간 김에 녹차가 어떻게 만들어지는 지 생산 과정도 보고 왔음 좋았을 것 같았다.​​​  부끄러운 척ㅋㅋㅋㅋ사진도 찍어보고 따스한 햇살을 받으며 옆으로 사진도 찍어봤다. 일자로 나있는 녹차밭보다 곡선형태를 그리며 구불구불 형태를 띠고 있는 녹차밭이 신기했다. ​​​ 조금 더 올라가면 다른 풍경을 볼 수도 있는데, 주변을 돌아다니며 녹차밭 구경을 하기로 했다. 다른 곳에 가야하기에! 여행에서도 시간 분배는 아주 중요하다는거!​​​  구름도 안보였었는데 잠깐 나타났다. 구름 없는 하늘보다는 어느 정도 구름이 있는 하늘이 이쁜 것 같다. 사람이 없는 공간을 찾아 헤매다 발견한 스팟! 약간 높이가 있어서 운동화를 신는 걸 추천한다. 또한, 겨울에는 추울 수 있으므로 따듯하게 입어야한다.​​​ 요기는  포토스팟! 포토존이라고 할 수 있다. 멀리서 봐도 한 눈에  포토존이라는 걸 알 수 있었다ㅋㅋㅋ우리는 우선 눈도장만 찍고 다른 곳을 좀 더 걸었다. 그런데 참 신기했다. 어떻게 이렇게 딱 한 가운데에 커다란 나무 한 그루가 서있을까?​​   그나마 괜찮았던 곳에서 걸어도 보고 서로 사진찍는 모습도 찍어주고 깔깔 거리면서ㅋㅋㅋ시간을 보냈다. 계단으로 층층이 되어있어 더 높이 올라갈 수 있는 곳도 있었는데 우린 그곳은 패스했다. 너무 힘들어~ 만약 처음 왔었다면 갔을텐데 처음 방문은 아니고 뻥뚫린 곳에서 녹차밭을 보고 싶어서 근처만 돌아다녔다.​​​ 외로이 서있는 나무와 녹차밭 그리고 파란 하늘을 배경으로 인생사진을 찍고 싶었으나 그림자가 생각보다 많이 져서 제대로 찍은 사진이 없었다ㅠㅠㅠ 각도를 이리저리 해보았으나 너무 어려운 사진의 기술...   녹차밭 안에는 기념품이나 녹차를 이용한 먹을거리고 판매하고 있으니 목이 마르거나 배고픈 분들은 쉬었다 가도 좋겠다. ​녹차밭을 볼 수 있고 녹차밭 외에도 여러 식물을 볼 수 있어서  곳으로 추천한다. 거의 하면 떠오르는 곳이라 의 필수관광지가 된 녹차밭. 연중무휴로 늘 우리에게 열려있는 곳이니 드넓은 녹차밭을 보고 싶다면 추천한다.  곳이나  녹차밭을 보고 싶은 분들에게 도움이 되길 바라며. ​​  숙소 추천ㅣ전통고택 한옥 숙소 춘운서옥(취사가능) 숙소 추천 전통고택 한옥 숙소 춘운서옥(취사가능) #숙소추천 #숙소 #춘운서옥 #한옥숙소...blog.naver.com ​ ​​ 곳녹차밭 구경 제대로!  ​끝​그럼 20000​​ ​ 
​안녕하세요~!날마다 성장하는 사람 루앙입니다!오늘은 얼마 전에 다녀온  녹차밭 () 후기를 올려보려고 합니다.저는 4월 19일 평일 3시쯤에 방문했었어요 😊​원래 더 일찍 방문하고 싶었지만냉해로 인해 녹차밭이 붉게 변했다는 소식을 들어서조금 미루다가, 더 늦기 전에 방문했어요!다행히 제가 방문했을 때는 예쁜 녹색의  녹차밭이었습니다.​​은 주차장이 4곳이 있는데요,저는 1번 구역에 주차를 하고 걸어서 이동했습니다. ​ P4 구역에서 P1 주차장으로 가는 길. 도로 바닥을 보면대형차-> 소형차로 바뀌어 있었어요​P1 주차장 주변에 왕겹벚꽃이 활짝 펴있어서 사진 찍고 왔습니다.  ​녹차밭 가기 전에 삼나무 길이 있는데입구에서부터 공기가 다른 것 같았어요.  입구입니다.바로 옆에 매표소가 있으니 구입해오시면 됩니다 ㅎㅎ​ <입장 요금>성인일반 4,000원 /성인단체(20명이상) 3,000원청소년(7~18세) 3,000원 /청소년단체(20명이상) 2,500원경로우대(65세이상)/군인 3,000원 지역주민(군민) 2,000원 /장애인(증 소지자) 2,000원유공자(증 소지자) 무료 /어린이(6세 미만) 무료출처- 안내도를 살펴보면 여러 설명이 나와있네요.금연 구역 , 취사 및 음식물 반입 금지 , 반려동물의 동반 입장이 금지이니 참고하시길 ​차밭을 조성하면서 방풍림으로 심은 삼나무 길이 "한국에서 가장 아름다운 길"에 선정되기도 했다고 합니다.확실히 삼나무 길이 특히 기억에 남아요. CNN이 꼽은 가장 놀라운 풍경 31선에 이름을 올리기도 했다는 이랍니다 😊국내 유일 차관광농원이라고 하니 와볼만하죠?ㅎㅎ 길을 따라 걷기 시작합니다.입구에 들어서자마자 특별한 공간에 와있다는 기분이 들었어요 삼나무길 옆에 계곡물이 흘러내려가는 소리가 정말 듣기 좋습니다 삼나무 길을 광각으로도 담아봤어요.정말 멋지죠? 머리가 부스스하지만 느낌 있더라고요 😚​삼나무 길을 따라 가볍게 걸어가면  입구가 보여요. 여름이 되기 전에 나무 이파리가 싱그러운 녹색을 자랑하고 있네요! 전체적으로 깔끔하게 잘 조성되어있는 풍경이 안정감을 줘요. 풍경이 너무 예뻐서입구에서 사진을 엄청 찍었어요 ㅎㅎ 1957 카페에 들어서면 기념품과 함께 녹차를 판매하고 있는데요 2천 원에 처음 딴 차를 시음할 수 있습니다.  총 알려주신 대로 4번을 우려 마셨는데요녹차를 좋아하게 될 것 같은 맛이었습니다.차가 정말 맛있었어요.2천 원의 행복 제대로 느끼고 오시길 바라요 :) 길을 지나면 이런 풍경이 눈에 들어옵니다.    가게 왼쪽에 녹차밭이 펼쳐져 있어요!기대하면서 오르기 시작했어요. 정말 장관이에요! 멀리 셀프 웨딩촬영을 하는 커플도 보였어요 :) 2007년 태왕사신기 촬영지였습니다.  ​유튜브에 찾아보니 앳된 유승호와 박은빈 배우님이 보이네요.진짜 오래전인데 저 장면이 기억이 나요 ㅋㅋ   다시 풍경을 둘러봅니다! 초록초록한 풍경을 보고 있으니시력이 좋아지는 것 같아요😘 녹차 앞에서 그림자 포즈도 취해봤어요 ㅎㅎ  뷰 맛집입니다. 날씨도 좋고 사람도 많지 않아서 여유를 즐길 수 있었답니다.   참고로! 바다 전망대와 차밭 전망대, 중앙 전망대가 있는데저는 몸이 안 좋아서 바다 전망대는 못 가고 제 친구가 다녀왔는데요길이 경사가 져서 꽤 힘들었다고 합니다올라가실 분들은 등산 각오(?)하고 다녀오시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 바다 전망대쪽(500M)으로 올라가시면 이런 배경도 볼 수 있어요!!​<여기서부터는 친구가 보내준 바다전망대 사진입니다> 저 멀리 !!바다가 보여요~!!날씨가 좋은 날은 정말 아름다울 것 같습니다. 직접 보고 오지 못해서 아쉬워요~다음번에 또 와야겠습니다 ㅎㅎ 바다전망뷰 끝 ! ㅎㅎ고생한 친구에게 박수를 👏 녹차밭 배경으로 사진도 찍어봤습니다 😊 5시쯤이 되자 해가 지기 시작하면서빛이 참 예쁘더라고요~! 구석구석 예쁜 곳이 많았어요!  내려가는길 어딜 찍어도 예쁘게 나와서 사진 찍고 나서 참 만족스러웠답니다.​ ​ 녹차밭에서 녹차 아이스크림은 국룰이죠 ㅎㅎ저는 녹차 아이스크림 컵을 주문했습니다.3천 원이에요 :) 몇년전에도 만족스러웠는데 역시 맛있었어요 ㅎㅎ🥰 기념품 가게에서 녹차와 디저트도 구입! 집에와서 잘 마시고 있답니다 👍​루앙의 지극히 개인적인 별점 ★★★★★​기대 이상 너무 좋았던  녹차밭입니다.비대면 시국에 가슴이 답답할 때 이런 여유를 즐기면 정말 좋은 것 같아요.입구 삼나무 길도 예쁘고, 푸릇푸릇 한 녹차밭을 보고 있으면 근심 걱정이 사라지는 것 같아요!따뜻한 녹차와 아이스크림은 즐거움을 UP시켜줍니다.4~5월에 가볼 만한 여행지 같습니다. 적극 추천합니다.​​​​​​<> 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 홈페이지 : http://dhdawon.com/영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 하계시즌 (3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동계시즌 (11월~2월)편의 : 주차, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설​​​​​ <함께보면 좋은 글>​1. 드라이브로 섬진강 길 따라 하동과 구례에서 벚꽃 구경 실컷 하고 온 후기 (feat.오봉정사)​2. [국내여행] 신안 가볼 만한 곳 (천사대교/기동삼거리/동백파마머리벽화/무한의 대교/할미도)​3. 밤하늘 별이 가득하던 지리산 [천은사 템플스테이 후기]​4.예쁜 호수 따라 걷기 + 옐로우 출렁다리의 스릴까지 체함 할 수 있는 [장성호수변길]​5. 쌍화차가 가득한 정읍의 [전설의 쌍화차거리]​6. 치자영양돌솥밥이 맛있는 구례 지리산 맛집 [세자매가든]​7. 섬진강 보면서 참게탕과 은어튀김, 재첩을 먹을 수 있는 하동 맛집 은성식당​8. 사계절 생딸기를 맛볼 수 있는 함평의 핫플 [키친205 카페]​9. 힐링하면서 산림욕+바다를 즐길 수 있는 곳 [장항송림산림욕장+장항스카이워크]​10.광주  곳 #소박한 듯 정겨운 장소 [청춘발산마을]​​​​<관련 뉴스>https://www.mbn.co.kr/news/society/4440020 ″냉해로 농사 망쳤다″…붉게 변한 녹차 밭에 무슨 일이?초봄 이맘 때쯤 '녹차의 고장' 전남 은 연록의 물결로 오는 봄을 알리곤 했는데, 올해는 이상하게도...www.mbn.co.kr ​ 
 녹차밭 전남  곳 추천 녹차밭이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은 전남  곳 한 곳 소개해드리려고 하는데요, 바로  녹차밭 입니다.​우리가 일반적으로 녹차밭하면 가장 먼저 떠올리는 곳이 이곳  녹차밭이 아닐까 하는데 이 녹차밭의 이름이 입니다.언젠가 이 의 대표적인 여행지 을 꼭 가보고 싶었는데 드디어 다녀와서 이웃님들께 소개해드리려고 합니다.가을에 단풍이 들면  의 녹차밭이 더 아름다워질 것 같은데 참고해보시고 다녀오시면 어떨까합니다.​​​​  녹차밭 의 주차장은 아래쪽부터 위쪽까지 주차장이 마련되어 있습니다.아래쪽에 주차하면 숲속길을 처음부터 걸을 수 있어서 저는 가장 아래쪽 주차장에 주차를 했는데요, 이 숲속길이 정말 좋거든요. 녹차밭도 좋지만, 주차장 옆에 있는 메타세쿼이아 길이 정말 끝내주니까 한번 가보세요.​​​​​ 가장 아래쪽 주차장에는 이렇게 화장실도 있고 녹차아이스크림이나 녹차를 판매하는 판매장도 있습니다.물론 녹차 아이스크림 가게는 녹차밭 바로 아래에도 몇 군데 있으니 올라가서 멋진 풍경 보면서 드시는 것도 좋고요.​​​​​ 제가 말씀드린 주차장 옆에 있는 메타세쿼이아 길입니다.쭉쭉뻗은 메타세쿼이어가 걷는 내내 기분이 아주 좋아집니다.사실 메타세쿼이어 길은 담양이 유명하지만,  의 메타세쿼이어 길도 너무 좋았어요.오른편으로 주차장 보이시나요? 이 위쪽에도 주차가 가능합니다.​​​​  이런 메타세쿼이어 길이 대략 200m정도 이어집니다.마스크 속으로 아주 상쾌한 피톤치드가 들어오는 기분이 아주 좋습니다.​​​​​ 메타세쿼이어 길이 끝나는 지점에 매표소가 나옵니다.의 입장료는 성인 4,000원 어린이 3,000원의 입장료가 있습니다.입장료치고 조금 비싼감이 없지않은데 개인 사유지인 점을 감안하면 나쁘지 않은 가격입니다.​​​​​ 매표소 바로 옆으로는 카페도 있더라고요.​​​​​ 그리고 이제  녹차밭으로 들어갑니다.어느 곳에서나 그렇듯이 QR코드 입장체크, 열 체크, 손소독 3종세트를 마치고 입장이 가능합니다.​​​​​ 입구에 바로 앞에 화장실이 있고, 그 바로 앞에 발씻는 곳이 있습니다.맨발로 걷는 길이 있나 했는데 바로 옆에 발을 담글 수 있는 자그마한 계곡이 있더라고요.​아이들이 계곡에 발 담그고 있는 걸 보니 필요해 보였습니다.​​​​  주차장쪽에 녹차 아이스크림을 파는 곳이 있었는데 위쪽에도 판매하고 있습니다.저도 내려와서 오른쪽에 있는 판매점에서 녹차아이스크림을 하나 먹었지요.한 바퀴 돌면 운동하는 느낌이 나는데 운동하고 먹는 아주 맛있는 아이스크림었습니다.​​​​ 이제 그 유명한 의 녹차밭이 보이기 시작했습니다.하늘에 구름이 조금 많은 것이 살짝 아쉽기는 하더라고요.​​​​ 이제  녹차밭을 한바퀴 둘러봅니다.을 크게 둘러보는데는 대략 1시간 정도 걸리는데요, 올라가면서 녹차밭을 실컷 구경합니다.​​​​   녹차밭은 CNN에서 선정한 한국에서 가장 아름다운곳 50곳 중에 한 곳으로 선정된 곳인데 가을에 단풍이 들면 더 아름답다고 하더라고요.저도 단풍이 들면 꼭 다시 와볼 생각입니다.​​​ 이렇게 줄을 지어서 늘어서있는 녹차밭입니다.우리나라에 하동의 녹차밭도 유명하고, 제주도의 녹차밭도 유명하지만, 전통적으로 이 가장 유명하고, 규모도 가장 크다고 합니다.녹차밭은 대략 50만평 규모라고 하고요.​​​​ 이제 계단길을 통해서 전망대로 올라가려고 합니다.전망대로 올라가는 길이 이렇게 계단으로 되어있어서 보행약자 분들이 이동하시기에는 좀 불편한 것이 사실입니다.​​​ 녹차밭이 워낙 아름답다보니 올라가면서 자꾸 뒤돌아보게 되는데요, 단풍잎이 물들면 더 이쁘겠죠?전망대로 올라가면 멀리 바다까지 보인다고 합니다.오늘 날씨가 조금 흐린 감도 없지 않지만 일단 올라가서 확인을 해야겠습니다.​​​ 단풍나무를 끼지 않고 사진찍으니 뭔가 살짝 허전한 느낌도 드는군요.그러면, 이번에는 다시 단풍나무를 끼고 녹차밭을 촬영해보겠습니다.​​​​ 훨씬 이쁘죠? ㅎ이렇게 액자를 만들어줘서 사진을 찍으면 더욱 아름답더라고요.​​​​ 이제 어느정도 올라온 것 같습니다.녹차밭이 꽤나 아래로 내려다 보입니다.살짝 등산하는 느낌도 드는데 이렇게 이쁜 길이라면 올라가는 길도 그리 힘들지 않습니다.개인적으로 후지산 정상까지 올라갔었는데 후지산은 정말 볼 것 없는 화산이라 올라가는데 재미가 하나도 없습니다.​​​​  이 교통편이 조금만 좋아지면 정말 더 많은 사람들이 올 것 같더군요.특히나  은 우리나라에서 꼭 가봐야할 멋진 곳입니다. 풍경을 영상으로 촬영했는데 한번 봐보세요.​​​​ 저 아래쪽으로 메인 녹차밭이 보입니다.아래쪽에 아까 말씀드린 녹차 아이스크림 판매점도 있고요.​정상에서 사진을 한참 찍었는데 이상하게 사진이 남아있지 않네요;;정상에 올라가니 멀리 바다도 보였습니다.​​​​ 정상에서 내려올때는 반대쪽으로 내려가기로 했습니다.여기 삼나무길이 정말 끝내주더라고요.이렇게 잘 가꿔진 길을 걷는 것이 아주 좋았습니다.​​​​ 멋스럽게 이끼가 끼어있는 삼나무에 햇볕이 들어오는 모습 이쁘지 않나요?명암 조절을 잘 하면 더 멋진 사진이 나올 것 같은데 조금 더 연습해야겠습니다.​​​​ 대략 이런 느낌입니다.멋지죠?ㅎㅎ​​​​ 울창한 나무그늘 밑에서 조금씩 자라고 있는 삼나무도 빝을 받은 모습을 촬영해 봤습니다.정상에서 내려올때 그 길이 정말 이쁘니 꼭 가보세요.다만 일부 구간은 조금 불편한 길도 있으니 운동화 신고 가셔야합니다.​​​ 내려오면 녹차밭으로 가는 길도 있고 삼나무쪽으로 계속 내려오는 길도 있습니다.멀리 보이는쪽이 삼나무 길로 내려가는 길이고요.저는  녹차밭을 조금 더 즐기기로 했습니다.​​​​ 깍아지듯 떨어지는 곳에 이렇게 녹차밭이 만들어져 있고, 그 뒤쪽으로 커다란 삼나무가 있으니 풍경이 정말 멋지더라고요.​​​​  녹차밭은 워낙에 아름답다보니 드라마나 영화 촬영을 많이 했는데 곳곳에 이렇게 어떤 영화나 드라마를 촬영했는지 알려주는 표지판이 있었습니다.​​​​ 배롱나무꽃도 활짝 피어있는 모습입니다.저는 여기서 녹차아이스크림을 먹으려고 합니다.​​​​ 올라갔다왔더니 조금 더워서 안쪽에 에어컨이 시원하게 나오는 곳에 자리를 잡았습니다.아이스크림은 자판기로 주문을 하면 불러주는 시스템인데 금방 나오더라고요.​​​​ 그 유명한  녹차밭의 녹차아이스크림입니다. 에 왔으니 이 녹차아이스크림은 꼭 먹어야겠죠?아주 맛있으니까요, 이건 꼭 드셔야합니다!​​​​  내려오면서 다시 이 멋진 메타세쿼이아 길을 다시 즐겨봅니다.​​​​ 이렇게해서  에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?반드시 가봐야하는  녹차밭 에 꼭 가보시기 바랍니다.감사합니다.​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 763-67쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
노랑과 초록 사이의 계절. 왠지 모르게 매년 이때 즈음이면 을 찾는 것만 같다. 애매한 계절에 확실한 초록을 볼 수 있다는 것 이외에는 특별한 이유가 없는데 말이다. 삼나무가 가득한 입구에 들어서자 새삼 실감이 났다. 전역 후 친구와 함께 떠났던 전국 일주의 목적지였던 이곳은 내게 나름대로 의미가 있는 곳이라는 사실을. 은 여행의 감성이 고스란히 남아 있는 곳이었다. ​  ​아무것도 몰랐을 때,  차나무밭 풍경 사진 한 장만 보고는 결정했던 목적지였다. 자동차도 없었고, 버스 편을 알아보기도 쉽지 않았던, 아날로그 시대였다(아이폰이 세상을 뒤집기 시작할 무렵이었다). 묻고 물어 찾았던 은 문 닫기 직전이었지만, 우리를 위해 시간을 여유롭게 내어주는 듯했다. 아무런 방해도 받지 않고 고즈넉한 분위기의 차밭을 한참이나 거닐었다.    혈기왕성한 두 학생이 ‘녹차삼겹살’이라는 메뉴를 보고 그냥 지나칠 순 없었다. 마찬가지로 매장을 정리하고 있었던 그곳에 들어가 식사가 되느냐고 물었고, 다행히 우리는 녹차삼겹살을 맛봤다. 이후, 돌아가는 길에 식당의 직원 한 분께서 물어보시더라. 자신도 시내에 나가야 하는데, 같이 택시를 타지 않겠느냐고. 그러면서 우리의 다음 일정에 조언을 곁들이는 것도 잊지 않으셨다. 여수의 풍경이 좋으니 꼭 가보라며.  일정상 여수는 갈 수 없었다. 여행 후 그 아쉬움을 블로그(예전에 사용했던 다른 블로그)에 적었는데, 그분의 아들이라는 사람이 댓글을 달았다. 어설프게나마 여행을 기록하기 시작했던 때여서인지 묘하게 기억에 남는 일이다.   어쨌든, 이번에도 그때와 같았다. 삼나무 숲을 거닐고, 차나무밭을 크게 한 바퀴 둘러 산책했다. 늘 그랬듯이 비슷한 감성으로 남아 있어 주는 풍경이 좋았다. 편안했다. 마침 따스한 햇볕이 차밭에 스며들고 있기도 했다. 걸음이 느려지고, 카메라를 들어 올리는 횟수는 잦아지기만 했다. 매번 같은 풍경임에도 어찌 그렇게 셔터를 누를 수밖에 없게 만드는지.  의 매력이야 구석구석 많지만, 개인적으로 가장 좋아하는 곳은 밭의 꼭대기다. 중턱에 전망대가 있어도 잘 가지 않는다. 차나무밭을 한눈에 조망할 수 있는 정상부 전망대에 미치지는 못하니까. 이보다 멋진 곳이 또 있을까. 날씨가 좋으면 바다까지 보인다고는 하는데, 제대로 본 적이 없다는 게 아쉬울 따름이다. 이번에도 이곳에서 한참이나 봄바람을 만났다.   산책로를 따라 녹차밭 뒤로 이어지는 오솔길을 걸어 다시 삼나무 숲으로. 크게 한 바퀴 돌고 난 뒤에는 의 녹차로 만드는 녹차아이스크림을 맛보기도 했다. 녹차의 진한 향이 달콤한 맛과 어우러지는 게 역시 좋다. 마침 따스해진 날씨 덕분에 한참 앉아 있고 싶기도 했는데, 거기엔 안온한 분위기도 한몫했다.   자동차로 약 15분 거리에 있는, 제2이라는 곳도 둘러봤다. 제주 오설록에 있는 서광다원과 비슷한 느낌의 차나무밭이 펼쳐진 곳이었다. 사람이 없어서 둘러보거나 사진 찍으며 놀기에 적당했다.  차밭의 인 유려한 곡선미(?)는 찾아볼 수 없지만, 나름대로 매력적이었다고 해두겠다. ​  ​Tips. - 야트막한 산을 오르는 정도의 경사가 있으니 운동화를 추천합니다.- 한 바퀴 돌고 난 뒤에는 녹차아이스크림을 맛보세요. -  들어서기 전 교차로 옆 언덕에 ‘그린다향’이라는 카페가 있어요. 제대로 된 녹차를 맛볼 수도, 전시관과 홍보체험관을 둘러볼 수도 있습니다. ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​- 위치: 전남 군 읍 녹차로 763-43 - 운영시간: 3~10월 09:00~18:00 / 11~2월 09:00~17:00- 관람요금: 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이(6세 미만) 무료​​ 
[21.12.7] 장흥 천관산 탑산사-소등섬- 녹차밭  탐방하다.​장흥 천관산 탑산사, 소등섬, 강진 녹차밭을 탐방하려고 9시 반에 숙소를 출발하였다. 장흥 천관산 탑산사호남의 5대 명산인 천관산은 1998년 10월 도립공원으로 지정된 신비의 영산이며, 사방으로 뻗은 지형과 기암괴석으로 이루어진 산봉이 특출한 산세를 형성한다.​천관산의 은 연대봉, 구정봉, 천주봉, 구룡봉, 환희대 등 30여 개의 기암괴석의 초점 경관과 연대봉에서 바라보는 남해의 일출과 산 정상부에서 막힘없이 다도해와 월출산, 무등산은 물론 날씨가 좋으면 제주도 한라산까지 조망이 가능한 전경관이 뛰어난 산이다.​ 천관산 탑산사에 탐방하다. ​천관산 남쪽 기슭에 있는 탑산사에 올라가는 진입로변에서 돌탑들이 줄지어 있었다.​천관 문학관을 지나 탑산사 주차장에 도착하니 문탑이 우뚝 서있었다.​정기를 모아 이곳에 탑을 세우고 이 나라 문인들의 육필원고와 작품을 보관하여 문탑이라 이름 지었다고 한다.​​ 진입로변에서 돌탑들이 줄지어 있다. ​900m를 더 가면 탑산사큰절이 있어 올라가기로 했다.​계곡을 따라 올라가는 자연 그대로 바위와 돌로 된 길이었다.​동백나무, 참나무, 신이대 숲을 지났다.​700m 지점에 굴 아래 자그마한 방을 만들어 바위를 의지해서 처마를 붙이고 문을 만든 반야굴이 있었다.​ 반야굴을 만나다. ​천관산 중턱에 있는 대웅전과 요사채는 빼어난 주변 풍광과 조망을 할 수 있는 곳에 자리 잡고 있었다. ​한국불교태동지 2천 년 고찰인 탑산사큰절은 천관 보살이 주처하신 곳이라 하여 통일신라시대 통영화상이 창건하였고 의상대사, 법량 대사, 담보 대사, 침굉 선사 등 고승 대덕 분들이 수행했던 도량이다.​여기에 있던 탑산사 동종(보물 제88호)은 대흥사에 보관되어 있으며, 금동여래입상(전남문화재 제270호)은 이곳에 보관되어 있고, 탑산사지 석등은 현재 절터에서 1km정도 떨어진 곳에 있다고 한다.​ 탑산사는 빼어난 주변 풍광과 조망을 할 수 있는 곳에 자리 잡고 있다.  ​탑산사 옆 등산로을 조금 올라가니 커다란 기암이 우뚝 서 있었다.​몽환적인 남해 다도해 풍광이 멋지게 펼쳐졌다.​ 구룡봉 등산로에서 몽환적 풍광을 보다. ​탑산사큰절에서 바라보니 곳곳에 기암괴석 풍경이 아름다웠다.​큰절로 가는 900m는 쉬운 길이라 예상하였으나 가파른 등산로라 생각보다 난이도가 높았다. ​거대한 석주같은 5층 아육왕탑은 신비스러웠다.​ 기암괴석 풍경이 아름답다. 소등섬만조 물때라 노두길이 물에 잠겨 소등섬에 들어갈 수가 없었다.​조그만 바위섬 위의 소나무는 멋진 분재 작품 같았다.​ 소등섬은 소나무 분재 작품 같다.  녹차밭-대한 다원의 새로운 랜드마크 봇재는 1층에는 의 역사를 볼 수 있는  역사문화관, 2층에는 에서 생산된 차를 즐길 수 있는 그린다향 카페, 3층에는 에서 생산된 농특산품을 구매할 수 있는 사후면세점인 '크린 마켓'이 있었다.​봇재 근처에는 녹차밭이 여러 군데 보였다.​ 봇재를 둘러보다.​대한 다원은 봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으며, 제1다원은 국내 유일 차 관광농원으로 지정, 운영되고 있다.​드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서있어 상쾌함이 넘쳤다.​ 대한 다원을 탐방하다. ​똬리를 틀고 자란 고불 삼나무가 인상적이었다.​광장→벚꽃길→삼나무→배롱나무→차밭전망대→바다 전망대→진달래숲→편백나무→미니폭포→중앙전망대→중앙계단 순으로 산책하였다.​  ​6월에 방문하면 연초록 녹차밭 풍경이 가장 아름답다고 한다.​제1다원은 각종 CF 촬영과 영화 촬영지로도 유명한 곳으로 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선' 에 이름을 올리기도 하였다.​ 둘레 산책로를 따라 한 바퀴 걷다. ​바다 전망대에 힘들게 올라가니 멋진 소나무가 있었다.​뿌연 날씨로 장흥 앞바다와 고흥은 보이지 않았다.​ 바다 전망대에 올라 바라보다. ​우리나라에서 차잎을 채취하는 횟수는 1년에 3～4회 정도로양력 4월 20(곡우) 이전에 겨울을 이기고 올라온 차의 첫잎을 따는 차를 우전차,5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작 또는 작설차,5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 차를 중작,5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거친 차를 대작,6～7월 경 굳은 잎을 따서 슝늉 대신 끓여 마시는 엽차로 구분된다. 
여행 - 의 숨은 차밭을 찾아서  제2농장에 가다. ​ ​녹차밭이라고 하면 내가 이전에 포스팅한  녹차밭을 대부분 떠올리게 된다. 그래서 대부분의 여행자들이 에 오면 그 곳을 찾아가게 되는 것이다. 그렇게 때문에 그 곳에는 입장료도 있고, 정말 많은 사람들이 모여든다. 을 여행한다고 했을 때 짝꿍의 직장 동료가 에 있는 숨은 차밭을 찾아가보라고 제안해줬다. 그 곳이 바로 지금 소개하는  제2농장이다.  조용하고 한적한 시골의 녹차밭으로 가다.   제2농장은 주차장도 따로 없고, 입장료도 없는 말 그대로 녹차밭 농장이다. 이 곳을 찾아갈 때 시골길을 꽤 오랫동안 따라 들어가야 했는데 이런 곳까지 사람들이 과연 찾아올까 싶을 정도로 외진 곳이었다. 우리가 도착했을 때 사람들이 2~3팀 정도만 있었고, 나머지는 온통 녹색의 녹차밭이었다. 드라마, 포스터 촬영지로 최근에 알려지기 시작한 곳인데 알고 있는 사람은 일부러 찾아가는 듯 했다. 하지만 제1녹차밭에 비하면 그 명성을 새발의 피일 뿐이다. 그래서 정말 한적하고 조용하게 녹차밭을 천천히 둘러볼 수 있었다.  ​제1녹차밭과는 다르게 이 곳은 평지에 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있었다. 그리고 녹차밭 사이사이에 길이 나있고, 그 길에 큰 나무들이 일렬로 늘어서 있는 모습이었다. 그리고 평평한 녹차밭을 산들이 감싸안고 있고, 그 반대편으로는 멀리 바다가 보였다. 정말 평온했고 아늑한 느낌이 드는 곳이었다. 나도  제2농장에는 처음 가보는 것이었는데, 주변이 온통 녹색이라는 것이 마음에 들었고 산과 바다가 둘러싸고 있는 그 모습이 좋았다. 시간이 있었다면 그 곳에서 조금 더 머물고 싶었는데, 그 점이 조금 아쉬웠다. ​ 제1녹차밭에서 바다전망대를 괜히 올라갔나봐. 이 곳에서 시간이 없는 게 아쉽네. 다리 아파서 걷기도 힘들어...​ 제2농장을 떠나면서 짝꿍이 한 말이다. 나도 정확하게 같은 생각을 하고 있었기에 바로 동의했다. 제1녹차밭에서 바다전망대를 올라가지 말고 이 곳으로 바로 왔다면, 이 곳에서 조금 더 여유롭게 시간을 보낼 수 있었을텐데 그 점이 너무 아쉬웠다. 이 곳에서 바로 서울로 올라와야 했기에 마음의 여유가 조금 부족했었다. 그래서 제대로 둘러보지도 못하고 서둘러 이 곳을 떠날 수밖에 없었다.  개인적으로 나는  제2농장이 정말 좋았다. 서로 다른 과 매력을 가지고 있긴 하지만, 제1농장에 결코 뒤지지 않는다고 생각했다. 무엇보다도 사람이 없는 것이 가장 좋은 점이었다. 사람 없는 들판을 거닐다 보면 걸으면서 명상을 하는 듯한 느낌을 가끔 받는데, 이 곳에서 그런 느낌을 받았다. 눈을 감지 않고 들판을 바라보면서도, 가만히 앉지 않고 걸어 다니면서도 한없이 차분해지고 머리 속이 고요해짐을 느꼈다. 기회가 된다면 꼭 다시 한 번 가보고 싶은 곳이다. 물론 그 때도 사람이 많이 없다면 말이다. ​ 대한다업다원제2농장전라남도 군 회천면 회령리 산78-1 ​ 쿠팡bitl.bz ​ 
 Boseong 전남  가볼만한곳,  녹차밭부터 카페까지 - # #녹차밭 #초록잎이펼치는세상 -   올 여름 가장 가고 싶은 곳이 전남 여행이었어요. 제가 가장 좋아하는 색이 초록색이라서요. 신록의 계절 여름인 만큼 온세상이 초록으로 뒤덮인 곳에 가보는게 저에겐 버킷리스트였습니다.​아이고, 그런데 우리나라 최남단에 있네요? 알고보니 담양이랑 이 헷갈렸어요. 먼저 담양은 광주 북쪽에 있는 죽녹원 대나무가 유명한 곳이고요. 은 여수 근교에 있는 녹차밭이 유명한 곳입니다. 저는 여수공항까지 비행기 타고 가서 렌트카타고 당일치기로 다녀왔고요. 숙소는 여수에서 잤어요. 이렇게 가니까 1박 2일이라도 여수+까지 알차게 여행할 수 있더라고요. 당일치기라 많이 가진 못했고 가장 유명한 녹차밭 두 곳만 다녀왔어요. ​ ▲ 녹차밭과 함께 인물 사진 찍으려면 <>, 녹차밭뷰 카페에서 차 한잔 하고 싶다면 <초록잎이펼치는세상> 추천해요.[#가볼만한곳 글 쓰는 순서]01. 전남 은 어떤 곳?02.  가볼만한곳 여행 코스 03.  <녹차밭> 추천하는 이유04. <녹차밭> 관람 순서05. <초록잎이펼치는세상> 녹차 카페와 아이스크림06. <초록잎이펼치는세상> 포토존07. 근교 여행지 추천 + 교통 팁! * 포스팅 하단에 녹차밭 무료 입장권 받는 법 참고! 01. 전남 은 어떤 곳?  은 한마디로 녹차밭이 다했다고 말 할 수 있을 것 같아요. 한적한 시골 마을에 산 굽이굽이 잘 깎아둔 녹차밭 곡선을 보는 것 만으로도 마음이 유해지더라고요. 처음엔 볼거리가 많으면 에서 숙박도 하려고 했는데요. 가장 유명한 건 녹차밭, 다음으로 유명한게 벌교 꼬막정식이었어요. 알고보니 군 안에 벌교라는 지역이 있더라고요. 녹차밭만 유명한 줄 알았더니 바닷가라 율포해수욕장도 많이 찾으시고요. 보통은 순천이나 여수에 머물면서 근교여행으로 많이 들리는 느낌이었어요. 그래서 핵심만 본다면 근교 에 숙소 잡고 당일치기도 괜찮을 것 같고요. 아니면  안에도 휴양림, 어드밴처, 천문대, 메타쉐콰이아 가로수길, 태박산문학관, 심지어 티벳박물관까지 이색적인 곳도  있더라고요.  02.  가볼만한곳 여행 코스  함정은 이 많은  녹차밭 중에서 어디를 가야할지인데요. 보통은 버스터미널에서 차로 10분 떨어진 한국차박물관 근처에 녹차밭이랑 찻집이 모여있어요. 그 중에서도 녹차밭 안까지 직접 들어가볼 수 있고 사진도 찍을 수 았는 곳 중에서 #여행코스 필수로 꼽히는 곳이 < 녹차밭>입니다. 그러니까 다른 곳은 몰라도 여긴 꼭 가셔야한다는 거! 대신 입장료 어른 기준으로 4,000원 정도를 지불해야해요. 반면 더운데 오르막길 걷기 싫다 하는 분들은 가볍게 녹차밭 찻집을 둘러보셔도 좋아요. 저는 핫플 마니아라서 요즘 인스타에서 핫한 <초록잎이펼치는세상> 이라는 다소 특이한 이름의 찻집에 다녀왔는데요. 여긴 녹차밭 뷰로 녹차 아이스크림이랑 쿠키도 먹을 수 있답니다.​* 전남  관광지도 다운받기 * 첨부파일보성관광지도.pdf파일 다운로드  03. <녹차밭> 추천 이유  한국에서 가장 많은 녹차를 재배하는 지역이 전남 입니다. 무려 전국 녹차 생산량 중에서 40%를 차지한다고 하는데요. 무려 1939년부터 대규모 녹차밭이 조성되었으니 역사적으로나 면적으로나 넘사벽 차밭은 확실합니다. 저 또한  가기 바로 일주일 전에 제주 녹차밭을 다녀왔는데요. 제주는 평지에 녹차밭이 쫙 깔린 느낌이라면요. 은 산을 따라 굽이굽이 녹차밭이 있고요. 곳곳에 쭉쭉뻗은 가로수도 있어서 더 입체적이에요. 제가 갔을 땐 어떤 날씨요정이 도왔는지 구름까지 낮게 깔려 있어서 녹차밭, 산, 나무, 구름까지 완벽하게 한 프레임에 담기더라고요. 한국인데 고산지대 온 것 처럼 이국적이고 예뻤어요. [ 녹차밭에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 3093개 후기운영시간 : 09:00-18:00주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 3,000원 * 입장료 무료로 득템하는 법 포스팅 하단에 있어요.녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  04. < 녹차밭> 관람 코스   한 번 둘러보는데 소요되는 시간은 대략 1-2시간 정도를 생각하시면 되는데요. 코스가 나뉘기 때문에 어디까지 갈 건지를 미리 생각하셔야해요. 먼저 주차장에서 차를 데고 올라오면 매표소가 보이고요. 발권 한다음에 삼나무길을 따라 올라가면 작은 광장이 나와요. 여기 광장에서는 녹차아이스크림도 팔고 잠시 쉬어갈 수 있도록 되어 있는데요. 함정은 여기서 부터 다 오르막길 입니다. 산을 따라서 등산하듯 관람해야 해요. 그래서 보통은 산 중턱인 <중앙전망대>까지만 올라가는 분들이 많은데요. 저는 초록색 처돌이라서 맨 위에 정상인 <바다전망대> 까지 올랐습니다. 팁이 있다면 오르막길 부터 중앙계단을 타고 올라가면 힘들고요. 오를 때는 맨 바깥쪽 둘레길로 천천히 올라서, 내려올 때는 계단타고 빠르게 내려오면 체력 소모가 덜해요.  05. <초록잎이펼치는세상> 추천 이유  사실 앞서 소개한 < 녹차밭>에도 찻집은 있는데요. 전망이 좋은 곳은 아니라서요. 만약 음식 사진 잘나오는 뷰맛집 카페를 원하신다면 차로 5분 거리에 떨어진 <초록잎이펼치는세상>을 추천드려요. 이름도 굉장히 독특하죠. 언덕 꼭대기에 있어서 녹차밭 뷰를 아래로 내려다볼수 있는 게 인데요. 인스타에서 유명한 포토존이 있습니다. 아예 포토존이라고 쓰여 있더라고요. 테라스 석이 있는데요. 여기에 나무 판대기 위에 녹차 트레이를 올려 찍으면 위 사진에서 보는 것 처럼 찍을 수 있어요. 그리고 아무래도 포토존이다 보니 여기에 앉아 먹을 수는 엇고요. 내부는 에어컨이 있는 자리, 야외에는 오두막처럼 되어 있는 곳도 있었어요.   [초록잎이펼치는세상에 찾아간다면]평점 : 4.2점 / 385개 후기메뉴 : 녹차 아이스크림 3,000원 / 녹차라떼 4,000원주소 : 전남 군 회천면 녹차로 613이용팁 : 여행 코스는 초록잎이펼치는세상 먼저 방문하고, 에 나중에 들리면 좋아요. 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613  06. <초록잎이펼치는세상> 찻집 메뉴  녹차에 진심인 곳이에요. 아마 녹차로 만들 수 있는 모든 메뉴를 모은 것 같은데요.  녹차, 녹차라떼, 녹차아이스크림, 녹차쿠키, 녹차 양갱까지 있었고요. 녹차는 투명한 유리컵에 주는 게 아니라서요. 만약 사진을 위해서라면 녹차라테 아이스, 녹차 아이스크림, 녹차 양갱 정도 같이 시키면 좋아요. 맛은 평범합니다. 원래 녹차 아이스크림 정말 맛있는 곳은 진짜 진하잖아요. 여긴 전망이 무척 좋은 대신 맛은 보통이었어요. 그래도 가격이 워낙 저렴하니 가볍게 쉬어가긴 좋았고요. 녹차밭을 일부러 등산해서 오르지 않아도 카페에서 내려다볼 수 있고, 심지어 저 멀리  바다까지 볼 수 있어서 좋았어요. 녹차밭은 많지만 바다와 함께 담기는 뷰는 귀하잖아요.   07. 근교 여행지 추천 + 교통 팁!  마지막은 여행과 관련된 팁을 드리려 하는데요. 먼저 교통부터 말씀드리면요. 순천에서 오신다면 무궁화호 기차가 다녀요. 순천역에서 역(벌교역)까지 1시간 정도 소요되고요. 여기는 녹차밭 쪽에서 살짝 떨어져 있어서요. 뚜벅이로 다닌다면 버스타고 버스터미널로 오는 게 좀 더 수월해요. 버스터미널에서 < 녹차밭>까지는 버스로 최소 22분 정도 소요되긴 하는데.. 배차간격이 깡패라서 별로 추천 안드리고요. 2-4명 정도라면 차라리 여수에서 렌터카 빌려서 오면 차로 1-2시간 거리니까요. 근교여행 삼아 당일치기로 오는 걸 더 추천드려요. 참고로 여수 쏘카렌터카는 공항쪽은 비싸고 차량도 많이 없고요. 여수엑스포 KTX 역 쪽에는 많더라고요.   Boseong 전남  가볼만한곳,  녹차밭부터 카페까지 - 녹차밭 + 초록잎이펼치는세상 -   오늘은 전남  가볼만한곳 No1  녹차밭을 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 국내 한적한 여행지 찾으신다면 강력 추천드리는 곳이에요. 특히 근교에 여수, 순천까지 볼거리도 많고 숙소 선택의 폭이 넓으니까요. 함께 묶어서 2박 3일로 다녀오기 좋아요. 무엇보다 여름에 예쁜 곳이라서요. 신록으로 가득한 여름 즐기기에 딱입니다. 반면 유의점이 있다면요. 은 전부 오르막길이라서요. 여름에 갔더니 정말 덥더라고요. 양산이나 모자 꼭 챙기시고요. 만약 더위 많이 타신다면 휴대용 선풍기 까지 챙기면 더 좋을 듯 합니다. ​아참! 그리고  입장료도 무료로 가는 방법이 있어요. 이건 제 인스타 실시간 스토리 보고 인친님(수련님 감사합니다!)께서  관광 담당자라며 알려주신 꿀팁인데요. 아래 링크 참고해보시면요. 한국관광공사 광주전남지사, 전라남도 관광과에서 남도바닷길 주요 관광지 입장권을 무료로 제공해주시더라고요. 아래 링크 통해서 들어가서 '이용권 다운' 요거 클릭 하시고요.  부분 인쇄해서(꼭 종이로 인쇄해야함. 핸드폰 캡처한건 안됩니다) 매표소에 제출하면 무료로 이용할 수 있어요.  올해 11월 30일 이전까지만 사용 가능합니다. 그럼 오늘의 꿀팁이 도움이 되셨다면 아래 링크를 통해 망고요정 팬하기도 눌러주세요.     ▼녹차밭 무료 입장권 다운받기▼ 사진을 클릭하면  입장권을 무료로 받을 수 있어요. 오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크를 통해서망고요정 '팬하기'도 눌러주세요. ​국내 힐링여행지부터 핫플까지실시간으로 받아볼 수 있어요.*다음 편은 남해 핫플만 모아서 소개합니다*▲ 국내 핫플 소식은 위 사진에서 망고요정 '팬하기' 클릭!​ 
  함께 알콩달콩 여행하고 있는 깔부부 입니다.​ 지난주에는 인천에서 차로 4시간, 400km 정도 떨어진, 여유와 싱그러움이 가득한 전남 가볼만한곳 을 다녀왔는데요. 그중 푸릇푸릇 한 길을 따라 걷기 좋았던  녹차밭  이 가장 기억에 남았고, 나머지 장소들도 아주 만족스러웠답니다.​ 그럼 어떤 곳들인지 함께 구경해볼게요!​ 1.  녹차밭 ​ 토요일 오후, 인기가 많은 곳답게 주차장은 가득했답니다. 그렇지만 주차공간이 이곳뿐만 아니라 넉넉하게 있기 때문에 불편함은 전혀 없었고요, 주차요금도 무료였어요.  전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ ​ 그렇게 안으로 들어가는 길에는 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는 아름드리 삼나무의 초록 잎이 뜨거운 햇살을 막아주고, 시원하게 걷기 좋은 길을 만들어 주었습니다.​ 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지(하계)이며 입장료는 성인 4,000원 이였어요.​ ​ 바로 앞에는 카페도 있었는데요, 이곳에서는 다들 날씨가 더워서 그런지 대부분 녹차 아이스크림을 먹더라고요. 저도 빼놓지 않고 먹었는데 맛 평가는 조금 이따가 해드릴게요!​ ​ 그렇게 카페를 지나면  녹차밭 중 국내 유일 차 관광농원으로 운영 중인  이 한눈에 담기조차 힘든 모습으로 나타납니다. 또한 멋진 풍광을 감상하면서 해발 350m의 정상까지 오르면 산 너머로 바다의 풍경을 감상할 수도 있었어요. 그리고 요즘같이 건강을 찾는 여행을 즐기는 시대와 잘 맞아떨어지는 체험 등도 있다고 하니 꼭 경험해보시길 바랍니다. 그뿐만 아니라 70년의 역사와 함께 자연경관이 아름다워서 다수의 TV 프로그램과 영화의 촬영지로 선택받은 곳이었어요.   ​ ​ ​ 많았던 사람들은 넓은 이곳에 뿔뿔이 흩어져 각자의 스타일대로 즐기고 있었는데요, 특히 아름다운 이곳과 함께 인생 사진을 남기기 위해 소품을 준비해오거나 초록 밭과 잘 어울리는 옷을 입고 찾아오는 사람들이 많더라고요. 빨간색 우산이 아주 잘 어울리는 모습이었어요. 그늘이 없는 이곳에서 햇빛을 가릴 수 있는 역할도 톡톡히 해주고 사진 찍을 때 포인트로 소품 중에는 가장 좋아 보였답니다.​ ​ 초록 빛깔 녹차밭과도 아주 조화로운 모습이죠?​ ​ ​ 그리고 사이사이 지나다닐 수 있게 공간이 있었는데요. 그 속에서 찍은 모습이 가장 마음에 들더라고요. 완전 소장각이었어요.​ ​ 또한 잠시 머물렀을 뿐인데 싱그러운 모습에 힐링이 되는 제 자신의 모습을 보면서 이곳에 왜 이렇게 많은 사람들이 찾아오는지도 알 것 같더라고요.​ ​ 그렇게 넓은  녹차밭 은 자연스럽게 언택트 여행을 할 수 있도록 만들어 주기도 했답니다. 그리고 빛의 따라 다양한 색깔로 나타나는 녹색이 참 예뻤는데 앞을 봐도, 뒤를 봐도, 옆을 봐도 온통 초록빛에 눈도 초롱초롱해지고 있는 느낌이 들었어요.​ ​ 이렇게 좋은 곳을 왜 이제야 찾아왔는지 하는 생각과 함께 뤼아내와 함께 오지 못한 아쉬움도 정말 크더라고요. 함께 왔으면 예쁜 사진도 많이 남겼을 텐데 말이에요.​ ​ 그리고 특히 중앙에 떡하니 자리 잡고 있는 커다란 나무와 함께 사진을 남기는 분들이 많았는데요,​ ​ 이렇게 예쁜 사진을 남길 수 있었어요. 나무 한 그루가 있을 뿐이었는데 그늘도 만들어주고 괜히 있는 게 아니더라고요.​ ​뿐만 아니라 공기도 향기도 모두 좋았던 곳이에요. 짙은 녹음이 이곳에 있는 내내 참 선물같이 느껴지더라고요.​ ​ 마지막으로 카페 앞에 있는 테이블에 앉아서 녹차 아이스크림을 먹었는데요, 평소 입맛에 안 맞아서 잘 먹지 않는데, 그전에 제주도에서 마셨던 녹차라떼 이후로 가장 맛있는 녹차 아이스크림이었답니다. 진한데 쌉싸름함이 덜하고 달콤해서 입맛에 딱 맛있던 것 같아요.​ 그렇게 싱그러움이 가득한  녹차밭  에서 충분히 힐링을 하다 보니 출출해져서 이곳에서 유명한 녹돈으로 만든 떡갈비를 맛보기 위해 이동했습니다.​ 2. 녹돈 떡갈비 ​ 20년 전통이 있는 곳이라 한껏 기대를 하고 방문해서 그런지 약간 아쉬움도 있었지만, 조약돌 위에 올려진 두툼한 고기는 다 먹을 때까지 따듯함이 유지되었고, 조약돌 덕분에 기름을 빠지게 해주어 담백하게 먹을 수 있었어요. 다양한 반찬들로 차려진 한 상은 배고픔을 달래기에 충분했고,  그린티 성분을 먹인 돼지고기로 육질은 부드럽고, 지방이 적은 것이 이었습니다. 이곳은 녹돈떡갈비 원조집으로 유명한 곳이었어요.​ 3.  율포해수욕장​ 그다음 바람 쐬러 간 여행지는 잔잔한 파도와 함께 산책하기 좋은  율포해수욕장 입니다. 주변을 작은 섬들이 둘러싸고 있어 마치 거대한 호수를 보는 듯 경치가 아주 이색적이었어요. 그리고 길이 1.2km, 폭 60m의 해수욕장은 바닷가 치곤 파도도 잔잔하고 바람도 약하게 불어서 모래사장을 걷기에도 정말 좋았고, 주변에 있는 솔밭에서는 캠핑을 즐길 수도 있었답니다.  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​  ​ 또한 작고 예쁜 항구는 특별함을 더해 주었고, 모래사장 주변에는 바닷가와 함께 인생 사진을 남길 수 있는 것들이 곳곳에 자리 잡고 있었답니다. 특히 손하트는 가장 인기가 많은 조형물이었어요.​ 이상 놓치지 말아야 할 전남 가볼만한곳 을 이야기해드렸는데요. 이름만큼이나 유명해서 혼잡할 줄 알았는데 막상 가보니 규모가 커서 혼잡하지도 않고 자연경관이 아름다워서 언택트 여행과 아주 잘 어울리는 곳들이었답니다.  ​ 
전남가볼만한곳 여관과  광주라섹여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​한국 역사의 독보적 작품인 소설 태백산맥, 소설 태백 산맥에서 반란군 토벌대장 임만수와 대원들이 숙소로 사용하던 여관인 여관에 방문했다.  그동안 크게 훼손되고 사라질 여관은 2012년 총 공사기간2년 공사비용만 17억원을 들여 복원되었다고한다. 소설의 배경이 되었던 그 시절엔 5성급 호텔을 방불케하는 규모였다니 지금 말하면 핫플이었던거다. ​ ​여관은 매주 월요일 휴무로 입장료는 천원이다. :)​ ​ ​여관은 다양한 쓰임새로 손님을 맞이하고 있었는데, 1층은 카페와 소극장 등 이벤트 공간과 벌교의 옛 모습을 보여주는 전시공간으로 2층은 다목적 커뮤니티 공간으로 사용되고 있다. ​  ​광복이후에도 여관으로 운영되다가 1988부터 살림집과 상가로 쓰였던 구 여관은 총면적 368.26 제곱미터, 2층 목조건물로 건물 사이에 마당을 둔 "ㅁ"자 모양의 중정형 배치 형식을 띠고 있다. ​​ ​전형적인 일본주택 형식의 목조건물로 지어졌을 때 당시에는 벌교 최고의 여관이었다고 한다. 또한  일식 주택의 과 지역적 특성을 함께 엿볼 수 있었다. ​ ​1935년에 일본식 2층 건물로 지어진 여관은 그 가치가 높게 평가되어 2004년 등록문화재 제 132호로 지정되었다. 여관 곳곳의 모습은 여관이 지어질 당시의 생활상을 가늠케했다. ​ ​쌍 여닫이 문으로 된 여관 주 출입문을 비롯해 다양한 모양의 유리창 다담이 방은 고풍스런 분위기를 자아내고 있었다. ​ ​또한  다양한 전시로 볼거리를 선사하고 있는 곳이다:) ​ ​ 여관에 걸맞게 숙소공간과 체험장소로 사용되고 있는데, ​ ​소설 속 여관의 정취를 느낄 수 있으며 역사와 문학을 함께 품은 정서를 뿜어내고 있었다.​ ​전시관에는 벌교에 관한 역사 교육의 현장으로 다양한 정보들이 쓰여있었고 벌교의 옛 모습을 알 수 있었어 좋았다. ​ ​우리 근현대의 질곡을 견뎌내고 민초들의 삶과 함께 했던 여관은 역사속으로 사라질뻔 했지만  복원되어 이렇게 만나볼 수 있었다. 우리 근현대사 생활사의 중요한 정표인 동시에 군 벌교읍의 근현대사를 증언할 수 있는 소중한 역사공간인 여관으로 시간여행을 떠나보자. ​ ​에 왔으면 입맛 돋우는  꼬막 무침을 놓칠 수 없었다.  여관 근처에 꼬막 식당이 꽤 많았는데 그 중에서 현지인 추천을 받아 들려보았다. ​ ​잘 삶아진 꼬막에 갖은 야채와 비법 소스를 넣어 버부려 나온  벌교 꼬막!!입 맛 제대로 살려 줄   별미로 인정!!! ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​다음 목적지는  으로 향했다. 사계절 내내 푸르른 곳으로 전국 녹차 생산량의 36%의 점유하고 있다. ​ ​ 운영시간은 매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월) 매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)로 입장료는 4,000원 아동, 청소년은 3,000원이다. ​ ​그림 같은 초록빛 풍경이 바다처럼 출렁이는 녹차밭은 드넓게 펼쳐진 풍경으로 드라마. 영화 촬영지로 유명하다. ​ ​풍경속에 스며드는 곳. 차 바다가 따로 없는 이 곳에서 녹차 풍경을 배경삼아 사진찍기는 필수다. 아름다운 배경 속 주인공이 된 아이 모습이 참 예뻤다.  ​ ​봄에도 이쁘지만 여름, 가을, 겨울 어느때에 와도 카메라만 대면 하나의 작품이 되는 곳이다. 봄에는 푸르름을 주고 여름에는 시원함. 가을에는 수채화, 겨울에 눈이 덮이면 이 곳 풍경은 장관을 이룬다. ​ ​대원다원에 왔다면 녹차로 만든 시원한 아이스크림은 꼭 먹어봐야한다. 꾸우덕 하고 찐한 맛은 진짜 맛있다. 오늘 속이 다 시원하게 푸르른 찻빛 풍경  속으로 풍덩 빠져보았다. 풍경 하나만으로 힐링되는 녹차밭에서 여유를 마음껏 즐겨보자. ​​ 신세계안과의원광주광역시 서구 죽봉대로 92 
​ 녹차밭매표소전라남도 군 읍 봉산리 1287-1녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  이용방법 및 가격입구 왼편에 매표소가 있습니다. 자동발권기와 매표소 직원분이 상주해 있습니다. 발권 후 입구에서 발열체크와 명단 작성 후 입장하면 됩니다. ​성인 4,000원학생 3,000원경로우대 3,000원장애인 2,000원군인 3,000원​​이용시간은 넉넉히 잡는 것이 좋습니다. 모든 곳을 곳곳이 둘러보려면 휴식시간 포함 1시간 이상은 잡아야 합니다. ​매일 09:00 - 18:00하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00동계시즌(11월~2월)​   이용시설본격적인 녹차밭이 나오기 전에 여러 편의시설이 있습니다. 녹차밭 중간에는 화장실이 없기 때문에 꼭 다녀오시는 것을 권합니다. 은 1957년부터 이어진 곳으로 꽤 오래된 역사를 갖고 있기 때문에 판매상품을 따로 팝니다. 전 다 구경하고 나올 때 녹차라떼 한 잔을 마셨습니다. ​  ​ 이용코스워낙 넓기도 하고, 녹차밭 사이를 지나다닐 수가 있어서 코스는 다양한 편입니다. 최장은 1시간 소요입니다. 등산코스로 꽤나 가파르며, 비포장도로이기 때문에 운동화를 신는 것이 좋습니다. 이날은 태풍이 지나간지라 일부 구간이 폐쇄되기도 했습니다. ​  ​에 입장하면 딱 두 가지 풍경을 보실 수 있습니다. '삼나무'와 '녹차밭'이 두 곳을 배경삼아 사진찍기 좋은 곳이 많으며실제로 많은 CF나 영화, 드라마의 배경이 되기도 합니다. 전 의 포토스팟을 중심으로 소개해볼까 해요. ​  ​​​  사진 스팟 1.  입구 삼나무주차장에 차를 대놓고 매표소로 걸어가는 길이 참 예쁩니다. 꽤 키 큰 삼나무가 길게 늘어서 있고, 푸릇한 잎이 활기를 가져다줍니다. 길게 선 나무를 배경 삼아 사진을 찍어보았습니다. 참고로 주차장 바로 옆인지라 많은 사람들이 이동하는 구간입니다. 타이밍을 잘 잡아야할 것 같아요. ​  ​​  사진 스팟 2. 아무래도 녹차밭녹차밭에 왔으면 녹차밭을 배경으로 찍어야겠죠.꽤나 경사진 녹차밭 사이사이에 서서 위아래로 찍으면 됩니다. 위에서 찍거나 혹은 아래서 찍거나그리고 녹차밭 한가운데 큰 나무가 있는데 그걸 배경삼아 찍어도 멋있습니다.서로 위치를 잡아주며, 최대한 녹차밭 배경이 나오도록 하면 좋을 것 같습니다. 물론 이것도 타이밍! 사람들이 많이 왔다갔다 합니다. ​ ​  ​  사진 스팟3. 나무사이 다리에 앉아서개인적으로  스팟 중 이곳이 가장 마음에 들었어요. 녹차밭의 도 잘 살아나고 마침 빛이 방향에 맞게 잘 쬐어 사진도 잘 나오더라고요! 뒤에 녹차밭은 들어갈 수 있어요. 사이에 들어가서 찍는 것도 괜찮답니다. ​  ​ ​​  서 있는 곳에 따라 달라지는 녹차밭 풍경녹차밭은 생전 처음 방문이었어요. 사진으로만 익히 봐서 생긴 모습을 알았지만 1시간 반 정도 걷다 쉬다 하니 꽤 넓더라고요. 좋았던 점은 서 있는 곳에 따라 녹차밭의 풍경이 달라진다는 점! 코스 중 가장 꼭대기에 가면 바다도 볼 수 있는데 이날은 아쉽게도 보이지 않았지만 초록초록한 잎들을 보니절로 힐링이 되더라고요. ​ ​순천에서 멀지 않아 순천이나 벌교 여행시에 함께 방문해도 좋을 것 같아요. 코로나로 답답한 마음 잠시 벗어두고 가보세요! ​ 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 입장료일반 - 4,000원청소년 - 3,000원어린이(6세 미만) - 면제​ 녹차밭은 어느 계절이 제일 좋을까 녹차밭을 가을에 가는 게 좋을까  삼나무 숲을 울타리 삼아  녹차밭이 펼쳐져 있다.21년 10월 16일.어디를 가면 좋을까 고민했다.핑크 뮬리는 봤고억새나 갈대도 좋지만 조금 더 익어야 보기 좋지 않을까단풍은 11월은 돼야 볼 수 있고,국화축제도 코로나 때문에 11월에 시작한다고 한다.​그래서 오랜만에  녹차밭을 가봤다.상록수이기 때문에 녹차밭은 사계절 내내 가기 좋다.(겨울에는 빛 축제도 한다고 한다.)​가을에 갔기에 녹차밭의 가을 이 눈에 띈다.녹차꽃이 추석이 지나고 나서부터 핀다. 꽃구경을 하려면 가을에 가야 한다.녹차밭 특성상 그늘이 없는데, 선선한 가을 날씨에 산책하기가 정말 좋다.짧게 걸으면 30분 안쪽으로도 충분히 구경할 수 있지만,걷는 것을 좋아한다면 바다 전망대까지 산책을 가면 1시간 정도 걸을 수 있다.(라고 생각했다. 주목나무, 단풍나무, 대나무 숲이 있다는 것을 알기 전까지는.. 여기까지 산책하려면 1시간 반은 걸리지 않을까 싶다.) 한 시간으로도 아쉬워하는 사람이 있을 수도 있지만,바다 전망대가  녹차밭을 넘어서 언덕의 꼭대기에 있다는 걸 생각한다면그것도 쉽지 않은 길이라는 것을 알아 둬야 한다.​매표소 전후로 삼나무 숲길이 녹차밭을 안내한다. 삼나무 숲길을 천천히 걸으면 마음이 차분해지며 느긋하게 산책을 시작할 마음이 들게 한다. Previous imageNext image ​전국적으로도  녹차밭은 유명한 만큼, 언덕에  한 줄씩 차곡차곡 차있는 녹차나무가 정말 멋있다. 이런 뷰는 여기서 밖에 못 본다.녹차밭만 있는 게 아니라. 그 앞에 삼나무 숲길 안쪽을 걸어서 들어가야 녹차밭을 들어갈 수 있는데, 그 길 또한 멋있다.누구나 한 번쯤 사진 찍어보고 싶은 장소가 아닐까 Previous imageNext image ​녹차밭을 크게 돌아서 가다 보면 바다 전망대로 이어진 산책로가 나오는데, 굉장히 급경사다.급경사를 힘들게 올라가면 나오는 바다 전망대.바다 전망대라는 이름답게 바다가 보이긴 하지만, 고생한 것에 비하면 바다가 너무 멀리 있다는 점이 아쉬웠다. ​​가을이라서 그런지 녹차밭이 진한 초록색이었다. 녹차나무는 상록수여서 사계절 내내 초록빛이지만,우리가 흔히 생각하는 연초록빛의 싱그러운 녹차밭은 초여름에 가야 볼 수 있다고 한다.물론 짙은 녹색의 녹차밭도 보기 좋다. 녹차밭은 계절별로 한 번씩 가보는 게 좋지 않을까 싶다.​산책로 초입에 대나무숲이 있다는 표지판이 있지만, 표지판이 작게 있어서 기대하지 않고 그냥 지나쳤다.알고 보니 대나무, 주목나무, 단풍나무숲으로 이어진 길도 꽤 걷기 좋았을 텐데,알지 못하고 그냥 지나친 점이 아쉽다.다음 기회엔 조금 더 파이팅 넘치게 걸어서 모든 길을 한 바퀴 둘러보고 오는 게 목표다.​# #녹차밭 # #가을 #가기좋은곳 #보기좋은곳 #데이트장소 #향나무숲 #바다전망대 #편백나무숲 
안녕하세요. 도아별이에요.오늘 소개해드릴 국내여행지는 전남 의 이에요❤​ 지난 번 동료들이랑 떠난  여행(?) 그 마지막 장소는 에서 가장 유명한  다원으로 알려진 이에요. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭제3주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-65전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​은 1939년에 개원된 국내 최초의 다원인데요. 한국전쟁 이후, 폐허가 된 곳을 장영섭(회장)이라는 분이 인수하여 대단위 차밭 및 각종 수목을 심었다고 해요. 그리하여 예~~~~전부터 우리가 잘 알고 있는 다원이 만들어진 것이죠.※ 다원 (에 있는 가장 큰 다원) =  (실명칭)​​  가는 길*(위치) 전남 군 읍 녹차로 763-67*(운영시간)    매일 09:00 - 18:00하계시즌(3월~10월)    매일 09:00 - 17:00동계시즌(11월~2월)*(전화번호)061-852-4540​은  여행지 0순위 답게 매일매일 많은 사람들이 오는 장소로 유명한데요. 당일도 비오는 주중이었음에도 사람들이 꽤나 오셔서 여유있게 녹차밭을 둘러보고 계시더라구요. ​저희는 대형버스로 왔기에 제 3주차장에서 내려서 으로 가기로 했어요.주차장은 넓디 넓으니 걱정하지 않으셔도 돼요.​ 울창한 삼나무 뒤로 펼쳐지는 초록색의 녹차밭에 벌써부터 기분이 좋아지네요 :D 삼나무들이  가는 길 양쪽으로 높게 솟아 있어서 마치 깊은 숲속에 들어온 느낌이 나요. ​조금만 걸어서 올라가면  출입구가 나오는데요. ​ ​역시나 코로나 대응 관련 발열체크 및 출입명부 작성 진행 중이네요.언제 어디서 감염될지 모르니깐 꼭 체크해주세요!요즘은 전화로 가능한 것도 있으니 편하게~ :)​ ​입구를 지나면 메인 녹차밭이 나오기 전까지 초록잎이 가득한 삼나무 숲을 지나요.​ 초록초록부지런히 걷다보면 분수광장도 나오는데 광장이라기 보다는 연못이라고 보는게 맞을 것 같아요.(분수는 지금 운영하고 있지 않은 것 같아요.)​  ​분수광장 옆으로 마지막 화장실도 있구요. (실내는 깔끔하니 잘 관리되고 있어서 좋았네요 :)​ 관람 코스가 따로 구성되어 있을 정도로 넓은 부지가 ​  카페, 녹차 시음저희는 녹차밭에 들어와서 메인 녹차밭에 오르기 전에 카페에 들러 녹차 시음을 먼저 해보기로 했어요.녹차 아이스크림이 좀 더 맛있지만, 회사 프로그램 상 녹차 시음이 공짜라...ㅎㅎㅎ  카페 내부의 이력내부에는 다양한  녹차밭 굿즈들과 제품들이 진열되어 있어요.차 (茶) 종류만 팔고 있을 줄 알았는데 엽서, 손수건, 노트, 자석 등 다양한 기념품 및 굿즈를 팔고 있는 걸 보고있자니 수익의 다각화를 잘 적용한 것 같더라구요ㅋㅋㅋㅋ (실제로 사고 싶은 제품들도 있었으니깐요) ​자리에 앉아서 잠시 기다리면, 표 녹차 한 잔씩 시음할 수 있어요. (2천원) 한 잔 시음에 2천원이라는게 비싸긴 하지만, 녹차를 처음 먹어보는 사람이라던지 너무 좋아하시는 분들은 한 번쯤 그 의미나 맛을 비교해보기 위해서 먹어볼 필요는 있을 것 같아요.​※ 사진을 위에서 찍어서 시음 잔의 크기가 다소 작아보일 수 있으세요. (실제론 조금 더 커요)  ​차 맛은 역시나 시중에 파는 일반 녹차보다는 훨씬 쓴 맛이 강했고 향 또한 강했어요.녹차밭 한 가운데서 먹는 그런 신선한 느낌이 났어요 :)​​  녹차밭 오르기차를 다 마신 저희들은 본격적으로 녹차밭을 올라가보기로 했어요.  ​오르기 전, 녹차밭 바로 밑에 있는 기념품 가게 (1F) 및 식당(2F) 에서는 각종 기념품들과 음식도 팔고 있으니 필요에 따라서 이용해보는 것도 좋을 것 같아요. ​ ​오늘까지 짝꿍이랑 도아 없는 여행이라 많이 허전하고 아쉽지만 다음에 와보는 걸로 하고 녹차밭으로 고고😂 ​​이날은 비가 추적추적 내리는 날이었는데요.그래서 그런지 녹차밭의 초록색이 더 강렬하게 느껴져서 맑은 날보다는 좀 더 운치 있었어요.​ ​녹차밭을 거닐다보면 작은 나무 팻말로 드라마 촬영장소라고 적어진 곳이 많아요.보증된 포토존이기에 어딜가서 찍든 화보가 되겠더라구요 ^ㅡ^ 잠시 쉬어갈 수 있는 중앙 데크 및 의자​이렇게 을 끝으로 이번 에서 진행된 회사 교육 (이라고 적고 여행이라고 부른다...)을 끝마쳤는데요. 다비치콘도에서도 즐거웠었고 도 너무 좋았지만,확실히 짝꿍이랑 도아가 없는 여행은 허전하더라구요🥲🥲🥲ㅠㅠㅠ어서 집으로 돌아가서 제 사랑하는 사람들과 함께 다음 여행지를 찾아봐야겠어요​​혼자여서(?) 즐거웠지만, 혼자여서 아쉬웠던  여행 - 끝 -​​※  버스 정류장 시간표 (광주 ↔ )​으로 가는 버스 시간표가 있어서 찍어왔어요.20년 5월 기준이라 어디까지 맞을 진 모르겠지만, 참고하시면 좋으실 것 같아요 :) ​ 
금강산도 식후경! 벌교 맛집찾아보니 1박 2일에도 나왔던 곳으로! 원조홍교꼬막회관전라남도 군 벌교읍 벌교리 632-4    우린 #참꼬막정식 풀세트로 주문!    왼쪽에 피가 가득한것이 짠맛이 나는 #자연산꼬막!오른쪽은 양식으로 짠맛안나는것이 !​첨엔 모르고 먹었는데 왜 맛이 다르고 두가지가 나오는지 물어보니 사장님이 설명해주심! 짠맛안나는것은 양식!      요 #꼬막무침을 밥에 비벼먹으면 완전 꿀맛!  ​식당을 나와서 옆으로 조금만 걸어가면 #여관이 있어용!     저흰 다음 일정이 있어서 건물 외관만 보고 휘리릭~   #성당 같은 느낌이지만 금융조합인것!​ 득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35   ​   건물 안에도 밖에도 이쁘게 꾸며 놨드라구요 ㅎㅎ잠깐들러 구경할만해용 ㅎㅎ  ​  지금도 열차를 운영하긴 하는것 같긴한데, 다니는건 못보고 왔어욧 ㅋㅋ     역으로 오는길에 엿 정서가 묻어나는 거리도 볼만했어요 짧았지만 ㅎㅎ더웠기 때문에 차에서 휘리릭~  ​바로 #녹차밭으로 이동 !#     주차 후, #삼나무 숲 길 따라 들어가면 매표소도 나오고,   한번 더 긴 나무들을 헤치고 나가면 넓은 녹차밭이 펼쳐져요!#대나무숲길도 있지만 저희는 직진했어요 ㅎㅎ  푸릇푸릇 너무 이뻐요💕   올라가는 길이 힘들지만 올라서고나면 엄청 뿌듯!발밑에 펼쳐진 광경도 예술이에요!  바다전망대도 올라갔었는데,날이 좋아 바다가 보여요 >.<   내려오는 길에!올려다 보는 뷰도 멋져요! 여기에서 드라마 촬영도 했다는데 미리 드라마 보고 가면 더 좋을듯해요! ㅋㅋ​ 녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1  ​녹차잎을 봤으니 차도 한잔 해야겠죵?날이 좋아 땀이 삐질 삐질.. ㅎㅎ 시원한 게 먹고싶었어요!     나오면서 녹차레떼용 팩도 사왔어용 집에서 만들어 마셔야징!우유200mm에 밥숱가락으로 소복히 한스푼! 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 영천리 11-4    갔을때는 아직 해수욕 할 시즌이 아니라 사람들이 많이 없어서 더 좋았어요!​   포토존도 여럿 있구여!   바닷가가 바로앞이고, 소나무들이 그늘을 만들어줘서시원하게 산책하기에 너무 좋았어요!​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  ​#전남 #벌교 #홍교꼬막회관 #여관 #벌교 금융조합 #득량역 #추억의거리 #녹차밭 # #태왕사신기 #푸른바다의전설 #촬영지 #초록잎이펼치는세상 #녹차아이스크림 #녹차라떼 #율포해수욕장 #율포솔밭낭만의거리 
여하 _   안녕하세요 ! 리리맘이에요 _오늘은 댕댕이와 함께 떠난 여름여행지 에 대해 소개 해드리려해요 ..​하면 딱 떠오르는 단어 ! 녹차!!! 를 대다수 떠올리실거에요 ​리리와 함께 다녀온 녹차밭여행 바로 보여드리러 가볼게요 ! ​gogo!!   ​   ​​ 초록잎이 펼치는 세상 주소 : 전남 군 회천면 녹차로 613전화번호 : 061-852-7988애견 동반 가능​ 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67영업시간 :  하계 - 09:00~18:00 동계 - 09:00~17:00전화번호 : 061-852-4540애견동반불가 ​처음에 아무것도 모르고 동반이 되는 줄 알고 저는 으로 무작정 향해버렸어요 ...​여리하리와 녹차밭을 보러갈 생각에 너무 사전조사를 안했던 리리맘...​도착하자마자 내리니 너얿은 주차장이저희를 반겨주고 있었답니다 ...​이날은 주말이였지만 여름이였기에너무나 더운 날씨로 사람도 별로 없었던편이라고 하시더라구요 ...​​  ​길을 몰라 차에 내려서 빙빙 돌아다니고 여리하리는 점점 입에서 침이 나오기 시작...​방향을 잘못잡고 가서 한참이나뺑뻉이를 돌아버렸던 리리네 ㅠㅠ​​  ​다시 원위치로 와서 가라는데로 갔더니 길목이 슬그머니 나오기 시작했어요ㅠ..​꼭 가시는 분들은 길잃지말고 가세요..물론 제가 길을 못찾는답니다 ..ㅎㅎ​  ​메타세콰이어처럼 나무가 울창하게 서있는모습들에 너무 멋있다라는 말과 너무 좋다는 말밖에 안나왔었던거 같아요 .. ​진짜 같은 길을 각도를 다르게찍어도 다른 느낌처럼 느껴지는거 저만 그런거아니죠?  ​가는 길목 마다 여리하리의 채취가 남는곳이였어요 ...​냄새도 얼마나 맡았는지 발을 뗴기가 힘들정도로 .. 멈춰서 갈생각을 안했답니다..​이날 가는 길에 사모예드가 먼저 앞장서서 가고 있었는데 사모예드가 관심가지는 곳은전부다 눈여겨보다가 냄새부터 맡고 가더라구요.​여기는 동반이 아니라도 이쪽길을 걸으러 오시는 분들이 많으신거같았아요 ​아님 저처럼 모르고 오신분들!?!?! ​​  ​가는 길목마다 너무 자연적이여서 너무나 감탄사 연발을 하게 만들었던 대한 다원​가는길에 녹차밭도 은근히 보여줘 기대감을 엄청 높인곳이였답니다 .​앞에 가는 애기들도 여리하리를 반겨주고 가서 엄청 고마웠어요_​  ​ 매표소에요 따로 표는 끊어야 하며 말씀드렸다싶이 애견동반 불가! ​앞에서 이모님이 강아지 안돼요! 라고 먼저 말씀하시더라구용 .​그래서 둥절 하고 있었는데 ..똥안치우고 매너없는 분들이 너무많았어서 애견동반을 안한다고 하시더라구요 .​10만 반려인분들 우리 이제 다 매너인이됩시댱!물론 거즌 다 매너인분들이겠지만뇽!ㅎㅎ​ ​옆으로 흐르는 하천 따라 이제 길을 내려가 보려구요 .​여리하리는 물을 좋아하지않는관계로 멀찌감치 떨어지는 매직 ! ​너무 시원해보여서 발담구고 싶게 만들더라구요ㅠㅠ​ ​내려와서 을 배경으로 한컷! ​놀러나와서 너무나 행복한 리리들 ..너무나 미소가 이뻐서 한참동안사진만 바라본것 같아요 _ ㅎㅎ ​너무 맘이가 든다!​​  ​혹시나 모르는 마음에 댕스낵 쿠키를 챙겨왔었는데 미안한 마음에 한개씩 먹이고 출발하기로 했어요 ...​이젠 제대로 잘 알아볼게 리리야ㅠㅠ​ ​겸사겸사 저는 더위에 너무 취약하기에 아이들 얼음물을 준 후 저는 아이수쿠림..ㅎ ​진짜 다른대 가면 판다는 것조차 모른채 여기서 사먹고 가버린 리리마마 ...​그냥 ..음...저는 미니스톱 소프트아이스크림먹도록 하겠습니다 ..ㅎ.ㅎ​녹차 성애자인데 ..핳...아니네뇽..​​차에 타서 얼른 핸드폰으로 서치후 바로 다른곳으로 이동! ​  ​​  ​ 초록잎이 펼치는 세상​ ​여리하리는 바로 이동을 해서 초록잎이 펼치는 세상으로 왔어요 .​이날 옆에 오도방구 타는 아저씨들이 엄청 많이계셨는데 여리하리 이쁘다고 칭찬해주신거 있죠 ??​내리자마자 기분이 너무 좋더라구요..ㅎ칭찬에 약한 1인!     초록잎이 펼치는 세상 내부에요 .녹차 , 홍차, 냉녹차 ,허브 블랜딩티 ,녹차유산균 아이스크림, 녹차라떼, 말차,다식류 (양갱,쿠키, 빵 등)을 판매를 하는걸로 확인했어요 .​음 다른건 없나봐요! 근데 ㅠㅠ 저는 에서 먹은게 내려가지도 않아서 여기선 못먹었어요...그래서 내부로 가지 않고 바로 아래로 내려가서 산책을 하게 되었답니다 .!​  들어가기 전 녹차 이야기를 해주는 푯말 ​다 읽지는 못했지만 그래도 조금씩 읽으면서 과 효능은 알고 갔답니다 .ㅎㅎ ​다이어트와 피로해복만 눈에 들어오는 리리맘  ​ ​오자마자 씬나서 헤벌레_ 하는 우리 여리 ​미소가 너무나 이쁜 나머지 안찍을 수가 없더라구요! ​​ ​​오늘은 여리하리가 나비 !할거야 ! ​평소에 하리의 저런 행복미소를 보기 힘든데 기분이가 얼매나 좋았는지 미소남발을 해버리네요 ..​진짜 이런 모습보고 요새 제가 어딜 자주 대려가는 중이랍니다 ㅠ.ㅠ ​저런 이쁜 모습 보고 어떻게 집에만둘까요..아이들을 위해서 가까운데라도 주말마다 다녀보기 하고있어요 ..​아 . 물론 비오면 떙! ​  ​초록잎이 펼치는 세상 앞도 너무나 이쁜 뷰를 보여주고 있어요 .​풍차 뒤로 보이는 녹차밭과 여기저기 널부러져있는듯한 녹차밭들이 너무나 맘에들어서 누워있고 싶을 지경...​정말 너무나 파릇파릇한게 왜 초록잎이 펼치는 세상인지알것같더라구요   ​  ​요리 조리 열심히 돌아다니고 또  돌아다니면서 냄시도 킁킁 ​미소도 남발! ​자연 그대로 만끽할 수 있게 해주는  그 자체입니다 .​  ​하늘을 배경으로 우리 여리하리를 들었지만 ...너무 무거운 하리 ...​엄마 팔 죽어 ...​그와중에 엄마 팔떨어지는지도 모르고해맑해맑...​여리하리와 녹차밭 참 잘어울리죠 ?  ​   ​이날 최소 3시간은 녹차밭을 걸었던거 같아요 .아이들과 오기도 좋고 반려견과 오기도 좋은 곳이라고 생각이 들었답니다 .​푸릇푸릇한 새싹같은 녹차들이 무럭무럭 잘 크길 .​우리 여리하리는 3살이지만 8개월에서 1살체력을 가진아이들3시간 산책해도 놀고싶답니다 ..ㅎ  ​     ​열심히 3시간 산책한건 좋지만 진드기를 이빠이 달고와버린 여리하리...​여리 하리 각각 최소 30~50마리가량 진드기를 달고온 탓에 이날 ..3시간을 진드기만 제거 했답니다 ..​진짜 눈물나 죽는줄알았어요 ...진드기 약은 했지만 아이들에게 혹시나 생명에 지장을 줄 수 있거나 몸을 불편하게 할까봐 얼른 떼주느라 개고생 쌩쑈를 다했네요 ...​​  ​​이렇게 만들어진 목화솜 어떤가요 ... 이것도 다 줍지 못한거랍니다 ...​열심히 빗질하고 또 빗질하고 결국엔 5시전에 해서 9시까지 빗질을 열심히 불나게 했더라죠 ...​진드기 클립...이날 개봉했는데 ...효과 개똥망이였네요 ...그냥 스프레이 뿌리고 다녀야겠어요 .​댕치원 연락해서 진드기약 여분도 구할 수 있어 그나마 마음편히 잤답니다..​물론 제 정신과 몸은 망신창이가 되어버렸지만요..더운날은 어디 산이나 들판같은곳 가지 않기로 이날 마음먹었답니다 ..​진드기 조심하세요 여러분...ㅠㅠ​  ​​​​그렇지만 녹차밭은 너무나 이뻤어요 ..겨울에 갈거에요 ..이젠 ..아 넌 이제 겨울에만 보자 ..​​​  ​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​​초록잎이 펼치는 세상​ 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613 ​​# #애견동반 #전남애견동반#초록잎이펼치는세상 ##초록잎이펼치는세상 ##녹차밭 #녹차밭애견동반#강아지동반 #녹차#광주근교애견동반 #광주근교강아지동반​#서이추​​  ​ ​​👇 lili sister instagram 👇​ Instagram의 lili_sister is daily👣(@lili_.sister)님 프로필 • 게시물 175개팔로워 1,315명, 팔로잉 1,134명, 게시물 175개 - lili_sister is daily👣(@lili_.sister)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
옛 여행 기록을 간략하게 남기는 공간입니다. 2017년 6월의 여행 기록이라 현재 시점과는 여러 정보가 다를 수 있습니다. 자세한 여행기는 여행후기 카테고리를 확인해주세요. 여행​여행기간 : 1박2일여행일자 : 2017년 6월 3일 - 4일여행장소 : 전라남도 여행일정2017년 6월 3일 / 1일차버스터미널 - 역 - 백록다원 - 제2 - 율포해변 숙소 : 관광모텔 1박​(고속버스 이동 : 센트럴시티터미널에서 버스터미널까지 약 5시간 25분)오전 08시 10분 센트럴시티터미널 출발오전 10시 20분 정안 알밤휴게소오후 13시 45분 버스터미널 도착​(도보 이동 : 버스터미널에서 역까지 약 15분)오후 14시 10분 역​(시내버스&도보 이동 : 역에서 백록다원까지 약 50분)오후 15시 00분 외래 버스정류장오후 15시 25분 백록다원​(택시 이동 : 백록다원에서 제2까지 약 10분)오후 16시 10분 제2​(도보 이동 : 제2에서 율포해변까지 약 50분)오후 17시 00분 명교 버스정류장오후 17시 40분 율포해변​오후 19시 45분 율포 버스정류장(시내버스 이동 : 율포에서 까지 약 20분)오후 20시 20분  버스터미널오후 21시 00분  관광호텔 숙소 체크인  2017년 6월 4일 / 2일차제1 - 녹차밭이 보이는 전망대 - 명량다원(봇재다원)간식 :  1957 대한다업 기념품샵 녹차아이스크림 / ​오전 09시 10분 숙소 출발오전 09시 15분 버스터미널​(시내버스 이동 : 버스터미널에서 제1까지 약 10분)오전 09시 40분 제1 입구오전 10시 05분 제1 녹차밭오전 11시 10분 1957 대한다업 기념품샵, 녹차아이스크림 간식​(도보 이동 : 제1에서 녹차밭이 보이는 전망대까지 약 30분)오후 12시 00분 녹차밭이보이는전망대오후 12시 30분 명량다원(봇재다원)오후 12시 45분 제1 앞 버스정류장​(시내버스 이동 : 제1에서 버스터미널까지 약 15분)오후 13시 35분 버스터미널​(시외버스 이동 : 버스터미널에서 광주 유스퀘어 터미널까지 약 1시간)오후 13시 45분 버스터미널 출발오후 14시 50분 광주 유스퀘어 터미널 도착오후 15시 00분 유스퀘어 터미널 국수나무 김치나베 돈까스 점심식사​(고속버스 이동 : 광주 유스퀘어 터미널에서 서울 센트럴시티 터미널까지 약 4시간 40분)오후 15시 20분 버스터미널 출발오후 20시 00분 광주 유스퀘어 터미널 도착​카메라 : 캐논 100D비고 : 여행, 녹차여행, 녹차밭, 여름여행, 녹차, 대중교통, 1박2일.                           ​​봄이 새로 틔워낸 새 잎사귀들이 선명한 초록으로 변하기 시작하는 여름의 시작, 6월에 그 초록을 만나러 에 찾아갔다.6월의 여행.​은 순천과 묶어 2014년에 한번 다녀오긴 했지만 그때는 겨울이라 녹차밭에서 초록은 찾을래야 찾을 수가 없었고,그게 아쉬워서 여름에 다시 찾아갔다.​그리고 역시 녹차밭은 초록이 물드는 여름이 진짜였고어딜 둘러보든 시야 가득 들어오는 녹색은 감동이었다.1년치 녹색은 에서 다 만나고 온듯.그동안 녹색 경치는 담양이 최고라 생각했는데 도 만만치 않았다.​심지어 사진만 봐도 다 녹색이네.​  ​ 여행을 한 마디로 표현하면, 녹차.​백록다원, 제2, 제1, 녹차밭이보이는전망대, 명량다원(봇재다원)그리고 율포해변까지.에서 갈만한 곳을 대충 짚어보니 다 녹차밭이었다.​원래는 제1과 제2, 그리고 녹차밭이보이는전망대만 당일치기로 다녀오려고 했지만제2은 대중교통으로 찾기 불편한데다 따로 떨어져있어서1박2일 여행으로 일정을 변경하고 백록다원과 명량다원(봇재다원), 율포해변을 더했다.​은 전라남도에서도 남쪽 끝이라 서울에서 까지 버스로 약 5시간.어차피 대중교통 여행은 불가능했음.​백록다원과 율포해변은 제2 근처에, 녹차밭이보이는전망대는 제1 근처에 있었고.1박2일이라는 여유 있겠다는 생각에 대중교통 정보도 알아보지 않은채무작정 출발했다.​다행히 은 1박2일 내내 하늘이 화창하게 맑았고버스로 찾아가기 어려운 곳이 많아서 한참을 걷고 걷고 또 걸어야 했지만기분만큼은 최고였다.​  ​1박2일 여행 일정을 정리하면,서울에서 으로 바로 가는 버스는 많지 않아 오전 8시 10분 출발 버스를 탔고그럼에도 까지는 5시간이나 걸려 에 도착하니 오후 1시 30분이었다.​여행 첫날은  남쪽의 율포 위주로.백록다원, 제2, 그리고 율포해변을 둘러봤고​여행 둘째날은 고속도로 막히기 전에 서울로 돌아오려고 시내에서 가까운 제1, 녹차밭이보이는전망대, 명량다원(봇재다원)을 둘러봤다.​사실 에서 머무른 시간만 보면 딱 24시간 정도.​  ​여행 첫날 이동 경로만 보면.백록다원은 외래 버스정류장, 제2은 벽제 버스정류장에서 내리면 되는데역에서 외래 버스정류장까지 버스로 25분, 그리고 추가로 25분 더 걸어서 백록다원에 도착했고백록다원에서 제2으로 가는 버스가 애매했는데운 좋게도 택시가 있어서 바로 탔고제2 역시 버스가 애매해서 율포해변까지 약 50분이나 걸어가서 버스를 탔다.율포해수욕장에서는  시내로 들어가는 버스가 많은 편.​이렇게 고생해서 들어간 것 치고 백록다원의 경치는 다소 심심했다.어차피 다도체험, 녹차밭체험 위주의 다원이라 녹차밭은 작았고, 과 비교하면 초라했다.더군다나 찾아가니 아무도 없어서. 그냥 나왔음.​하지만 제2은 고생한 보람이 있었다. 고생해서라도 또 찾아가고 싶음.제2은 바다가 보이는 녹차밭이라는 이 있는데녹차밭 위에 올라가면 녹차밭과 마을을 뒤로 율포 바다가 쫙 펼쳐진다.​물론 제1에서도 바다 전망대에 올라가면 바다가 보인다고는 하지만 그건 거의 산 꼭대기까지 올라가야 하는거고제2은 녹차밭이 끝나는 지평선에 걸쳐 바다가 넓게 펼쳐져서 더 그림 같았다.​그리고 제1은 산비탈에 녹차밭이 있어 계속 올라가야 하지만제2은 평평한 평지에 있어서 더 녹차”밭” 같은 경치였다.​신품종을 비롯해 여러 차나무를 재배하고 있어 녹차잎의 모양과 색깔도 다르고제2은 그리 유명하지 않아 사람들이 거의 없어서 더 좋았다.조용한 녹차밭에 가고 싶다면 제2 추천!​제2에서 50분을 꼬박 걸어 도착한 율포해변은,도착하니 해가 질 무렵이었고 아주 멋진 일몰을 만났다. 이것만으로 충분했음. 바다의 위치 때문인지 율포해변의 일몰은 동해바다 같았다.​  ​여행 둘째날 이동 경로는.전날과 비교하면 아주 간단하다.​ 시내에서 제1 가는 버스는 많았고제1에서 녹차밭이 보이는 전망대까지는 도보 30분 거리.명량다원(봇재다원)은 그 중간 즈음에 있다.​명량다원(봇재다원)은 겨울이면  녹차밭 빛축제가 열리는 곳인데여름에는 운영을 하지 않는지 관리가 전혀 안되어 있어서 굳이 갈 필요 없었고​제1은 너무 넓고 죄다 언덕길이라 힘들었지만산비탈을 가득 메운 녹차밭은 어딜 봐도 감동적인 경치의 연속이라 하나도 포기할 수 없어무려 2시간이나 있었다.바다전망대는 가지 말아야지, 얼른 둘러보고 나와야지 해놓고는또 바다전망대까지 올라가고 1957대한다업 기념품샵도 털어오고 녹차아이스크림도 먹고 나왔다ㅋ​그리고 에서 가장 이쁜 경치는 바로 녹차밭이 보이는 전망대.전망대의 경치가 딱 정해져 있어 오래 있을 수는 없지만녹차밭이 보이는 전망대에서 보이는 그 경치는 10점 짜리였다.전망대에서 내려다보이는 녹차밭에 내려가볼까 하다가 너무 힘들어서 이번에는 포기했음.​숙소에서 오전 9시에 나와 제1에 오전 9시 48분에 도착.그리고 녹차밭이 보이는 전망대에 도착하니 오후 12시였고명량다원(봇재다원)을 지나 버스터미널에 도착하니 오후 13시 30분.​에서 서울로 바로 올라가는 버스는 몇 대 없어서광주 유스퀘어 터미널에 도착하니 벌써 오후 3시였고, 점심 먹고 출발하니 오후 8시 넘어 서울에 도착했다.​이 참 멀긴 머네.​둘째날은 제1 근처에서만 둘러보는 일정이라차라리 제1 근처에 있는 펜션에서 숙박을 했으면 더 좋았을걸 그랬다.​  ​사실 1박2일 동안 겨우 6곳 밖에 둘러보지 못했고그 중에 2곳은 잠깐 머물고 나온거라버스 교통이 불편해서 열심히 걷고 돌아다닌거 치고는 많이 둘러보지는 못했지만초여름의 햇살을 받아 이제 막 초록을 머금은 녹차잎 때문에여행 내내 너무 즐거웠다.녹차잎 산림욕 때문일까, 힘든 줄도 모르고 돌아다녔음.​사실 에서 녹차밭 말고는 더 둘러볼 곳은 없어서아마 다음 여행도 이 코스 그대로 다녀오게 될거 같다.​백록다원과 명량다원(봇재다원)을 일정에서 제외하면 좀더 여유로운 여행이 될거 같다.그래도 대중교통을 이용하면 1박2일은 필수.​​ 
녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 조금 더 있다가는 푸릇푸릇한 녹차밭을 보기는 커녕 삭막한 광경을 볼 것 같기에 조금이라도 서둘러서 에 다녀왔어요.  주차장은 1부터 3까지 있는데 저는 가장 안쪽에 했습니다. 중학교 견학 이후로는 처음오는 것 같은데 기억이 거의 없기에 기대기대하고 주차하고 들어갑니다.​ 이렇게 주차장에서 매표소까지 가는 길은 아주 길쭉한 나무숲이 우리를 반겨주네요.  뭔가 제주도 사려니숲 온 느낌^^ 여기와서 첫 번째로 느낀 것 ! 매년 제주도에 갔었는데 그럴 필요 없이 내륙의 멋진 여행지도 잘 돌아보면 좋을 것 같다고 생각.  매표소에서 입장료를 봤는데 인당 4,000원!생각보다 가격이 있는 편이지만 그래도 커피값보다는 훨씬 싸네요.  요기가 제1다원이고 제2다원도 있다고 하네요. 그 외에도 은 바다와 인접해있기 때문에 남도 바닷길을 따라 드라이브하는 것도 꽤나 좋을 것 같습니다. 마스크 꼭 하고 안내문에 협조를 해주셔야 쾌적한 관광지가 될 수 있겠죠?  대나무숲도 있었고 녹차밭으로 바로 갈 수도 있었는데 저희는 바로 녹차밭으로 향했습니다. 대나무숲도 궁금한데 나중에는 날 잡고 와서 한바퀴 다 돌아보는 것도 좋을 것 같습니다.  도착 ! 이런 관람코스는 저는 꼭 찍어두고 이동할 때 확인하는 스타일이에요. 지나가다보니 독특한 나무가 있는데 뭔가 이거 보니까 학이나 두루미의 목같이 생각이 나네요(?) 올라가는 길은 가파른 계단이냐 완만한 산책로냐 이렇게 선택해서 갈 수 있는데요. 저희는 완만하지만 조금은 긴 산책로로 향했습니다.  어느 정도 올라와보니 왜 여기서 CF를 찍는지 알겠더라구요. 지금은 약간 가을분위기 물씬 나는데 완전 녹색일 때는 더 예쁠 거라 생각해요.  녹차밭을 돌아다니면서 하나 약간 아쉬운 것이 있다면 바로 햇빛 가릴 곳이 없습니다 ㅎㅎ녹차는 우리 다리 높이까지 밖에 안오고 주변에 나무숲은 없으니까요​만약 가시게 되더라도 양산 챙기시는 것을 추천합니다.    원래 꼭대기 전망대까지 가고 싶었으나 중간에서 마무리^^제 기억에 중학교때는 이렇게 길이 좋지 않았던 것 같은데 아주 길도 좋습니다.   구경 다 했으면 밑에 내려가서 기념품 샵 가야겠쥬?​저희들 취향에는 이런 것보다는 당연히 먹을 것으로 눈이 가더라구요 ㅎㅎ  파우치같은 것도 있는데 녹차의 을 보여주는 그런 것이 있었다면 살만 했을텐데 그게 아니라 패스!  키링도 너무나 뜬금포 캐릭터들...! 녹차라떼와 쿠키하나 구매했습니다 :)​집에 와서 먹어보니 녹차라떼는 조금 쌉싸름한 맛이 나지만 그래도 단맛이 있어서 어느 정도 커버가 되는 수준이었고, 쿠키는 진짜 맛있음  녹차초코칩쿠키 다음에는 박스로 살 예정!저희가 매번 먹을 것을 사는데 살 때마다 많이 실패해서 이제 한개씩 사는 원칙을 정했거든요.그랬는데 이건 맛있어버림..​입장료 4천원씩 둘이서 8천원이니 1개 1500원9,500원짜리 쿠키느낌^^;; 다음에 언제갈지는 모르지만 박스로! 둘다 실패는 하지 않아서 다행! 
​#남도여행 #남해안도로 드라이브 #다도해해상국립공원  #여수-고흥 연륙연도교 #백리섬섬길 #조발도 #둔병도 #낭도 #적금도 #백야대교 #조화대교 #둔병대교 #낭도대교 #적금대교 #팔영대교 #고흥빛여울펜션 #고흥 #우주발사전망대 #고흥짚트랙 #남열짚트랙 #남열짚라인 #우주발사전망대짚라인 #남열해돋이해수욕장 # # #봇재 초록잎이 펼쳐지는 세상​​ 남도 여행 - 여수-고흥 연륙연도교(백리섬섬길), 고흥 우주발사전망대, 남열짚트랙, 남열해돋이해수욕장,  남해안 해안도로  드라이브 여행이다. 서울 출발 진주성, 남해 독일마을, 원예예술촌, 상주은모래비치, 여수해상케이블카, 돌산 향일암을 거쳐 고흥으로 향한다. 태풍도 일찍 소멸하고 이제 비도 그쳤다. 여행지는 사람이 적어 한산했다. ​ 여수~고흥 연륙연도교, 4개의 섬을 5개 다리로 이었다.(사진 백리섬섬길에서 발췌) 조발화양대교는 조화대교라 부른다​​ 여수 돌산에서 고흥 영남면 구간 9개 섬을 11개 다리로 연결예정인 해양관광도로 백리섬섬길(사진 백리섬섬길에서 발췌)​ 4개 섬을 5개 다리로 잇는 멋진 해상 드라이브코스, 여수~고흥 연륙연도교전남 여수에서 고흥을 가려면 순천으로 돌아가야한다. 이제는 그럴 필요 없다. 여수 화양면에서 고흥 영남면으로 바로 가면된다. 중간 섬 4개를 5개 다리로 이었다. 고흥 영남면 →팔영대교→적금도→적금대교→낭도→낭도대교→둔병도→둔병대교→조발도→조화대교→여수 화정면 18km 구간을 지난 2월 개통했다. 고흥과 여수가 더 가까워졌다. 고흥에서 여수까지 섬에서 섬으로 이어지는 11개 연륙교 중 백야도를 잇는 2005년 백야대교에 이어 개통했다. 앞으로 남해안 섬여행이 더 빠르고 즐거워진다.​ 여수~고흥연륙연도교, 여수 화양면에서 고흥 가는 첫 다리, 조발도로 건너는 조화대교​ 조화대교 앞에서 보는 백야대교, 왼쪽 화양면과 오른쪽 백야도를 잇는 다리​길 이름은 '백리섬섬길' 77번 국도다. 이제 드라이브만 해도 멋진 섬여행이다. 남해안 바다에 떠 있는 고즈녁한 섬들을 잇는 다리가 멋지다. 자동차로 들어갈 수 있는 섬들이 새로운 관광명소가 되겠다.​ 적금대교​조화대교는 조발도와 화양면 첫 글자를 땄다.둔병대교는 돛단배 모양이다. 둔병도에서 낭도는 낭도대교, 다음 적금도를 잇는 다리는 적금대교다. 팔영대교는 2016년 개통했다. 고흥을 대표하는 팔영산 이름을 땄다.​ 낭도 해변과 마을 앞바다 ​4개의 섬 중 낭도가 제일 크다. 섬 모양이 여우를 닮았다고 이리낭자를 써서 낭도라 불린다. 여산과 규포 2개 마을이 있다. 낭도 앞 사도, 추도에서 공룡발자국 3,600여 점이 발견됐다고 한다. 낭도는 공룡발자국과 기묘한 주상절리가 있는 해안 절벽, 단애가 있다고 한다. 낭도를 지나면 팔영대교를 구경하며 쉬어갈 수 있는 전망 좋은 곳이 있다.​ 적금도에서 고흥을 잇는 팔영대교​ 팔영대교 전망 좋은 곳과 팔영대교 노을 ​​☞ http://백리섬섬길.com/ 백리섬섬길백리섬섬길,여수,고흥,11브릿지,낭도백리섬섬길.com ​ 고흥의 랜드마크 회전하는 전망대, 고흥우주발사전망대, 남열 짚트랙(짚라인)우리나라 유일한 우주센터가 고흥에 있다. 나로우주센터에서 발사하는 인공위성을 가장 잘 볼 수 있는 곳, 우주발사전망대다. 우주센터에서 해상으로 17km  직선거리다. 고흥군 영남면 남열해수욕장, 용바위, 사자바위, 팔영대교 등 해안절경이 주변에 있다. ​♥코로나19로 고흥 관내 주요 관광시설을 8월22일부터  휴관하고 있음, 고흥군청 홈피 참조.​ 고흥 우주발사전망대​우주발사전망대 7층은  카페가 있는 회전전망대다. 차를 마시고 앉아 있으면 천천히 회전한다. 4~6층은 계단전망대. 3층은 야외전망대, 2층은 우주도서관, 우주체험관이 있다.​ 왼쪽은 고흥 남열해돋이해수욕장, 오른쪽은 우주발사전망대 가기전 전망좋은 곳애서 본 전경 ​​ 우주발사전망대 7층 전경 ​​3층 야외전망대에서 짚트랙(짚라인)이 출발한다. 지난 7월 개장했다. 용바위까지 바다 위 1,530m를 날아간다. 4라인이다. 해상 단일코스로 세계 최장이다. 시속 70~80km, 편도 2분 가까이 소요된다.  전망대에서 수려한 다도해 절경을 감상하고 짚트랙으로 짜릿한 스릴을 만끽할 수 있다. 짚라인에서 내리면 30분마다 셔틀버스가 운행된다. ​☞고흥 짚트랙은 2020.8.16일 부터 잠정 운영을 중단하고 있어 확인후 이용해야한다. ​ 고흥 남열짚트랙 영상 ​☞ 고흥우주발사전망대(061-830-5871) 이용시간 9시~18시(12~1월~17시, 7~8월 ~19시). 매주 월요일,설날, 추석, 법정공휴일 다음날 휴관☞ 전망대 이용요금 성인 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원. ☞ 고흥 남열 짚트랙 (061-834-0007) 이용시간 9~18시, 이용요금 일반 25,000원, 어린이청소년 24,000원, 65세이상 21,000원​​ 고흥우주발사전망대​☞ 고흥관광-우주발사전망대 고흥군 관광 - 우주발사전망대우주발사전망대 keyboard_arrow_down 고흥의 랜드마크 고흥우주발사전망대 지하1층 지상7층으로 조성된 우주발사전망대는 나로우주센터와는 해상으로 17km 직선거리에 위치하여 나로호 발사 광경을 넓은 바다와 함께 볼 수 있다. 우주도서관과 우주체험공간 등도 마련되어 있다. 관광동영상 보기 video_library local_phone 연락처 061-830-5871 location_on 소재지 전남 고흥군 영남면 해맞이로 840 사진 상세보기 add 대한민국에서 유일한 우주센터가 있는 고흥에는 나로우주센터 말고도 가봐야 할 곳...search.naver.com ​ 서핑도 즐기는 남열해돋이해수욕장고흥 우주발사전망대 밑에 있는 해수욕장이다. 사람들에게 잘 알려지지 않는 곳이다. 한산해서 매력적인 곳이다. 적당한 파도에 서핑도 즐길 수 있다. 넓고 고운 백사장에 그늘을 만들어 주는 넓은 소나무 밭이 일품이다. 식수, 샤워장은 물론 발 씻는 곳도 따로 있다. 다만 이따금 사파리를 주의 해야한다. ​ 남열해돋이해수욕장​​고흥은 섬이나 다름없다. 으로 가는 병목 남양면만 제외하면 모두가 해안이다.  고흥 우주발사전망대와 같이 해안도로 드라이브와 겸하면 최상이다. 고흥에 딸린 멋진 섬도 있다. 국내 유일 해상 꽃정원 쑥섬 애도, 지붕없는 미술관 연홍도, 거금도, 소록도랑 들러보면 좋다.​ ​  ​☞ 입장료, 주차료 없음, 샤워장 성인 2,000원, 어린이 1,000원.☞ 몽골텐트 4만원, 평상 2~4만원,  현지 음식 시키면 평상 2시간 무료 제공.​​☞ 잠 잔 곳  :  빛여울펜션 061-832-0061, 전남 고흥군 팔영로 (고흥에서 팔영대교 건너기 전)        내부가                                                 넓고 깨끗하다. 마당은 잔디밭이다. 아래 바다가 보인다. 주위가 한적해 조용하다. 입구에 수퍼가 있다. ​​ ​ 빛여울펜션 고흥펜션고흥펜션, 빛여울펜션search.naver.com ​​☞ 고흥 연홍도 블로그 : https://blog.naver.com/wsjeong52/221547791466 [전남 고흥]가고 싶은 섬 여행 / 지붕없는 미술관 연홍도[전남 고흥] 가고 싶은 섬 여행- 지붕 없는 미술관 연홍도, 거금도 일몰우리나라 섬 중 이 섬에 유일하다. ...blog.naver.com ​​☞ 고흥 쑥섬 애도 블로그 : https://blog.naver.com/wsjeong52/221548456494 [전남 고흥]국내 유일 해상 꽃정원 / 함께 가고 싶은 섬 쑥섬 애도[전남 고흥] 국내 유일 해상 꽃정원- 함께 가고 싶은 섬 쑥섬 애도고흥반도는 호리병 모양이다. 자신도 섬 ...blog.naver.com ​​☞ 고흥 소록도 블로그  : https://blog.naver.com/wsjeong52/221546543853 [전남 고흥]섬이나 다름없는 고흥 속 섬여행 / 한센인의 애환이 서린 작고 아름다운 섬, 소록도[전남 고흥] 섬이나 다름없는 고흥 속 섬여행- 한센인의 애환이 서린 작고 아름다운 섬, 소록도3면이 바다...blog.naver.com ​☞ 고흥 녹동신항여객선터미널 아침풍경 블로그 : https://blog.naver.com/wsjeong52/221548922020 [전남 고흥] 녹동신항연안여객선터미널 아침풍경[전남 고흥]녹동신항연안여객선터미널 아침풍경남도여행으로 을 거쳐 처음으로 고흥을 다녀왔다. 소록...blog.naver.com ​ 녹차밭 전망 좋은 곳 카페, 봇재 초록잎이 펼치는 세상고흥에서   가는 길, 율포가 있다. 솔밭해수욕장, 횟집, 해수녹차센터에서 피부도 아름답게 피로를 풀고 가는 여유를 갖자. 지하 120m에서 끌어 올린 해수에  녹차를 우려 지친 몸을 풀어 주는 국내 유일 해수녹차탕이다. ​ ​​더 가면   봇재 고개에 전망 좋은 곳이 있다.  잠간 쉬어 간다.  영농조합 법인 초록잎이 펼쳐지는 세상. 차와 녹차아이스크림이 있다. 비탈진 녹차밭, 저 아래 저수지가 있어 풍경이 좋다. 지나는 길에 인증 샷 한 장 찍고 가자.​ ​​ ​  녹차의 대명사,  하면 녹차, 녹차 하면 이 대명사다. 굳이 소개하지 않아도 너무나 유명한 곳. 다원에 이르면 진입로에 줄지어 선 삼나무 길이 유명하다. 나무 사이로 들어 오는 아침 햇살. 그 길을 손 잡고 걸어가는 연인, 진사들이 많이 찾고 한국의 가장 아름다운 길로 선정된 길이다.​ ​은 1939년에 개원한 국내 최대 차 농원이다. 토양과 일교차가 커서 차 생산 적격지다. 170여 만평에 580여 만그루 차나무가 자라고 있다. 차 나무 외에도 삼나무, 편백, 주목, 향나무 등 300만 그루 관상수와 방풍림을 조성했다.  각종 촬영지로 애용되고 미국 CNN 2013년 '세계의 놀라운 풍경 31선'에 선정됐다.​  ​​삼나무숲길을 들어가면 왼쪽에 차 시음장, 오른쪽에 차와 음식을 판매한다. 중앙계단은 가파르고 오른쪽 길은 완만하다. 중간중간 차밭 전망대가 있고 상부에 바다 전망대가 있다. 어디에 서나 그림 같은 풍경이다. 가족과 연인과 한 장의 추억을 남기기 최상의 배경이다.  지척에 녹차박물관이 있다.​ ​차는 따는 시기에 따라 우전, 세작, 중작, 대작으로 구분한다. 우전은 24절기 중 여섯번재 곡우 전에 딴 차다. 가장 처음 딴 차잎으로 만들었다고 하여 첫물차 라고 한다. 차나무 가지에서 처음 나오는 움 1창과 막 피기 시작한 잎 2기, 즉 1줄기에 두 이파리가 받쳐주는 모양의 여린 차순으로 만들어 은은하고 순한 맛이 이며, 만드는 과정이 복잡해 생산량이 적고 값이 매우 비싼 최고급차다. 특우전, 상우전, 우전으로 구분한다.  ​ ​☞ 개장시간 , 3~10월: 9~18시, 11~2월 : 9~17시, 퇴장시간 18시.☞ 입 장 료, 일반 4,000원, 청소년,경로 (7~18세,65세이상) :3,000원​​☞  ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2020년산(2개입) 77,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2020년산) 30,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2020년산(2개입) 77,000원search.naver.com ​☞ 여행 블로그 : https://blog.naver.com/wsjeong52/221543672890 [전남 ]녹차 향기 가득한 여행 / 한국차박물관, ,다도락다원,율포해수녹차센터,활어잡기 페스티벌[전남 ]녹차 향기 가득한 여행 - 한국차박물관, , 다도락다원, 율포해수녹차센터, 활어잡...blog.naver.com 백리섬섬길전라남도 여수시 화정면 적금뒷등길 45-21빛여울펜션전라남도 고흥군 영남면 팔영로 1574-15고흥우주발사전망대전라남도 고흥군 영남면 남열리 산76-1남열해돋이해수욕장전라남도 고흥군 영남면 남열리녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
녹차 수도, 자연 속 힐링 여행! 여행코스녹차의 고장, 녹차의 수도 !자연과 하나되는 힐링 여행. ​초록빛 감성과 알록달록 색이 가득한 색감여행, 과거로의 여행이 가능한 곳.전남 , 구석구석!  전국 3대 녹차밭, 녹차 성지   ​녹차밭하면 떠오르는 이미지의 그곳. 의 녹차밭하면 자연스럽게 생각나는 언덕 전체가 녹차밭인 그곳의 주인공. !자연생태지역이 형성된 국내 유일의 녹차관광농원으로 가꾸어 온 곳. 국내에서 가장 규모가 크고 경관이 아름다운데 능선의 미, 곡선의 미가 뛰어난 곳.​5월의 초록빛이 밝게 빛나는 녹차밭과 7월의 비오는 날의 고요한 녹차밭의 풍경의 대비. 여행 필수코스 중 하나!  푸른 저수지와 초록잎이 펼치는 세상 봇재다원 [명량다원]  ​ 바로 옆에 위치한 동생 녹차밭 격인 봇재다원 [명량다원].아주 저 멀리 바다가 보이고 바로 앞 저수지 풍경과 초록빛 녹차밭 풍경이 아름다운 곳.​'초록잎이 펼치는 세상'이라는 카페가 있는데 이곳에서 녹차 아이스크림, 커피 등과 같이 감성 사진 듬뿍 남길 수 있어 어느순간 핫플레이스로 떠오르게 된 곳.카페 이름 참 잘 지었다고 생각이 드는 곳.  옛 향수, 추억 한 가득 득량역 추억의 거리  ​어서오시오! 추억 샘솟는 득량역으로.50여 년 전 다방, 이발관, 구멍가게 등의 옛 추억의 거리를 조성해놓은 득량역 추억의 거리.​득량역은 아직 열차가 다니는 간이역으로 내부에는 옛 역무원 모자, 필름 카메라 등이 전시되어있고, 밖으로는 오락실, 다방 등 옛 거리가 재현되어있어 기성세대에게는 추억을, 어린 아이들에게는 새로운 경험을 선사해주는 곳.  전통 옛 마을의 정취 강골마을&이진래 고택&열화정  ​득량면 오봉리 한 구석.오래된 마을의 정취가 느껴지는 아주 작은 한옥마을.  강골마을 (득량마을).지금까지 남아있는 조선시대 한옥 마을 가운데 제 모습을 간직하고 있는 몇 안되는 마을이면서 광주 이씨 집성촌이었던 마을인데, 그 중앙에 이진래 고택이라는 오래된 한옥이 남아있다. ​그리고 마을의 안쪽으로 들어가게 되면 조선 헌종 11년에 이진만이 후진 양성을 위해 세웠다고 전해지는 정자인 '열화정'이 있는데, 열화정이란 '기쁘게 이야기한다'라는 뜻으로 일가친척들 간의 우애와 화목을 강조하는 말이라고 한다.​따가운 햇살을 피해 시원한 그늘밑에서, 정자 밑에서 한숨 돌리면서 명상에 잠겨 시간을 보내도 좋은 곳.  조선 사람덜 핏방울, 한 덩어리 중도방죽  ​에 이런 곳이? 라는 엄청난 놀라움에 감탄을 했던 곳.​중도방죽은 일제 강점기 실존 인물인 '중도'가 물이 밀려오는 것을 막기 위해 쌓은 둑인데, 그의 이름을 따서 중도방죽이라 불리고 있다.갈대밭 풍경이 금빛 찬란하고 저녁 노을이 아름다운 곳인데, 중도방죽은 조선인들의 슬픔, 아픔이 담겨있는 곳이기도 하다.이 중도방죽을 짓기 위해 많은 인력이 투입됐고 그 과정에서 여러 조선인들의 한이 이곳에 녹아들었다고 한다.​조상들의 아픔이 있었기에, 지금 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 곳.  소설 태백산맥 속 '남도여관'의 실제 모델 여관  ​1935년 건립된  벌교 지역의 일본식 2층 건물. 목조건물의 이 그대로 남아있는 보전가치가 큰 건축물인 여관.대하소설 태백산맥 속 '남도여관'의 실제 모델인 여관은 2004년 등록문화재로 등재되면서 근대건축사적 가치와 생활사적 가치가 매우 높은 곳인데, 그 당시 굉장히 인기가 많았던 숙박 업소라고 한다.​지금도 숙박 업소로 사용이 되기도 하면서, 관광지로도 사람들의 발걸음이 잦은 곳인데 개인적으로 정말 매력있는 곳이라고 판단을 해버린 곳.고즈넉하면서도 평화로우면서도 고요하면서도 감성도 있고. 가보지 않고, 숙박을 해보지 않으면 절대 모르는 이곳만의 매력.​초록빛 감성, 알록달록 감성, 그리고 과거로의 여행까지 가능한 다채로운 매력이 있는 전남 .계절을 타는 곳 일수도 있지만 사계절 언제 와도 그 계절에 어울리는 매력을 느낄 수 있는 지역.​  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35강골마을전라남도 군 득량면 강골길 45-1중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​ 
   녹차밭은 네번째 정도 왔던 것 같다.올때마다 참 좋았던 곳이다.     [삼나무 숲][ 입구]이제는 1인당 입장료 2000원을 받는다는...... [ 안내도][ 안내자료]* 안내자료차는 연 강수량 1,500mm 이상이고, 통기성과 투수성이 좋은 토양, 일교차가 크고 서늘한 기후 조건, 공중 습도가 높은 생육조건에서 양질의 차가 생산됩니다.→ 여기서 의심... 다 좋은데.. 서늘한 기후 조건????????????????????????1939년 차에 대한 학술조사와 실지조사를 통해 이 차 생산의 적격지로 판단되어 전남 군 읍 봉산리 산기슭일대에 시험 식재되었으나, 해방과 한국전쟁 과정에서 모두 소실되었습니다.1957년 폐허로 남아 있던 시험재배 차밭과 일대 임야 등을 장영섭 회장이 인수하여 "대한다업주식회사"를 설립하고, 흔적만 남아있던 시험 재배 차밭과 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구어 삼나무, 편백나무, 주목나무, 은행나무, 단풍나무, 동백나무, 목련나무 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 식재하였습니다.현재는 170여 만 평의 차밭이 조성되어 580여 만 그루의 차나무가 자라고 있으며, 1994년 국내 유일의 녹차 관광농원으로 인가되었습니다. 대한다업(주) 다원은 인근 주민들로부터 크다는 의미의 "큰 다원"과 "다원"으로 불려오다 현재는 ""으로 알려지게 되었습니다.에는 개인소유의 많은 차밭이 있지만 반세기 역사를 지닌 ""은 전국에서 가장 규모가 크고 경관이 특히 아름다워, 영화 "선물", "목포는 항구다", "사랑 따윈 필요없어", 드라마 "여름 향기", "하노이 신부", CF "SK텔레콤의 수녀와 비구니편" 등 많은 CF와 드라마, 영화, 다큐멘터리, 방송촬영지가 되었으며 우리가 보통 "차밭"으로 알고 있는 ""은 내국민 관광객 뿐 아니라 일본, 싱가폴, 대만, 유럽 등 많은 외국인 관광객들도 방문하고 있습니다.은 더욱 자연친화적이며 사계절 꽃이 지지 않는 국내에서 뿐 아니라 세계에서 가장 가고 싶은 여행지가 되도록 최선의 노력을 다하겠습니다.* 지리교양서에 나온 관련 내용태평양판이 밀어 남해안은 '북고남저'의 형태의 경동지형이 형성되었다. 그 경사면에  녹차밭이 조성되었다. 차나무는 연평균 12.5℃, 1,400㎜ 이상의 강수량이 필요하다. 또한 토양이 비옥한 동시에, 배수가 용이해야 한다.경사가 가파르기 때문에 일단 배수가 원활하지만, 토양층이 얇게 형성되고, 이는 식물의 생장에 방해가 된다. 여름철에 남서기류의 유입으로 지형성 강수가 자주 발생하여, 안그래도 두껍지 않은 토양층을 더 얇게 만든다. 차밭은 등고선식 경작과 자연 퇴비를 이용한 유기 농업으로 이러한 약점을 극복하였다. 등고선식 경작을 하면 토양의 유실을 최소화할 수 있다. 또한 자연 퇴비를 이용하면 식물 생장에 중요한 광물질들이 점토와 잘 섞이기 때문에 지력이 상당히 향상된다. 이는 토양의 보습력과 통풍 능력, 토양 입자 간의 결속력을 향상해 토양의 유실을 막는 역할도 한다.제주도의 녹차밭의 경우는 배수를 위하여 경사진 곳에 조성할 필요가 적은데, 그 이유는 제주도 기반암 자체가 배수에 원활한 이 있기 때문이다.- 김대훈 외, 2013, 톡! 한국지리, 휴머니타스.138-146.톡 한국지리작가김대훈, 박찬선|최재희|이윤구출판휴머니스트발매2013.06.10평점리뷰보기  전남 군  주변의 남해안은 가파른 산으로 둘러싸여 있어 기반암이 노출되어 있고, 강수량이 많아 토양 유실이 심각하여 토층이 얇다. 차는 본래 기온이 높고, 강수량이 1500㎜이상이 되어야 재배가 가능하지만, 은 모자라는 비를 안개로 보충한다. 경사가 가파른 산은 배수가 용이하므로 차밭을 하기에 제격이다. 지푸라기와 두엄을 가지고 자연퇴비를 만들어 토양에 유기물의 공급을 늘린다. 유기물은 토양의 보수력, 통풍력을 증진시키는 역할을 한다. 또한 그 유기물의 영양염류는 토양과 잘 결합하게 되어 결속력을 높여 토양 유실을 줄인다.차밭 주변에는 방풍림이 조성되어 있다. 토양이 부슬부슬하여 강한 바람에 날릴 수 있으므로, 이를 막으며, 큰 자연을 유지하여 자연생태계의 안정을 가져오려고 만든 것이다. 실제로 100만평의 땅 중에 차밭은 30만평에 불구한 것이다.- EBS 하나뿐인 지구_한반도 환경 체질 진단(1995년) [녹차아이스크림]2000원[녹차밭]   * 등고선식 경작 - 강수에 대한 충격을 줄일 수 있으며, 지면에 흐르는 유속의 감속과 작물 뿌리에 의한 토양 구조의 발달로 토양 유실을 방지할 수 있다.  [아빠와 아들]  
여행하기 좋은 계절이지만아이가 어려서 당분간은 먼거리 여행은 뒤로  미루기로 하고.이따금 아이와 함께 뒷산을 산책하는 정도입니다.저지난 가을에 고향에 내려가 시댁 식구들과 함께 둘러보았던 곳입니다.전남 군....고향이라 자주 찾았던 곳이고 항상 가고 싶은 곳으로부모님 고향이라 친척분들이 많이 살고 계시긴 하나광주에서 나고 자랐기에 많이 알지도 가보지도 못한 어중때기랄까요....아마 우리 세대들이 대부분 그렇지 않을까 생각합니다. 문덕, 천봉산 자락에 자리잡은 대원사입니다.송광사 말사로 규모는 크지 않지만 골골이 자리잡은 절집들이 아기자기합니다.가까이 주암호가 있어서 주변을 깨끗하게 관리하기 때문에계곡의 물이 무척 맑고 시원해서때론 다슬기나 물고기를 잡는 모습을 만날 수 있습니다.  아버지는 고기를 잡고 중학생으로 보이는 딸은 물가에 앉아서 구경하고 있습니다.부녀의 모습이 한 폭의 그림같이 보기 좋습니다. 다가가 보니 큰 물통에는 잡은 물고기가 3마리. 옆에는 몇 줌의 다슬기.구경해도 되겠느냐 물으니 소녀는 심심했던지 고운 미소를 지으며 물고기를 들어보입니다.1.2급수를 대표하는 민물고기로잉어과인  참갈겨니입니다.물고기는 위에서 보면 크기를 가늠하기 어렵습니다.손으로 들어 보이는 참갈겨니의 크기는위에서 등 모습을 보았던 때보다 훨씬 크고 통통합니다.15cm정도 될까요.......함께 간 조카가 더 즐겁고 신기해 합니다.의 다원으로 향합니다.길가에 줄지어선 메타세콰이어가 하늘을 향해 시원스럽게 뻗어 있습니다.에는 규모가 크고 저마다 을 간직한 다원들이 많습니다.으로 향합니다.광주에서 화순을 거쳐 군으로 진입해서 화천을 지나읍으로 향하게 되면, 먼저 봇재다원을 만나게 되고 이어서 에 이르는데봇재다원은 경사가 급해 편하게 갈 수 있는 을 선택한 것입니다.   의 여러 차밭 중 경관으로 치자면 단연 이 으뜸입니다. 활성산(465m) 구릉지에 자리를 잡아입구에서 차밭에 이르는 S자 모양의 삼나무 길은 많은 사진가들에게 인기를 차지하고 있습니다. 이곳은 하도 방문자들이 많고 네티즌들의 포스트로도 많이 알려져 있어서 더 이상 덧붙이는 것은 사족에 불과하겠지요.    의 여러 차밭 중 '명품'을 추구하는 다원은 읍내에 자리잡은 '보향다원'이 있습니다.5대째 가업을 이어오며 유기농 녹차생산으로 전통 떡차 연구와 생산 보급에 전력을 기울이는 다원입니다.운영자는 황금명차로 통하는 '금 녹차'를 개발해 신지식 농업인으로 선정된 인물로농림축산식품부가 주최한 '제2회 6차 산업화 우수사례 경진대회'에서 금상을 받기도 했습니다.  또 하나의 다원은 '보림제다'입니다. 보림제다는  유기농법 실천 다원으로 이름 난 곳으로 우리가 일상에서 접하는 녹차음료, 초록색 병에 담긴 동원 녹차를 만드는 곳이기도 합니다. 의 대부분의 차밭이 경사진 비탈에 조성한 것과는 달리 평지 가까운 곳에 차밭을 만들었기 때문에 찻잎 따기 등 체험이 수월해 인기 제다 체험지로 알려진 곳이고, 대부분의 제다 공정이 기계화를 이루어 균일한 맛의 차를 즐길 수 있다는 장점을 지닌 차밭입니다. 다음은 아미 과 화천을 잇는 길을 달려보셨다면 만난 적이 있을 것입니다.다원을 지나 화천으로 달리다 봇재를 끝에서 한숨을 돌릴 즈음 오른쪽으로 급한 경사를 이루며 드넓게 다가오는 차밭이 '봇재다원' 입니다.경사가 급한 봇재다원의 산등성이를 넘으면 바로 으로 이어집니다.풍광이 시원스럽게 탁 트이고  서편제 소리꾼들이 넘어 '소리고개'로도 부르는 봇재는 녹차밭의 풍광을 한눈에 굽어 볼 수 있는 곳입니다.  아침 햇살을 받은 싱그런 차밭, 금빛으로 반짝이는 저수지 풍광 등은 잊을 수 없는 추억을 만들어 줄 것입니다. 연말에는 차밭에 초대형 트리가 세워지고, 차밭 길을 따라 만들어진 아치형 터널은환상적인 불빛으로 되 살아나 겨울밤을 내내 밝혀 주므로 가족과 연인들이 즐겨찾는 겨울철 명소가 됩니다. 을 나와 화천으로 달리다가봇재에서 잠시 휴식을 취하며 봇재다원을 먼 눈으로 작별하고 도착한 곳입니다.율포해수욕장을 지나 다비치콘도 등 뒤로 펼쳐진 해변입니다.모래가 가늘고 부드러워 여름에는 수영객들로 붐볐던 소박한 해수욕장.뜨겁던 가을 햇살도 수평선 쪽으로 기울고햇살에도 붉은 석양빛이 스며 있습니다.조카는 모래밭이나 물 속에서 움직이는 것이라면 죄다 신기한지졸졸 따라다니며 보이는 것마다 잡아달라 합니다.관심을 보이면서도 잡아주면 질색을 하며 몸을 사립니다.  녀석이 겁이 많은지 제 손으로는 잡기를 무서워 합니다......가을의 낮은 여름에 비해 많이 짧아졌습니다.이렇듯 즐거운 하루가 저물어 갑니다.   ​
 ​​​전남  대한 다원녹차라떼지난 여름에 방문한 에서 녹차라떼 한 통을 구입했어요. 녹차라면 눈에 하트가 뜨는 저이기에 *_*에서 산 녹차라떼는 좀 더 특별한 의미라며 쟁여왔어요 - 의 주차장에서  입구로 가는 길에 있는 매대에서 구입했어요.​  ﻿녹차녹차스러운 패키지 참 예쁘죠 ! 마음이 평안해지는 녹차색에 반해서 6,000원주고 한 통 사왔지요 :) 지난 여름의 여행도 추억할 수 있구요 !16개입에 6,000원이면 저렴하다고 생각해요 - 사진이 살짝 흔들렸지만 , 녹차라떼의 성분 표시에요. 특이한 점이 제조 회사 이름도 안적혀있더라구요 !녹차라떼를 맛있게 먹는 방법도 상세히 나와있어요 ! 저는 따뜻한 우유에 녹차가루 팍팍 뿌려먹는 것을 사랑합니다..♥ 상자 패키지도 예뻤는데 , 티백 패키지도 예뻐요 ! 녹차라떼의 을 잘 뽑아낸듯합니다 :-)​  ​​​고운 녹차색의 가루에요 :-) 저번에 녹차 100퍼센트의 가루를 산 적이 있었는데 , 가루 색이 정말 진한 녹색이었어요. 아마 이 녹차라떼는 파우더겠지요 *_* !​​​​     컵에 담으니 정말 양이 얼마 안되보이네요 ! 얼른 녹차가루를 사와서 함께 섞어 마셔야겠어요 ~ 저는 쓴 녹차를 좋아하니까요 !        따뜻한 물을 100ml를 넣어라고 했지만 저는 더 많은 물을 넣었어요 ! 물을 많이 넣으니까 확실히 맛도 밍숭밍숭해지더라구요.녹차가루와 녹차라떼와 우유를 함께 넣어 마시면 더 맛있을 것 같답니다 :)            
﻿​ 대한 다원녹차밭​​5월 6일 토요일 (미세먼지 많음)​아침 일찍 서둘러전세버스를 타고 5시간이나 걸려 도착했다.10년전 여고 동창들과 방문했을 때 보다녹차밭이 더 넓어졌다는 것 말고는  별 다름이 없는 것 같았다.​​​​​ 파릇하게 올라오는 녹차잎의 싱그러움이 가슴속까지 파릇하게 물들어가는 듯 시원했다.​​들어가는 입구의 삼마무들은 키가 더 높아졌다.​​​곧게 자란 삼나무 줄기가 탈피를 하는 듯 겉 껍질이 갈라져 들고 일어나 있다. ​수피가 세로로 갈라지는 것이 ​삼나무의 인가보다.​매표소에서 입장권을 사고~​​​싱그러운 초록빛이 눈과 가슴을 시원하게 했다. ​​​​​​​​연둣빛 어린  녹차의 싹이 부드럽게  살랑이고 잇다.​​​​​​​​​​​​녹차와 간단한 음료를 판매하는 곳​​​​​녹차를 재배하고어린 녹차 잎을 따서 우리가 즐겨 마시는 녹차로 제품화하는 데는 여러 사람들의 수고가 따르고 있다는 것을 새삼 느끼고 감사하는 마음으로 녹차를 마셔야겠다.  ​​​​  
﻿첫날  함평의 나비축제, 담양의 메타세콰이어길을 거쳐 으로 이동해서  차밭 인근에 위치한 "다누리 펜션"에서 하룻밤을 보냈다.  생긴지 얼마안된것 같은 아담하고 깔끔한 펜션이었다. 가장 큰 장점은 숙박비도 저렴하고 ""에서 불과 1 키로 거리에 있어서 차로 5분거리로  녹차밭을 다녀올수 있다는 점이었다. - 다누리펜션 홈페이지 : http://www.danoori.com/ - 주소 : 전남 군 읍 봉산리 1233-6전화 : 061-852-7968   ﻿ 오후 8시가 넘은 캄캄한 밤에 도착했기 때문에 펜션 사진은 다음날  새벽 사진촬영을 다녀오고 나서 담았다.﻿ 우리가 지낸 "산"방은 펜션 2층으로 야외 테라스가 이었는데, 테라스가 크게 기대할 정도는 아니고 잠깐 밖깥 바람 쐬면서 전망을 볼 수 있는 정도였다.﻿2층 테라스에서 내려다 본 펜션 앞 전경~ 논밭이라 경치랄 건 없었다. 국도를 바로 앞에 끼고 있어서  까지 정말 가까웠다.﻿﻿수연이도 푹~ 자고 일어나서 테라스에서 경치를 감상했다. ﻿ 약간 유행이 지난 스타일의 인테리어~ ㅋ﻿ 가구들은 마치 가정집 가구들 같아서  왠지 친근감도 느껴졌다.﻿ 부엌도 깔끔했고, 화장실도 무척 깨끗했다.  ﻿펜션의 중앙 문으로 들어서면 2층으로 올라가는 계단이 있고 오른쪽방은 펜션주인집 왼쪽에는 "꽃이슬" 방과  "달빛" 방 입구가 위치한다. 입구를 같이 쓴다는게 지금까지 다녀봤던 펜션과는 좀 다른 생소한 느낌이었다. 정말 가정집 같은 느낌이랄까 ﻿﻿﻿ 2층 으로 올라가는 계단을 올라가면﻿  ﻿왼쪽으로 "별"방과 오른쪽에 우리가 묶은 "산"방이 위치한다.﻿2층 테라스가 있고, 창문이 열려있는 방이 우리가 묶은 "산" 방이다﻿여행 이틀째 날도 날씨가 무척 좋았다. 장모님과 새벽에 에 사진촬영을 하러 갔다가  8시쯤 다시 펜션으로 돌아와 아침먹고 씻고  다시 여행길에 오를 준비를 했다. 오전에는 수연엄마와 아이들을 데리고 다시 ""으로 Go~ Go~할 계획이다.﻿수연이는 펜션이 맘에 드는 모양인지 펜션 앞마당을 이리저리 돌아다녔다.﻿﻿  펜션에는 왠지 값나가 보이는  하얗고 커다란 개 두마리와 평범한 강아지 한마리가 펜션을 지키고 있었다.﻿﻿﻿ 신이나서 노래를 흥얼거리며  돌아다니는 수연이만 보고 있는 것 만으로  즐거운 여행이었다. 짐을 정리하고 펜션지기 아주머니께 인사를 드리고 으로 다시 향했다~   
​ © geoffroyh, 출처 Unsplash 휴날다 22차  -국내여행  해남과 진도김포  하남 안성 ~~> 해남가빈쌤의 꼬빌하우스에서 출발 전 커피타임~^^​  ​  ​   동남아에서만 생산되는 줄 알았던열대 과일  애플 망고가 우리나라~그것도 해남에서​생산된다는 거 ~ 알고  깜놀 했네요우리나라 기후가 달라졌다는건가요?이러다 4계절아니고  여름 겨울 2계절 대한민국 되는거?​ © jkakaroto, 출처 Unsplash달콤 달콤 🌴  망고  농장 직접 먹어본 후기🔊  요로코롬 얌전하고 조심스레~야무진 포장으로 받았어요^^​ ​상자를 열자마자 퍼지는 이 달콤함은~~망고향이 이렇게나 좋았던가요?먹기도 전에 군침돕니다!​​​  ​ 이 맛은~~인간계가 아닌 천상계~~~꿀물에 빠졌다 나 온 건가 했네요먹어 본 중 젤 달콤달콤 열매예요해남애플망고  짱👍​우리나라에서 열대과일이 생산되는 것도 놀라운데~베트남서 맛 본 애플망고보다더 달다니 ~~놀라면서 계속 입으로 쏙쏙  ㅋㅋㅋ  ​​​​ ​​해남 땅끝망고농장 -첫번째하우스 방문기​​국내 최고 고품질 고당도 해남망고~향긋한 향기가 일품인 무농약 애플망고​물과 영양제로만 키우는  해남 애플 망고 ​​​ ​​출하시기는 4월 말 부터 ~ 최고의 맛이 검증된 해남 애플망고🥭이상학 회장님의 다년간의 노하우가결집된 애플망고 미니망고 ~​이 회장님은 예전 제주에서 호접란 농장을 경영하셨는데우리나라의 기후변화를 눈여겨 보시다가육지인 해남에서 망고를 재배하면 승산있을 거라생각하셨대요 그래서 오랜기간 연구 하시며 본인만의노하우를 쌓으셨다고 해요이러한 끈기와 집념이 고품질의 애플망고를 탄생시킨듯 하네요​​  ​​​앞으로 이곳을 기점으로 단지가 조성되어큰 망고 단지를 만드는 포부를 가지고 계십니다귀농을 꿈꾸시는 분들 연락해보시길요​주문 문의 고영심🥭010-2631-4490​​​ ​온도와 습도가 중요한 애플망고비닐하우스의 난방시설이 중요해요​​  ​​​이곳을 앞으로 망고 체험농장으로 만드실계획도 세워놓으셨대요~​각 시기별 망고가 자라나는 과정을 체험해볼 수있는 농장으로요이런 계획을 세우실 수 있는 것도 이상학 회장님의 연구가 있으셨기 때문이래요​망고의 자라나는 각 시기를 조절 할 기술이 있기에망고의 각 시기 전체를 한 눈에 보는 것이 가능한 것이겠죠~ 대단하세요​​ ​​망고농장에 원 삐약이들?병아리들의 역활은? ​이 아이들은 앞으로잡초제거의 사명을 가지고농장을 돌아다니게 됩니다 ​그리고 곳곳에 벌집이 있어요이 벌들이 꽃사이를 날아다니며 수정시키는 역활을 합니다   농장 사장님들은 침에 안 쏘이시는건지벌이 날라와도 겁을 안내시네요 ​모든걸 자연에 맞기는 자연스러운 순환 구조의 친환경 농장입니다​​  ​​망고를 가정에서 🌴​원하시는가정에서 키울 수 있도록 화분에 심어판매도 하시고 계시네요​단~꼭 이곳의 흙으로만 가능하기에분갈이시에는  다시 농장으로 보내셔야 합니다​집에서 망고가 열리면 넘 신기하겠어요아이들이 좋아하겠죠*​​  [ 애플 망고 익어가는 과정  ]​​ ​꽃술에서  열매가 맺혀요​  ​열매 하나 하나 조심스럽게 키우시네요  ​​익어 갈수록 탐스러운 색상으로물들어가는 해남애플망고 미리 따서 후숙하는 상품이 아니고 ~​최대한 맛있는 상태일까지 열매를 수확하지 않고 익힌다음​수확하여 상품화 작업후 출하하는 해남애플 망고 익어가는 해남  애플망고​​[  애플망고 제품화-포장하는 과정 ] ​​망고 외에도 넘나 달달한제주농장 노지귤 / 한라봉/ 싱싱유정란/ 토종닭  까지​모든 직거래가 가능한 곳이네요 제주농장 노지귤 / 한라봉/ 싱싱유정란/ 토종닭 ​주문 문의 고영심🥭010-2631-4490​​ 먹어본 중 젤 맛난 반숙란​​농장대표님들과 즐거운컷  [ 백화점 선물용으로 출하된 상급 애플망고 ]​​​*애플망고 대과 3키로단위( 6과,7과,8과)판매*미니망고는 1키로 단위 판매​​*수확기간 4월말~ 6월말​​*효능​    -공복에 꾸준히 드시면 망고의 섬유질이     위장에 남아 노폐물을 배출시켜 위장에 좋은 작용.    -옻나무과 작물이며 망고의 항산화 성분이       발암의 원인인 활성산소를 제거해  예방에 도움주며  암환자분들의 손상된 DNA를 보호하는 보양에 좋은 과일.​    -건강한 에너지를 공급시켜 피로회복에 도움.    -비타민A가 풍부해 피로한 눈 보호 시력향상 도움.​    -식이섬유가 풍부해 변비예방​    -혈관건강에 좋은 베타카로틴 성분이 혈관 내의       콜레스테롤 수치를  낮춰주어 혈액의 흐름이 원활     -망고의 엽산은 임신기간 임산부의 건강과        태아의 성장에 도움​    -칼슘이 풍부해 어르신과 아동의 뼈건강과 발육에 도움    -베타카로틴과 비타민A 함량이 높은 망고는 ​      깨끗하고 탄력있는 피부유지에 도움     -기억력 증강과 우울증 증상완화에 도움​ *영양성분​      니아신 나트륨 단백질 당질 레티놀 베타카로틴       VA VB VC VE 식이섬유 아연 엽산 인 지질 철분      칼륨 칼슘 회분​*해남 애플망고의    -일반 애플망고의 당도가  1 3 브릭스     ⬇️ 해남 애플망고의 당도는  1 7 ~ 1 8 브릭즈​     -남다른 향기      망고박스 막 열었을때       해남 망고 고유의 향으로      해남 망고의 오리지널리티를 부각~ ​*섭취방법       -생으로 드셔도 충분히 맛있죠       -쥬스 통조림 젤리로 만들거나       -아이스크림이나 빙수에 곁들이고       -건조해서 오래두고 드시기도 하시죠       -우유와의 궁합 잘 맞아요       [망고의 베타카로틴과 우유의 단백질,       지방을 동시에 섭취하게 되는 좋은 궁합]​  주문 문의 고영심🥭010-2631-4490 ​   ‐지인의 해남 세컨하우스~​그림그리고 집 근방 가드닝 작업 중인 상태서울에서 해남까지 어떤 인연으로세컨하우스를 마련하게 되신건지 ~사람의 인연도 터의 인연도 신비롭습니다​ ​​​​  점심-해남군청앞 이강빈 불 쌈밥​의정부와 의왕시에도 지점이 있네요​​두가지맛  돌솥밥  된장국  묵은지  우렁쌈불맛이 기막힌 맛집을 발견~~ 석쇠불고기로여행친구 4인이 완전 즐겁게 식사^^​    ​​​저녘식사-진도 가온전복​시원한 국물의 연포탕과 낙지볶음시원한 전복보소~​    ​​​​  ​​​숙소-진도 쏠비치3월1일휴일저녘이라담날 출근을 위해 여행객이 빠져나간 시점~~이러한  시기에 짠! 가보니 숙박비 할인이 어마어마하네요 담에도 요런 시기 노려볼까봐용​완전 저렴하게 편한 1박했어요.전망 좋은 룸으로~~ 방2 화장실2  더블침대 3거실쇼파도 넓어서 침대로 활용 가능7명이 와도 충분~~^^​​​ 진도 쏠비치 3월초 ​​야경 보기 위해 짐풀고 한바퀴 돌아봤어요야경이 황홀합니다~​ ​​준비철저 가빈쌤  저희 몫 마스크팩까지 챙겨오셨네요마스크팩 얹고 예쁜척하기~~​가볍게 즐겁게 한잔하며 마무으리~  ​​  ​​​아침의  진도쏠비치물감푼듯한 하늘과 동화속 성곽의 모습이곳에서 겨우 반나절 있다 가다니~  흐미  아까비  ~~​​ ​ 낯과 밤반전 의 쏠비치 진도둘 다 완전 매력 철철~여기서 더 있고프~요​​  ​​ 🌐이곳도  AI에게 점령 ㅋㅋ쏠비치의 커피 판매 로봇 군~​b:eat 그런데 아직은 서툴군~~ ​5번 시켜서 1번 성공조금만 레시피와 달라도 가차없이 버리는 로봇군~ ​유도리 없고~  어이도 없고~~본사 담당과 전화를 몇번이나 했는지~~좀 더 업그레이드 되어 다시 만나길🙏​​​​​  ​​-진도쏠비치 근방 또 다른 지인의 세컨하우스엘림농원 황칠나무와 비파나무등 몸에 좋은약재로 끓인 건강차로 건배~감사합니다 ^^ 엘림농원 사장님!​ 진도 쏠비치 입구 엘림농원  황칠나무 비파나무   ​​​​아침 -진도  싱싱한 전복죽전복죽은 어디서나 비슷한 맛 개취는 본 죽 ~~ ​ ​​​  - 녹차밭 ​끝없이 차밭이 산 전체를 덮고 있는 모습은장관이예요긴세월 이렇게 잘 가꿔 왔다는게 대단한거 같아요​  ​다원 입구 삼나무길~~ 유명한 녹차 소프트아이스크림 먹어본 녹차아이스크림중 젤 맛났음덜달아서 개취에 딱맞음 ​​​  마지막 식사-벌교 거시기 꼬막식당​유명하다는 벌교꼬막집을 찾아서~~푸짐한 한상받고 열심히 꼬막  맛을 봤음~식사보다는 술안주로 딱인 메뉴들특히 따끈따끈 바로 만든부치미는 일품!​​   ​​​​  ​디저트-벌교 정원카페 ​남다른 인테리어의  가드닝 카페주인분이 예쁘게 직접 가꾸는 공간인듯 여기저기 세심한 손길이 느껴지는 카페였고 건너편 매화나무들이 너무 예뻐서해드폰을 들고 꽃 앞에서 시간 가는 줄모르고  찍고 찍고 또 찍고~~​​   ​​​​​​  ​-1박2일을  마무리~​오랜시간 운전해주신 최선생님께 감사하며1박의 짧은 시간을 꽉찬 일정으로 만들어주신가빈쌤에게도 감사하고즐겁게 동행해 주신 엄쌤도 감사합니다^^​휴날다 여행문의가빈쌤 박정현강사 숙대미래교육원 블로그유튜브과정 010-6248-6222​ ​담에 또 또 ~~​​ ​​​  해남땅끝망고농장-남부아랫길 망고 귤 계란 고구마주문 문의 고영심🥭010-2631-4490​​​​ 쏠비치 진도 호텔&리조트전라남도 진도군 의신면 송군길 30-40남부아랫길전라남도 해남군 북평면 서홍리이강빈의 불쌈밥전라남도 해남군 해남읍 수성4길 17녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
     몽글몽글한 모양의 녹차나무(?)  관광객이 함부로 들어가지 못하게 양쪽 끝에 줄이 쳐 있다.     여기 어디쯤이 포토존이었던 것 같다.       저 멀리 중앙전망대일 듯      DSLR 사면 꼭 찍어보고 싶었던 샷   녹차잎 포커스 아웃. 포커스 인 (맞나?) ㅋㅋ      안에서 파는 녹차 아이스크림. 가격은 2천원대였나? 가물가물. 맛은 뭐 쏘쏘했던 것 같다.  (손 모델 수민이^^)      놀러 가실 분 참고하세요!  주차장에서 바다 전망대까지는 1시간 정도 걸린다고 했나?  우리는 시간이 별로 없기도 하고, 으쌰으쌰 다닐 것도 아니라서   적당히 올라가기만 하고 내려왔다.        입구에 있는 삼나무 숲  시원스레 쭉쭉 뻗어 있고, 나무들도 알차게 보인다.  마음이 편해지고 기분 좋아지는 곳.  운전기사님이 삼나무의 에 대해서 설명해 주셨는데 다 까 먹었다.  메타세콰이어보다 좋다는 것 밖에 기억나질 않는다.      요것도 삼나무    2010.6.22
   19박 20일 전국 일주 12일차 도시 ::  ﻿  녹차수도 에 왔다.이곳에 온 목적은 단 하나! 녹차의 고향, 전주? 하면 비빔밥 떠오르듯? 하면 녹차가 떠오르는 곳  녹차밭을 보기 위해 왔다.           ▲ 역, 옛 기차역의 모습을 간직하고 있다.           ▲ 교통은 약간 불편하지만, 걸어 다닐 수 있을 정도의 거리  역과 터미널 사이의 거리가 멀어서우리는 역 앞의 숙소보다 터미널 옆의 숙소로 잡았다. 어차피  녹차밭을 가려면 터미널에서 버스를 타야 하기 때문에... 역과 터미널 사이의 거리는 도보 10~15분 정도 터미널에서 대한 다원, 그냥 녹차밭 가는 버스 표를 달라고 하면알아서 주신다. 배차간격은 10~15분, 가격은 1200원  * 대한 다원 ( 녹차밭) 연중무휴 하계 : 07:00 ~ 19:00동계 : 07:00 ~ 18:00 * 주차비 무료 * 입장료성인 : 3천 원청소년 : 2천 원어린이 : 1천 원  ▲ 입구에서 차밭까지 이어지는 삼나무 숲길.           ▲ 짠. 그렇게 펼쳐지는 녹차밭          ▲ 광고나 티비속에서만 보던 녹차밭 그대로의 모습입구에서는 보이지 않았던 푸른 녹차밭이 이렇게..ㅎㅎ           ▲ 곳곳에 쉼터가 있는 곳이 만의 이라고 한다.          ▲ 계단식답게 위로. 산 위로 계속 올라갈 수 있다.물론 높긴 하지만..        ▲ 단풍의 알록달록함과 녹차의 푸른빛.. 외국에 와있는 느낌도...          ▲ 바다 전망대 위에서. 멀리 남해바다가 보이고 산과 녹차밭...색감이 예뻤다.           ▲ 그리고 전망대위에서 ... 몇 장 없는 단체컷..ㅋㅋㅋㅋ평일 오후라 그런지 사람도 없었고.. 나무에 걸어두고 찍었다.         ▲ 바다 전망대 뒤쪽으로도 산책로가 있어서 원위치로 돌아갈 수 있다.          ▲ 그리고 빠질 수 없는 녹차 아이스크림..이외에도 녹차 칼국수 등등 녹차에 관련된 거라면 뭐든 판다.          ▲ 버스정류장 위치 내리는 곳에서 위로 올라가면 굴다리가 보인다통과하면 정류장이 바로 보인다. 버스를 기다리는 사람이 4인 이상이라면지나가는 택시를 잡아서 1인 2천 원이면 시내까지 가니(어차피 버스가 1200원..) 800원 더 주고 편하게 갈 수 있는 방법도 있다.          *과연 BBC 선정 세계 풍경31선에 오른 녹차밭 다웠다.녹차수도라는 말에 걸맞게 녹차밭 하나만으로도올 가치가 있는 녹차밭 여기서 흔히 말하는 힐링 하시면굿굿...         *녹차밭 바로 옆에 차 박물관이 있는데박물관 휴관일인 월요일에 겹쳐서 가지는 못 했다.          이곳 역시 역과는 반대 방향. 쉽게 가는 방법은 녹차밭 관광 후 택시를 이용해서떡갈비집 앞에 내려달라고 하면 수월하다.  * (녹차 먹인) 돼지 떡갈비 9천 원 큰 기대를 했는데...알고 보니 녹차 먹인 돼지로 만든 떡갈비.. 그냥 떡갈비 맛이다ㅠㅠ..그래도 녹차 먹으면서 컸으니 뭔가 다르겠지먹 하면서 먹었다.            이 날의 숙소는 터미널 옆 관광모텔 여수세계박람회 지정 숙소라고 하던데.. 그냥 깨끗한 모텔 수준. 가격은 PC가 있는 방은 4만 원, 없는 방은 35000원평일 비수기 치고 가격이 쌘 편이다. 우리는 불쌍한 여행객 차림으로 PC 있는 방 3만 원에 들어갔다(..)           
​ ​ 하면 차나무 밭 차나무 밭 하면 이 연상되지요. 녹차 산지가  뿐이겠습니까마는 재배 면적이 넓고 생산량도 많은데다가 주변 경관도 워낙 빼어나다 보니 5월이 오면 어김없이 잡지나 방송에서  녹차밭을 보게 되지요. ​ 카페1957 녹차 판매장에 있는 봇재다원 사진​봄볕에 부서진 햇살을 받으며 파릇파릇 솟아오르는 찻잎은 꽃이 아니어도 꽃보다 아름다울 수 있음을 보여줍니다. ​처음 녹차밭을 봤을 때 마치 예전에도 여러번 다녀간 듯한 착각을 일으키는 것은 어쩌면 당연한지도 모릅니다. ​  삼나무 가로수 길​녹차밭에 도착하면 하늘을 찌를 듯 커다란 나무들이 먼저 반겨줍니다. 매끈하게 쭉쭉 뻗은 모습이 마치 귀공자 같습니다. 방풍림으로 일본에서 1994년 가져와 심었다는 삼나무라 합니다. 30여년 가까이 자라서 이제는 멋진 가로수가 되었습니다. ​ ​삼나무길은 어떻게 사진을 찍어도 멋졌습니다. 이길은 영화 촬영 장소로도 유명하다지요. 이날은 모녀가 주인공이 되었습니다. ​"카메라를 향해 달려~~~ " ​기회를 놓치지 않고 인생샷을 날려봅니다. ​ ​이미 떨어진 나무잎은 갈변해서 대지의 일부가 되어있습니다. ​​  ​와~~~ 이렇게 파란 이끼가 낀 삼나무 보신적 있으셔요? 두께가 장난 아닙니다. ​그리고 마치 바위처럼 이끼를 품었습니다. ​​ ​같은 날 심었다고 크기가 같으란 법은 없지요. 부지런한 나무는 더 열심히  부피를 키워 우람했고 ​세계의 놀라운 풍경 31선으로 2013년 CNN이 선정했다는  녹차밭 입구 삼나무길은 멋지고 인상적이었습니다. ​​  ​​  가는 길​은 대한민국 테마여행 10선 '남도바닷길'​6구간 여수 순천 광양  중 한 곳입니다. ​ ​수채화 같은 을 사랑해주세요​​다원을 사랑하는 마음이 느껴집니다. 수채화라는 단어가 주는 그 아스라하고 여린 감성에 비유된 다원이 저를 기다리고 있을 것 같아 순간 설랬습니다. ​우리는 스토리텔링 시대에 살고 있는 것 맞지요. ​ ​에 대한 친절한 안내문입니다.꼭 시간을 내어 읽어보고 들어가셔요. 장영섭씨가 '대한다업주식회사'를 만들고 오늘의 녹차밭이 있기까지 쏟아부은 노력이 그림이라면 한폭의 수채화라 할 수 있겠지요. ​ ​ 안내도입니다. 저는 주황색 화살표를 따라서 돌아볼 게요. ​ ​매표소 출입문 유리창에 안내된 입장료 성인 일반 4,000원 성인 단체 3,000원 청소년 3,000원 ​에서 , 에서 광주 간 버스시간표도 있습니다. 대중교통편으로  오신 분들에게 유용할 듯합니다. ​ ​들어가자 왼쪽으로 이정표가 나타났습니다. (녹)차밭 가는 길에 대나무 숲이 있네요. 오늘은 차밭만 보기로 합니다. ​  ​작은 개울이 흐르고 있었습니다. 졸졸졸 흐르는 물소리가 정겹습니다.  총 면적이 170여만평에 달한다니 적어도 이런 개울이 몇개는 있겠지요. ​  ​​ ​이 겨울에 녹색 천지에서 꽃같은 붉은 열매를 보게 되다니 이름이 궁금해졌습니다. 야생화 이야기 밴드에 도움을 청했더니 만년청(일본산 귀화 식물)이라 합니다. 삼나무잎에 반 이상 묻혔습니다. ​ ​에는 크고 작은 다원이 4천 여 곳이나 있답니다. 그만큼 차를 재배하기에 최적화된 지역이란 뜻이지요. 그중 의 규모가 가장 크답니다. 50여만평의 차밭을 조성해 580만여 그루의 차나무가 자라고 있다고 하네요. 1994년 관광농원 인가를 받아 국내 유일의 녹차 관광농원으로 명성이 자자해 연중 대한 다원을 찾는 사람들도 많아 을 대표하는 관광지가 되었답니다. ​ ​2,000원이면 녹차 시음을 할 수 있네요. ​제 눈에 띈 것은 단지들 옆의 앙상한 백일홍 나무였습니다. ​ ​베롱나무라고도 하지요. 무리를 지어있으니 썰렁한 겨울 분위기와는 거리가 멀어졌습니다. 잔가지가 가지를 치고 또 쳐서 무질서하지만 서로를 침범하지 않고 영역을 확장해나가는 질서정연함이 몸속에 퍼져있는 실핏줄처럼 보입니다. 카페 안에서 들어가시거든 잊지말고 한 번 보시기 바랍니다. ​​ 카페 1957/ 차나무와 상품들​차밭에 들어가기 전 만나게 되는 건물입니다. 차밭을 돌고나서 들려도 좋고 저희처럼 먼저 들렸다 갈 수도 있습니다. ​ ​유리창에 1957 숫자는카페 이름이었습니다. 1939년 처음 개원했다가 한국전쟁 후 폐허가 된 당시 국내 최대 다원을 인수해 대한다업으로 다시 탄생한 날을 기념한 상호였습니다. 숫자가 주는 호기심을 통해 역사를 돌아보게 하는 발상이지요.​    ​에서 판매하는 차의 종류가 생각보다 많았습니다. 한국전쟁 후 사람 입하나 해결하기도 어렵던 시절에 그 넓은 차밭을 인수할 생각을 했다는 것은 정말 대단한 결단이 없이는 불가능했겠지요. ​ ​1970년대 말에 녹차가 암도 충치도 예방하고 비만도 방지하는건강 음료로 알려지면서 사랑을 받기 시작했습니다. ​은 1979년 태평양의 설록차를 시작으로 1990년 동서식품 1991년 녹차원에 제품을 공급해왔네요. ​ ​ 녹차밭을 표현한 아름다운 작품들입니다. ​ 녹차는 1904년 국제유기인증기관인 EU, USDA, JAS의 인증을 받았고 2004년 유기농 공장을 준공했다 합니다. ​ ​2005년 12월 19일에는 친환경 유기농 녹차 재배 단지로 인증받았네요. ​ ​ 녹차의 발전사를 연도별로 정리해놓았습니다. ​시판용 녹차가 꼭 갖춰야할 ROHAS 및  유기농 인증(2006년)까지 받고 우리나라 대표 차 산지로서 청정 , 관광 으로 우뚝 섰답니다. ​ ​평소 녹차를 드시는 분이 아니면 우리가 시중에서 다양한 이름으로 불리는 우전, 세작, 중작, 대작 이런 단어들이 낯설지요. 차 잎을 채취하는 시기에 따라 붙인 이름입니다. ​ ​차의 가격도 따는 시기가 결정합니다. 처음 딴 찻잎은 우전이라 하고 값도 제일 비싸지요. 우전은 잎이 연하고 크기도 작으며 연한 맛이 일품이지요. 한모금 입에 머금었을 때 잎안에서 퍼지는 부드러움과 그윽한 봄의 향,  그리고 달달한 그 맛은 마셔봐야 알 수 있지요. ​늦게 딴 찻잎일수록 차에서 떫은 맛이 강해지는데 이는 탄닌 때문이랍니다. ​ ​일제 식민지가 되면서 작설차로 불리던 우리 차가 녹차라 불리게 되면서 보편화되었지요. 작설차는 양력으로 4월 20일 경 봄비가 내려 온갖 곡식이 윤택해진다는 곡우 때부터 채취해서 제다한 차로 찻잎이 참새의 혀처럼 생겼다 해서 작설차란 이름이 붙여졌다 합니다. ​ ​하얀 다포 위에 다구들이 정갈하게 손님을 기다리고 있습니다. 차를 주문했을 때 사용합니다. ​다원을 일구던 시절의 그 마음을 잃지 않겠다는 다짐일까요? 처음처럼이 진짜 처음처럼 다가왔습니다. ​ ​녹차 대신 저희는 녹차아이스크림을 하나씩 맛 보았습니다. 신선한 녹차 분말을 넣어 만들어서 평소에 먹던 아이스크림보다 건강을 챙긴 느낌?!!! ​ ​이렇게 사진을 찍기 위해 다구 사이에 방울도마토를 장식으로 올리고 녹차아이스크림을 올려봤습니다. 더 맛깔스러워 보이는 것은 저만 그렇게 느낀 것은 아니었다는~~ㅎㅎ ​ ​나오면서 1957 카페 내부를 다시 담아봅니다. 청결함, 따뜻함이 동시에 느껴집니다. 이날 손이 시려울 정도로 날씨가 쌀쌀했는데 일단 손도 몸도 녹였으니 나가볼까요? ​ ​ㅋㅋ 웃음이 절로 터졌습니다. --- 밀으랑께 --- 투박하지만 정겨운 전라남도 사투리 밀으랑께 밀고 나왔습니다. ​​​ 꼬불 삼나무와 녹차밭 입구까지 ​에게~~~ 이건 뭐야? 일부러 모양을 꼬아 만든 분재? ​<꼬불 삼나무>라네요. ​ ​삼나무 씨앗이 땅에 떨어져 싹이 텄을 때 칡넝굴과 함께 자랐나봅니다. 칡넝쿨은 생명력도 강하고 매~~~우 이기적이지요. 다른 식물들을 순식간에 점령해버리면 꼼짝없이 당하는데 저 삼나무가 그 대상이 되었었군요.  어떤 환경에서 자라느냐가 얼마나 중요한지 다시 느껴봅니다. ​ ​다원쉼터가 보입니다. 전문 음식점이 있어서 식사가 가능하고 녹차 기념품 판매도 하고 있답니다. ​ ​화장실에 미리 들렸다 가는 게 좋겠지요. 구경하고 사진찍고 하면 한 시간이 금방 갑니다. 이정표도 녹색입니다. ​ 이 나무 의자를 중심으로  좌측은 단풍나무 길이  우측으로는 차나무밭 가장자리 방풍림을 끼고 둘러가는 포장도로입니다.  ​정면에 있는 나무 계단을 올라서 중앙전망대로 갑니다. 먼저 나선 분들이 앞서 가고 있습니다. ​여기서부터 본격적인 (녹)차밭 구경이 시작됩니다. ​ 그림같은 녹차밭 풍경제일 먼저 오른쪽 방풍림이 있는 방향을 사진에 담았습니다. 뿌옇지요. 안개입니다. 이게 다 의 지리적  때문이라지요. 아침 햇살이 안개를 뚫고 직진을 합니다. ​ ​녹차밭은 어느 각도에서 사진을 찍어도 예술입니다. 새순이 돋아날 때의 싱그러운 아름다움은 없어도 차밭은 충분히 멋졌습니다. ​​ ​나무 가지가 드리운 그림자가 색다른 분위기를 만들어냅니다. ​​ ​저 나무 계단을 올라갈 겁니다. ​ ​이미 예술은 시작되었습니다. ​은 연평균 섭씨 13도 이상 강수량도 1,400mm 이상입니다. ​ ​벌써 높은 곳에 이른 일행들이 보입니다. 그럼에도 혼자서 유유자적해봅니다. ​남도 지방은 날씨가 따뜻하고 비가 많은 곳이지요. 그 중 차나무를 재배하기에 가장 적합한 곳이 이랍니다. ​ ​차나무 꽃봉오리가 맺혔지만 꽃을 피우기도 전에 냉해를 입어서 갈변했습니다. ​ ​이게 차나무 열매일까요? 맞습니다. 마치 아그배나무 열매랑 비슷해 보입니다. 차나무 아래에 이렇게 수두룩하게 떨어져 있습니다. 멋진 황금갈색입니다. 나무에서 깍지가 터져 씨앗이 떨어지는 게 맞는데 갑자기 추워진 날씨에 열매가 떨어진 듯합니다. ​ ​사철 푸른 차나무 잎은 지금도 파릇파릇합니다. 10월까지 채취가 가능하다고 하지요. 지금 잎은 그냥 나뭇잎~ 😄 찻잎으로 상품 가치가 없다는 ​닦아주지 않아도 자체적으로 윤기가 흐르고 잎이 두툼하고 단단하지요. ​ ​씨앗이 떨어져 자라기도 하고 스스로 가지도 쳐서 키는 작아도 밀림처럼 밀생을 하고 있습니다. ​ ​신선한 초록빛은 아니어도 빛에 따라 다양한 색으로 연출됩니다. ​ ​정말 수채화 같았습니다. 녹두색이라 하면 적절할까요? ​ ​드라마 촬영을 온 차밭을 돌아다니며 찍는 게 아니라 한 장소에서 한 컷씩 찍었나봅니다. 팻말이 서있는 저 장소에서 태왕사신기를 촬영했다지요. ​상어 한 마리가 녹차밭에 나타났어요. 비상~~~~~ (숨은 그림찾기) ​​ ​비탈진 다랭이 사이로 길이 나있었지요. 추운 날씨라서 뽑아도 뽑아도 난다는 잡초들은 자라지 못했네요. ​ ​중턱 쯤 올라왔을 때 맑은 하늘이 눈에 들어왔습니다. 햇빛에 반짝반짝 빛나던 동백나무 잎과 유난히 파랗던 하늘  ​ ​차밭 가운데 큰 나무가 있고 그 뒤로 향나무도 보입니다. 여름엔 잠시 쉬어면 좋겠지요. ​(녹)차밭 풍경을 위로 아래로 가장 아름답게 담을 수 있는 곳이라고들 합니다. ​ ​위로 하늘을 올려다 봅니다. 나뭇가지가 맘대로 재단해놓은 하늘을 보는 것도 나름 재미있습니다. ​ ​갑자기 분위기가 달라보입니다. 나무그늘 때문이지요. 방풍림은 바람만 막는 것이 아니지요. ​ ​햇빛이 강할 때는 자연 차광막이 되어준답니다. ​ ​태백 준령이 남쪽으로 내려오면 낮아져서 남도엔 야산들이 많지요. 찬바람이 산등성이를 넘으면서 따뜻한 남해에서 불어오는 바람과 만나 안개가 많이 끼는데 습도 유지가 중요한 차나무에 도움이 되겠지요. ​ ​차나무 다랭이들이 만들어내는 유려한 곡선을 따라서 여러 장 사진을 올려봅니다. ​ ​에서 생산되는 차는 100% 유기농이라 합니다.  군수 인증 품질제를 실시하고 있어서 중금속, 화학비료 성분이 검출되면 출하 자체가 안된다고 합니다. 믿고 먹을 수 있는 제품이라서 좋네요. ​ ​중앙 전망대(300m)까지 왔습니다. 하얀 벤치가 기다리고 있습니다. 인증샷도 편하게 앉아서 찍을 수 있지요. 히말라야시다 나무가 여기에 있네요. 팻말이 있어서 다시봤습니다. ​ ​바다 전망대가 점점 가까워지고 있습니다. 위로 올려다보니 맑아지고 있는 투명한 겨울 하늘이 기다리고 있습니다. ​ ​중국차가 처음 우리나라에 들어온 것은 신라 27대 선덕여왕 때였고 신라 42대 흥덕왕 3년(828)에 당나라에 사신으로 간 대렴이 차 씨를 가져와 지리산에 파종한 것이 문헌 상 우리나라 차나무 역사의 시작이라고 하지요. ​ ​고려시대에 불교문화가 융성하면서 차의 소비량이 증가해 경상남도와 전라남도에서 차를 다량 전문적으로 생산했다지요. ​ ​조선시대에 숭유억불정책으로 불교가 쇠퇴하자 차문화가 겨우  명맥만 유지해 오다가 조선 말기 초의선사와 정약용의 영향으로 전남 강진을 중심으로 다시 살아났다고 합니다. ​ ​사람을 피해서 찍으려고 일부러 늦게 올라왔는데도 완전히 피하기는 쉽지 않네요. ​우리나라에서 현재 재배하고 있는 차나무는 1930년 경 일본에서 들여왔다고 하지요. ​ ​같은 산자락인데 굼실굼실 넘어갑니다. 우리는 넓고 평평한 흙길을 따라 바다전망대를 향해 가고 있습니다. ​ ​걸어가다가 멈춰서서 사진찍기에 바쁘지요. ​우리가 흔히 쓰는 녹차란 발효하지 않은 불발차로 찻잎을 따자마자 덖어 만든 차를 말합니다. ​​ ​같은 장소에 서서 방향만 조금씩 바꿔봅니다. 분위기가 달라지지요. 지금 우리는 해발 300m에서 200m를 향해 내려갑니다.차밭전망대로 가고 있습니다. ​ ​<간직한 것은 잊혀지지 않는다> 1998년 MBC 베스트극장 촬영장소입니다. 팻말을 살짝 비껴서 담아봅니다. ​ ​조금 더 돌아서니 이런 경관이 보입니다. 산 말랭이가 우뚝 솟아 있습니다. ​우리는 조선시대에 정책적으로 불교를 탄압하면서 차문화를 말살시켰을 때 일본은 차문화를 발전시켰고 서양인들이 흠모하는 신비로운 문화로 자리잡았습니다. ​ ​이정표를 따라가 봅니다. 삼나무는 아직도 차나무밭을 따라 올라가며 든든한 호위병을 자처하고 있습니다. ​ ​지금 셀카를 찍고 있는 뒷배경이 아주 멋진 모양입니다. ​ ​층층 계단입니다. 비탈진 산자락에 계단처럼 고랑을 따라 이랑이 물결칩니다. ​ ​군이 산자락 너머로 보입니다. 바다전망대를 가기 위해 내려가는 사람 좋은 차밭 사진을 위해 거꾸로 올라오는 사람 ​​ ​뚜벅뚜벅 걸어내려 가다가 몇 번을 멈춰섰답니다. ​녹차 말고도 오룡차 홍차 보이차가 있지요. 오룡차는 절반 정도만 발효시켰고 홍차는 탄닌을 85% 이상 강 발효시킨 차이지요. 보이차는 후발효차로 미생물에 의해 발효된 차라고 합니다. ​​ ​작황 상태가 좋은 이랑이 따로 있지요. 두터운 이랑을 올려봅니다. ​ ​계속해서 내리막길입니다. 차밭은 올라온 만큼 완만한 경사를 이루고 있습니다. 전라남도 중에서도 남해안은 특히 비가 많이 내리지요. 생육에 필요한 정도 그 이상은 경사면을 타고  흘러내려갑니다. ​ ​굽이굽이 이랑을 따라 내려가는 시선 끝에 울창한 숲과 산이 보입니다. ​ ​자세를 낮추고 보니 이런 풍경이 ~~ 웃자란 차나무 전지 작업을 했었네요. 아주 매끈하게 잘 다듬어져 있습니다. ​ ​이곳이 차밭전망대(200m)입니다. 자주 보던 유명한 사진을 찍은 곳이 이 자리인 거죠? 중앙전망대보다 100m 낮습니다. ​ ​캬~~~ 쥑입니다. 희부연 안개 때문에 더 분위기가 있습니다. 태국이나 중국 오지에 들어온 듯합니다. ​ ​좀 다른 분위기를 위해 위를 쳐다봅니다. 저 산마루를 넘으면 율포해수욕장이 있겠지요. ​ ​잎이 떨어져서 나무 이름을 모르겠네요. 저 밭 가운데 무덤들이 몇 기씩 있습니다. 명당 중 명당이란 생각을 해봅니다. ​ ​산을 오르다보면 야생화들을 보게 됩니다. 잎은 말라비틀어지고 꽃씨만 보드라운 떨을 달고 바람에 흔들립니다. ​ ​산 줄기마다 연두색인 곳이 보입니다. 그곳에도 차밭들이 있는 것이지요. ​ ​정상에서 소나무를 만났습니다. 늘어진 소나무 사이로 수평선이 보입니다. 보이시는지요. ​ ​멀리 바라보니 미세먼지가 잔뜩 끼어있네요. 바다를 잡아보려고 카메라 앵글을 맞춰보는데 여의치 않은 듯합니다. ​ ​흐린 날이나 안개시 바다를 볼 수 없다 하네요. 안 보이면 또 어떠리~~~ ​ ​오전이라서 미세먼지도 있지만 안개가 더 많이 낀 듯합니다. ​ ​바다는 보이는 사람만 볼 수 있습니다. 확대해서 촬영을 해놓아 저는 보입니다. 낮은 가운데 산봉오리 바로 뒤로 하얗게 보이는 것이 바다입니다. ​ ​바다전망대에서 이제는 내려가야할 때입니다. ​ ​진달래숲이 먼저 나왔습니다. 봄에는 연분홍 화사한 꽃잎에 내리막길이 꿈길 같겠지요. ​ ​여기에서부터 방풍림인 편백나무가 차밭 끝날 때까지 이어집니다. 편백나무 산책길에 접어들기 직전에 흙길 위로 길게 뻗은 나무 그림자와 함께 하산을 하던 일행과 나란히 서있는 그림자 사진을 찍어봅니다. 색다른 재미가 있지요. ​ ​내려가는 길에 여기저기 눈에 띄는 야생 차나무들입니다. 밭에서 자라던 씨가 떨어져 싹이난 겁니다. ​ ​차나무 꽃이 봉오리만 맺혔습니다. 날씨가 따뜻해서 일찍 핀 꽃들은 만개의 기쁨을 누렸지만 어떤 꽃봉오리들은 냉해를 입었네요. ​ ​벌써 이길에는 안개가 자욱합니다. 차밭 사진도 좋지만 이런 사진 즐겁지 않나요? ​ ​피톤치드 향기 맞으셨나요? 걷기만 해도 건강해지는 느낌입니다. ​ ​이제 거의 다 내려온 듯합니다. 차나무에 자리를 빼앗긴 작은 나무들이 사랑스럽게 보입니다. ​ ​처음 차에서 내렸을 때 봤던 삼나무에 낀 이끼와 좀 다른데 아시겠어요? ​ ​줄지어 서있는 편백나무가 우람합니다. 바다전망대에서부터 평지까지 이어지고 있지요. ​ ​사전을 보니 피톤치드는 숲 속 식물들이 살아남기 위해서 박테리아나 곰팡이, 해충을 퇴치하기 위해 만들어내는 살균성을 물질이었습니다. ​ ​편백나무는 피톤치드를 많이 함유하고 있어 살균작용이 뛰어나다고 하지요. ​ ​이곳 차나무밭 풍경을 마지막으로 ​ ​편백나무 산책길을 지나 단풍나무 길을 향해 신나게 달려봅니다. ​ ​차만들기 체험장과 제다공장 이정표가 눈길을 잡아 끄는데 다음 일정이 있어서 그냥 지나칩니다. ​ ​시간 여유있게 오셔서 꼭 들렸다가 오셔요. ​우리가 지켜야할 문화 중 하나가 차문화라고 생각합니다. ​ ​차나무 밭에 와서 막혔던 가슴이 뻥 뚫리는 듯합니다. 삼나무길에 다시 왔습니다. 혼자도, 아님 둘도 좋지요. 손을 잡고 걸어보세요. 산림욕은 이런  곳에서, 멋진 사진도 남겨 보세요. ​ ​드디어 주차장에 도착했습니다. 사계절이 다 아름답겠지요. 저처람 겨울에 차밭을 찾은 사람은 봄의 정경이 궁금할 것이고 봄에 오면 여름이 여름에 오면 가을이 궁금해지는 것은 너무 당연한 일일 것이란 생각을 해봅니다. 다음 기회에 다시 보자. 차나무들아~~~ ​​ 녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 
두달에 한번씩 회사 사보에 출간되어 제출하는 여행기입니닷 ㅡ_ㅡ;글도 잘 몬쓰고...짜집기가 많아 ㅜㅜ 걍 대충 이해하고 봐주세용! ■ 신록의  녹차밭 신록의 계절에 맞추어 전남 에 가면 녹차향기 가득한 녹차밭 정취를 만끽할 수 있는 곳을 소개한다.가족과 연인들의 여행에 가장 좋은 곳이며 사진가들에게도 꼭 빼놓을수 없는 곳이며 관광객들의 카메라 세례를 가장 많이 받는 곳 중의 하나가 녹차밭이다.은 우리나라 차의 80% 이상을 생산하는 대표적인 차 산지이다. 에는 여러 차 밭이 있는데 그 중 일반에게 가장 잘 알려진 곳이 바로 이다. 한 통신사의 광고로 처음 대중에게 소개되었고, 이후에 광고나 영화 등에서 배경으로 사용되면서 널리 알려졌다. 입구에서 걸어 들어가는 삼나무 숲이 매력 포인트인 이곳은 안으로 들어가면 입구에서 보이지 않던 넓은 차 밭이 푸르게 펼쳐져 있다. 녹차잎이 새로 나와 연두 빛을 띠는 5~6월은 다원의 모습을 담기에 가장 좋은 달인 것 같습니다  ↓  입구에 있는 삼나무 숲길,   주차장에서 나오면 바로 만날 수 있습니다.   녹차밭을 둘러보실 때에는  > 봇재다원 > 제2다원으로 둘러보시는 것을 추천합니다.은 녹차밭으로 산을 감싸고 있는 모습으로 아름다운 일출과 아침빛이 쏟아지는 풍경을 담을 수 있는 곳이며, 과 제2다원 사이에 있는 봇재 전망대는 과 반대로 녹차밭이 펼쳐진 모습으로 바다와 함께 어우러진 녹차밭의 풍경을 담을 수 있고 날짜를 잘 맞춰 가시면 녹차잎을 따는 모습과 빛의 축제도 볼 수 있습니다.2다원에서는 녹차잎을 따는 아주머니들을 소재로 촬영도 가능하며 넓은 평지로 영화 촬영지로도 유명합니다. ▼ 의 삼나무길 ▼ 제2다원의 편백나무길   1. 일출이 아름다운  은 여러 편의 시설이 잘 마련되어 있으며, 곳곳에 그늘과 쉴 수 있는 휴식처가 마련되어 있다는 것이 다른 다원과 구별되는 이다. 처음 일반에게 개방할 때는 입장료가 없었으나 관람객이 많아지면서 녹차잎의 훼손이 심해 입장료(어른 3,000원)를 받는다고 하는데 관람객들이 이곳 다원에서 소비하는 다른 요소들을 생각해 본다면 조금 아쉬운 부분이다. 이왕이면 이른 아침에 이곳을 방문하자. 사진가들은 항상 이곳의 일출을 담으러 새벽에 이곳을 찾는다.5월에는 새순이 올라온 연두빛의 녹차밭을 담고 가을이면 녹음이 짙고 운해가 깔린 녹차밭 사이로 아침 빛이 들어오는 황홀한 장면을 담을 수가 있는곳이  입니다. ▼ 가을에 운해가 있을때의 일출  ▼ 5월의 싱그러움이 있는 일출 ▼ 5월의 연두빛 색감   2. 봇재다원﻿﻿ 에서 이른 아침부터 멋진 일출의 풍경을 보고 2다원으로 이동합니다.에서 2다원쪽으로 5~10분정도 이동하면 도착하는 곳이 봇재다원입니다.이 산을 감싸고 있다면, 봇재다원은 산을 펼치고 있는 부채모양의 풍경입니다.눈앞에는 산비탈을 푸르게 색칠하고 있는 녹차밭이 보이고 뒷쪽은 바다와 푸른 하늘이 보이는 시원한 풍경이 장관입니다봇재다원에는 무료시음장이 있어 무료로 차를 내어주는데 꼭 무료시음을 하고 가보도록 하자.이곳에서는 다기를 제대로 갖추어 차려주니 부담갖지 말고 들러 진정한  녹차의 맛도 느끼며 차 한잔 하면서 여행의 여유를 즐겨보자. 5월이면 이곳에서는 녹차빛 축제도하고 있으니 이왕이면 축제기간에 가면 더 좋은 모습을 볼 수 있습니다. 3. 제2다원 과 달리 제2다원은 평지이지만, 사람과 어울리는 아름다운 다원인 것 같다.이곳은 사람들에게 덜 알려져 있으며 관광객들이 그렇게 많지 않아 오히려 조용하고 여유가 느껴지는 곳이다.이곳까지는 버스가 자주 다니지 않아 차량이 없으면 이동하기가 불편 하다는게 약간의 흠이다.2다원은 20여만평의 넓은 평지에 차밭 중간쯤에 편백나무가 일렬로 자리잡고 있어 넓은 평지의 풍경과 조화를 잘 이룹니다. ▼ 이 편백나무가 아니었으면 차밭 풍경이 조금은 심심하게 느껴졌을 것입니다.  2다원은 해발 고도가 낮고 일조량이 많아 다른 차 밭이 묵은 초록색 일때도 이곳은 막 돋아난 새순들로 연두색 빛을 보여줍니다.그러다 보니 보다 연두색 빛이 많아 더욱 싱그럽게 느껴진다.오월에는 녹차의 새순이 파릇하게 올라와 있는데 이 새순을 따는 작업을 합니다.약 100여명의 순천, 벌교쪽 아주머니들이 이른 아침부터 버스를 타고와서 녹차 따는 작업을 합니다.녹차잎을 따는 작업은 4월말부터 약 20여일간 녹차잎을 따고 잠시 쉬었다가 다시 딴다고 합니다.새순을 다 따고나면 나머지는 기계로 차잎을 딴다고 합니다.  2다원은 입장료도 없고 관광안내시설도 없습니다. 그만큼 아직까지 사람의 손을 많이 타지 않은 곳입니다.에 꼭꼭 숨겨놓은 싱그러움이 가득한 제2다원의 한적한 차밭 풍경을 감상하며 차밭을 산책하고 싶은 분들에게는 정말 추천하고 싶은 곳입니다.  
나들이전남 -율포 해수욕장, 대한 다원, 월곡 영화골 벽화마을, 월남사지2022.6.3더위를 피해 오전 일찍  나들이에 나섰다.장성 드림빌 살 던 몇 년전에 부녀회원들과 야유회갔을 때보다 율포 해수욕장이 많이 깨끗해졌고 새롭게 조형물들이 설치되있었다.해안가 모래밭의 허름한 작은 돛단배도 새롭게 채색을 했는지 산뜻하게 보였다.본격적인 여름이 아닌데도 해변에서 몇몇 커플들이 일광욕을 즐기고 있었다.   조형물 위주로 기념샷하고 '대한 다원'으로 이동했다.'한국 차문화공원' 옆에 있는데 입장료가 5천원이었다.그 동안 녹차밭이 문화공원에만 있는줄 알고 있었는데 생각보다 신선했다.   입구의 하늘을 가릴듯이 우거진 삼나무들이 그늘을 만들어 더위를 식혀줬다.초록 이파리들이 강렬한 햇빛을 막아줘서 더없이 고마웠다.처음보는 이름모를 작은새가 예쁘고 신기해서 사진속에 담았다.산책로를 따라서 차밭을 한바퀴 둘러보고 샵에서 기념으로 예쁜 머그와 찻잔을 샀다.   점심식사 때 벌교읍에서 포크커틀렛과 파스타를 맛보았다.잠시 휴식을 취한 뒤 인근의 '월곡 영화골 벽화마을' 을 둘러봤다.있는 분위기로 잠깐 둘러보기에 손색이 없어보였다.작은 골목길을 제외하고 벽화앞에 많은 차량들이 주차되어 있어 구경하는데 조금 불편하기도 했다.   돌아오는 길에 강진 성전면에 있는 '월남사' 터의 '삼층석탑' 을 둘러봤다.전북 익산의 '미륵사지' 축소판 같은 느낌이 들었다.석탑뒤로 멀리 월출산이 시야에 들어왔다.   목포 외곽의 대양산단 오버브리지부터 귀가차량들이 정체되어 오후 여섯시가 지나 집에 도착했다.고령탓인지 매우 피곤했다            
#전라도 #일주일여행 # #수복식당 #꼬막정식 #꼬막튀김 # #녹차밭 #녹차아이스크림  남원에서 을 가는 길에 순천을 경유했어요.의 조성역, 예담역, 득량역을 지나고 역에 도착했어요. Previous imageNext image 여행을 처음 계획할 때, 에서 '득량역 추억의 거리'를 가려고 했었어요.그런데 전주에서도 그렇고, 군산에서도 그렇고 뭔가 시간 여행 Concept를 많이 봐서...별로 굳이 구경하고 싶지 않더라고요. 그래도 이렇게 지나쳐 보네요.  그렇게 역에 도착했어요.  역에서 내려서 걸었던 것 같아요. 식당까지~  제가 엄청 도시에서 산 사람은 아니지만, 도 시골 느낌이 강했어요. 경찰서는 뭔가 영화에 나올 것 같은 느낌이었어요. 정겨운 목욕탕도 있더라고요.​식당 위치를 표시하려고 했는데, 에 있는 '수복식당'은 검색이 되지 않네요.  은 벌교의 꼬막이 유명하잖아요.아침인지 점심인지 어쨌든, 메뉴는 '꼬막정식'!열심히 현지인 맛집으로 검색을 해서 찾아갔어요.  저희는 이왕 먹어보는 김에 20,000원 꼬막정식으로 주문했어요. Previous imageNext image 식당은 꽤 넓었어요. 저희는 점심시간보다 이른 시간에 갔었는데, 사람이 없었어요.저희가 식사를 하는 동안에 다른 손님이 오셨어요.  여시 이라서 그런가 물도 녹차로 나오더라고요.냉녹차, 맛있었어요. 그리고 밑반찬이 나왔어요.  밑반찬부터 이미 꼬막이 있었고,,,저희가 조금 더 맛을 보겠다고 선택했던 20,000원 꼬막정식.추가로 꼬막탕수육, 묵무침, 가오리회무침이 준비되어요.그런데 일단, 가오리회무침은 너무 제 입맛에 안 맞았어요...  꼬막탕수육도 반할 맛은 아니었어요.저는 꼬막무침과 밥을 비벼 먹는 기본 메뉴가 가장 맛있었어요.  꼬막전, 꼬막튀김 등 엄청 많은 꼬막 메뉴들...꼬막튀김은 다른 식당의 꼬막정식에는 없었거든요.튀김은 기대를 한 만큼 맛있었어요.  그냥 삶은 꼬막도 처음에 먹었을 때 맛있었어요.그리고 의외로 기대하지 않았던 순두부찌개가 너어어어무 맛있더라고요.  한 상 가득!!!사실 저는 추가로 나왔던 메뉴들에 큰 매력을 느끼지 못했기에,15,000원 꼬막정식을 먹었다면 정말 만족했을 것 같아요.  가장 맛있게 먹었던 비빔밥.콩나물과 참기름 그리고 미나리(?), 꼬막무침이 굉장히 조화로웠습니다.  밥을 먹고, 바로 '' 녹차밭으로 향했어요.  정류장마저  있더라고요.그나저나 ''까지 거리가 꽤 멀었어요. 그리고 뭔가 고속도로를 달리는 느낌이랄까요?버스가 모든 곳을 들러가기 위해 빙~ 돌아가는 것 같았어요.    입구까지 걸어가는 길이 아주 멋지더라고요.          바로 옆에 주차장이 있었는데, 사람들이 꽤 있더라고요. 사람들은 데이트를 주로 녹차밭에서 할 것 같은 느낌이 들었어요.포항 사람들이 바닷가에서 산책 데이트를 즐기는 것처럼. 전라남도 군 읍 녹차로 763-67  매표소는 입구 왼쪽에 있어요.  요즘 트렌드에 맞게 무인으로 운영되고 있었어요. 여기는 운영시간이 있어서 조금만 더 늦었다면 못 들어갔을 거예요...매표소에서 표를 끊고 얼른 들어갔어요.  입구에서 표를 드리고, 짐을 맡길 수 있느냐고 여쭤봤는데.다행히 짐을 보관할 수 있는 선반이 있더라고요. 덕분에 홀가분하게 구경했습니다.  입장하는 곳에서 산림욕을 하며 더 들어가면, 진짜 입구를 만날 수 있어요.  입장하면 바로 앞에 화장실이 있어요. '마지막'입니다.안내도를 봤지만, 너무 넓어서 어디부터 가야 할지 모르겠더라고요. 잠깐의 TMI, 녹차밭 주변을 둘러싸고 있던 침엽수의 정체는? '삼나무'였습니다!  녹차밭에서 꼭 먹어야 하는 것이 녹차 아이스크림이더라고요.아이스크림을 먹기 전에 바로 보이는 기념품 가게부터 들어갔어요.다양한 녹차 상품이 있었는데, 간식은 사지 않았고 기념품만 샀어요.(기념품은 곧 공개할게요!)  기념품 가게 옆에서 키오스크로 녹차 아이스크림 2개를 주문했어요.   아이스크림 먹을 자리를 탐색했어요. 야외에서 먹을까 하다가 조금 추운 관계로 실내로...     녹차 아이스크림을 딱 먹자마자, 처음에 1개만 시키려고 했던 저에게 화가 났어요.역시 녹차의 본고장에서 먹는 녹차 아이스크림은 다르더라고요.늘 녹차 아이스크림은 딱딱한 것만 먹어봤는데, 소프트아이스크림으로 먹으니까 진짜 맛있더라고요.   제가 사진을 혼자 찍으려고 했는데, 친구가 찍어주겠다며!요즘은 이렇게 얼빡샷(?)이 유행이라고 하며 찍어줬어요.SNS를 열심히 하는 친구는 유행에 아주 민감하답니다.뒤처지지 않기 위한 노력. 존경합니다.​본격적으로 녹차밭을 구경했어요.   그런데 녹차밭의 녹차 잎들이 제 상상과 다르더라고요.색이 엄청나게 푸릇푸릇하지 않았어요 ㅠ_ㅠ 나중에 택시 아저씨인가...? 현지인께 들었는데, 지금은 녹차가 푸른 계절이 아니라네요.  그래도 오랜만에 드넓은 대지를 보니 좋더라고요.녹차밭은 처음이라 당연히 좋았어요.하지만, 다음에 푸릇푸릇할 때 다시 방문하고 싶어요. Previous imageNext image 기념품 가게에서 샀던 엽서! 한지 엽서입니다. 그리고 심지어 입체입니다 :)너무  있고 예쁘더라고요. 본가에 모셔두었습니다.  여기는 유리 난간으로, 포토존인 것 같더라고요.     친구가 점점 얼빡샷(?)으로 찍기 시작합니다.        사진들 다 마음에 들어요~​금방 퇴장해야 할 시간이 다가오더라고요.  시간이 얼마 남지 않았지만, 사진은 포기할 수 없더라고요.        후다닥 언덕에서 내려왔어요. 어느덧 해가 뉘엿뉘엿...    배낭을 얼른 챙겨서 나왔어요.  나오는 길에 강아지도 만났어요.저희는 주인이 없다고 생각하고 안타까워했는데, 주인이 있는 것 같더라고요.다행이에요.  다음 목적지는 유명한 '카페'인데, ''에서 일단 나가기 위해 버스정류장으로 왔어요.그런데, 버스 도착정보도 없고 버스는 지나가지도 않고... 옆에 계시던 커플에게 여쭤봤는데, 사람이 아니라 잘 모른다고 하시고, 광주(?)로 가는 버스를 탄다고 하시더라고요.마침 그 버스가 왔길래, 저희도 기사님께 여쭤보고 탔어요.에서 표를 끊었어야 하는데 그러지 못했기에,,, 현금으로 지불했습니다.   버스터미널에 무사히 도착을 했습니다.이후에 버스를 타고 이동했어요.  다음 시간에 계속... 
여행 계획을 자세하게 세우지 않고그때 그때 가고 싶은 곳을 들르는 것으로 했지만큰 방향은 강진 - 장흥 -  - 순천으로 동진(東進)해서마지막 에는 낙악읍성과 순천만 국가정원을 보고 순천에서 고속도로를 타고 귀경하면 되겠다는 것이저의 복안이었습니다.제가 순천 구경을 아직 못했기 때문입니다.그런데 일행 중 한 친구가 배를 타고 제주도를 가겠다고완도-제주행 배표를 끊는 바람에 일정을 바꿔서 완도로 가야하게 되었습니다.동진하다가 다시 온 방향을 되짚어 서진(西進)을 해야 하는 상황입니다.게다가 완도에서 귀경하는 것은 순천에서 귀경하는 것보다거리와 시간이 엄청 늘어나는데......완도로 간다면 상왕봉을 오를 시간이 되려나?하면 제일 먼저 생각나는 것이 꼬막이고군에서 전략적으로 추천하는 음식은 녹돈입니다만꼬막은 가격이 비싸 가성비가 떨어지고지방의 고유한 음식을 찾는 입장에서 삼겹살은 아무래도 매력이 없습니다.의 있는 음식은 양탕(염소탕)입니다.가장 유명한 식당은 미력양탕입니다.주소 : 전라남도 군 미력면 예제로 2전화 : 061-852-4043아침 식사를 하러 8시에 미력양탕을 찾아 갔는데셔터가 내려져 있고 식당이 허름해서 마치 폐업을 한 것 같아 보이는 상황입니다.전화를 해보니 9시 이후에 식사가 가능하다고 하여근처에 있는 용산서원을 둘러보러 갑니다.용산서원은 진원 박(珍原 朴)씨 계파(寶城系派)의 조상을 모시는 서원입니다.저의 본이 진원박씨이거든요.옛날부터 있던 서원인지는 모르겠지만옛날부터 있었다면 대원군의 서원철폐령 때 폐원되었을 것이 분명하고어쨋든 2000년대 들어서 새로 건물을 지었는데규모가 상당합니다.다시 미력양탕으로 돌아와서문을 열기를 하염없이 기다립니다.9시가 조금 넘으니 문을 열어줍니다.소문난 집답게 양탕맛은 최고입니다.양탕은 염소탕을 일컫는 말입니다.완도에서 제주행 배가 3시에 출발을 하는데늦어도 2시까지 티켓팅을 해야 하므로점심시간을 빼면 별로 시간 여유가 없습니다.어디 구경을 갈까 하다 누구나 좋아하는 을 찾았습니다.우리를 완도로 가게 만든 장본인입니다.미안함의 표시로 완도에 가서 전복정식을 쏘았으니 용서합니다.전복정식이 1인당 5만원이나 하거든요.베풀줄 아는 친구이니 복받을 겁니다. ㅋㅋ 친구를 완도여객터미널에 내려주고 나니 1시 반입니다.완도 상왕봉을 가보고 싶어서 일행에게 의견을 물으니최교장은 좋다고 하는데 한친구는 부담스러워 하네요상왕봉 산행은 포기하고 장보고 기념관을 둘러 보기로 합니다.장보고 기념관에서 내려다본 청해진 앞 바다장보고대사의 동상이 거대합니다.왼손에 든 것이 물품목록이고오른 손은 함대 지휘검입니다.장군이나 원수라고 하지 않고 대사라고 하는 것 자체가군인이기 보다는 무역상으로서의 존재를 강조하는 것이라고 하네요  완도에서 서울로 돌아오는데 참 멀긴 멉니다.한번에 오기는 너무 지겨워서전주 한옥마을을 들르려고 갔는데시간이 늦어 들어가지 못하고 말았습니다.전주 남부시장식 콩나물해장국의 원조인왱이집에서 저녁을 먹은 것으로 만족을 해야 했습니다.개인적으로 제일 좋아하는 콩나물해장국은서울숲 앞의 비사벌인데 왱이집은 나름대로 이 분명해서 좋았습니다.왱이집 전북 전주시 완산구 동문길 88(063-287-6980)약간 허무하게 끝난 남도여행입니다.가을에 길산석교장 퇴임기념 남도 여행은 계획을 철저히 세워서 좀더 알차게 다녀와야 겠습니다.
전남  여행, 눈 내린  녹차밭 풍경지나가는 겨울이 아쉬운 듯 많은 눈이 내렸는데 전남 으로 여행 떠났어요.  하면 먼저 떠오르는 것이  녹차밭인데요. 그래서 제일 먼저 찾아간 곳은  녹차밭으로 눈도 많이 쌓여 있었고 둘러보는 동안 눈도 잠깐 내렸어요.​  입구에는 아름드리 삼나무가 이국적이고 마침 눈이 내리고 제법 많이 쌓여 있어서 감동적인 겨울 풍경이다. ​  ​    녹차밭 입장료는 일반 4,000원, 청소년 3,000원, 지역주민 2,000원이다.​  전남  여행으로 꼭 가봐야할 이곳은 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길 여행지에요. 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길은 전국을 대상으로 지역의  있는 10개의 테마형 광역 관광코스에요.​  나무가 너무 특이하죠.  녹차밭 운영은 11월 ~ 2월은 오전 9시 ~ 오후 5시이다. ​ 날씨가 좋았다면 한 바퀴 둘러봤을 텐데~~ 조금은 아쉽다. 차밭을 중심으로 걷다가 중앙전망대에서 멋진 녹차밭 겨울 풍경에 푹 빠져들었다.​  전국 유일의 차 관광농원인 은 1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 조성한 곳이다.​ 길 따라 걸어가는데 울창한 삼나무가 멋지게 다가왔다.​  새하얀 눈이 수북이 쌓인 풍경은 수채화 같다. 차의 그윽한 향도 좋지만 녹색의 차밭에 새하얀 눈이 더 운치가 있다.​  녹차밭은 약 50여 만평의 차밭에 약 580만 그루의 차나무가 자라고 있으며 특히 삼나무는 한국의 가장 아름다운 길이자 자연과 함께 하는 시간을 보낼 수 있다.​ 가족단위로 여행온 사람들도 있고요. ​   녹차밭을 걷다 보면 눈에 보이는 것이 촬영장소인데요. 드넓은 차밭으로 각종 영화촬영과 CF촬영지로도 유명한 곳으로 하나씩 찾아보는 것도 재미있다.​  계단식으로 되어 있는 녹차밭과 녹차나무 위에 내려앉은 눈을 보고 있으며 CNN이 뽑은 가장 놀라운 풍경 31선 이름을 올린 이유를 알 것 같기도 하다.​  중앙전망대인데요. 누군가 눈으로 귀여운 오리를 만들어 놓아서 겨울 풍경이 더 재미있네요.​ 은 전남 군 봉산리에 있는 제1다원인 다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으 제1다원은 국내 유일의 차 관광농원으로 지정되어 운영하고 있어요.​  녹차밭은 둘러보고 녹차아이스크림으로  여행을 마쳐본다.​ 전남  여행으로 눈 내린  녹차밭을 먼저 찾아갔는데요. 때마침 수북이 쌓인 눈과 흩날리는 겨울 풍경은 잊지 못할 추억으로 남는다.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
 국내 언택트 여행지  제 2농장​ⓒ 여행가다  예전에 손예진이 나왔던 드라마 여름향기에서 처음 알게된  녹차밭.그 때부터 저기 한번 가보고 싶다 했는데 세월이 한참 흘러서야 이라는 곳을 다녀오게 되었다.​은 사실 녹차밭말고는 있는 관광지는 없지만그 녹차밭이 워낙 멋진 곳이라서 이걸 보기 위해서 을 찾을 이유는 충분히 있다고 생각한다.​ 에서 드라이브 하면서 만나는 녹차밭​엔 , 봇재다원 등 유명한 다원들이 몇 개 있는데 내가 갔던 곳은 명량다원과  제 2농장.​그 중에서도  2농장이 기억에 강렬히 남았던 곳이라서을 간다면 진짜 여기 꼭 가봤으면 좋겠다 👍​  녹차밭  제 2농장​✔ 찾아가는 법 : 대한다업 다원 제 2농장✔ 입장료 : 없음✔ 주차 : 알아서 갓길에 하면 됨✔ 대부분의 관광객이 주로 을 많이 가기 때문에 언택트 여행지를 찾는다면 강추!은 에 2곳이 있는데 그 중에서 사람들이 많이 찾는   녹차밭은 4천원의 입장료가 있다.​하지만 제 2 농장은 입장료 없으니깐더 맘 편하게 방문할 수 있는 장점이 있다.​ ​네비를 따라서 도로를 따라가니 눈 앞에 펼쳐지는 초록빛의 향연.​주차하기도 전에 내리고 싶어서 엉덩이가 아주 들썩 거렸다 😆​ ​여름향기 포스터에손예진과 송승헌이 걷던 그 길.​보통 그런 사진들은 사진빨인 경우가 많은데 여기는 실제로 와서 보면 더 멋진 곳이더라.​ ​한편엔 초록빛이 펼쳐지고 그 끝에는 의 바다가 그림처럼 펼쳐지는 곳.​여기에 우리말고 관광객이 2명 밖에 없어서 마스크도 벗고 자유롭게 호흡하면서 산책을 즐길 수 있어서 더 좋았다.​ ​원래도 자연을 좋아해서 해외여행을 가도 자연이 있는 여행지를 선호하는데 그 선호에 딱 맞았던  녹차밭.그래서인지 이 날 사진 진짜 엄청 찍었음!​이 계단식으로 되어 있다면2 농장은 약간 경사있는 평지에 녹차가 펼쳐져 있어서 두 곳의 분위기가 확실히 다르다.​ ​산책길로 만들어지진 않았겠지만흙길로 된 길이 녹차밭 사이에 잘 조성되어 있어서 그 길 따라 걸으면 절로 힐링되는 곳.​ ​스위스에서 했던 트래킹 못지 않게 풍경이 멋진 곳이라서 제대로 눈호강 할 수 있었다. 😋​  ​사람이 없으니깐사진도 더 자유롭게 찍을 수 있는 장점이 있다.​아마 여자들이 여행 간다면 카톡 프사 인생샷 엄청 건질 수 있을 듯 :)​우리말고 다른 커플은 남자가 여자분 사진정말 혼신을 다해서 찍어주고 있었다 ㅋㅋ카메라도 엄청 좋은 거 가지고 다니시던데 그분들이 담은 사진도 보고 싶네!​ ​위쪽 언덕으로 살짝 올라오니 아까 걸었던 길이 또 새롭게 담긴다.어디서 보느냐에 따라서 프레임이 달라지니산책길을 한바퀴 쭉 돌아보는 것을 추천한다!​ ​가을이라서 노랗게 물든 황금논과 초록빛 녹차밭 그리고 바다까지 더해져서뭔가 3가지 색깔이 잘 어울려지는 느낌이었다.​여기 오기 전에 갔던 명량다원은좀 정리되지 않은 느낌이 있었는데 이 곳은 당장 영화 촬영해도 될만큼깔끔하게 정리되어 있었다.​그래서 우리도 최대한 왔다갔던 티나지 않게 조심조심히 다녔다!​  ​사진 찍으면서 천천히 한바퀴 돌다보니거의 1시간은 있었던 것 같은데 그 시간동안 '여기 진짜 이쁘다' 만100번은 말한 듯 ㅋㅋ​그 정도로 여기 너무 내 스타일 여행지였다 ♥​​ ​마지막까지 혼신의 힘을 다해서 인생샷을 남기고  여행을 마쳤다.그리고 지금까지도 여운이아주 많이 남는 여행지가 되었다.​보통 여행지에 대한 기억은 날씨에 따라서 많이 달라지는데 이 날 날이 너무 맑아서 내게는 정말 멋지게 기억되는 곳.​ ​이니깐 녹차 아이스크림도 사서 냠냠.가을이지만 낮에는 살짝 더우니깐아이스크림도 꿀맛이네 🍧​ ​오는 길에 의 핫플레이스인 봇재다원과 그 옆에 있는 카페 초록잎이 펼치는 세상이 있는 휴게소에 잠시 들렀다. (화장실 가려고 ㅋㅋ)​여기는 카페 이용 안해도휴게소 자체가 전망대라서 봇재다원 뷰 감상 실컷 할 수 있으니 2농장 갔다가 돌아오는 길에 잠시 들리면 딱 좋아.​ ​국내 여행지 중에서 도시 전체가 아닌 스팟으로만 따졌을 때인생 여행지라고 할 수 있을 정도로 너무너무 좋았던  녹차밭  2농장.​ 여행 간다면 꼭 가보세요 😍  함께 보면 좋은 포스팅 :  옆 동네 순천 여행지 정리​ 순천 가볼만한곳 : 순천만국가정원 포함 놓치지 말아야 할 TOP 5순천 가볼만한 곳 TOP 5ⓒ 여행가다맨날 좋다는 이야기만 들었던순천을 가을을 맞이해서 생애 처음으로 ...blog.naver.com  전라남도 군 읍 녹차로 763-67대한다업다원제2농장전라남도 군 회천면 회령리 산78-1초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613차밭전망대전라남도 군 회천면 영천리 ​​ ​ 
​​ 여름 전라남도 여행 -  / 장흥  녹차밭  / 수문해수욕장그리고 장흥 정남진 편백숲 우드랜드​​​​​ ​결혼 2주년이 훌쩍 넘은 이 시기,드디어 선산에 인사를 드리러 가게 되었다.서니는 이 멀고 멀다며 계속 미뤘지만더이상 미루면 안될것 같았기에 이번에 연차를 내고여행도 갈겸 가게 되었다.​자주 갈수없는 곳이기에간김에 평소 가보고 싶었던 곳들도 많이 가봤다, 장흥, 담양, 전주2박3일 알차게 여행하고옴 ㅎㅎ​​​길이 밀리면 답이 없기에새벽부터 일어나 6시에 나와장대비를 뚫고 6시간정도를 달리고 달려 도착!​#여행 #전라도여행 #전라남도여행 #장흥여행  ​도착하자마자 의 트레이드마크 녹차밭이 반겨주고초록초록한 뷰에 눈과 마음이 편안해지는 느낌​선산에 가서 인사를 드렸다.이런건 처음해보는거라 어떻게 하는지 몰라서 우왕좌왕...비석?에 내이름도 새겨져있어 신기했다.잘 살겠다고 마음으로 인사드리고 점심을 먹으러 수문해수욕장으로 이동했다.​​​ 수문해수욕장전라남도 장흥군 안양면 수문리  ​잔잔한 남해바다.파도가 없어서 정말 잔잔~ 평화로웠다.바지락과 키조개가 유명한듯 했다.​#갯마을횟집 #장흥갯마을횟집 #수문해수욕장 #바지락회무침 갯마을횟집전라남도 장흥군 안양면 수문용곡로 141 맛집이라 그런지 웨이팅이 있었다.바지락회무침정식? 을 주문해서 먹었는데반찬이 엄청 잘나왔다. 역시 전라남도!그리고 다 맛있다.... 우와 우와 하면서 먹음ㅋㅋ회무침도 쫄깃하고 부드럽고 새콤매콤 완전 맛있었다​1인분 15000원​​​​ 소가 엄청 많았던 서니 고모댁에 잠시 방문하여 담소를 나누고,달달한 꿀수박도 얻어먹고!고모님이 추천해주신 정남진 편백숲 우드랜드로 이동했다.원래는  녹차밭을 가려고 했는데둘다 아침부터 이동해서 피곤하고 지금 가면 더워죽을거라는 어르신들의 말씀을 새겨듣기로 했다ㅋㅋ​​#정남진편백숲우드랜드 #장흥우드랜드 #장흥편백숲​ 정남진 편백숲 우드랜드전라남도 장흥군 장흥읍 우드랜드길 180 ​정말 크고 볼것도 많고 좋았던 정남진 편백숲 우드랜드평소같았으면 구석구석 끝까지 다 둘러봤겠지만너무 피곤하고 더워서 살짝 걷다가보이는 카페로 피신~​​​ #청태전​​청태전이라는 차가 유명했던 카페카페에서 시원한 음료 마시며 잠깐 쉬니까다시 기력이 보충되는 느낌 ㅎㅎ​​​ ​그래서 다시 힘내서 조금 걷다가~나머지는 나중에 와서 보는걸로 하고숙소로 고고!숙소가서 샤워하니까 너무 개운하고 좋았다하루종일 땀흘려서 너무 찝찝했음ㅠㅠ​​​티비보며 쉬다가느즈막히 저녁을 먹으러 나왔다멀리갈 힘은 없어서 숙소 바로 옆에 녹돈 돼지갈비 파는곳을 갔는데의외로 맛집이었다.​ 다향회관전라남도 군 읍 용문길 21 #다향회관 #녹돈돼지갈비​삼겹살을 먹을지 돼지갈비를 먹을지 고민하다가돼지갈비를 먹었는데 잘한 선택이었음!고기가 연하고 맛있었다.밥 한공기 시키면 고봉밥과 콩나물소고기국이 나오는것도 너무 좋았고김치도 너무 맛있고...그냥 남도 음식은 다 맛있는듯 ㅠㅠ​  ​오랜만에 포식했당 ㅎㅎ잎새주도 한잔 걸치고~녹차비냉까지 야무지게 먹어줌​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​다음날 아침 일찍 일어나 녹차밭 으로 이동했다어제 못갔으니 오늘 일찍 가보자! 하고 왔는데개장시간 맞춰서 온게 신의 한수!9시 땡 되자마자 입장해서 그런지사람도 없고 한산해서 사진찍기도 너무 좋았고아침에 가니까 좀 덜 덥고~ 새소리도 좋고암튼 한낮보다 아침에 가는것 추천 ㅎㅎ​​​ 쭉 ~ 이어져있는 삼나무길을 걷고 걸으면 녹차밭이 나온다이 나무길이 그늘이라 걷기 참 좋았다​​ #녹차밭 #​드디어 녹차밭 등장 두둥진짜 우리나라에서 볼수있는 경관 중 하나 아닐까 싶다​​​ ​중앙계단이 아닌 둘레길로 올라갔는데난 이길이 참 좋았다오른쪽은 삼나무, 왼쪽은 녹차밭~아침이라 상쾌한 공기와 새소리는 덤​​​ 녹차밭도 푸르르고 나무들도 초록초록하고자연이 너무 조하​​​ 이것이 바로덥지만 여름에 와야하는 이유아닐까어딜봐도 초록초록... 힐링....​​​ ​하지만 등산하는것처럼 힘들긴 하다...ㅋㅋㅋ헥헥거리며 땀흘리며 올라가면바다전망대가 나온다​​ #바다전망대​저~ 멀리 바다가 살짝 보인다흐린날은 보이지 않는다고 하니날좋은날 가야함​​​​ ​왔던길로 내려오지 않고 산길로 내려왔는데 살짝 험난했다내가 샌들을 신고가서 더욱...어찌저찌 잘 내려와서​​​ #녹차짜장면#녹차냉면​​아점같은 아침을 먹었다녹차짜장면과 녹차냉면!그렇게 막 맛있지는 않았지만 있는 맛 ㅎㅎ​​ #녹차아이스크림#녹차쫀드기​후식으로 녹차아이스크림도 먹어주고~엄마아빠 선물로 줄 간식도 사고 ㅎㅎ녹차아이스크림 위에서 먹으면 3500원인데 주차장쪽으로 내려와서 먹으면 2000원!!양도 많고 녹차맛이 진하게 나서 맛있었다​​​그리고,우리는 담양으로 이동했다​​​​ 
갑자기 뜬금포 말을 하자면 내 고향은 #전라남도 해남.현재 부모님과 형제는 전라북도 전주와 군산에 살고 있음.대학 시절까지만 해도 군산에 살았음.그리고 현재 나는 #경기도 일산에 살고 있다. ​전라도가 거기서 거기일 거라 생각할 수도 있지만 엄연히 전라북도와 남도의 색깔 차이는 매우 크다. 성향은 물론이거니와 말투와 행동도 다를 수도 있다. 편견을 가지는 게 아니고, 먼가 모를 지방 은 내가 생각하기엔 있다고 본다.​전라도 태생이라고 해도 모든 곳을 가본 것은 아니다.안 가본 곳도 많고 또 관광지로 멋들어지게 발전하는 곳들이 있으니 이번 여행을 통해 #태안, #대천, ##, #여수, #순천, #하동 을 다니기로 했던 만큼 핵심 관광지만 돌았다. 바쁘지 않게, 여유롭게 발길 닿는 곳으로 다니기가 이번 여행의 컨셉.​​그리고 대천 가는 길 영상을 올린 거와 같이 바다를 기준으로 드라이브 코스가 연결되었다면, 이번엔 웅장한 산들의 코스들이 어마어마했다. 초록색을 보면 눈의 피로가 풀린다 하니 시력이 나쁜 나에게는 미스트 같은 효과???​    ​앞을 보아도 산.옆을 보아도 산.뒤로 보아도 산.원 없이 산 보기.​드디어  녹차밭 도차!!!와우~ 여기도 초록이!!!  >0< ​  "아 참, 입장료는 내셔야 해요, 1인 4천 원"이었었어요~   엄청 큰 나무들이 어마어마하다. 산을 보는 게 아니라 이젠 둘러싸여 있기.​멋진 스팟에서 한 컷 찍어보고.​사실 일산은 가을바람이 들어서 딱 저 옷을 제외한 남은 건 긴팔이었는데, 이날 입기를 잘했다. 다음날부턴 비가 왔기 때문이다. 마지막 하동까지 ㅠㅠ ​그리고 가장 먹어보고 싶었던 유명한 #녹차아이스크림드디어 진짜 ​#녹차아이스크림 을 먹어봅니다. ​테이블 자체가 #사회적거리두기.​ #녹차밭 - #녹차아이스크림  #녹차아이스크림, #녹차아포카토.음,,, #녹차아포카토는 바닐라가 정답이드라구요 ;;맛이 없다는 게 아니라 쓴맛과 쓴맛이 부딪히지만 맛은 있어요, 그런데 아포카토 달달한 거를 생각하신다면그냥 일반 #녹차아이스크림 을 드시는 게 탁월한 선택.그래도 #녹차아이스크림 은 정말 맛있어요.​ 녹차밭​그리고 바람도 부니 엄청 좋더라고요.진짜 힐링 되는 바람 소리와 멋진 #녹차밭​  나도 이런 멋진 뷰에서 운동하고 싶다. ㅋㅋㅋㅋ​실제로 보면 어마어마하게 크긴 하다.계단이 힘들 정도로 많지는 않지만, 더울 때는 특히 마스크를 쓰고 다녀야 하니 살짝(?) 힘드실 듯.​눈이 힐링 되는 곳.맑은 공기, 맑은 하늘, 살랑살랑 부는 바람을 느껴보고 싶다면 # #녹차밭으로 고고!!​ 
 배낭여행 첫 포스팅부터 보시면 내용이 이어집니다 :)                                         📍 [전라도 배낭여행]DAY1 여수 🎒🚶‍♀️🗺 | 로타리식당 | 오동도 | 향일암 |여수회명가캐리어를 끌고 다니는 여행이 아닌 배낭을 메고 뚜벅이 여행을 계획하게되었다 첫 배낭여행이라서 더욱 기...m.blog.naver.com [전라도 배낭여행]DAY2 여수 🎒🚶‍♀️🗺 | 여수해상케이블카 꿀팁여수 첫째날 포스팅도 보시면 내용이어집니다 :) 📍 DAY2 2022.05.24 화요일 둘째날은 여유있게 보냈...m.blog.naver.com ​​​​​ DAY3역 ➡️ 한국차박물관 ➡️녹돈갈비 ➡️  ➡️ 쉼터 ➡️ 다원 ➡️ 율포솔밭해수욕장 ➡️ 보스커피 2022.05.25 수요일 여수엑스포역에서 08:55 차를 예매했기 때문에 아침부터 우리는 부지런히 움직였다 마침 등교길이라 콩나물 같은 버스를 타고 학생들이랑 같이 왔다 꽤 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 날 일정이 제일 정신 없었다 먼저 여수엑스포역에서 순천까지 ITX로 가고하차해서 몇분 뒤에 무궁화호로 환승하고 으로 가는 일정 비용은 6800원이 나왔다 ​ 역 도착내리자마자 뭔가 을 다 본 느낌? 아담한 귀여운 동네였다 😄 버스시간이 정해져 있는데 그것마저 플러스 마이너스 15분 정도 자세한건 뒤에  설명서에서 설명을 드리겠습니다 ​ 내리자마자 역 마주편에 씨유물류차가 보여서 자동으로재원아 가자 ... 해서 갔는데 진짜 빵이 있었고 우리는 서로 모르는 척을 하고 빵을 하나씩 골랐다직원분이 완전 당황하신 표정이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴 에서 포켓몬빵을 사는 사람은 아마 많이 없을서야 ,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 기분좋게 구매완료​ 버스를 50여분 넘게 기다려서 드디어 탔다 🥹오마이갓 ....버스를 기다리는 시간은 엄청 길지만 타면 기사님이 쓩 하고 엄청 밟아주신다 ㅋㅋㅋㅋ 이 맛인가근데 뭐지 ? 안내방송이 없다 ... 뭐지?내리고 싶을 때 내리는 분위기였다 ... 아니면 이 주민들만의 암호가 있나... 아무튼 내가 탔을 땐 안내방송없이 쭉 달리셨고 마침 재원이가 지도를 보고 급하게 여긴거 같다고 해서 벨을 눌렀고 기사분이 여기서 내리세요? 해서네에에에 하고 급하게 하차근데 어라라 .. 내 소중한 우산을 놓고 내렸다 ...깔끔히 포기하고 입구로 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ다른 블로그 보니까 어찌저찌 잘못내려서 꽤 걸었다고 하는 글을 몇개 봤는데​🍯꿀팁 아닌 꿀팁을 드리자면🍯1. 같이 탄 어르신이나 기사분께 여쭤보기2. 지도 켜고 보고있다가  거의 왔을 즈음 벨 누르기​ 행운을 받았다 우산을 잃어버렸지만 그래도 바로 도착한 입구에서 직원분께  입구 여쭤봤더니지도 보여주시면서 여기 얼마정도 시간 생각하고 오셨는지 물어봐주시고 코스도 잡아주신다 오 오그리고 우리를 보고 행운이 있길 바란다며 직접 만드신 행운의 이황을 주셨다 뭐야 ㅠㅠㅠㅠ 감동입구에 남자 60대 정도 ..? 직원분께 여쭤보면 친절하게 알려주시니까 참고하세요​ 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  무더운 햇살과 함께 걷다보면 한국차박물관이 나온다키오크스크로 성인2장 뽑아서 입장! (입장료 1000원)입구 바로 앞 무료시음 공간에 홍차와 녹차 맛 보세요맛있어서 세잔 마셨다 ㅋㅋㅋ​  디자인이 참 다르지만 각각의 매력이 느껴졌다​ 읽어보는거 재미있다​ 나름 포토존?​  맨위층에서 뷰를 감상하고 내려올 수 있다층마다 되게 잘 해두셔서 재미있고 유익했다 ​ 너무 마음에드는 사진​ 재미있게 보고 배가 고파서 다시 내려오기 ㅋㅋㅋㅋ​ 녹돈갈비전라남도 군 읍 녹차로 783 5동  냉면만 먹을까 했지만 갈비맛집이라고 하셔서 갈비2에 공기밥 후식물냉 이렇게 시켰다자리는 매우매우 넓다​ 밑반찬도 잘 나오고 갈비가 맛있었다 👍🏻👍🏻기본으로 식탁에 페트병 물이 세팅되어 있는데찬물 드시고 싶으시면 계산대 뒤쪽에 있으니까 그거 드셔요​ 배고 불렀겠다 본격적으로 으로 가봅시다​  입구부터 힐링...🍃​  성인 4000원 입니당​ 쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67 4800원   3000원아이스샷녹차라떼와 녹차아이스크림오 둘다 맛있어 굳굳​근데 어르신들은 키오스크 주문대신 직접 주문하세요앞에 보니까 키오스크로 실수 하셔서 또 추가 주문하는데 뭔가 찡하고 ... 뭐 ...​ 이 뷰를 보면서 먹을 수 있습니당 🤓​ 저 귀여우신 할머니분들이 재원이한테 사진부탁하셨다 ㅋㅋㅋㅋ​ 동영상 캡처했는데 건졌다 ㅎㅎㅎ​ 지나가는 분에게 부탁한 사진신혼여행 하는 부부마냥 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ삼각대 없는 여행이라 그래도 이 사진도 너무 소중하다​ 너무너무너무 아름다웠던  ... 진짜 황홀했다두번째로 산 커플케이스 💚녹차밭이랑도 너무 잘 어울린다​  ✨✨✨ #포토존 ✨✨✨여기서 찍으면 뒤에 풍경이 다 담깁니다​ 다원전라남도 군 읍 녹차로 763-65  여러가지 관련 제품들 팔고있었다🍃다 에서 채취한 녹차로 만든 제품이라고 하니 있다🍃 친절하게 설명해주셔서 좋았다​  올해 4-5월쯤에 채취한 잎으로 티백을 만든거라고 했다 50티백에 7500원​  아까 입구에서 행운을 빌어주신분이 추천해주신 대나무길로 내려왔다새가 계속 우는데 재원이가 휘파람을 부니까 따라하는게 너무 신기했다 ​ 천천히 재미있게 을 마음껏 즐기고 시간을 봤는데 4시였나 5시였다 차 시간이 아직 남았었다 ㅋㅋㅋ밤 9시 39분찬데 🫢 그래도 버스 텀이 너무 길어서 불안하니까 역으로 갔다갔는데도 한참 남아서 바다고 가보자!! 하고 버스를 또 하염없이 기다렸다 어르신께 여쭤보니까 그냥 "율표" 라고 적혀있으면 아무거나 다 타면 해수욕장으로 데려다준다고 하셨다​  버스 속도 체감 손잡이가 기울어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  40여분 기다리고 15분? 만에 슈웅 도착 ㅋㅋㅋㅋ..바다는 역시 동해!!ㅋㅋㅋㅋ그래도 이 하트 조형물과 에서 녹차 보다가 바다도 보니까 재미있었다 💚​  버스 기다린 시간에 비해 짧게 즐긴 바다다시 역으로 가자! 하고 여기서 저희는 1시간 30분을 기다렸습니다 👏🏻👏🏻👏🏻 오 대박대박​  기다리면서 바닥을 봤는데 뭐야 이거 혹시 띠부씰 ..???? 근데 진짜였다 근데 재원이가 찝찝하다면서 그냥 저기 붙이자고 했다 포켓몬의 행운이 우리에게 ...​  근데 이 친구 멀리서 봤을 때 너무 귀여웠는데 점점 가까이 올수록 생각보다커서 너무 무서워서 계속 저리가 저리가 ㅠㅠㅠㅜ 이랬다 애기가 예쁜데 너무 미안해서 ㅠㅠㅠㅠ 미안해 귀염둥아 ... 그치만 너 너무 컸어사람이 반가운지 막 계속 나한테 오고 우리를 따라다니는데 귀엽고 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ​안보는척 계속 따라오고 근데 이 친구 행운의 이황이었나보다 저기 버스정류장에서 30여분 기다리는데 안와서 어쩌지 하고 있었는데 이 개가 계속 앞에서 우리를 이끌어서 따라가보니 그나마 슈퍼도 있고 음식점도 있었다고마워 개야 ㅠㅠ❤️​ 보스커피전라남도 군 회천면 우암길 27-57 여기가서 커피시키면서 여쭤보니 버스시간을 보려면 군청사이트에 들어가야한다고 했다 ㄷ ㄷ ... 🫢🫢그리고 버스가 우리가 기다리던 곳 말고 앞쪽에서 한대 지나갔고 한 30분 뒤에..? 온다고 했다 이럴수가 ... 진짜 거기에 있었다간 집 못갈뻔 했다행운의 이황 그리고 개야 고마워 💚커피마시면서 기다렸다 에고 ... 집에 못갈뻔​커피 마시고 슬슬 나가서 씨유가 보였다​  🎞 근데 버스정류장이 길가였다 ... 뭐지 여기 맞아...? 불안해져서 재원아 앞에 씨유가서 물어봐바! 했더니여기가 맞다고 했고 알바생이 아침에 버스에서 본 사람이라고 했다 🫢🫢얼마뒤 그 알바생도 나와서 집에 가시는거처럼 보였고 자칭i 타칭 e 인 재원이가 아까봤죠~ 하면서 말을 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 버스 올 동안 계에에속 대화하고 같이 버스도 탔다알고보니 그분도 우리를 알아봤다고 대박대박재원이가 이상한 사람 아니라고 하면서 번호도 주고 받았다 그렇게 소중한 추억 하나 만들었다 🎞​ ->전주 13,100원 들었고 마찬가지로 순천에서 한번 환승해야한다​ 간단하게 마트에서 샀다​ 무궁화호 타고 전주로 갑니다​  전에 순천에 내려서 환승 기다리는 동안 배고픈 배 채우기역주변에 딱 하나 늦게까지 열려있는 식당 감사합니다​이렇게에에 마무리된 너무나 알찼던  👏🏻👏🏻은 오래도록 기억에 남을거다​   📣📣 아까 말한  버스 시간표 공유할게요 📣📣 22.05.25 기준입니다시간은 근데 서울처럼 거의 정확히! 아니고플러스 마이너스 15분 생각해주세요 ..​   모를땐 무조건 주변 어르신들께 여쭤보기 👌🏻​​​# #역 #여행 #뚜벅이 #버스 #버스시간표 # #식당 #한국차박물관 #녹차밭포토존 #율포솔밭해수욕장 #율포해수욕장 #국내여행 #국내여행지 #국내여행지추천 #여수에서 #에서전주 #일상블로그 #서로이웃환영​  Comming Soon​ 12시 다 되어서 도착한 전주역도 전주답다​ 이 시간에도 택시 기다리는 사람이 많아서 놀랐다​ 택시타고 도착한 우리의 숙소는 다음에 또 포스팅으로 찾아올게여​ 쨘 하고 잠들었습니다​ 
안녕 여러분. 주륵주륵 비 내리는 하루야.아니 낮에는 날씨 딱 좋아서 신났는데 오후 되니까 비오네 ,, 다녀오고 내려줘서 고마워,, 비야,, 에 있을때 내렸으면 죽었다 ;;여튼 오늘 성용이랑 #여행 다녀왔어 당일치기 여행 ~.~ (더 못봐서 아쉬움) # 입장료는 성인 4000원! 우리는 2인 해서 8000원이야. 용이 과제때문에 왔는데 내가 더 신남 ㅋㅋ하여간 노는건 다 좋아하는 24세 기면서 ,, 성용이랑 노는건 더 조아. 들어가자마자 본 나무 ㅋㅋ용이가 꼬불삼나무 유명하다해서 나도 찍었다 ,,딱히 예술을 몰라서 그런가 그냥 그럼 글고 겹벚꽃 대박 보고싶었는데 나도 봤다 ㅠㅡㅜ​너무 예뻐 아직도 기억나는게 나 중학교 2학년때 급식 먹으러가는데 겹벚꽃 꽃잎이 바람에 휘날리다가 내 앞머리에 톡 떨어진거 보고 겹벚꽃 처음 봤는데 너무너무 예뻐서 내가 급식 다 먹고도 찾아가서 한참을 보다가 들어간 기억이 ,, ㅎ.ㅎ​어릴때부터 꽃에 환장했음 ,, 완전 여자야 ~.~ 녹차샷 ,, 🌱여름에 오면 푸르딩딩해져서 이쁜데 아직은 덜 푸르딩딩해서 풍성함이 없어보인닷,,하지만 조하,,🤍 초록초록  너무 예뻐서 찍은 나무들,, 봄은 너무 행복해 그리고 내가 좋아하는거 2개 ㅎ.ㅎㅋㅋㅋㅋ정성용+겹벚꽃=💗 비온다해서 하늘은 꾸질꾸질하지만 산들바람에 덥지도 않고 춥지도 않은 딱 좋은 날씨여서 너무 좋았다,,🥺난 더우면 예민해져서 지금 날씨 넘무 조아.  맨날 지나가는 행인한테 투샷 찍어달라했는데 오늘은 사람이 없어서 실패 ㅋ ㅋ아쉬운데 이 핑계로 용이 사진 많이 찍어 줄 수 있어서 좋았어.다 잘 나옴 💝 용이 과제용 사진 ㅋㅋ 잎 딸 시기여서 따고 계시는 이모님들도 봐떠.싱기방기 국룰샷 중앙 전망대샷 ㅋ ㅋ용이 사진 천재 됨 ,, 왜케 잘 찍어 ?_? 난 사진 찍히는거 좋아해서 사진 많이 찍히면 행보케~~~ 한 5000보 걷고 녹차 아이스크림 먹으러 내려가따. 념 밑에 내려오면 1957 이라는 카페 있는데 거기서 사먹었오.​녹차 아이스크림 4000원 아메리카노 아이스 4000원따뜻한건 천원 더 쌈 ㅋㅋ​녹차 아이스크림이 쓴맛도 거의 없고 대중적인 입맛에 맞추려고 우유 베이스를 많이 넣었더랑.​그래서 녹차 20 우유 80 맛이였어.녹차 향 엄청 연함. 나 녹차 싫어하는데도 딱히 싫은 느낌 못 받았어.​아메리카노는 그냥 연한 캡슐커피 맛,, 근데 난 분위기를 먹으러 간거라 ㄱㅊ 가면 한 번 가볼만 해 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 산들바람 시원하고 초록초록 배경들이 너무 행복했따,, 성용이 또 현카인;;이젠 수치스럽지도 않음•••그냥 ,, 그러려니해,,, ㅋㅋ,,,,,ㅋ,,,  글고 용 버릇 또 나온다 맨날 물어뜯어서 자국남구 멍들어진짜 성용아 ,, 한 번만 걸려봐라 ,,,너 진짜 물어 뜯겨  내려오는 길에 대나무숲 들렸다가 다향 아트밸리 가는 즁 >.~ 오늘도 용이랑 맞춘거임. 하늘하늘해 ~.~나도 하늘색 셔츠 입으려했는데 더울까봐 여름니트 입음 ,, 정말 다행 ,, 더울 뻔  즈쟌~~~~~~ #다향아트밸리 입성~~ 그대로 퇴장~~! 건물 5개? 6개가 끝임. 카페랑 김치?? 파는곳이랑 족욕카페 있구 끝.이제 생겨서 볼거 없맨. 다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783 ​  아트밸리에서 쭉 들어가면 무슨 한옥이 있는데 그냥 그쪽에서 산책하구 둘러보다가 내려왔오.​  배경이랑 용이가 이뻐서 한 컷  그냥 사진 찍으러 올라간듯 ㅎㅎ푸르딩딩해서 그림처럼 나오더랑  둘러보기 끄읏! 그리고 점심시간이라 #갯마을횟집 밥 먹으러왔어.티비에도 나온 유명한 곳이래 ! 우리는 물회랑 회덮밥 시쿄따.회덮밥,물회 둘 다 13000원씩이야 ~~ 갯마을횟집전라남도 군 회천면 우암길 27-12 ​ 다른 테이블 보니까 탕종류를 드시더라구 다들 !! 근데 약간 이유를 알거같기두 !!  짠나는 물회 용이는 회덮밥.아니 물회 한 입 먹는 순간 어디서 먹어본 익숙한 맛이 나는거임,, 엄청 달콤하고 그런,, ​근데 뭔 맛인지 기억이 안나서 속으로만 생각하는데 용이가 한 입 먹어보더니 갈아만든 배 맛이라는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 다시 먹어보니까 ㄹㅇ 찐인거임 ,, 심지어 배가 씹혀 ,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 그랬다구 ,,,ㅋㅋ​맛은 단짠단짠임 ㅎㅎ^^ ㅋㅋ  여튼 그래서 밥 먹고 율포 해수욕장 갈라구 나오ㅓㅆ어.용이 회덮밥은 그냥 평범 무난해서 그냥 그랬오.전체적으로 걍 그럼 딱히 있는 맛은 아냐. 근데 사람 무진장 많더라.​나랑 용이는 입맛 까탈스럽구 따지는거 많아서 입에 안 맞은걸수도 있고 그러니까 태클은 ㄴㄴ ㅠ​맛 없다곤 안 함 ~~~! 세상 사람들 입맛을 다 맞출수는 없으니까 ~~! 그냥 그랬다구~~!!!! #율포해수욕장 🤍 내가 국룰이라해서 해변 올때마다 기면서♡정성용 적어주는 댕댕성용,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰기 귀찮아서 본인 이름은 ㅈㅅㅇ ㅋㅋ죄송용~~! 그리고 그의 돌발행동,, 갑자기 신발을 벗는 그 ,,  50만원만 남겨둔채 떠났다 ,,!나이키 사카이 베이퍼와플 콜라보 270사이즈 율포 해수욕장에 버려져있으니 관심 있으신 분들은 찾으러 가시길 바람미다. (뻥임) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다에서 신난 그 ,, 꽃게 괴롭히지마~~~~~ 왜 이러는지 아는사람;;? 나 핑거프린세스여서 용이가 시키는거 다 해줌.쏙 조개 캐고싶은데 손 더러워지는건 싫고 그래서 용이한테 잡아달라고 땡깡팜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 근데 다 해주던 그 ,, 그리고 조개 잡아줌 ><,,, ㄱㅇㅇ​너무 재밌게 놀아서  이번이 마지막이라고 왔는데 기회 한 번 더 주기로 했어.율포해수욕장 개재밌다 ,, 다음엔 맛소금이랑 삽 들고 선구리에 모자까지 쓰고 갈거임 ㅋㅋ 다 뒤졌더 온김에 용이 손 하트 사진 찍고 🤍  온김에 나도 손 하트 사진 🤍  아니 진심 성용이 화보집 하나 만들어야할듯 ㅠ내가 사진에 진심여서 열심히 찍어줬어.근데 자기 빵떡이로 나왔다구 ,, 살찐거같다구 ,, 뭔 ㅋㅋ용이가 눈 라섹이 잘못됐나봐 ,, 아니 댕말라인 인데,, 거울 안 보는 듯 ;;아 또 나만 살 찌지,,?진짜 싫어 성용아 ,, 그리고 목포 와서 집 가려는데 폭우;;;;;에서 이랬으면 집 못 ㅂ왔을듯 ㅠㅠ용이덕에 구경 대빵 잘 하고 와따,,여행 성공 ,,🤍푸르딩딩하고 행복한 하루 였어. 용이 만날때마다 한 만보씩 걷고 있는 중,, 체력 키워서 더 열심히 걸어다녀야게따 ,,❤️‍🔥​ ++ 오늘 하루 종일 너무 예쁘다고 무슨 일이 있었던거냐고 왜 갑자기 예뻐졌냐고 난리던 정성용,,,뚫어져라 쳐다봐서 몸둘바를 몰랐지만 너무 기분 좋았다 ,,🤍​행복한 하루 끄읏. 
분당에서 12시에 출발,  대한 다원에 도착한 시간은 오전 5시 30여분이었다. 중간에 휴계소에서 두번정도 쉬었으니까 거의 5시간만에 도착한 셈. (우측의 그림은, 동광주 IC를 지나 까지의 경로) 원활한 교통 표지판으로 인해 CF에 나오는 대한 다원을 찾아가는 길이 그리 어렵지만은 않았다. 허나 옆에서 지켜봐주는 사람이 없더라면 힘들었을지도 모르겠다. 생각외로 외진곳에 있어서 말이다.  "머 이렇게 찾기 힘들게 해놨어?"  라는 약간의 투덜거림과 함께 도착한 곳은 의 주차장. 그렇게 이른 시각에도 20여명의 사람들이 와 있다는 사실(성수기가 아님에도 불구하고)이 새삼 놀라웠다. 주로 전남에서 오신 분들이었지만 서울에서 온 사람들도 있었고, 우리처럼 경기도도 있었으니 말이다. ^^; 이 녹차로 유명하게 된 까닭은 바로 새벽 안개에 있었다고 하던데, 그리 무겁지는 않았지만 그래도 눈에 보일만한 안개가 들어서는 입구부터 쫘악 깔려 있었다.  <녹차밭으로 들어가는 입구>많은 매체를 통해 접했듯이 참 수려하였다  가장 먼저 눈에 띈것은 녹차 잎들. 시기에 따라서, 1. 우전(첫물차,1번차): 4월 초순에서 5월 초순 사이에 따는잎2. 세작(두물차,2번차): 5월 말경부터 6월 사이에 따는잎3. 중작(세물차,3번차): 7월에서 8월경 사이에 따는잎4. 대작(끝물차): 8월하순에 나는 차로써 춘차(春茶) 의 끝무렵에 나는 차. 로 나뉘는데 가까이 가서 잎의 모양을 보아하니 거의 중작에 가까웠던것 같다. (잎이 너무 크고 딱딱했던지라... ^^;) 세작은 아닌것 같구... 니들 중작이지?  크게 3개의 영역으로 나뉘는 은, 중심에 정자를 두고 비교적 낮은 위치인 곳과 위 사진에서 보이는 높은 곳, 그리고 입구에서 보았을때 우측에 있는 CF에 자주나오는 곳으로 이루어져 있었다. 주로 사람들이 사진을 많이 찍는 곳은 중심부의 조그만 정자. 큰 나무 몇그루도 옆에 있어 꽤 운치가 있었다. 물론 전체적인 조망을 할수 있어 사람들이 많은 것도 사실. <다원 중앙 정자에서 바라본 녹차밭> 꼭데기까지 올라가서 사진들을 찍는 분들도 많았는데, 머랄까.. 기왕온김에 꼭데기 까지 올라가보자 하는 생각이 들어 올라가다 포기했다. -ㅅ-; 길이 없어 다원 바깥에 있는 물길을 따라 거슬러 올라가야했는데 생각보다는 위험해서, 그리고 올라가면 밑에서 쳐다본것 만큼은 아름답지 않을것 같다는 생각에서 말이다. ^^;  <정상까지 가는길에 중간정도에서 밑을 조망하며 찍은 사진 >막 해가 뜨기 시작했는데... 캬~ 정말 좋다... ^^; 전체적으로 돌아보는데 걸린 시간은 대략 1시간 30분정도이며, 아침에 가는것이 정말 좋았던것 같다. 다원내에 식당 및 팬시점 비슷한 것이 있는데 대략 "비싸다"라는 생각이 들었으며(사실 있는 상품도 없었다. 요즘에는 마트엘 가도 살수 있는 제품들이 즐비하였음... 약간 있는 상품은 먹거리로 녹차전병, 녹차쵸콜렛, 녹차건빵, 녹차한과 등등이 있었는데 해도 넘 한다는 생각이 드는건 나만의 생각일까 ^^;), 주차는 (아침일찍가서 인지)무료였다.   ■ 여행 정보    관람시간 : 대략 1시간 30여분    입장료 : 무료    주차 : 무료 (1시간 이내)    편의시실 : 매점 (비싸다), 식당 (아침일찍가서 열지 않았다. -ㅅ-; 녹돈이 먹고 싶었는데...)    기타 특이 사항 : 가능한한 아침(5~6시)에 볼 것. 운동화 및 선크림 필수.     주변관광지도 : <클릭하면 큰 그림으로 볼수 있음>
 산뜻한 자연을 보고싶을 때 가볼 만한 곳푸릇푸릇 5월이 딱 좋아왜 유독 5월이라고 하냐하면이제 새싹이 다 나서 푸릇푸릇할 시기이고​여기...등산 수준의 계단오르기이다..여름은 노노..지금 날씨 선선할 때 가기 딱 좋은 것 같다​ 사람이 드문드문 있었다 상쾌한 공기도 좋고나무 향도 좋았다 5분쯤 걸었을까?입장권 사는 곳이 나왔고 카드결제해서 들어갔다입장료는 4천원씩!! 고즈넉한 분위기이다의외로 외국인 관광객이 많아서 신기했음 이날은 사람이 많이 없어서 천천히 잘 둘러보다가 왔다 눈이 정화될 정도로 맑고 좋았다 하늘도 이쁜 날  ​ 헉헉거리면서 올라감.. 여기는 내려가는 길에 발견해서 찍는 곳인데커플사진찍으면 진짜 예쁘다..추천추천 이건 필터카메라.. 진짜 쪼녜 내려와서 먹은 녹차아이스크림..좀 더 진하고 있으면 좋겠다일본과 비교하긴 그렇지만 교토의 말차산업과 비교하면 우리 녹차의 매력도 충분한데그걸 살리지 못한게 너무너무너무 개인적으로 안타깝다요즘 들어 음료에서는 녹차가 하나 둘 나오던데 반가워서 몇번 사먹었다​아름답고 경이로운 풍경을 볼 수 있는 관광지로많이많이 알려지면 좋겠다​정말 예쁘고 좋았던 ..  예쁜사진 남기는 것도 좋은 추억이 되었다좋은 곳에 같이 가준 하마씨 고마와용​(하튯) 
[남도여행]여행코스 녹차밭  미국에 사는 지인이 한국에 잠시 오셨어요. 미국에 살고는 있지만 한인 이민1.5세이기 때문에 한국을 아주 모르는 것도 아니고, 막상 광주에 초대를 해 놓고도 갈만한 곳을 생각해 보니 맛집은 여러 곳이 있지만 광주 안에서 있는 곳이...쉽지 않더라구요. 그래서 찾아간 곳은 녹차밭이었어요.   사전에 물어본 것은 아니었지만 차 밭은 한번도 본 적이 없다는 이야기가 있어서 결정한 장소였어요. 특히 광주에서는 까지 그전에는 도로사정상 1시간이상이 걸리던 거리였는데 요즘 새로난 도로를 이용하면 35분정도면 도착하는 거리가 되었더라구요.  은 지리적 위치와 환경적 요인으로 인해 차밭이 잘 되는 곳으로 알려져 있는데 지리산이나 해남 제주도와는 또 다른 차맛을 가진 곳으로 다원들이 많았던 곳이었어요. 그런데 그전에  차밭들이 즐비했던 지역으로 들어서면서 깜짝 놀랐던 것이 차밭들이 많이 없어진거에요. 정확하게 표현하자면 차밭을 이용해 다른 사업을 많이 시작한 것 같더라구요.   예전에 아이쿱생협 생산지 중 차를 생산하는 곳에 생산자님이 말씀하셨던 이야기 생각이 났어요. 요즘 경기가 어렵다 보니 기호식품 중에 하나인 차 같은 경우에는 사람들이 많이 찾지를 않고 있고, 그나마 있던 다원들도 모든 생산량을 전량 납품하기 어렵기 때문에 차 잎 자체를 따지도 않고 방치하는 경우가 많다고......참 아쉽기도 하고 그럴 수 밖에 없는 현실이 안타깝기도 하더라구요.    이번에 찾은 녹차밭은 다들 녹차밭 하면 한번쯤은 가보았을 가장 유명한 이었어요. 영화나 CF촬영지로도 유명한 곳인데 역시 이곳도 입장료가 급 상승한 상태더라구요. 주위사람들 이야기가 작년과 올해에 치뤄진 여수해양엑스포나 순천정원박람회를 갔다 또 갈만한 남도 여행지를 찾는 관광객들에게 연계시켜줄 관광지를 만들기 위해 좀 더 관광지화 시켜놓은 상태라고 하더라구요.   참 취지는 아쉽지만 그래도 깔끔하게 정리된 다원이 미국에서 오신 손님들에게는 마음에 든 모양이에요.아직 신혼인 손님들은 참나무숲길을 지나 녹차밭 정상까지 올라갔다 오겠노라 하시며 데이트를 하시더라구요^^;;   가까이 살기 때문에 계절마다 오던 곳이었지만 녹차행렬이 쭉 이어져 있는 녹차밭을 바라보고 있노라니 자연에 대한 숙연함이 밀려오는것 같았어요. 보는 풍경마다 그림같은 초록이 물들어 있는 모습에 흠뻑 젖게 되더라구요.   특히  같은 경우는 간단한 도시락 가지고 가족들이 소풍오면 더없이 좋은 쉼 공간들이 울창하게 우거진 나무들 사이 사이에 있어서 입장료가 아깝지는 않겠다 싶더라구요. 좀더 날씨가 추워지면 추워지는데도 따뜻한 차 한 잔을 마실 여유를 가지고 찾아 갈 수 있는 시음장, 카페등도 참 잘 되어있었어요.   우리가 선택한 녹차아이스크림은 시중에서 사먹었던 녹차향만 나는 아이스크림과는 차원이 다른 녹차가루가 듬뿍 담긴 슬러쉬형태의 아이스크림이었는데, 녹차밭을 한바퀴 돌고와 먹는 아이스크림이여서 그런지 참 시원하고 달콤하더라구요. 손님들의 일정상 조금 서둘러 광주로 돌아왔지만 손님들도 또 한번 한국에 올 기회가 되면 다시 가보고 싶어하시더라구요. 이 가을, 한국이 주는 선물 중 하나인 녹차밭! 오후 햇살이 좋은 이 가을이 다 가기 전에 꼭 한번 귀한 사람들과 녹차밭 다녀와보는것 어떠세요?  글. 사진_바람이 분다(무진생협)
    "맑은 계곡물 소리를 들으며새벽 안개 낀 차밭길과 삼나무 오솔길을 걸어봅니다.밤 하늘엔 금방 쏟아질 것 같은 수많은 별들,이런 순수한 자연이에 존재합니다.진정 차와 자연을 사랑하는 분을 위하여반세기 만에 의 門을 열었습니다."  -  안내 책자 中 - TIP  전남 군청 사이트http://www.boseong.go.kr/ko/index.html군 문화 사이트 http://www.boseong.go.kr/ko/culture/ 교통비(2인)-왕복진주-순천32,400순천-23,200-녹차밭4,400 식비간식비18,000(저녘)녹차짜장+녹차돈까스11,500(점심) 콩국수4,500 녹차밭 입장료(2인)    4,000       총 여행경비98,000         ▲ 버스터미널  웃지못할 에피소드 #1 순천 버스터미널내 식당우리 모녀에게 새로운 교훈을 가르쳐준 음식..;;; 순천 버스 정류장에 내려서 허기가 지길래 정류장 내에 있는 대기박스실 뒤편에 있는 음식점을 찾았습니다. 콩국수라는 글자에 끌려서 갔더니 이건 뭐--; 이래봬도 4,500원짜리 콩국수입니다. 물+콩가루+면+설탕 6스푼만 집어 넣으면 이렇게 됩니다; 오이도 계란도 없어요. 대접도 손님이 오거니말거니 불퉁하고 선불제랍니다. 여행자들이 오가면서 받는 첫인상이 중요한데, 그 첫인상을 담당하는 정류장에 이딴 맛에 위생상태라니,덕분에 정류장내에 있는 음식점은 절대 가지말기란 교훈을 얻었습니다.(마산김밥천국도 그랬거든요;)  웃지못할 에피소드 #2  버스터미널 이 헐, 소리가 나오는 건물이 녹차밭으로 유명한의 버스터미널입니다. 대기실도 있지만 거미줄에허름한, 위험천만하기 짝이 없는 건물이었습니다.나름충격을 먹었달까. 그 좋던 녹차밭사진이 과장된 허위광고가 아닐까하는 불안감마저 업습했습니다;; 어쨌거나저쨌거나 순천을 거쳐서 여기까지 왔는데 돌아 갈 수 없어서 녹차밭으로 가는 시내버스를 타고 출발!       2011.6.7 |녹차밭   녹차밭입구도착 정류장에서 내리자 녹차 아이스크림 가게 발견!아이스크림은 가게마다 양과 담아주는 컵에 따라 다르지만 1500원~2000원 사이로 녹차맛나는 시원하고 깔끔한 맛의 녹차아이스크림을 즐길수 있었습니다.곧게 뻗은 삼나무숲을 구경하며 산책하는 기분으로 걷다보니 매표소가 나왔습니다. 개인적으로 너무 맘에 들었던 출입구문. 사람이 별로 없었던 버스정류장덕분에 사람이 없다고 생각했는데 다들 자가용을 타고 왔더군요. 빨간날이기도 하겠다, 가족, 연인단위로 많은 사람들이 왔습니다. 주말이나 행사기간때엔 비교도 안되게 많이 온다더라구요~ 이 날은 정말 덥지도,춥지도 않고 사람도 적당해서 좋았어요 ㅎㅎ 성인 일반 2,000원   성인단체(30명이상) 1,500원﻿  유공자/경로우대(65세이상)1,000원   장애우/학생 1,000원  미취학아동/보서지역주민 무료입장             중간중간마다 휴식처랑 쓰레기통이 있어서 너무 맘에 들었던 녹차밭. 항상 어딜가든 그게 걸리더라구욬ㅋ 휴지통이 있으면 거리에 쓰레기 버리는 사람이 적을텐데~하고말이에요               ※ 녹차돈까스 확인해보니 7000원이더군요~;5천원이 아니라 칠천원입니다!               >  녹차밭() 후기└ 접기                      카메라 : Canon_PowerShot_SX30_IS               
일전에 친구부부와 함께 2박 3일 일정으로 담양대나무숲, 메타스퀘어, 율포해수욕장, 녹차밭을 다녀왔었다.이리 미루고 저리 미루고 하느라고 이제서야 녹차밭에 대한 포스트를 쓰게 되었다. ㅋㅋ2009년 10월 30일 ~ 11월 1일로 2박 3일 여정이였고, 녹차밭은 첫날 방문하게 된 곳이였다. 필자 개인적으로는   녹차밭 을 2번째 방문하는 것이였다.처음  녹차밭을 방문했을 때 필자의 눈에 들어온 그 신비로운 풍경과 이미지는 아직도 새롭게만 느껴진다.  녹차밭 은 1957년 장영섭 회장이 6.25전쟁으로 황폐해진 차 밭을 일대 임야와 함께 인수하여"대한다업주식회사" 를 설립하여 차밭을 조성하게 된 계기를 가지고 있다.그 동안 차의 소비시장이 적어 경저성 문제로 어려움이 있었으나 의 끊임없는 노력으로 이제는"사람들이 들어와 즐기고 관상하는 정원으로 연두빛 카펫을 깔아 놓은듯한 아름다운 다원"으로 성장해 왔다. 사실 전남을 무작정 "녹차밭" 하나로 찾아가면 막상 많은 녹차밭을 만날 수 있지만언제부터인지 녹차밭은 을 지칭하는 대명사로 기억되어가고 있다.이제 필자와 "남도 여행의 한곳인 녹차밭여행"을 함께 해보도록 하자. Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/160s | F/9.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/250s | F/5.6 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  위 사진은  녹차밭의 주차장에서 들어가는 입구의 모습이다.얼마나 많은 관광객들이 찾는지 주차장의 크기를 보면 대략 짐작 가능하다. 녹차밭에서는 주차비를 따로 받지는 않는다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/80s | F/4.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 30.0mm | 1/80s | F/4.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/80s | F/4.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 주차장에 차를 세우고 매표소까지 걸어가는 길에 위의 사진에서처럼 삼나무 가로수길을 걷게 된다.이 삼나무 가로수길은 수십 년 전 차밭 조성과정에서 방품림으로 식재한 나무인데 현재  녹차밭의 또 다른 명물로 자리하고 있다고 한고 녹차밭에는 가족단위, 단체 관광객, 커플단위 등등등 많은 수의 사람들이 찾는 관광명소이다.따지고 보면 여행사에  녹차밭 여행에 대한 상품이 있을 정도니까...   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 22.0mm | 1/60s | F/3.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 주차장 입구에서 약 100M 정도 걸어가면 매표소가 있다.필자차 수년전 처음  녹차밭 을 방문했을때의 매표소는 위의 모습이 아니였다.그리고 사람이 직접 티케팅을 해주었는데 현재에는 사람이 티켓팅을 해주기도 하지만 우측에 보면 자동 티켓발매기가 설치되어 있었다. 참고로  녹차밭 의 입장료는 어른기준 2,000원이다. Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/250s | F/4.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 31.0mm | 1/60s | F/3.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  사실  녹차밭 은 필자처럼 사진 한장한장 찍고 이러고 저러고 하다보면 사람마다 다르겠지만대략 2시-3시간정도를 소요할 만한 코스이다. 중간에 매점도 있고 좀 쉬엄쉬엄 댕기면 더 시간이 소요되겠지만...   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 21.0mm | 1/80s | F/4.5 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 의 정식명칭은 원래 "대한다업주식회사, 다원" 이라고 한다.그러나 위에서도 얘기했지만 더 많은 사람들은 그냥 전남 녹차밭으로만 알고 있고 필자도 그러했다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 41.0mm | 1/80s | F/4.5 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/80s | F/4.0 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 의 입구를 지나 분수광장을 지나 예정된 코스대로 올라가다보면녹차상품을 판매하는 매장이 하나 보인다. 직판장이라고 해야 더 어울릴것 같다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/30s | F/2.8 | ISO-200 | Auto WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/50s | F/2.8 | ISO-200 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/50s | F/2.8 | ISO-200 | Auto WB | CenterWeightedAverage  이 직판장에는 녹차에 관련된 상당히 여러종류의 제품을 구경할 수도 있고 구매할 수도 있다.필자가 수년전  녹차밭 을 처음 방문했을때는 이곳에서 녹차를 한 셋트 구매했었다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 20.0mm | 1/80s | F/4.0 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/100s | F/5.6 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 에도 단풍이 눈에 확 들어온다.뒤에 보이는 하얀색 건물은 카페테리아라고 해야하나.. 휴게소라고 해야하나....뭐 여하튼 녹차나 커피를 한잔 하며 쉬어갈 수 있는 코스인데올라갈때 들르는 코스가 아닌 내려올때 들려야 하는 코스이다. 의무 사항은 아니다.ㅋㅋ  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 32.0mm | 1/100s | F/3.5 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 안내 이정표가 있는데 위의 사진애서처럼 사실 거리는 얼마 안된다.그라나 막상 가보면 알게 될 사실이지만 위에 표기된 거리는 모두 오르막이라는 사실이다.그럼 이제 필자가  녹차밭 에서 찍어온 녹차밭 풍경을 감상해보도록 하자..   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 39.0mm | 1/100s | F/5.0 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/125s | F/5.6 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/160s | F/5.6 | ISO-100 | Manual WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/200s | F/7.1 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/250s | F/7.1 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/200s | F/7.1 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 11.0mm | 1/160s | F/5.6 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/160s | F/5.6 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 50.0mm | 1/250s | F/5.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 11.0mm | 1/250s | F/4.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/200s | F/6.3 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  막상 올려놓고 보니 사진이 죄다 비슷비슷하다. ㅋㅋ 녹차밭 을 중간쯤 올라오면 위 사진처럼 사진을 찍기 좋은 공간이 있다.물론 사람이 늘 많은 자리기 때문에 필자처럼 사람이 없을때의 모습을 담기 위해선한참을 기다리고 잠깐의 기회를 잘 노려야 할듯 싶다. Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/80s | F/4.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  여기서 더 올라가면 " 녹차밭 바다전망대" 라고 쓰여있는 이정표를 볼 수 있는데위 사진이  녹차밭 의 바다전망대를 올라가는 길이다.거리상으론 몇 백미터 안되는 짧은 거리인데 필자의 카메라 가방무게가 대략 15-17kg 을 감안했을 때 만만한 코스는 아니였다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 20.0mm | 1/80s | F/5.6 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  그러나 올라가보지 않고 말할 수는 없는법!! Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/80s | F/5.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  한참을 헉헉대며 올라가는데 거의 다 올라가서 사진을 찍거나 쉬어갈 수 있는 약간의 터가 마련되어있다.거기서 한번쯤 숨을 돌리는데 풍경이 멋지다.눈으로 보면 정말 멋진데 사진으로 그걸 표현하기가 쉽지가 않은듯 싶다. Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 10.0mm | 1/200s | F/5.0 | ISO-100 | Auto WB | Partial   녹차밭 의 바다전망대를 끝까지 올라온 모습이다. 좌측 아래 사람들이 모여있는 곳이 필자가 말한 숨돌리고 올라오는 곳이다.그런데 한가지 알아낸 사실이 있는데  녹차밭 의 바다전망대에는 바다가 안보인다는 사실이다. ㅡㅡ;;;완전 안보이는건 아니지만 대게 사람들 상상하는 "바다전망대"의 풍경은 아닌것 같다. ㅋㅋ    Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/100s | F/5.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  이제  녹차밭 의 바다전망대에서 하산 하여 아까 위에서 얘기한 카페테리아에가서 뭘 좀 마실 시간이다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/60s | F/2.8 | ISO-250 | Auto WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 24.0mm | 1/60s | F/2.8 | ISO-250 | Auto WB | CenterWeightedAverage   Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/60s | F/2.8 | ISO-250 | Auto WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 의 카페테리아에서는 이런 상품들을 판매하고 있다.그리고 녹차로 만든 아이스크림, 라떼 등등등을 마실 수 있다. 물론 커피도 있다. ㅋㅋ  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/100s | F/2.8 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  위 사진은 녹차 아이스크림이라고 하는데 필자는 맛을 안봐서 무슨 맛인지는 모르겠으나필자 와이프의 의견으론 상당히 괜찮은 맛이라고 했다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 60.0mm | 1/100s | F/2.8 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  카페테리아 앞에 장식되어있는 꽃을 한번 담아보았다.조화인줄 알았는데 생화였다는....  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/80s | F/2.8 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage   녹차밭 에는 녹차밭과 삼나무만 있는게 아니라 대나무숲도 있다.대나무 숲을 가기위해선 위의 산책로를 통해 이동해야 한다.  Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 45.0mm | 1/125s | F/3.5 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  가을 단풍을 10월 31일  녹차밭 에 와서야 보게 된것 같다. Canon | Canon EOS 7D | Not Fired | 17.0mm | 1/125s | F/5.0 | ISO-100 | Auto WB | CenterWeightedAverage  위 사진이  녹차밭 에 있는 대나무숲이다.물론 담양 대나무숲에 비할건 아니지만 나름 있고 멋진 풍경을 자아낸다.   녹차밭 은 영화 "선물", "목포는 항구다" 와 각종 CF, 드라마의 촬영지로도 유명한곳이다.필자는 다른 사람들이  녹차밭을 아직 방문해본적이 없다면 꼭 한번 추천을 하고픈 여행지이다.혹은 "남도여행, 전남여행" 을 계획하고 있다면 꼭 "녹차밭여행"을 포함시키라고 말해주고 싶다.  녹차밭 은 반세기 역사를 지닌 아주 멋진 곳이다.수 많은 지역주민들의 노력과 땀을 자연이 알아주고 인정해주어서우리에게 그런 멋진 풍경을 볼 수 있는 기회를 허락해주는게 아닐까 하는 생각도 든다. .더 자세한 정보는  사이트를 참고하길 바란다. 웹사이트 : http://www.dhdawon.com/index.asp      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  공감과 댓글은 포스트를 올리는 사람에게 아주 큰 힘이 됩니다~ 아래 공감을 꼭 눌러 주세요. ^^  
 가볼만한 곳녹차밭(한국100대명소) 율포해수욕장 주소: 전남 군 읍 녹차로 763-67시간 : 매일 09:00~18:00하계시즌 3월 ~10월 동계시즌 11월 ~2월    ​보는 것만으로도 녹차향 가득한 의 녹차밭  입구의 길이에요주차장(주차 무료)  옆으로 이렇게 멋진 삼나무들이 줄지어 있는데요 입구에서부터 삼나무 길이 나 있는 모습에 드디어 에 왔다는 실감이 나네요 ​   ​ 녹차밭 입구 삼나무길​   ​매표소 앞의 이정표 매표소 바다 전망대분수광장녹차밭 표 받는 곳화장실 어딜 가든 화장실 위치 먼저 확보하고 보는\ 오래된 습관이 있어요 확보 후엔 제일 먼저 화장실로 그다음엔 매표소로 향했습니다     ​ 입장료 ​성인 일반                           4,000 성인단체 (20명 이상         3,000청소년(초. 중. 고등학생)      3,000청소년단체 (20명 이상)       2,500경로 우대(65세 이상)/군인   3,000지역주민                               2,000유공자 / 6세 미만 어린이       면제 ​성인 일반 4천 원이에요비싸지도 저렴하지도 않은 적당한 가격 같아요 ​   ​대한 다원 (한국100대명소)​은 봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있으며, 제1다원은 국내 유일 최 관광농원으로 지정, 운영되고 있다. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서있어 상쾌함이 넘친다. 각종 CF 촬영과 영화 촬영지로도 유명한 곳으로 CNN이 꼽은 "가장 놀라운 풍경 31선"에 이름을 올리기도 했다. ​대한민국 테마여행 10선 남도 바닷길 대한민국 테마여행 10선은 전국을 대상의로 지역의  있는 10개의 테마형 광역 관광코스를 구축하는 사업이다.     입구를 들어서면 숲 사이를 흐르는 물이 맑고 시원해요 물소리 바람소리 빗소리에 젖어보네요    ​비 오는  녹차밭 삼나무 길에는 관광객들이 끊이질 않네요 외국인 가족들이 앞서서 걸어가고 있어요     ​녹차밭 과 대나무숲으로 갈라지는 길이에요 대나무 숲으로 먼저 향해 봅니다. ​       ​길 위에 피어난 작은 들풀들의 모습도 담아보고요 비 오는 날의 풀꽃들은  더 선명하게  강인한 생명력까지 느껴지네요 ​    ​대나무 숲과 주목나무숲으로 오르는 길이에요 ​     ​커다란 나무에 작은 담쟁이도 찰칵 담아보네요주목나무숲으로 향하는 길이에요​    ​쭉쭉 뻗은 삼나무 길을 따라 오르는 길이에요 비가 와서 그런지 걸음걸이가 조금은 더디네요       ​주목나무숲이에요 주목나무가 이렇게 큰 줄은 처음 알았네요    ​20분쯤 걸었을까요?잠시 쉬어가고 싶지만 비 때문에 이 의자에 앉을 수가 없는 게 좀 아쉽네요              비를 맞아 예쁘게 물이 오른 고사리도 한 컷 담아보고요    ​주목나무 숲길을 지나 이제 대나무 숲으로 이어지나 봐요 ​       ​대나무는 쉽게 나타나질 않고 이렇게 숲속엔 산신령이 나올 듯 비와 안개로 가득하네요영화 에서나 봄직한 한 장면인 것 같아 저절로 잠시 멈춤이 되네요 ​       ​여기서부터가 대나무 숲이 시작되는군요 맑은 날은 맑은 날대로 환해서 좋겠지만 오늘처럼 비가 오는 날에도 더 가까이 숲의 모습을 보니 운치도 있고 분위기도 좋아요   ​드디어 대나무 숲이 보여요     ​   ​이제 곧 단풍으로 빨갛게 물들겠죠?대나무 숲 사이의 단풍나무에요         ​굵고 커다란 대나무들이 빽빽하네요 티브이에서 나 영화에서 예쁜 장면으로 보았던 그런 대나무 숲이 눈앞에 보이니 기분도  업 되네요      ​잘린 대 내무 밑동에는 물이 고여있고 뿌리가 밖으로 나온 모양이  특이해서 찰칵 ~~~!!   ​대나무 숲 사이로 나있는  산책길       ​끝이 보이지 않는 길고 긴 대나무들이 하늘을 뒤덮어 버렸네요       ​대나무 숲길이 끝나는 지점엔 이렇게 포토존이 마련되어 있네요 인생 샷 한 컷 괜찮으시겠습니까?​   ​주목 나무길과 대나무 숲길을 돌아 나오니 다시 제자리에요 이번에는  녹차밭으로 향해 봅니다.      ​  가볼만 한 여행지 친환경 유기농 녹차 재배 단지  녹차밭 대한 다원 ​전국 유일의 차 관광농원 대한 다원 ​녹차 국제유기 인증 획득 차밭 상호 : 대한 다업(주)다원위치 : 봉산리 1291획득 인증 : 유럽(EU),미국(USDA),일본(JAS)​친환경 유기농 녹차 재배 단지 유기농 녹차 재배 단지는 유기 합성 농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않고 재배합니다. 내방객 여러분께서는 쓰레기 및 오염물질을 함부로 버리지 않도록 부탁드립니다. ​​   ​ 가볼만한곳 녹차밭 대한 다원 안내도 ​녹차밭에 구경할게 이렇게 많을 줄 몰랐어요 편백나무 산책로를 거쳐 바다 전망대도 가보고 싶은데 비가 갑자기 더 많이 내려서 녹차밭 구경까지만 하기로 했어요 ㅠㅠ다음에 올 땐 향나무 숲 전망대 진달래 숲 모두 모두 구경하고  싶어요~~   ​대한 다원  안 연못의 물이 비 때문에 흙탕물로 변해 있어요 ​       비가 막 쏟아지기 시작하자 사람들의 발걸음이 바빠지기 시작해요 ​    ​꼬불 삼나무3나무가 아니고요 삼나무인데 신기하게도 동그랗게 꼭 불어져 있어요 입구삼나무길에 보았던 그런 삼나무와는 사뭇 다른 꼬불 삼나무의 모습이 꼭 뱀을 닮았어요 좀 징그럽지만 특이 해요      ​녹차/기념품 가게에요       ​다기를 구경하는 일은 정말 즐거운 일이에요 차를 즐겨마시기도 하지만 예쁜 찻잔에 차를 마시면 몸도 마음도 더 예뻐지는 것 같아요 여러 가지 종류의 다기와 녹차들이 종류별로 다양하게 구비되어 있네요          ​아이들이 좋아할 기념품들도 많고요 간식거리까지 여러 가지를 판매하고 있어요 ​    ​기념품 판매점 2층은  식당이에요 그런데 오늘은 쉬는 날이네요 ㅠㅠ​      ​이 계단을 올라오니 녹차밭이 바로 펼쳐져요            ​비 오는 녹차밭이 정겹고 아기자기해요 가지런히 놓여있는 녹차나무들이 모여 멋진 경관을 이루어 내네요 ​녹차가 이렇게 생기다니 ~~그냥 지나치면 몰라보겠어요 ​   ​앞이 안 보일 정도로 비가 내리네요이 길을 따라 올라가면 영화 촬영지도 나온다는데 오늘은 여기서 철수해야겠어요     ​​CAFE 1957   ​녹차밭을 내려와 입구에서 비를 잠시 피해 볼까 해요 카페 1957   ​녹차밭 입구에 있는 카페에요 들어가 보니 기념품은 물론 녹차도 종류별로 귀한 녹차까지 진열되어 있고 녹차관련 상품들도 판매하고 있어요 ​    ​카페 내부 모습이에요 기념품 등을 판매하기도 하고 녹차, 아이스크림, 녹차 과자 등을 판매해요     ​녹차를 마실 수 있는 자리가 널찍이 되어 있어서 우리는 창가 자리에 앉아  녹차 두 잔을 주문했어요 한 잔에 3천 원 정말 착한 녹차 가격이에요 테이블마다   4인 기준 다기가 놓여 있어요 ​     ​녹차가 티백으로 나왔는데요 시중에서 흔히 먹는 그런 녹차가 아니고 귀하고 좋은 녹차더라고요 녹차를 넣고 보온병에 있는  뜨거운 물(70도 정도)을  붓고 30초 정도 기다렸다 따라 마시면 된다고 설명해주시더라고요 녹차는 총 4번 정도 우려먹으면 된다고 하시네요 ​​     ​녹차 맛은 처음 우려낸 맛이랑 두 번째 맛이 달라요 처음 우려낸 맛은 잎의 겉에서 나는 구수한 맛이 나고두 번째 우려낸 녹차에서는 더 깊고 깔끔하고 진한 맛이 나더라고요 세 번째 우려낸 맛은 두 번째보다는 좀 약하지만 깔끔하고 정갈한 맛과 함께 몸이 따뜻해져옴을 느끼게 되고요 네 번째 우려먹는 녹차는 배가 불러 그런지 밥 먹은 후에 후식 먹는 느낌으로 그냥 먹게 되더라고요 녹차를 제대로 알고 마시긴 한 건지 모르겠지만 제 개인의 입맛으로는 두 번째 우려난 녹차 맛이 최고였어요 ​​​    ​향 좋은 녹차를 마시고 나오는 길에  매표소 입구의 해븐 뜰도 담아봅니다. ​녹차밭에서의 편안한 힐링 코스를 마치고 다음으로 향한 곳은 녹차밭 바다가 보이는 전망대에서 보일듯한 율포 해변이에요     여름이 지나 비 오는율포해수욕장  해변가의 모습이 한적하고 조용하네요 ​    ​해변가 앞의 먹거리 식당들과  찻집을 찾는 손님들은 종종  있네요  ​   ​율포해수욕장의 해변가에는 정말로 많은 비둘기들이 살고 있어요   ​여름의 그 많던 인파들 대신해 원래 주인인 비둘기 들의 안식처가 되어있는 율포해수욕장의  해변가에요     ​​      여기에 서서 비둘기와 해변을 보며 자판기 커피 한 잔으로 오늘의 여행을 마무리 해 봅니 ​의 꼭 가볼 만한 여행지 녹차밭의 대나무숲과  대한 다원  율포 해수욕장까지추억 한가득 알차게 담아 가는 소중한  여행길이었습니다. ​지금은 다시 일상으로 돌아왔지만 아직까지 녹차향 가득한 비 오는 날의 초록 녹차밭 풍경이 여운으로 남아 있어요 눈을 감으면 펼쳐지는 아름다운 풍경과  빗소리 물과 바람소리 대나무 숲의 소리들이 귓가에 들리는 듯하네요 ​다시 한번 자연에 감사하고 내가 살아 숨 쉬고 있음을 느끼게 하는   녹차밭!! 연인들과 또는 가족들과 친구들과 모두 함께 떠나보시기를 추천합니다.   여행 꼭 가볼만 한 곳  녹차밭 율포해변   (한국 100대 명소) 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 우암길 24  ​ 
주말에많이 바빴네요ㅎㅎ순천다녀오고  비봉공룡공원도 다녀오고..공룡공원 들렀다가 녹차밭도 근처에있길래 다녀왔죠..녹차밭은 언제 가봤었는지 아마 10년이훨씬넘었을것같네요ㅎㅎ​ 녹차밭 예전에 왔을때도 매표소가 있었는지...지금은 이렇게 깔끔하고 귀여운 매표소가있어요..​ 무인발권기도 있으니 매표소 직원분이 안계실땐 무인발권기를 이용하세요.. 이제는 녹차밭이라는 이름 보다는 이라는 이름으로 많이들 알고계시더군요~~~ 매표를 하고들어가는  입구예요..전통한옥느낌 너무좋죠~~녹차와 너무잘어울린다는~~^^ 피톤치드를 맘껏느낄수있는 가로수길이 쭈욱~~~~상쾌한 공기~~낭만적인 길~~담양 메타쉐콰이어길을 걸어가는 느낌이네요.. 넷사랑이맘이 치를떨게 싫어하는 계단이...ㅠㅠㅠㅠ계단이 왜있는걸까요..정말싫은데..저위에서 빨리오라고 재촉하는 나쁜남자들ㅠㅠ​ 힘든계단을 지나니 이렇게 멋진 녹차밭풍경을 볼수있네요..아직은 새잎이 나올시기가 아닌건지 초록초록한 녹차잎은 많이못봤답니다..요즘 사진찍을때마다 브이를 하는 4호님 귀엽네요ㅎㅎ 멋진 녹차밭~~초록잎이었다면 더더욱 멋진 경관을 보여주는 녹차밭 일테죠~~ 바다 전망대가 있다해서 꼭대기까지 올라갔는데ㅠㅠ날씨는 좋았는데 왜 안개가 많은건지...바다가 보이지않아요..그냥 하늘인것처럼 보이네요..그래도 경관은 정말 예술!!!이런 경치를 보려고 많은 분들이 녹차밭 을 찾아오시는거겠죠? 내려오는길에 넷사랑이들과 아빠~~♡♡떡볶이사준다는 말에 1호님께서도 이쁘게 찰칵ㅎㅎ 떡볶이 사주기로 약속했으니 먹어야겠죠?녹차밭이니 있게 녹차가 들어가있더라구요..녹차떡볶이 떡이 자세히보니 초록색이예요..녹차아이스크림은 시중에판매하는것보다 깔끔하고 맛있구요..츄러스도 너무달지않고 맛있어요.. 엄마껌딱지 3호님ㅎㅎ입내밀고 찰칵ㅋㅋㅋ귀염둥이지만 젤 말썽쟁이죠ㅎㅎ 녹차밭 모두 둘러보고 떡볶이까지 먹고 나가는 길에도 예쁜곳에 예쁜이들 추억샷을 남겨야죠~~~ 매일 싸우고 하지만 친하고 앙숙인듯 절친같은 2호님과 4호님ㅎㅎ​녹차잎이 아직 초록이 아닐것같아서 고민하다가 입장하긴했지만 잘다녀온것같아요..초록빛이아니여도 충분히 아름답고 멋진 경관을 봤으니까요..다음엔 초록물들었을때 가봐야겠네요~~~​​​​​​#여행 #가볼만한곳 #나들이 #녹차밭 # #전남 #녹차밭 #넷사랑이맘 
    ​​점심을 먹은 저희는 3-4시가 다 되어서야 으로 이동했답니다.저희는 뚜벅이 여행이었기에,역앞에서 으로 가는 버스를 타야만했습니다.30분간격인지 정확하지는 않지만, 저희는 20-30분 기다려서 탈 수 있었습니당.조금 지루하지만 옆에서 주민분들이 어떤 버스르 타면 되는지 잘 설명해주셔서 어렵지는 않았어요.​#역에서 #역 #뚜벅이여행 #여행30분간격인지 정확하지는 않지만, 저희는 20-30분 기다려서 탈 수 있었습니당.​​     ​조금 지루하지만 옆에서 주민분들이 어떤 버스르 타면 되는지 잘 설명해주셔서 어렵지는 않았어요.​#역에서 #역 #뚜벅이여행 #여행​     ​일단 버스가 온다면 눈치를 먼저 살피고 타는 것이 현명해요ㅠㅠ사실 버스가 어렵다보니 알려주는 분들도 잘 모르는 경우가 많아서요.기사님께 여쭤보는 것이 현명 !물론 옆에는 버스시간표가 붙어있어요.제 생각에는 점심을 먹기 전에, 이 곳에서 버스시간을 확인하고.점심을 때에 맞게 먹는 것이 더 나을 것 같아요. :)​   ​넉넉히 20분정도 가다보면, 에 도착합니당.외지에 있는 버스들은 주로 터미널을 알기 힘든 경우가 많아요.그냥 지나치는 경우도 많고, 앞에 뜨지도 않구요.​         ​있게 정류장은 이런 모습이에요.혹시나 버스에서 이 정류장을 놓쳤다면, 놓치자마자 얼른 기사님께 말씀하면세워주실 거에요 !! 저희가 그랬습니다ㅠㅠ버스가 거의 고속도로와 같이 넓은 도로를 달리고 있어서,만약에 많이 지나쳤다면, 사실 돌아오는 것이 꽤나 힘들 것 같아요.​​   ​이런 가게들을 지나서,​             ​예쁜 나무들이 가득한 길을 따라서 올라오시면 됩니다.여기서 인생사진 한장은 건져야하는 것 알고 계시죠 ??​   ​그러면, 왼쪽에 표를 끊는 매표소가 있어요.저희는 성인 2명으로 8000원을 지출했답니다.이 매표소를 보면서, 누가 1년 회원권을 굳이 끊겠어 라고 했는데.솔직히 이정도 예쁘면 봄여름가을겨울 올만해,,,,,​   ​표 인증사진은 블로거로서 꼭 해야하는 것이죠.​     ​안으로 들어오다보면 사실 그렇게 가까운 거리에 있지는 않고,좀 들어와야해요.그럼 바로 녹차밭이 펼쳐진답니다 ㅠㅠ도착했을때는 날씨때문에, 별로 안예쁠 것이라 생각했지만아니에요ㅠㅠㅠ진짜 핵예,,, 사진으로 증명해드리겠습니당​# #녹차밭 #여행 #녹차밭# #역에서 ​  계단이 조금 많아서 힘들지만,,,,, 참을 만해,,, 아니야 힘들어,,,,  녹차밭에 간다면, 녹차아이스크림 사진은 필수죠.   ​가격은 조금씩 달랐어요. 2000-3000원 사이의 가격이었습니다.솔직히 그냥 녹차밭에서 사진 잘나오려고 샀던 아이스크림인데생각보다 녹차맛도 진하고 맛있어서 놀랐어요.​#녹차아이스크림​                 ​제 얼굴이 부담스럽다면,,, 사실 스크롤을 내리는 쪽이 현명해요,,,^^,,,,다 내리고 나서야 알려주는 참된 블로거.아무튼 여기는 무조건 사진 건지셔야 합니다.솔직히 저도 건졌는데, 당연히 모두 건질 수 있어요ㅠㅠ​   ​저의 인생사진을 찍어준 베베에게 저도 인생사진을 찍어주려 노력을 했으나,저는 실패였습니다,,^^,,혹여나 인생사진을 찍고 싶은데 본인친구가 금손이 아니라면지나가는 분께 사진을 부탁해보세요,,ㅎㅎㅎㅎ베베는 저기에서 다른 분들의 인생사진도 건져주었습니당.그런데 솔직히 너무 예뻐서 어떻게 찍어도 예쁘긴 해요ㅠㅠ​    대체 저기에 왜 묘지를 쓰는 건지,, ㅇ도통 알수가 없었던 ,,,,,ㅎㅎ,,,,,,,,,,   ​여기서 베베가 아주 상큼한 영상을 하나 찍었습니다.여러분들도 찍으세요.저기에서 하나둘셋 하면 튀어나오는 컨셉인데, 경치때문에 굉장히 예쁘게 잘나와요.​​     ​핸드폰 사진인데, 디카로 찍은 듯한 이 느낌.역시 아이폰은 최고다.아이폰이 최고일지, 녹차밭이 예쁜 건지는  잘 모르겠음 ,ㅎ​             ​사진으로 설명할 수 없는, 그 광활한 느낌과경치는 정말 예뻤어요.왜 녹차밭 다들 꼭 가는건지, 정말 이해가 가더라고요.​하지만 이렇게 예쁜 녹차밭도,녹차밭 주변에 계시는 상권분들은 좋겠지만역 주변의 상권에는 오히려 나쁜 영향을 주는 경우가 많아요.그래서 저는 여러분들께 조금이나마 역 주변에서 점심을 드시기를 추천하는 거구요.저도 대단한 블로거가 아니지만,조금의 긍정적인 영향력을 줄 수 있는 사람이고 싶거든요.그리고 사실 녹차밭 주변의 녹차돈까스 이런 것보다,꼬막정식 이 더 맛있어보이지않나요,,,?​   ​하지만 앞에서 한 말과는 다르게 저는 또 돈을 지출했습니다,,, 답없어 정말녹차 웨이퍼 존맛입니다 여러분들.​   ​어이 블로거야.갑자기 해변으로 오면 어떻게 온건지 내가 어떻게 아니.그러니까요,,,,역에서 율포해수욕장으로 가는 버스들이 있습니당.엄청 멀진 않지만, 20-30분이 걸리고.길 자체가 산에서 내려오는 길이라서 멀미가 날 수 있어요ㅠㅠ저는 워낙 멀미가 잘나는 타입이라, 조금 아주 약간 괴로웠답니다.버스는 종종 있는 것 같았어요.저희는 5-6시쯤 이동해서, 사실 율포에서 역으로 나갈때는 막차를 탔거든요.그 이야기는 밑에서 하겠지만, 녹차밭에 들어가기 전에, 버스시간을 보고 들어가면 너무 좋겠죠 ?​  뭔가 되게 의미있어보이지만, 아무것도 느끼지 못한 전시....... 그래서 이건 무슨 의미일까. 우리끼리 각설탕이라고 그랬음       #율포해수욕장 #에서율포해수욕장 #버스여행#율포해수욕장 #여행 #뚜벅이여행#여행코스    ​예쁘긴 한데, 솔직히 까지 가서 바다는 보고 갔으면 한다면 추천하지만.막 찾아서 올 필요는 없는 것 같아요.주변에 회를 판매하는 가게가 있긴 하지만, 가격도 저렴하지 않았고.돌아오는 버스도 편리하지만은 않았어요. 하지만,,, 저희는 그래도 바다를 보기 위해 갔을 것 같네요.바다를 보기 위해서라면 저는 말리지 않습니당. 제가 갈 것이기에,,물론 여름에는 가는 것을 추천드려요. 여름은 뭔들 안예쁘겠어요,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ​  짐을 던져놓고, 베베는 남자친구에게 보낼 사진을 찍으러 떠났다       ​사실 무슨 설명이 필요한지 잘 모르겠음 ㅎ그냥 평범한 바다,ㅎ주변에 온천들도 있으니 이 곳에서 숙박하는 것도 좋을 것 같아요솔직히 다시 간다고 하면, 이 주변 온천에서 숙박할래,,,,,,돌아오는 길 너무 힘들어,,, 뿌엑....​밑에 사진은 모두 바다사진이니 감상을 해주시져 !!​                 ​​아휴, 또 마지막 사진이 없네요.율포해수욕장 부근 그린마트에서 출발하는 막차는 7시 30분에 있었답니다.제가 시간표 사진을 가져올께요.​#율포해수욕장에서터미널 #버스시간표#율포해수욕장버스시간표 ​       ​저희는 6시 50분 버스를 타려고 했었고, 타긴 탔지만.정시에 딱 도착하지는 않아요.5분뒤에 왔었는데, 정말 좋아서 소리질렀습니다 ㅎㅎㅎㅎ오늘안에 광주 못가나 싶어서 얼마나 걱정했는지 ㅠㅠ​   ​그래서 저희는 딱 맞게 광주 가는 버스까지 탈 수 있었답니다.딱 10분전에 버스가 터미널에 도착해요.정말 딱 맞게 버스타고 광주까지 잘 도착할 수 있었답니다.표에 표시가 안되어 있는데, 7시 20분 광주행 버스였답니다 :)​​그래서 저희는 여행 첫째날에는 을 여행했고 !구경해야하는 모든 포인트를 재미있게 즐기고 올 수 있었어요 ♥다음 날에는 담양으로 이동했으니, 그 이야기도 담아서 올께요 !! 
​​※ 주의: 싸이월드에서 네이버 블로그로 이사 왔습니다.​본 게시물 원문 작성일은 2013년 5월 7일 입니다.현재의 모습과는 다를 수 있습니다.​​​! 하면 역시,어쨌거나 저쨌거나 차茶 아니겠어?​​​​​먼저<한국 차 박물관>부터 순방.입장료 1,000원을 내고 화살표 방향으로 한바퀴 돈다.​​​​차의 생산부터 소비자가 즐기는 과정까지.​​​​예쁜 다기.​​​​나라별 다기.​저 행위가 뭔가 했더니 차를 따르는 모습이었군.중국.​​​​특이하게 보이는 미얀마.​​​​나라별 다실.여긴 누가 봐도 일본.​​​​여긴 누가 봐도 중국.​​​​있는 유럽.​​​​박물관을 나오면 마주하게 되는 득음정.​소리를 내는 자여.이곳에 오라.​​​​차를 따르는 여인으로 마무리.​​​​오늘의 하이라이트. 가는 길의 편백나무 숲.​​​​뭐여?설마 이게 전부여?​​​​학생들이 소풍을 와서 엄청 시끌벅적.​​​​그리고 마주하는 놀라운 풍경.​크아아아아아~여기 장난 아니잖아!!​​​​정상<바다 전망대>에서 바라보게 되는 모습.저~ 멀리 고흥 앞바다까지 보인다. ​​​반대편 편백나무 숲으로 하산.​​​​​작은 폭포를 지나.​​​​아름다운 다원의 모습을마지막으로 눈에 담아 본다.​​​​다원 앞에서 사 먹은 녹차 아이스크림.이까짓거 하나에 1,500원이나 받는단 말이냐?​​​​근. 데.엄~청 맛있음.강력 추천!!​​
​대한민국 테마여행 10선 남도바닷길 투어  여행입니다.순천에서 한밤을 쿨쿨 잘 자고 으로 넘어왔습니다.순천에서 까지 한 시간가량 걸렸습니다. 차밭 은 오래전 여름에, 겨울에 한 번씩 다녀가고 세 번째 여행입니다.딸은 도 처음 방문하는 곳이고 도 처음입니다. 둘이서 차밭을 돌면서 제가 가이드를 했답니다.^^은 차밭으로 유명합니다.  여행 중이라면 을 찾게 되고요. 은 산을 개간하여 차나무를 심은 곳이라 다랭이논을 보는 기분입니다.아직 대한민국 테마여행 남도바닷길10선 의 차밭  둘러보지 못하셨다면 꼭 와보길 추천합니다.사진 찍기도 좋은 곳입니다.자연히 힐링이 되는 곳이고요.​​     ​​여행 을 들어서려면 이렇게 시원스러운 삼나무 길이 먼저 반깁니다.쭉쭉 뻗어 시원스럽습니다. 아침에 삼나무 길을 걷는 기분 말로 표현할 수없이 좋습니다.제가 제일 싫어하는 말이 "그냥"인데, 이 길은 그냥 좋습니다. 아무 생각 없이 이 길을 걸어보세요. 앞을 보며, 하늘을 보며, 땅을 보며 걸으면 그냥 마음이 상쾌해집니다.날도 그리 춥지 않아서 걷기 참 좋았습니다.저는 이길이 메타세쿼이아 길인 줄 알았습니다. 입구부터 딸과 영상과 사진을 찍어가며 좋아라 걸었답니다. 오늘도 딸이 좋아라하니 제 마음도 덩달아 좋아라 합니다.딸은 엄마가 좋아라하니 저도 마음이 편안하고 좋다고 합니다.​​   ​​ 안내도입니다.​    ​​은 1939년 개원한 국내 최대의 다원(茶園)으로 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다가 1957년 일대 임야와 함께 '대한다업주식회사'를 설립하고 흔적만 남아있던 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 꽃, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었다고 합니다.오랜 기간에 거쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 약 580만 그루의 차 나무가 자라고 있다고 합니다.차밭 조성과 함께 방풍림으로 심은 삼나무는 '한국의 가장  아름다운 길'에 선정되었다고 합니다.차밭은 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길에도 들어갑니다.​​    ​​은봉산리에 있는 다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이 있는데, 제1다원은 국내 유일 최 관광농원으로 지정, 운영되고 있다고 합니다.각종 cf 촬영과 영화 촬영지로도 유명합니다.​대한민국 테마여행 10선 '남도바닷길''대한민국 테마여행 10선'은 전국을 대상으로 지역의  있는 10개의 테마형 광역 관광코스를 구축하는 사업입니다.6권역 '남도바닷길' (순천, , 여수, 광양)은 마음을 더하는 여행 '마더' 여행을 통해 힐링이 됩니다.​마음을 더하는 '마더 여행'품격 있는 여행! ​​   ​ 매표소입니다.​​   ​​ 입장료 안내입니다.​​   ​​개장시간 하계시즌3월~10월09:00~18:00동계시즌11월~2월09:00~17:00퇴장시간20:00까지동계시즌 19:00 ​* 개장시간 외 입장은 무인 입장권 발매기를 이용.하절기 19:00 / 동절기 18:00 이후에는 입장권을 구매해도 입장이 불가능하다고 합니다.* 은 연중무휴입니다.​​    ​​광주에서  을 오가는 버스 시간표입니다.​​   ​​ 으로 들어갑니다.정말 수채화 같은 입니다. 둘러보면 사랑할 수밖에 없다는!​​  ​​물소리가 좋아서 동영상으로 찍었습니다.​​   ​       ​​보기만 해도 가슴이 뻥~ 뚫리는 길입니다.​에서 소유자 동의 없이 농· 임산물을 채취하면 절도에 해당돼 6년 이하 징역이나 1,000만 원 이하의 벌금이 부과된다고 합니다.무섭~무섭~ 절대 채취하지 마세요~~​​   ​​앞에 보이는 건물이 화장실입니다. 마지막 화장실입니다. 꼭 들렀다 가세요. 안로 들어서면 화장실이 없다는~​​    ​​키가 큰 화살나무가 있어서 폰에 담았습니다.​​    ​​만년청에서 자주 만나는 만년청입니다.​​​    ​​ 차 맛을 시음할 수 있고 특산품을 살 수 있는 곳입니다.​​           ​​아기자기 예쁜 기념품들 눈에만 담았습니다.​​    ​​우린 여행을 하면 그곳을 잘 나타내는 마그네틱을 삽니다.한곳에 붙여놓고 가끔 보면은 여행지에서 즐거웠던 기억이 되살아나 좋습니다.하면 차밭이니 의 차밭 그림 마그네틱 세트를 샀습니다.딸이 차받침과 차밭 우표형 사진 세트를 사주네요.선물은 언제나 기분을 좋게 합니다.​​   ​​사진 일부분을 찍어보았습니다. 봄이면 차밭은 이렇게 변모하나 봅니다. 연초록의 찻잎이 너무 아름답습니다.​​    ​​녹차를 시음했습니다.​​      ​​우전 차라고 하는데 맛과 향이 좋았습니다.곡우 즈음에 따는 녹차가 가장 차 맛이 좋다고 해서 '우전차'로 귀한 대접을 받는데 우전차의 다른 말이 '작설차'라고 한다는 걸 처음 알았습니다.차 나무의 어린 새싹을 따서 만든 차로 찻잎을 딸 때 참새의 혓바닥 크기만 하다 하여 작설차라고도 부른다고 합니다.​​   ​​녹차아이스크림도 하나 사서 딸과 나눠먹었습니다.녹차향이 좋아서 아침부터 아이스크림을  맛있게 먹었습니다.​​     ​   ​​꼬불 삼나무입니다.숲속에 삼나무 씨앗이 떨어져 자라는 과정에서 칡덩굴에 감겨서 형성된 모습으로 현재 장소로 이식한 삼나무입니다.꼬불 삼나무!​​   ​​이제 녹차밭 탐색으로 들어갑니다.​      ​​가파른 초록 계단 같기 하고 다랭이논 같기도 한  녹차밭입니다.저는 이 삼나무 보기 참 좋았습니다.삼나무~​​      ​​10년 전 여름 녹차밭입니다.저는 무엇이 좋아서 대장 박소하고 있는지 생각이 안 나네요.여름  이렇게 시원스레 아름답습니다.힐링 힐링이 저절로 된다는~​​  ​    ​​은 우리나라 녹차를 생산하는 대표적인 차 산지입니다.한국적인듯하면서도 이국적인 모습도 보이는 은 몸과 마음을 푸르게 푸르게 합니다.봄 곡우 즈음에 따는 찻잎으로 차를 덕은 것이 제일 좋은 차라고 합니다.​​       ​​아름다운 풍경~이 찻잎을 따려면 얼마나 많은 사람들이 필요할까요?​​   ​​목련나무입니다.연초록의 차 나무와 목련이 흐드러지는 봄날을 상상해보았습니다.​​     ​​히말리아시다나무 열매입니다.갈색 장미꽃 같아요.열매가 참 예쁘지요?개인적으로 좋아하는 열매입니다.​​    ​​햇살이 퍼지는 녹차밭이 아름다워 영상사진 찍었습니다.딸과 둘이서 하는 것은 무엇을 해도 재미있고 즐겁습니다.아이처럼 까르르~ 웃으며딸에게 영상사진 찍어야 하니 개인행동 금물이라는 지청구를 받으면서도 자꾸 눈길은 여기저기에 둡니다. 어딜 봐도 아름다워서요.​​       ​​여길 봐도 녹차밭저길 봐도 녹차밭입니다.​​          ​​한폭의 그림입니다.딸도 마냥 신기해하고 좋아했습니다.​​   ​​겨울을 몸으로 담으며 봄을 꿈꾸는 차나무들이 아닌가~​​  ​  차밭입니다​  ​  ​내려오면서 담은 차밭 풍경​​         ​​여행 차밭  둘러보고 내려갑니다.삼나무도차나무도다랭이 차밭도히말리아시다나무 열매도마음에 담고 딸과 손잡고 내려갑니다.​​        ​​차를 마시던 특산품점 앞에 있는 다른 기념품과 특산품점에서옆지기를 위한 녹차깨소미 과자 한 봉지와 예쁜 찻숟가락 두 개 기념으로 샀습니다.딸이 사주었습니다.​​    ​​    ​화장실들어갈 때 마지막 화장실입니다.나갈 때도 들려서 갔습니다.​​   ​    ​​대한민국 테마여행 10선 남도바닷길  차밭 을 나섰습니다.추억 한가락 만들어서요.딸과 둘이서 하는 여행  아침 기운을 받으며 걷는 차밭 길 행복했습니다.​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  ​​여행대한민국 테마여행 10선 남도바닷길  에 오신다면 꼭 들러보길 추천합니다.계절마다 색달라 언제 와도 좋을 입니다.​이참에 대한민국 테마여행 10선을 모두 둘러보는 계획을 세워봐야겠다는 생각을 했습니다.^^​​2020. 1. 11.  일요일걷기 좋은 겨울날이었습니다. 
​4년 내내 기숙사 룸메이트였고4년 내내 같이 붙어다닌 친구랑1박 2일 과 순천을 다녀왔다.​을 선택한 이유는 간단하다.그냥 지역이 적혀져있는 룰렛을 돌렸고이 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​에서 서로 본가까지 직통이 없어서옆에 있는 순천을 넘어가야했기에겸사겸사 순천도 여행하기로ㅎㅎ  ​​먼저 도착한 의 🍃​겨울이라 초록빛이 많이 사라졌지만여전히 좋은 곳#        그렇게 한참을 구경하다가 바로 옆에 있는 한국 차 박물관에 갔다.🍵#한국차박물관     층마다 주제가 있다.           이렇게 찻잔들도 전시되어 있고       문화권 별로 차를 마시는 곳들의 특징을 방으로 꾸며놓은 곳도 있다.             차가 만들어지는 과정을 한눈에 알기 쉽게 정리해놓기도 했다.  ​박물관에 다녀와서 초록잎이 펼치는 세상 이라는 카페로 가는 길뚜벅이로 가던 중 예쁜 풍경📸       그리고#초록잎이펼치는세상   이날이 크리스마스 이브였는데우리는 와인과 치즈 대신 녹차와 양갱​그리고 또 다시터미널 옆 식당특미관으로 #특미관           ​그리고  다시 버스를 타고#바구니호스텔     사워실이 1인실이야!!!🧖‍♀️🛀       너무 아늑해ㅠㅠ다들 짱짱 친절하시구   조식도 짱짱 맛있다!!인생 호스텔!!바구니 호스텔!!  ​​​다음날 ​#순천드라마세트장             #순천만습지          ​모든 일정이 끝나고 김밥천국   완전 꿀맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1박 2일을 24.25 크리스마스 시즌으로 다녀왔는데 뭔가 있었다.그 어떤 곳에서도 크리스마스 분위기가안나서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 여행에서 은 나중에 엄마랑또와야징  ​​ 
 안녕하세요~ 오늘도 늦은 퇴근과 가벼운 음주로 인한...늦은 포스팅을 시작하고자 합니다! 다들 오늘 하루도 수고 많으셨어요!!피곤이 몰려오는 관계로 오늘은 눈으로 즐길 수 있는 여행지를 소개해드릴꺼에요!바로 대한민국에서 있는 관광지로 유명한 녹차밭~을 안내해 드리고자 합니다 빠밤!!!  CF 및 영화, 드라마 등이 이곳에서 촬영되었으며 수많은 관광 타이틀을 가지고 있는 곳!지금부터 사진으로 한번 즐겨보도록 하겄습니다요입장하기전 지나가는 편백나무 숲입니다! 나무들이 시원시원하게 뻗어서 사진찍으면 이쁘게 잘나오는 고마운 길이지요 ㅎㅎ...특히 아래에서 위로 구도 잡고 올라가는길에 찍으면 다리 완전 길게나옴!!! 강추 ㅋㅋㅋ입구 주변 풍경입니다! 참고로 은 입장료 발생하오니 참조하시길 바랍니다!!성인은 4000원, 청소년(7~18세)은 3000원이에요!개장은 09:00부터 시작해서 하절기는 19:00까지! 동절기는 18:00까지 운영되옵니다!!보시다싶이 녹차밭은 다들 경사도가 조금 있는 편입니다! 이유인즉, 은 한국전쟁 후 폐허에 가까운 곳을 현재 회사에서 인수 한 후 녹차밭 조성 및 관상수와 병풍림을 심은결과 만들어졌기 때문이죠!!현재 580만여그루의 차나무가 심겨져서 재배되고 있고 그 평수만 해도 50만여평!!!어마어마한 규모를 자랑합니다^^ 전망대까지 다 둘러보려면 1시간 이상 잡으셔야지 넉넉하실꺼에요:) 말 그대로 눈으로 즐기기에 딱 좋은 여행지에요^^ 설명이 뭐가 더 필요할까요?그래도 꺠알같은 팁으로 녹차등급을 보는 법을 알려드리면!4월 20일을 곡우라고 부르는데 이 시점을 전후로 해서 등급이 매겨진다고 생각하시면 되요!4월 20일 이전 어린 새순을 따서 만든 차를 우전차라고 부릅니다. 녹차중에서 제일 높은 등급!이후 우전이 지난 뒤 5월 상순에 채취하여 만든 차를 세작차!이후 5월 중순은 중작차! 하순은 대작차! 6~7월에 채취하는 차는 엽차라고 부른답니다^^그리고 절대 빼먹을 수 없는 녹차아이스크림!!!  또는 다른 녹차밭 주위의 다원에 가서 이거 못먹으면 정말 후회하는 주전부리!! 개인적으론 나뚜루 녹차아이스크림보다 더 맛있는거 같다는 ㅋㅋㅋ가격도 착한 2500원이니까 방문하시는분들은 꼭 드셔보세요!  밑에있는 기념품점 바로 옆에서 팔고 있어요:)암튼 뭔가 간략하게 설명하고 적은거 같은데 자세한 설명도 좋고 눈으로 그냥 즐겨도 좋은 곳이니 안가본분들은 꼭 놀러가보시길!!!그럼 다들 굳밤되셔요
원래 일정상 벌교에서 꼬막정식을 먹을 예정이었으나;그 지방 사람들이 모두다 한여름 꼬막은 철이 아니라고 다들 만류하시기에,,,깔끔하게 포기하고, 고픈배를 안고, 으로 향했다.  으로 올라가는 길에 있는 '삼나무 숲길 따라' 라는 곳에서 점심을 해결했는데,우리의 메뉴는 녹차비빔밥~!! ﻿이곳, 자리값인지, 가격이 은근히 있었다... 여튼 우리가 시킨 녹차비빔밥, 시키면 이렇게 나온다~!  비빔밥, 반찬, 된장국, 그리고 물! 물은 그래도 녹차밭이라고, 물은 녹차우린 물이 나온다. 맛은????뭐 특별히 녹차맛이나는 그런 비빔밥은 아니고,그렇게 맛없지도, 그렇게 있는 맛인것도 아닌, 보통 비빔밥이나 비슷~했다.따라서 우리처럼 매우매우 배고픈 상황이 아니라면,  꼭 한번쯤 먹어볼 만한 있는 음식은 아닌 것 같다. 에선 밥을 먹기보단, 녹차아이스크림을!!!!!!
 전남 군이 주관한  2022년 차 세계차 엑스포 선포식 참석 후 차밭의 대표적 농원인 에 왔다. 에는 개인 소유의 수많은 차밭 농가들이 있지만, 70여년 역사를 지닌 “”은 전국에서 가장 규모가 크고 아름답다. 주차장에서  입구까지 수령이 족히 수십년은 된 쭉쭉 뻗은 삼나무 사이길을 걷는다. 차밭 조성과 함께 방풍림으로 심은 삼나무가 도열한 이 길은 “한국의 가장 아름다운 길” 에 선정된 바 있다. 전라남도 군 읍 녹차로 763-67  홈페이지 인용▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원www.dhdawon.com  은 1939년 개원한 국내 최대의 다원(茶園)으로 한국전쟁으로 페허로 남아 있다가 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 인수하여 “대한다업주식회사”를 설립하고 흔적만 남아있던 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무,은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 꽃, 목련 등 약 300만그루의 관상수와 방풍림을 심었다. 오랜 기간에 걸처 170여만평의 면적에 약 50여만평의 차밭을 조성하여 현재는 약 580만그루의 차나무와 다양한 산림식물과 들꽃, 수목이 자라고 있다.여러 종류의 곤충과 다람쥐, 청솔모, 두꺼비, 노루, 멧돼지와 각종 새가 서식하는 자연생태 지역이 형성된 국내 유일의 녹차관광농원(1994년 관광농원 인가)이다.  ( 안내문 인용)  은 지역주민들로부터 크다는 의미의 “큰다원” 과 지역에 있는 다원이라는 의미인 “다원”으로 불리어 오다가 어느날부터 “(大韓茶園)" 으로 불려지게 되었으며 우리가 알고 있는 차밭은 엄밀히는 “” 이다.  ( 안내문 인용)  매표소에 비치된 안내문을 보니 관람코스가 있다. 20분 소요되는 1코스, 30분 소요 2코스, 40분 소요 3코스, 1시간 소요 4코스, 노약자 코스가 있다.한정된 시간에  주요 포인트를 구경하는 효율적인 관람을 원하다면 소요시간별 코스를 참조하면 좋겠다. 수 많은 영화와 드라마, 광고가 이곳 아름다운 녹차밭에서 촬영되었다. 영화 “선물” “목포는 항구다”, “사랑따윈 필요없어” , 드라마 “간직한 것은 잊혀지지 않는다” "여름향기” "하노이의 신부”, “태왕사신기” , CF "SK텔레콤의 수녀와 비구니편” 등 수많은 영화와 드라마, CF의 촬영지가 되었다. ( 안내문 인용) 바라보기만 해도 좋은 녹차밭이다. 싱그런 녹색 세상.  녹차밭에서 녹멍, 차멍 중이다.   전체 배치도가 있다.길을 잃어버릴 걱정이 없다. 밭의 모양새에 따라 녹차밭도 아름답게 펼쳐져있다.  녹차밭에서 초록초록 반짝이는 녹차잎을 보니 녹차 채취 시기가 알고싶다. 우리나라에서 차잎을 채취하는 횟수는 1년에 3~4회 정도로 양력 4월 20일(곡우)이전에 겨울을 이기고 올라온 차의 첫잎을 따는 차를 우전차(雨前茶), 5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작(細雀) 또는 작설차(雀舌茶), 5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 차를 중작(中雀), 5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거친차를 대작, 6~7월 경 굳은 잎을 따서 슝늉 대신 끓여 마시는 엽차로 구분된다.( 안내문 인용) 외국인 커플이다.녹차색과 대비되는 빨간색 차림의 그녀. 휴대폰 카메라로 그녀를 담는 남자의 자세가 진지하다.  녹차밭에선 누구나 영화 속 주인공이 된다.  2012년 미국 CNN이 선정한 “한국에서 꼭 가봐야 할관광지 50선"에 선정,  2013년에는 “세계의 놀라운 풍경 31선”에 한국에서는 유일하게 이 선정되었다. 대한민국 대표 휴가 명소 왕중왕, 한국관광 99선 등 각종 관광 관련 평가나 투표에서 선정되어 그 명성을 더해가고 있다. 내국인 관광객 뿐 아니라 일본,대만, 싱가폴, 중국,유럽,미주지역의 수많은 외국인 관광객이 연중 방문하고 있다. ( 안내문 인용) 이뻐지는 녹차를 마세요.   녹차밭에 온 김에 광고 한편 찍는다.  에서 생산되는 녹차는 맛과 향이 야생차와 같은 유기농 (2005년 친환경 농법에 의한 유기농 녹차밭 인정)의 고급차가 생산되고 있다.  안 카페에서 녹차아이스크림을 맛본다.진한 녹차맛이 맛있다. 대한다업을 나오기 전 공식 기념품샵을 들렀다.  녹차 을 구경하고 구입한다. 구입하기 여행의 즐거움이다.  에서 생산한 녹차 쿠키, 녹차 그랑챠드, 가루녹차를 구입했다. 녹차함량이 많은 고급 제품이다. 녹차잎을 곱게 갈아 만든 100% 가루녹차 500g은 자주 요리에 활용한다. 우유에 타서 녹차라테를 만들거나, 수제비 반죽에 넣어 먹는다. 차잎은 우려 마시는 것보다 음식에 활용해 먹는 것이 체내 흡수율이 높다.  가루녹차를 넣어 수제비를 만들었다.  돼지고기구이 위에 가루녹차를 뿌렸다. 전남  녹차밭 에서 은은한 차향에 취해 녹멍 차멍했다. 싱그런 녹차향으로 몸과 맘을 씻었다. 참 좋았다. ​ 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 3월 ~10월  입장시간 9:00~ 18:0011월 ~ 2월 입장시간 9:00 ~ 17:00 주차장 있음​​날씨가 너무 좋기에 찾아온 녹차밭 ㅎㅎ 찾아가는 입구부터 높고 울창한 나무들이 있어서상쾌한 공기를 마시며 찾아가본다 ​​ ​​주차장도 꽤 크다 ! 좀 더 올라오다보면 녹차밭 입구쪽에 또 주차장이 있다​​ ​​ 녹차밭의 입장료는 4,000원사람 매표소와 카드 키오스크가 있다​​ ​​들어가는 입구부터 녹차밭과 대나무숲으로 길이 나뉘어 있다나는 녹차밭부터 향했다 ​​ ​​을 한눈에 표시 해 논 안내도가 화장실 앞에 크게 안내되어있다​​ ​​녹차밭을 올라가는 길목에 식당과  판매소도 보인다.​​ ​​구불구불 삼나무도 발견 ㅎㅎ​​ ​​사람들을 따라 녹차밭으로 따라 계단을 올라가 보았다 ​​ ​​초록잎이 한가득 펼쳐져 있는 공간들 !!녹차밭이 넓고 다양하게 펼쳐져있는게 너무 놀라웠다여름이 되어 녹찻잎의 색깔이 푸르고 이쁘다공기도 좋고 힐링이 되는 느낌이 가득든다 ​​ ​​우와 - 너무 예쁘다 사진도 여러장 남겨보았다​  ​​여기는 그늘이라 사람들이 쉬고 있는 의자들이 꽤 마련되어 있었다 ㅎㅎ 그늘에서 잠깐 쉬어갈 수 있는  곳이다​​ ​길을 따라 걷다보면 가파른길과 덜가파른 길.녹차밭의 주요 안내도가 있었다 ​ ​​주변에 가득 핀  푸른 녹차 잎을 보며 상쾌하고 경치좋은 풍경을 가득 담는 이순간들이 녹차밭에 오길 잘했다는 생각이 가득 들었다 ​​ ​ 을 걷다가 정말 멋진 풍경에 감탄하고 또 감탄했다 ㅎㅎ정말 넓고 전체를 다 둘러보기엔 각오가 필요했기 때문이다..정말 편한 신발을 신는게 중요했다풍경이 너무 이뻐서 눈에 담고 또 사진으로 담는 추억들이가득해서 보고만 있어도 힐링이되고 너무 좋았다 ​ ​​녹차아이스크림 음료 기념품을 파는 쉼터에 도착했다​​ ​​키오스크에 사진을 보며 주문을 할 수 있었다​​ ​​녹차아이스크림 컵 3,000아이스녹차 3,000​​  더운 날씨에 아이스크림이 금새 녹아간다. 기대했던것만큼 내가 좋아하는 녹차 맛이 아니였다.녹차맛이 가득한것도 아니고 단편도 아니여서 그런가하지만 꼭 먹어야하는 디저트! 다음에 먹게 된다면 맛있게 잘 먹을수 있을거같다 ​녹차아이스 물은 더운날 마시기에 딱 좋은 음료였다 ㅎㅎ ​ ​​대나무밭으로 향하다가 불편한 신발을 신어. 높은곳으로 올라가기엔 무리 ㅠㅠ 삼나무와 흙냄새 자연냄새를 가득 맡고 돌아서게 되었다 ​​ ​개인사유지라 입장료가 있었지만 4천원을 내는게 전혀 아깝지않았던  . 여름에 찾아오면 초록초록 푸른 잎사귀들을눈에 가득 담을 수 있는 좋은 추억을 담을 수 있을거같다 ㅎㅎ 을 방문했을때 빠지지 않는곳인 녹차밭!꼭 방문해보는것을 추천한다 ​​​....#가볼만한곳 #여행 #전남여행 # #녹차밭 # ##녹차밭 #녹차밭 #국내여행 #녹차밭여행 #서이추 #서로이웃  
​ 여행은 녹차의 고장그렇다고 그것만 있는 건 아니지만​그래도 5월이면 에 가야 한다그 싱그러움이 최대치에 달하는 계절이기에조금은 덥게 느껴지는 날씨이니선크림은 필스입니다​  대한 다원 주차장에 주차를 하고녹차밭으로 가는 길이 길은 한 번쯤 다녀오신 분들이거나갈 계획을 세우고 다녀오시면알게 되는 길​메타세쿼이아 길이 얼마나 이쁜지...5월이면 새싹들이 자리 잡기 시작하는 계절마지막 봄기운을 잔뜩 느끼고 오게 될 것입니다​   ​이길이 너무 이뻐 계속 찍게 되는 곳 녹차밭 온 걸 잊어 버리게 되는 곳입니다그 길이가 주차장부터 대한 다원 입구까지입니다​ ​와~~이거 언제 사진일까요그냥 궁금해집니다엄청 오래전 사진입니다​ 대한 다원 녹차밭은 몇 번 다녀왔지만포스팅을 안 하기도 했지만사진도 별로 없는데오늘 사진 정리하다 보니 이렇게 사진들이 나와오늘 포스팅을 해보는 것입니다​   ​앗!!여기가 녹차밭인가아니 이상하네분명히 돈 내고 들어가야 하는데뭔가 이상하다 할 것입니다​여기는 주차장에서 매표소까지 가는 길에 있는 녹차밭입니다이 정도도 이쁘고 잘 가꾸어져 있는 것이지만​대한 다원은 훨씬 더 넓고 이쁘답니다​ ​대한 다원 입장료입니다성인은 4,000원현지인은 50% 할인됩니다​가격이 조금 비싸다는 생각이 들 수 있지만요즘, 웬만한 절에 가도 이 가격이니좋은 공기 이쁜 곳 구경한다 생각하시고가벼운 마음으로 다녀오세요​ ​코로나 시국안전한 여행이 되어야겠지요다들 마스크는 잘 쓰고 다녀오시게요​   ​ 녹차밭 매표소를 지나 들어오면또다시 짧은 메타세쿼이아 길을 지나가게 되며그 끝에 휴식공간이 나옵니다​ 인 녹차도 팔고녹차 아이스크림도 팔고 있어요그리고 이쁜 꽃들도 아기자기하게 피어나고 있습니다​많은 사람들이 녹차밭 정상까지 갔다 오면더위에 어느 정도 지치게 됩니다​그 덕에 커피도 잘 팔리고 녹차 아이스크림도 잘 팔립니다다들 신나하며 맛있게 먹고 있습니다​  ​대한민국이 아닌대한 다원녹차밭이 생각보다 넓어요그러니 들어가기 전에 안내도 찬찬히 살펴보고가는 것을 추천합니다​ ​ 녹차밭에는 대나무 숲길도 있어요관리가 잘 되어있어들어가 볼만합니다보통은 그냥 지나치는 분들이 많으신데오신 김에 들려가세요​ ​싱그러운 녹차가 잘 관리받고 있네요전국 녹차 최대 생산지 그 외 하동 광양 강진 제주 등지에서 생산되지만그중 으뜸은 이라 할 수 있지요​   ​ 녹차밭이야 아주 많은 사람들이 다녀간 곳이고또 기억에 남아 있는 장소이지만그래도 이렇게 다시 보면또 설레고 다시 가고픈 마음이 생기는 곳이지요​언제 봐도 이쁘고 싱그럽고 푸릇푸릇한 게 내 맘 같네요​   ​어디서 어떤 곳을 찍어도 그 자체로 하나의 예술이 되는 곳​이제 5월이 얼마 안 남았습니다지금부터 은 아름다워집니다에 시간이 다가오는 것이지요​   ​ 녹차밭 대한 다원은비 온 다음날 구름 한 점 없으면 무조건 가보세요미세먼지 하나 없는 날은 두 번 다시 못 잊을 전경을 보여줄 명소일 것입니다그런 날은 이른 새벽에 가서 안개가 자욱한 모습만 보고 와도환상적이라 여겨질 것입니다​이제 본격적으로  여행을 시작해 봐야겠네요5월이니 말이지요 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
앞  가게에서 산 녹차초콜릿세트 :) 가장 최근에 여행다녀온 곳이 이었는데,짧은 시간이었지만, 참 많은 일들이 있었어요ㅋㅋ이 때, 날씨가 상당히 더웠는데...희한하게도 녹차밭 안에 있으면 시원하더라구요~그게 진짜 신기했어요~역시 자연은 위대한 것 같아요~!! 참고로, 녹차밭에 올라 가시기 전에입구부분을 보시면, 이라는 커다란 간판이 세워져 있는데요~이 간판 오른쪽에는  가게가 있어요~녹차세트라든지, 각종 녹차관련 기념품들이 진열돼 있는데요~뭔가 괜찮다~ 싶은 것들은 조금 비싸더라구요 ㅎㅎㅎ 참고로, 가게 아주머니가 개를 키우시는데,개들이 엄청 밝습니다ㅋㅋ유난히 개들이 기억에 남네요ㅋ검정색 개였는데, 이리저리 아주 쉴틈없이 쏘다니더라구요~ ㅎㅎㅎ뭘 살까 고민하다가, 진열대에 있는 여러 상품 중에서녹차초콜릿을 선택했어요~평소 제가 초콜릿을 좋아하기도 해서요~ㅎㅎㅎ 에서 재배되는 녹차를 사용해서카카오의 깊고 부드러운맛과 청정에서 재배되는 녹차의 신선함을 담았다고 하는데요~ 음.. 결론부터 말씀드리면 맛있어요 :)초콜릿을 깨물어보시면, 안쪽에 연두색 내용물이 들어있는데거기서 녹차맛이 은은하게~ 납니다 ㅎㅎㅎ 저는 21개 들어있는 걸 샀는데, 좀 더 큰 사이즈도 있었어요. 녹차초콜릿 외에도 쫀드기도 샀는데요~ 쫀듸기라고 쓰여있네요 ㅎㅎㅎ 이게 표준어인가 봐요 ㅎㅎ이것도 맛있긴 한데, 녹차맛이 많이 나진 않아요~눈을 감고 맛을 음미해 보면, 아주 살~~짝 납니다 ^^;; 이거는 그냥 드시는 것보다는이렇게 불에다가 구워드시는 게 좋은데요~살짝 태워먹어야(?) 더 맛있는 것 같아요 ㅋㅋㅋ저는 좀 많이 태운 것 같기도 한데.. 고소하면서 맛있었어요~지금은 녹차초콜릿도, 녹차쫀드기도 제게 없네요 ㅠㅜ다시 초콜릿사러  가기는 좀 그렇고... 혹시 인터넷으로 주문가능한지 알아봐야 겠어요 ㅎ.ㅎ
​사실 딱히 쓸 얘기는 없지만그래도 기록해두지 않으면 서운할 정도로 좋았던  녹차밭 저 녹차밭 처음 가봤거든요 히히  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 오픈 시간 확인하고 가세용! 매표소! 성인은 4천원씩이었어요 4천원 아깝지 않은 풍경이에요  아 수국도 이렇게 예쁘게 피어있는거 있져  전 처음에 이 카페이름인줄..녹차밭이름이었네여  옆으로는 계곡이 흐르고입장하자마자 기념품샵부터 들렀음 힛  목포랑 영암에서 마그넷 있나 살펴보지 않을걸 후회하며 (꺼이꺼이) 이것저것 많이 파네요참고로 안쪽에 더 들어가면 기념품샵 하나 더 있으니 비교해보고 사세요안에는 도자기 그릇 같은거 판매함!     찻잔 탐나!​ 날씨가 엄청 더운데..진짜 하늘 끝장났어요하늘이 새파랗고 해도 쨍쨍하니녹차잎도 빛받아서 너무 예쁘게 빛나는거에요   구름도 그림이네...  저희는 향나무숲 바로 앞에서 구경하고차밭전망대-바다전망대-폭포를 거쳐 내려왔는데요하 꽤 힘듭니다꼭 편한 신발 신고 가시고 비온 뒤는 차밭전망대까지만 가시길 추천해요​   여기가 바로 향나무숲안에 들어가진 않았고 주변에서 구경했어요괜스레 좋은 향이 나는 것 같음   해가 참 예쁘게 듭니다  차밭전망대까지 열심히 올라왔어요     진짜 점같은 우리들.. ㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 여러장 남기고다시 낑낑 올라가서바다전망대 도착   왜 바다전망대야? 했는데쩌기 쪼꼼 멀리 보이는게 바다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 멋있다고 생각했는데 미니미는 더 가까운 바다뷰를 생각했는지 실망했대요    그래도 참 멋지죠 ?   속이 뻥 뚫리는 기분이었어요조금 힘들더라도 꼭 바다전망대까지 올라가시길추천합니다! 그리고 고난과 역경의 시작​전 솔직히 올라오는 것보다 내려오는게 힘들었어요제 신발이 굽있는 샌들이라올라온 길로 가면 위험할 것 같아 폭포방향으로 내려왔는데 여기도 역시나 험난함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에도 얘기했지만 비온날은 안가시게 좋습니다 ​여차저차 내려왔어요그리고 우리가 본게 그 폭포가 폭포가 맞는지 모르겠는데실망스러웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 녹차밭으로 내려오면서더 구경하고 사진 찍으세요,,    놓지마 정신줄,,, 그래도 내려와서 사진 잔뜩 남겼다고 한다   여행은 녹차밭 보러 가는거라고 해도 과언이 아니죠? 지나다니다보면 녹차밭이 정말 많이 보이는데 녹차밭은 정말! 아름다웠습니다​첫 여행 너무 좋은 추억을 가지고 왔어요  녹차밭 후기 끝입니다요​ ᴋᴋ ɪᴍ ѕᴇʀ  ɪ  ᴋɪᴍ(@sseri_kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,442명, 팔로잉 850명, 게시물 357개 - ᴋᴋ ɪᴍ ѕᴇʀ  ɪ  ᴋɪᴍ(@sseri_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 포스팅에 기재된 업체/제품을 직접 경험하고   작성한 글로 협찬, 체험단 후기 등과는 무관합니다.  본문 중 글과 사진의 저작권은 SERI에게 있으며  무단배포 및 수정을 금지합니다. ​#여행 #녹차밭 # #녹차카페 #녹차 #녹차밭 #여행장소 #가볼만한곳 #맛집 #카페 #장흥여행 #전라도여행 #국내여행​녹차밭  녹차밭 카페녹차 녹차 녹차밭주차 녹차밭주소 녹차밭후기 가볼만한곳 장흥가볼만한곳 전라도가볼만한곳 바다뷰호텔 바다뷰호텔 녹차밭뷰 카페추천 카페녹차밭 녹차밭카페 녹차밭보이는카페 후기 입장료 기념품 기념품  장흥 영암여행 목포여행 사우스링스영암 목포골프장 전라도여행 전라도골프장 영암골프장 목포맛집 장흥맛집 영암맛집 맛집 여행 골프장 장흥여행 장흥골프장 전라도맛집 목포  장흥 영암 목포맛집추천 영암맛집추천 맛집추천 장흥맛집추천 목포빙수맛집 목포카페 장흥카페 카페 영암카페 목포핫플 영암핫플 장흥핫플 핫플 여행후기 국내여행추천 국내신혼여행 목포현대바이라한호텔 목포현대호텔 목포호텔 목포에어비앤비 목포숙소 장흥숙소 영암숙소 장흥에어비앤비 에어비앤비 숙소 영암에어비앤비 한옥마을 장흥한옥마을 한옥카페 한옥에어비앤비 장흥다재헌 장흥호텔 영암호텔 호텔 호텔 숙소 전라도여행일정 전라도여행추천 전라도가볼만한곳 골린이 골프 골프장추천 지방골프장 전라남도골프장 전라북도골프장 전라도골프장추천 골프전지훈련 전지훈련골프장 1박2일골프 1박2일골프장 골프하우스 목포맛집추천 목포내돈내산 내돈내산맛집 목포오빠랑 라한호텔 현대호텔 목포오션뷰호텔 목포결혼식장 밀탑 빙수 밀탑빙수 목포밀탑 전라도밀탑 밀탑현대호텔 현대호텔맛집 목포군부대 국내여행일정 국내여행경비 국내여행장소추천 가족여행추천 가족여행 신혼부부여행 신혼부부여행장소추천 목포회식장소 목포현지인맛집  사우스링스 사우스링스숙소 사우스링스호텔 사우스링스클러하우스 목포현대호텔 장흥맛집 장흥소고기 장흥소고기장터 장흥토요시장 장흥토요시장식당추천 장흥식당추천 장흥소고기맛집 장흥삼합맛집 장흥정육식당 장흥정육식당추천 장흥토요시장주차 장흥정육식당주차 정남진토요시장 장흥시장맛집 장흥소고기추천 장흥소고기식당추천 장흥 장흥맛집추천 장흥천관한우  
전남  봇재 그린다향 카페 "대한 다원  녹차밭 뷰 풍경 카페"​전남  봇재.  봇재는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명입니다. 무거운 봇짐을 내려놓고 쉬어간다는 의미로 지어진 이름 "봇재"​그 봇재에는 특별한 공간이 마련되어 있습니다.  1층은  역사문화관, 2층은 카페 그린다향 & 그린마켓, 에코파빌리언이 자리하고 있는 봇재입니다. ​​ ​​ 1박 2일 여행길에 쉼터 "봇재 그린다향 카페" 봇재   그린다향 카페​연락처 : 0507-1320-8491주소 : 전남 군 읍 녹차로 750​영업시간 : 10 : 00 ~ 21 : 00 매월 1, 3번째 월요일 정기휴무​​ 맞은편에 위치한 봇재는 봇재 원형교차로 풍경을 조망할 수 있는 원형 육교가 자리하고 있습니다. #여행 #힐링리프 #봇재 #봇재 #포토존 각종 해시태그를 사용해서 멋진 풍경을 담을 수 있도록 만들어 놓은 사진포인트가 자리하고 있는 봇재 그린다향 카페입니다. ​​ ​​봇재 언덕에서 바라보는 뷰는  녹차밭 뷰~~   실록의 계절 5월  녹차밭도 새싹이 돋아나고 있습니다. 마음까지 편해지는 풍경이 좋은 봇재~​​ ​​잠시 주변을 산책하듯 걷다 향하는 곳은 봇재 그린다향카페입니다. 넓은 공간이 멋진 인테리어가 이색적인 공간~~​엄청난 대형 매장의 모습이 인상적인 그린다향 카페입니다.   이렇게 커도 되나 싶을 만큼 큰~~ 그린다향 카페​​ ​​이곳 그린다향 카페는 군에서 직접 운영하는 카페입니다. 감각있는 인테리어와 소품들이 잘 배치되어 있는 카페.  ​예쁘게 사진을 찍을 수 있는 공간들이 곳곳에 배치되어 의 핫플레이스로 급부상중인 그린다향 카페입니다. ​​ ​​넓은 실내공간이 마음에 드는 그린다향그린 다향은 녹차 종류와, 홍차, 허브차, 과일차, 에이드 등 의 을 활용하고 있습니다. ​군청에서 신경을 참 많이 쓴 그린다향입니다. ​​ ​​그린다향에서 바라보는 뷰는~~  세계차엑스포 한국차 박물관과 함께 대한 다원의 멋진 녹차밭이 봇재 그린다향에서 바라보는 풍경입니다. 편안한 의자에서 멋진 풍경과 함께하는 녹차... 한 잔~~​​ ​​그림 같은 풍경이 참 멋진 입니다.  멀다는 이유로 잘 안 찾게 되는 ~~이번 1박 2일 여행으로 에 푹 빠진 느낌입니다. ​​ ​​전남 ~~  매력 있는 여행지입니다.  조만간 시간을 내서 으로 여행 계획을 다시 잡아봐야겠습니다. 산도 좋고 물도 좋은 고장 ..  전남 ~~ ​전남 에서 산속여행자 다락방이었습니다.  그린다향전라남도 군 읍 녹차로 750봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 #산카페 #여행 #녹차밭 # #가볼만한곳 #전남여행 #전남여행지 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳  
 녹차밭  녹차밭 하면 가장 먼저 떠오르는 ! 은 정말 갈때마다 너무 아름답고 좋은 곳이랍니다. 처음에 갔을 때 학교에서 외국인들이랑 함께하는 여행(?) 차원으로 다녀왔는데 그때 당시 외국인들도 상당히 좋아했어요 추억.. 별별 ​주차장 입구에 이랑 기념품을 판매하고 있길래 구경했어요 ㅎㅎ 맛있는 과자도 많고 종류가 엄청 다양했습니다. 주차장은 상당히 넓었어요! ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43    녹차밭 ​전라남도 군 읍 녹차로 763-43 매일 09:00 - 18:00 (3월~10월) 매일 09:00 - 07:00 (11월~2월)    안으로 들어가기 위해서는 입장료를 구매해야 합니다! 티켓은 무인 발매기, 매표소를 통해서 구매할 수 있어요.   입장료는 성인 4,000원 ! 청소년의 경우에는 3,000원 입니다. 약간 비싼감 있지만 막상 가면 후회 안해요~   무인 발매기를 이용하여 입장권을 구매했어요.   입구에서 티켓 확인 후 들어갈 수 있습니다. 음식물 반입, 애완동물 입장은 금지된다는 점! 유의하시길 바랍니다.  입구부터 자연의 향기가 풀풀 쭉 직진하면 녹차밭이 나와요. 정말 오랜만에 와서 그런지 많이 바뀐 기분이 들었어요.   내에서도 기념품을 판매하고 있었어요. 주차장에 있던 상점보다 종류가 더 많았어요!! 개인적으로 기념품 살거면 여기서 사는거 추천드려요 ~   아기돼지와 엄마돼지   아름다운  녹차밭, 규모가 엄청 커요! 예전에 끝까지 올라 갔던 기억이 나네요 생각보다 엄청 넓고 경사도 높답니다. ​무엇보다 뜨거운 날씨가 날 힘들게 했어.. ​  사진만 찍고 내려갔다는 그런 슬픈 이야기. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남는건 사진.. 근데 너무 예뻐서 제대로 힐링했어요 ㅠㅠ   진짜 예술이지 않나요? 하늘도 그렇고 배경이 다 했다 근데 웃긴게 다들 정상까지 안가고 여기서 모두 사진찍고 내려간다는..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가서 다들 인생사진 하나씩 건지고 오세요!   하도 오랜만에 와서 그런지 이런 곳이 있는지도 몰랐어요 ㅎㅎ 원래부터 대나무숲이 있었나...? 숲 사랑 나의 사랑.. 당장 둘러보러 갔습니다!!   진짜로 너무 예쁘고 마음에 드니까  안가본 사람들 당장 가도록 하세요.. 전남에 산다면 당일치기나 넉넉하게 1박2일로 갔다 오기 딱 좋아요!   대나무숲도 제 스타일.. ​주말에 갔는데도 하도 넓어서 그런가 여기에 사람들이 많지 않아서 좋았어요!   나의 인생 사진을 위해서 열심히 고생한 ,, ㅎ 아래서 위로 찍은 기술 보이시나요 배경도 정말 예술이네요!    마무리는 계단이 높아서 힘겨워 하는 나의 모습으로,, ​개인적으로 겨울보다는 쨍쨍한 여름과 더 잘 어울리는 곳이었어요. 녹차밭의 푸릇함과 따뜻한 햇살의 조화는 최고였어요. ​이상으로  녹차밭,  소개를 마치도록 할게요!  
 녹차밭 여행  '  '글·사진·영상 - 보램이  ​ '  '주       소  :  전남 군 읍 녹차로 763-67  /  (지번) 봉산리 1288-1전       화  :  061-852-4540영업시간  :  매일 09:00 ~ 18:00 하계시즌(3월~10월)                    매일 09:00 ~ 17:00 동계시즌(11월~2월)주       차  :  전용 주차장(무료)입  장  료  :  성인일반 4,000원  /  청소년(7세~18세) 3,000원 / 경로우대(65세이상)군인 3,000원보램이_인생은지금부터녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 봉산리 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​#가볼만한곳 하면 바로 # 녹차밭 입니다. ic 에서 13,4km 15분정도 자차로 이동이 가능합니다.대중교통을 이용하시는 분들은 역 하차 후 택시 또는 버스를 이용하여 이동하실 수 있어요.  대중교통 이용 시 도보까지 해서 40분정도 소요되는 거 같아요.-군학(화령,군학,양동) 또는 율포행 농어촌 버스 이용여중삼거리->여중->옥정->덕정->오서.방축->노산->삼산-> 하차  ​​​​​​녹차의성지 # 입니다.그래서 #여행 하면 떠오르는게 자연스레 #녹차밭 이지요.그 중에서도 #주요관광지 인 을 방문해 보았습니다.이곳에 주차를 하고 올랐는데요.원래는 #제1주차장 을 이용해야 하나봐요.  ​​​​​​주차를 한 후 이곳으로 올라가면 매표소와 입구가 있습니다. ​​​​​​전국적으로 녹차밭이 유명한 답게 그 규모가 어마무시 합니다.170만평 규모의 계단식 차밭이 조성되어 있어 수려한 자연경관을 자랑합니다.The 1.7-million-pyeong terraced tea plantation has been formed, boasting a beautiful natural scenery.​오르시기 전에 안내도를 참고하시어 오르세요. ​​​​​​ 안내도를 지나 매표소가 있습니다.티켓 자동 판매기로 매표도 가능하구요.매표소에서 직원분께 매표도 가능 합니다.코로나때는 비대면인 자동 판매기에서 매표하는게 좋으실 거 같아요.  ​​​​​​성인 1명 4,000원 입니다.카드, 현금으로 결제 가능 합니다.   ​​​​​​#녹차밭 으로 올라가는 입구 입니다.이곳에서 표를 내고 들어가는데요.마스크 착용! 열체크! 방문자기록을 한 후 입장이 가능 합니다.   ​​​​​​​#다원녹차밭 개장시간 입 입장시간 입니다.개장시간 외 입장을 제한 합니다.3월 ~ 10월 09:00 ~ 18:0011월 ~ 2월 09:00 ~ 17:00퇴장시간은 안내도에는 각 1시간 이후였어요.​드론촬영 금지~!! 허가되지 않은 드론촬영을 금한다는 안내가 있습니다. ​​​​​​​표받는 곳에 들어서자마자 보이는 곳은 #다원 대나무 숲, 단풍나무 숲 으로 가는 길 이 있습니다.좌측 계단을 올라가면 대나무 숲으로 갈 수 있구요.대나무숲 포토존까지 있습니다.대나무는 사계절 푸릇하니 사진찍기 좋은 장소겠지요.  ​​​​​​​100m정도의 삼나무 길을 지나서 오르면 광장으로 들어서는 이곳이 나옵니다.올라오는 삼나무 길 은 정말 힐링그 자체 입니다.삼나무 길 옆으로는 계곡물이 흐르고 있어 자연에서 들을 수 있는 바람소리, 나뭇잎 떨어지는소리, 계곡물흐르는 소리그리고 새소리까지 한여름에 오면 시원한 바람이 더욱 시원할 거 같아요. ​​​​​의 정식명칭은 대한다업(주)라는데요.1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다가1957년 일대 임야와 함께 '장영섭' 회장이 인수하여 설립하였다고 합니다. ​​​​​광장으로 들어서면 분수광장이 있는데요.맨발로 걸어보고 싶을 정도로 흙이 고와 보였습니다.날씨가 따뜻하면 앉아서 여유있게 휴식을 취하기에 딱인 장소였습니다.  ​​​​​​분수광장을 지나면 광장옆에 쉼터가 있습니다.아이스크림과 기념품판매점, 음식점이 있는 쉼터예요. ​​​​​쉼터를 지나면 녹차밭으로 올라가는 계단이 나옵니다.녹차밭 말고도 볼거리가 많아서 꽤 시간이 지나더라고요.  아래 안내도 참고하셔서 둘러보시면  을 모두 즐기실 수 있을 거 같아요. 이미지출처_공식홈페이지​​​​ 을 검색하거나 녹차밭을 검색하면 녹차아이스크림과 함께 찍은 사진을 많이 볼 수 있는데요.그 장소 중 한곳이 바로 이 쉼터 2층의 녹차아이스크림 판매점 입니다.  ​​​​​​드뎌  녹차밭이 보입니다.이 중앙계단을 올라가면 넓은 푸른 녹차밭을 감상할 수 있어요.시간이 없으신 분들은 요약코스같은 1코스(20분소요) 이용하시면 좋을 거 같아요.1코스(20분) 매표소 - 삼나무길-광장-중앙계단-중앙전망대-CF촬영지-벚꽃길-다원쉼터-산나무길-매표소 ​​​​​집콕이 생활인 요즘 이 중앙계단이 많이 가파르지도 길지도 않은데 숨을 헐떡이게 하더라고요.잠시나마 계단 오르며 운동한다 생각하시면 좀 덜 힘드실 거 같아요.나이가 있으신 어르신분들은 홀로 오르지 마시고 함께 동반하여 손을 잡고 올라가시는 걸 추천드려요. ​​​​​​​​ 가볼만한곳 다원 녹차밭은 촬영장소로도 유명한대요. ​​​​2007년 mbc드라마 태왕사신기의 촬영장소 푯말에 이어~ 2005년 sbs드라마 하노이의신부 촬영장소 푯말까지군데군데 촬영장소 푯말이 많더라고요.영화 '선물', '목포는항구다'.....드라마 '여름향기' ....특히나 안내도 7번의 장소는 CF촬영장소 인데요. 수녀님과 비구승 이라는 통신사 CF촬영장소 랍니다.   ​​​​​​ 녹차밭은 흔적만 남아있던 차밭과 활성산 자락 해반350M 오선봉 주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 벚꽃, 목련 등약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었다고 합니다. ​​​​​공기가 어찌나 좋은지요. 올라오면서 났던 땀이 시원한 바람 때문에 상쾌함 마져 듭니다.보고 있자 하니 그 규모에 웅장함 마져 듭니다. ​​​​​​​지역주민들로부터 크가는 의미의 '큰 다원'과 지역에 있는 다원이라는 의미의 #다원 으로불리어 오다가 지금은 으로 불려 졌다고 하네요.그러니 우리가 알고 있는 #차밭 이 이라고 말할 만 하네요. ​​​​​​​중앙전망대는 생각보다 가까운대요.이곳이 포토존 중앙전망대 입니다.죠기 보이는 곳에서 사진을 찍으면 뒷배경으로  녹차밭이 펼쳐져 있고 파란 하늘과 키높이 삼나무까지자연이 주는 배경이 정말 멋지게 나오는 포토존 이지요. ​​​​​​중앙전망대에서 바라본  녹차밭의 모습 입니다.이 녹차밭의 성지가 된 건 기후가 서늘하고 일교차가 크고, 공중습도가 높은 지역이라 양질의 차가 생산되기에 좋은 조건을 갖춰서랍니다.약 4,500편의 차나무를 시험 식재하여 지역의 차 재배를 시작하였다고 합니다. ​​​​​아래로 다시 내려오면 시음장 및 판매장이 있습니다.  ​​​​​​​차밭 공식 기념품 샵이예요. ​​​​​​엽서 / 홀더 / 차 등... 굿즈들이 많아 아이들의 기념품 선물도 딱인 곳 입니다.쉼터쪽은 차와 과자류 등 식품기념품이 주였는데요.이곳은 생활용품 쪽의 기념품샵 이었어요.   ​​​​​​​1코스에서 두군데를 빼고 돌았는데요.당일치기로  여행을 가시면 1코스가 적합할 거 같아요.시간이 조금 있으시면 3 코스도 좋을 거 같아요.3 코스(40분 소요)매표소-삼나무길-분수광장--광장-벚꽃길-CF촬영지-중앙전망대-폭포-팔각정-다원쉼터-분수광장-주목나무숲-단풍나무숲-대나무숲-매표소  ​​​​​​​​​​​그렇게 에서 나와  녹차밭을 또 다른 곳에서 볼 수 있는 곳입니다.우연히 발견한 곳인데요. 따로 명칭이 없는데요. ' 양동 ' 버스정류장 으로 나오더라고요.겨울이라 많이 푸르진 않지만 봄이나 여름엔 푸르름이 멋진  녹차밭 뷰를 기대해 봅니다.  ​​​​​   가볼만한곳 차밭권역 주요관광지제암산 자연휴양림-> 일림산 용추계곡-> 갈멜정원-> 한국차박물관-> -> 봇재-> 녹차골향토시장-> 방진관 1. 제암산자연휴양림위  치  :  군웅치면 대산길 330문  의  :  061)852-4434제암산의 드넓은 편백숲과 수변풍경을 볼 수 있는 휴양시설이다.2. 일림산용추계곡위  치  :  군 웅치면 용추덕림길 89-56강 발원지로 울창한 숲과 거목이 밀집해있다.3. 갈멜정원위  치  :  군 웅치면 일림로 530-26문  의  :  010-9886-8949전라남도 제6호 민간정원으로 등록되어 있으며 다양한 정원수를 볼 수 있다.4. 한국차박물관위  치  :  봉성군 읍 녹차로 775문  의  :  061)852-0918한국차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관이다.5. 봇재위  치  :  군 읍 녹차로 750문  의  :  061)850-5955역사문화관, 카페, 판매장, 체험장 전시공간으로 구성되어 있다.6. 녹차골향토시장위  치  :  군 읍 봉화로 53현대식 건물에 아케이드 지붕, 녹돈 먹거리 전문점, 판매장, 공연장 등이 갖춰진 읍 5일시장이다.(2,7일장)7. 방진관위  치  :  군 송재로 191  /  군 읍 새싹길 81-10(지도에 안나옴)문  의  :  061)852-2600이순신과 관련 인물들의 업적을 재조명하고 있는 곳으로 다양한 역사교육 프로그램을 운영하고 있다.출처_관광안내지도제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330갈멜정원전라남도 군 웅치면 일림로 530-26 갈멜농원봇재전라남도 군 읍 녹차로 750녹차골향토시장 제1주차장전라남도 군 읍 우산리 316방진관전라남도 군 송재로 191  ​​​​ ​​​​​​ ​ 
​​ 걷기 좋은 5월,  녹차밭   녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1  ​녹차는 사시사철 푸른 잎을 띤다고 하는데요가장 푸른 시기는 첫 잎을 따는 봄철이라고 합니다 :)시기를 맞춰 다녀온 5월의  녹차밭​10년 전에 가보고 오랜만에 다시 방문한 곳이라서옛날 생각도 나고-​​​​​​​​  주차장  ​  녹차밭 주차장은,사진처럼 제일 아래에 있는 주차장이 있고여기 위에도 주차장이 있어요- ​만차여부 봐주시는직원분이 계셔서 과 가까운 쪽에주차는 못하고 제일 아래쪽에 주차를 했어요​​​​​​​​   ​주차를 하고,  녹차밭 매표소까지 걸어가야하는데키가 큰 삼나무가 길게 늘어서있답니다 :)​​​  ​삼나무 길을 따라 걷다가고개를 옆으로 돌리면 제일 처음으로 만나는 녹차밭이 있어요!들어갈 수는 없고 맛보기로 사진만 살짝​​​​​​  입구와 매표소 ​여기가  입구이고,좌측에는 매표소가 있어요​​​​​​​  ​가격은 사진을 클릭해서 보세요!​​​​​​​​  ​드넓게 펼쳐져있는초록초록한  녹차밭​​​​​​​10년 전에 오고  녹차밭은 처음인데요-이런 카페도 있었던가 (가물가물)​   ​녹차밭 왔으면녹차 아이스크림은 먹어줘야지~코디 왜 이모양.. #보색 #데일리룩코디 ​​​​​​​  ​카페 1957을 지나면,크게 보면 두갈래 길이 나오는데사람들이 많이 가는 우측이 아니라 좌측을 먼저 갔어요!​사진을 봐도 우측이 사람이 더 많죠~?​​​​​​​​  ​좌측으로 올라 갔을 때 보이는 녹차밭 뷰-​어찌이렇게 푸르를까드넓게 쫘악 펼쳐져 있는 것을 보고있자니아주 큰 초록이불 같기도하고​​​​​​​  ​가까이서 보면살짝 바랜 잎들도 보이긴했지만~같이 있을때 더욱 푸르른 초록빛을 발하는 녹차​​​​​​   ​간직하려고 나도 요즘 열심히 블로깅히히히​​​​​​​​  ​시원시원하게 키큰 나무들지대가 낮은 곳에는 나무들이 우거져있고지대가 높은 곳에 녹차를 재배하고 있어요-​하동 녹차밭은 좀 작다는 느낌이 있었는데 녹차밭은 넓다​​​​​​​  ​아래에서 올려다보이는게 다가 아니고아래에서는 미처 안보이던바다 전망대와 차밭 전망대도 있어서 엄청 커요!​** 제 블로그의 모든 사진은,브이로거 유튜버 카메라로 유명한​캐논 마크2 카메라(보러가기)로 촬영했습니다 :)​​​​​​​  ​오널의 #데일리룩요즘 나의 최애 인디핑크 팬츠자켓도 들고 갔으나 엄청난 실수였음..짐만 되었다고 한다 ^^ 진짜 몸만 가주세요저도 카메라만 딸랑딸랑 들고바람도 하나도 안불고 땡볕이라 더웠어요.. 겨터파크 개장​​​​​​​​ 모든  녹차를 구매할 수 있는,대한다업아까 녹차아이스크림 사먹었던 1957카페에대한다업 매장이 있는데,여기에서는 소금, 가루, 티백 등모든 종류의  녹차를 만나볼 수 있어요:)   녹차 소금은 처음보는데- 생소하기도 해서 티백 형태의 처음딴차를 구매했어요!​티를 담고 있는 티백이 좀 특이한 재질이기도하고,우리가 자주 마시는 현미녹차는 현미가 70 녹차가 30으로녹차가 소량 함유되어있다고 하더라구요- 해서 겸 구입!​​​​​​  ​온다 온다이너피스​​​​​​​  ​녹차밭 뿐만 아니라, 곳곳에 존재감 풍겨주시는요런 꽃들도 있어서 너무 행복했던 휴일-​날씨가 더 뜨거워지기 전에가볼만한 곳​ 
특미관에서 떡갈비 뿌수고남치니가 그렇게 노래를 불렀던# #녹차밭 으로 고고씽  ​특미관 떡갈비 포스팅↓↓↓  떡갈비 맛집 특미관 다녀왔어요♥맛집 특미관에서 녹차떡갈비, 녹차꼬막비빔밥 먹고왔어요! 사천에서 으로 입성~~ 휴가기간인데도 ...blog.naver.com ​ ​ 은 특미관에서 차로 약 15분 정도 소요돼요.​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​위치 :전남 군 읍 녹차로 763-67​전화번호 :061-852-4540​운영시간 :매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)​​ 주차 걱정은 NO NO주차공간 넓직해여ㅎㅎ​​ 으아ㅜㅜ 주차장에서 내리자마자 바로 보이는 풍경삼나무가 아주 멋드러지게 줄지어있어요.​​ 우리나라의 국화인 무궁화도 펴있구요​​ ​ 개방시간 참고해주세요!- 하계(3월~10월) : 오전 9시~오후 6시- 동계(11월~2월) : 오전 9시~오후 5시​​ 사진찍어줄 생각에 세상 신난 남치니ㅋㅋㅋ뱃살 보호를 위해 스티커로 살포시 가려주기 ㅋㅋㅋㅋ​​   맨날 170처럼 찍어줘서 고맙소 ♡​​  녹차밭으로 가기 위해서는이 삼나무 길을 지나가셔야 해요.진짜 걷는내내 피톤치드 장난 아니고바람도 어찌나 시원하던지..에어컨 틀어놓은거처럼바람이 엄청 쉬원했어용!!​​  으으 행복해라~~ 피톤치드 뿜뿜 ♡♡​​ 삼나무길에서 바라본 녹차밭 모습이건 아주 일부분일 뿐이에요(나중에 아주 어마어마한 뷰가 펼쳐집니다!)​   녹차밭을 배경으로 셀카도 몇장 꾸욱 남겨주고​​ 다시 삼나무길을 따라 열심히 걸어올라갑니다​​ 길을 따라 올라가면 매표소가 나와요​​ 은 사유지이기 때문에별도의 입장료를 지불하셔야 해요.요금은 사진을 참고해주세요 :)​​ 저희는 성인 2명이라 8,000원 지불!카드 결제도 가능해요.​​ 매표소 측면에 입장하는 곳이 있어요.이곳에 표를 보여주시면 됩니당.참고로 은 음식물,애완동물 입장 금지라고 합니다!당연히 흡연도 금지겠죠?ㅎㅎ​​ 쫄쫄쫄 어디서 물 흐르는 소리가 들려서 봤더니아주 작은 크기의 계곡? 시냇물도 있더라구요.물도 어찌나 깨끗하던지 ㅎㅎ여기서 더위 식히시는 분들도 많이 계셨어요.​  은 주차장에서부터 한 10분~15분 정도계속 이 삼나무길을 따라 올라가주면 됩니다.​​ 길 따라 계속 올라가다보면''이 적힌 푯말이 등장해요.가는 길이 온통 삼나무로 둘러싸여있어서 그런지하나도 덥지 않았어요.​​  날씨 진짜 머선일이고??비 올줄 알고 우산가지고 내렸는데해가 반갑게 맞아주더라구여 >.<​​ 매표소에서 삼나무길을 따라 올라가다보면뭐 이런 광장 같이 생긴 곳이 나오는데녹차로 만든 이랑아이스크림, 기념품을 팔고 있었어요. 다 둘러보고 여기 앉아서아이스크림 하나 때려주면 참 좋겠더라고요 :)​​ 광장을 지나쳐 몇 발자국 걷다보면헉헉!! 녹차밭이 보이기 시작한답니다​​  녹차밭을 둘러볼 수 있는 코스는 다양해요.보통 다른 분들은 올라갈 때는 둘레길로 가시고내려올 때는 이 계단을 타고 내려오시는 경우가 많던데저희는 반대로 내려올 때 둘레길을 타고 내려올 예정이라올라갈 때는 이 계단길을 선택했답니다.​ 와 미쳤다리.... 내가 좋아하는 파랑이 초록이 다있어ㅠㅠㅠ​​   히히 >.< 서로 인생샷 건져주기​​  그냥 기분 최고 최고!!!너무 이쁘다.....ㅠㅠㅠ(우리말고 배경이)​​ 온통 초록초록해ㅠㅠ#가볼만한곳 으로 왜 다들을 추천해주는지 알 거 같았음!!!​​  중간에 이런 쉬어갈 수 있는 벤치 같은데도 있고​​  대충 뭐 요런 느낌이에요 ㅋㅋ사진, 동영상으로 보는거보다 실제로 보는게몇백배 몇천배 몇만배 더 이쁨!!!!!!!​​   여기서만 사진 몇십장은 찍은듯ㅋㅋㅋ​​ 커플샷도 야무지게 남겨주기캬하 그림이다 그림(우리말고 배경이 ^_^)​​  사진 폭탄 죄송합니댜,,,,너무 신나가지고 셔터를 멈출 수가 없었어여..ㅎ​​    ​까지 출사나오신 사진 작가님인줄?여기서도 사진 한 몇십장 찍은듯...(덥다.. 이제 그만찍어도 될거같아 오빠^^)라는 무언의 압박을 주며 입구쪽으로 스을 내려가기로!ㅎㅎ​​     ​내려가는 길 마저 너무 이쁘다ㅠㅠㅠ은 워낙 넓기 때문에다 돌아보는건 좀 무리였어요.다른 블로거님들 포스팅 보니까굳이 다 안둘러봐도 된다고 해서저희는 이쯤에서 하산하기로 결정!(1시간30분 정도 구경했던거 같아요.)​    밑에서 바라본 모습도 예술~마지막으로 두눈에 꼬옥 담고​ 아까 그 광장에 녹차아이스크림 먹으러 갔어요!​​ 맛은 그냥 평범한 녹차맛 아이스크림ㅋㅋ​​ 향긋한 바람 살랑살랑 맞으며, 시원한 계곡 소리 들으며쉼터에 편히 앉아 아이스크림 먹고있는 내 인생이 레게노이때 정말 행복했다능 ㅠㅠㅠ​​ ​곳곳에 이런 알록달록한 꽃들도 이쁘게 펴있고ㅠㅠ 그냥 최고!!! 솔직히 저는 그렇게 땡기는 여행지가 아니였는데남자친구가 이 너무 가보고싶다해서 온거거든요근데 오길 너무너무 잘했다는 생각 진짜 백만번함 ㅠㅠㅠㅠ​녹차밭 스케일이 아주 그냥 후덜덜..인간이 자연 앞에서 얼마나 나약하고작은 존재인지 뼈저리게 느껴지는 곳이였습니다. 이거 하나만 보러  와도 될 정도로저희 커플은 아주 아주 만족한 여행지였답니다 :)가볼만한곳으로 완전 추천드려요!!!!!!!!  그렇게 의 깊은 여운을 간직하며그 다음에 들린 곳은 #카페 #초록잎이펼치는세상​ 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613 ​위치 :전남 군 회천면 녹차로 61​전화번호 :061-852-7988​​ 여기도 넘 이쁘죠?-녹차는 그냥 0인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ가는 곳마다 그냥 온통 녹차밭 천지예요​​  인증샷 또 남겨줘야져 ㅋㅋㅋ​​  ​크흡  장관이네요 절경이고요정말 신이 주신 선물이네요~​​ ​우리가 초록잎이펼치는세상에 온 이유바로 풍차 앞에서 커플사진을 남기기 위해서인데요.그래서 저희는 따로 카페는 이용하지 않았답니다.​다른 블로그 글 찾아보니까사장님이 썩 친절하시지는 않다고..ㅎ음료랑 아이스크림 맛도 쏘쏘라고 하는 글들이 많더라고요.그래도 녹차밭 배경으로 갬성샷 많이들 남기시던데저희는 목적이 그게 아니기 때문에바로 풍차가 있는 곳으로 향하였습니당.​​  초록잎이펼치는세상 녹차밭을 따라내려가다보면 산책로가 이어져 있어요.그 길을 따라 쭈욱 걷다보면포토존으로 유명한 풍차까지 내려갈 수 있답니다.​내려가다보면 이런 귀엽게 생긴녹차잎 모양 의자도 있어여ㅋㅋㅋ또 여길 그냥 지나칠 수 없겠죠??뱃살 안습이라 스티커로 가려주기.. ㅎㅎㅎ​​ 포토존이라고 하기에는 우리밖에 없었지만그래도 나름 숨겨진 핫플(?)을 찾아온거 같아 내심 뿌듯쓰이 풍차 앞에서 사진 너무 찍고싶었거든여..♡​​ 후덕 그 자체.. ㅎ우리 둘다 턱살부자 뱃살갑부처럼 나왔지만이 사진 왠지 모르게 넘나 맘에 듦 >.<​​​ ​여기도 비밀공간 ♡  완전 우리 세상~~사람 한명도 없어서 여기서도 사진 한 몇십장 찍고별 쌩쇼 다 떨다가 차 타러 올라갔어여​​ ​올라갈 때 보니까카페랑 바로 연결된 지름길이 있더라고요?ㅋㅋㅋ그래도 산책로로 내려가는 길이 훨씬 더 이쁘니까덥고 힘들고 시간 좀 걸리더라도 그 길 따라 내려가보세요!​저희는 초록잎이펼치는세상사진만 찍는 목적으로만 방문해서친절도나 서비스, 맛은 잘 모르겠구요,대신 곳곳에 숨겨진 포토존들이 많이 있으니사진 욕심 많으신 분들은 한번 방문해봐도 좋을듯!​전 그럼 또 다른 포스팅으로 돌아올게요답방은 담주에 꼭꼭 갈게요!!! 다들 행복한 불금되세욥 >.<  ​ 
2011.2.10.~2011.2.16. 겨울내일로서울역-대전-익산-남원-여수-(광양)-(순천)--(목포)-땅끝마을-해남-(나주)-광주-담양-용산역 4일차 아침.역 도착.사실 에 올 계획이 없었는데 아침 일찍 출발하게 되면서 에 들르게 되었어요무작정 여행의 시작이었죠 역.도착하면 눈앞에는 택시가 가득합니다역에서 나와서 왼쪽으로 고개를 돌리면 육교같은 다리가 있어요육교를 건너면 버스정거장이예요. 은 계획없이 왔지만 내일러들이 많아서 그대로 따라갔어요까지는 택시비가 꽤 나오므로 4명이 꽉 차지 않으면 택시비는 부담되니까 버스로 이동했죠  에 도착하니 성인은 2000원.하지만 내일러는 500원할인된 1500원에 입장권을 구매할 수 있죠내일러의 혜택이 참 좋아요    다들 둘,셋,넷 씩 많이 왔네요.사람들이 우르르 지나가고 나서 천천히 걸었어요. 분위기가 고요한 느낌이 더 잘 어울리는 것 같았거든요길쭉길쭐 늘씬한 나무들 사이로 따뜻한 바람이 불었어요겨울이지만, 아침이지만 여행하는 내내 따뜻한 날씨였어요.언덕 전체가 녹차밭이예요. 위에서 아래를 내려보는 것이 예쁘기 때문에 올라가야하는데 꽤 경사가 있어요올라가는데 한시간 내려오는데 45분정도 잡을 수 있어요여유롭게 잡으려면 3시간 잡아서 천천히 걸으면서 사진도 찍고 둘러볼 수 있어요저는 2시간반 정도 둘러본 것 같아요예쁘다 명당이다 싶은 곳은 어디든 묘가 있잖아요역시 다원도 마찬가지예요 정말 너무 예쁘고 햋빛 잘 드는 곳에 정가운데 묘가 있어요후손은 당연히 좋은 자리에 모시고 싶었겠지만 사람들마다 다들 투덜투덜 하지요그 심정은 모르는 것은 아니지만 사진을 찍으면 정가운데 딱 하고 버티고 있어서 그렇죠  여행하는 내내 날씨가 따뜻했어요 확실히 그래서 눈이 많이 녹아있네요전라도 위주로 여행을 했는데 여행중에 강원도는 폭설이라는 소식을 전해들었죠 혼자서 낑낑 사진찍고 있었어요. 다원에는 도저히 어디다 세우고 타이머를 맞추고 찍기가 어려웠어요마침 남자 두분이 출사를 나왔는지 전문 장비로 열심히 찍고 계시다가 찍어주신다고 했어요역에서 많은 내일러가 내렸지만 워낙 다원이 커서 사람들이 다 어디갔는지 싶을 정도로 다 흩어져버렸거든요  헉헉헉.....너무 힘들어요올라가도 올라가도 끝이 없는 것 같아요. 이만큼이 2/3 올라온 거예요꽤 힘들게 많이 올라왔죠여기서도 남자두분이 서보라고 찍어주신다고 해주셨어요정상에서도 찍어주시고 참 감사하신 분들이었어요~혼자서 여행한다고 대단하다고 화이팅해주셨어요 화이팅! 이제 남은 1/3을 올라가야죠정상에서 사람들이 버스시간이 촉박하다는 이야기를 듣고 깜짝 놀랐어요다음차는 한시간도 더 기다려야한다고 하면서 총알같이 뛰어내려가더라고요저도 황급히 뛰어내려갔어요정말 버스를 놓지면 기차도 놓치고....그럼 하루가 꼬이니까요ㅠ버스 시간을 놓칠까봐 녹차아이스크림을 못먹어서 속상했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ알고보니 그들이 장난을 친것인지 잘못알고 옆에서 이야기한 것인지 30분을 기다려도 버스가 안왔어요그들은 나중에 녹차아이스크림을 들고 유유히 걸어왔어요 이런....제가 제대로 버스시간표를 안 보고 올라간 탓이죠ㅠ 매표소 있는 곳에 버스시간표 부착되어있으니 다원에 올라갈 때 꼭 확인하세요  버스타고 기차역에 도착하니 50분정도 시간이 남았어요녹차 아이스크림 먹으러 다시 다원에 가기에는 시간이 촉박해서 점심을 먹기로 했어요역 근처를 20분가까이 샅샅이 둘러봤는데 특별한 은 없는 것 같았어요사람들에게 물어봐도 특별한 맛집이 없는 것 같았어요그래서 역 바로 앞에 있는 식당을 들어갔어요. 안성식당. 할머니 혼자서 운영하는 식당이었어요. 뭘 시킬지 몰라서 뭐가 맛있는지 물어봤어요추우니까 국밥을 먹으라고 하셨어요. 돼지국밥을 주문.다양한 반찬은 전라도의 식당에서 항상 만나는 것 같아요  정말 고기를 푸짐하게 넣어주셔서 자꾸자꾸 먹어도 고기가 계속 나왔어요뜨끈한 국물에 새벽부터 찬바람 맞은 몸을 녹일 수 있었어요할머니가 따뜻하게 온돌방에서 먹으라고 하셨지만 할머니랑 도란도란 이야기가 하고 싶어서 주방옆에 앉았어요할머니랑 기차가 올 때까지 이야기하면서 밥먹으면서 시간을 보냈어요 서울에서 온 처자가 겁도 없이 혼자 돌아다닌다고 걱정 한 소리 듣고 조심조심 오백번 당부를 들었어요그러면서 서울에서 계속 살았으면 꼬막을 먹을 줄 모를거라고 하셨어요그래서 "저 꼬막 완전 잘먹어요 완전 좋아해요!"했더니 아침에 꼬막들어왔다고 서비스로 주셨어요이 벌교랑 가까워서 꼬막이 인데 꼬막비빔밥을 많이 먹는다고 하더라고요전 싱싱한 꼬막을 덤으로 먹게되어서 신났어요~  밥을 먹고 있으면 내일러들이 종종 들어오더라고요다들 기차시간 다되니 다같이 일어나서 다같이 기차타러 갔어요ㅋㅋㅋㅋ   갑자기 온 이었는데 참 좋았어요사람이 많아도 워낙 다원이 커서 고요함도 느낄 수 있었고 사람 많은 것이 싫다면 제2다원 가면 되니까요다음에는 제2다원으로 가볼래요~그래서 녹차 아이스크림 꼭 먹어볼래요
  ​벌써 네번째 방문인  녹차밭.여름에 두번, 겨울에 한번, 가을에 한번.이제는 봄에 다시 와야지 싶었던.. 리뷰, 지금 바로 시작합니다.  주차장 및 입구9시좀 넘어서 도착한 우리. 그럼에도 제1주차장에는 차가 꽤 있었음. 은 제1주차장~ 제3주차장까지 넓은 주차장이 준비되어 있는데 주말 낮에는 엄청난 인파로 붐빌 듯 함. 가능하다면 오픈시간 맞춰서 방문하시는걸 추천드림. ​개인적으로는 이곳의 일출과 일몰이 정말 기가막힌데 아이가 있기 때문에 시간맞춰 오는게 쉽지 않았음. 어쩔수 없이 9시 오픈시간만 맞춰서 방문함. 싱글이신 분들은 꼭!! 어려우시겠지만 한번쯤은 일출이나 일몰을 보러 시간맞춰 방문하시는걸 꼭 추천드림. 인생에서 보기힘든 경관을 마주할 수 있을것이니 한번만 믿고 가보세요!   ​제 1 주차장에 주차한 덕에 오래 걷지 않고 매표소 입구까지 금방 도착. 전에 뚜벅이 시절에는 정말 힘들게 왔었는데.. 역에 도착해서 버스타고 한참을 걸었던 기억이있음. 것도 높은 굽의 신발을 신고... 그땐 어떻게 그렇게 다녔나 싶음.ㅋㅋ​그래도 그렇게 걷는게 힘들지 않았던게 걸어오는 길이 너무 예쁘기 때문. 가로수길 처럼 형성되어 있는 입구 초입길은 누구나 한번씩 사진을 찍는 곳임.  매표소에서 매표 후 입장하기. 새벽에 오시는 경우에는 매표를 했는지 잘 기억은 안나는데.. 매표가 가능하다면 기계매표를 하시면되고, 그게 아니라면 보통 그냥 입장했던걸로 기억함. 한여름에 일출보겠다고 5시반정도인가에 컴컴한데도 불구하고 이곳을 찾았던 기억이 주마등처럼 스쳐지나간다.​조금씩 해가뜨기 시작하면 정말정말 멋진 풍경을 만날 수 있어서 고생스러웠던 새벽녘의 기억이 씻은듯이 사라져버림. 여름이든 겨울이든 고지대이다 보니 새벽에는 멋진 안개를 만날 수 있고 여름처럼 초록초록하진 않아도 멋진 녹차밭의 풍경은 겨울에도 만날 수 있으니 참고.   ✔365일 연중무휴✔하계(3월~10월)9시 - 18시✔동계(11월~2월)9시 - 17시✔입장료 성인 4,000원✔청소년(7세~18세)  3,000원 매표소 입구를 지나서 조금만 더 걷다보면 이라는 간판이 보이고 화장실이과 기념품 샵이 보임. 화장실은 윗쪽에 없으니 반드시 아래에서 한번 들르시길 추천드림. 기념품샵은 1957 이라는 곳도 있지만 맞은편 쪽에 다원쉼터라는 카페겸 식당도 있지만 각종 기념품외 지역과 각종 간식거리도 판매하고 있음. 다원쉼터 내용은 아래에서 다시한번더 확인해주세요!  녹차밭 시작점기념품샵을 지나자마자 보이는 녹차밭 계단. 계단이 힘드신 분들은 우측으로 오르막 길이 있으니 그 길을 따라 올라가면 됨. 우리는 사람들이 오기전에 좀더 빨리 오르기 위해 조금 힘들지만 계단을 선택. 내려올때 우측길로 이동하고자 함.  계단을 오르자마자 보이는 녹차밭 첫번째 포토존. 이곳에서도 사진은 꼭 찍어줘야함. 흐으.. 정말 멋진 녹차밭.. 봐도봐도 다시봐도 감동스러운 자연의 경이로움... 처음 이곳을 만났을때나 지금이나 변함없이 아름다운 곳. 의 녹차밭은 살면서 꼭 한번은 가봐야하는 곳이라고 감히 이야기하 고싶다.   계단까지 오르고 흙밭을 걸어걸어 올라가다 보면 모든 곳이 다 진정한 포토존임. 사진으로 다 담아지지 않는게 아쉬울 따름이었음. 그래도 찍고 또 찍고..잔망우는 아침이라 아직까찌 정신이 혼미함.ㅋㅋ  녹차밭과 어우러지는 가로수길. 여기도 진심 예쁜곳이라 꼭 사진찍어줘야 함. 전에 '여름향기' 드라마에서도 나왔던지라 그때 드라마 보면서 꼭 가봐야지 마음을 먹었던 기억이 난다. ​헌데 무엇보다도 내가 처음으로 이곳에 꼭 오고싶다고 생각했던건 오래전 어린시절에 우연히 지나치듯 본 드라마인 '간직한것은 잊혀지지 않는다' 라는 MBC 베스트극장 때문이었음. 소지섭님과 전도연님이 주인공으로 나왔던 아주아주 오래된 탑골드라마임. ㅋㅋ 그냥 지나치듯 본 드라만의 장면에서 나왔던 의 고요하고 한적한 풍경이 내 마음에 가슴깊이 파고들어 왔었음.. 하아..이러니까 나 진짜 완전 옛날사람 너낌 너무 나네?!!..;; (그냥 여담이었습니다.ㅎㅎ)  읭? 나 왜이렇게 신나보임?!차밭 전망대 가는길드디어 차밭전망대로 올라가는 길. 이곳은 조금 힘들어도 꼭 한번 올라가셔야 함..바다전망대까지 힘들다면 적어도 차밭전망대까지는 꼭 올라가시길 추천드림.  어머님은 너무 힘들어하셔서 잔망우랑 나만 올라가보기로 함. 바다전망대까지 가보고 싶었는데 어머님이랑 남편몬도 기다리고 있고.. 잔망우도 힘들수 있어서 아쉽지만 포기..ㅜ 다음번엔 꼭 올라가야지..  어머님은 밑에서 인생사진 찍기. 햇볕에 있다보니 슬슬 더워짐. 지난 주말까진 비가안와서 넘나 따뜻했던지라 겉옷벗고 올라가기 시작. 차밭전망대까지 다 오르기전에 보이는 녹차밭의 풍경. 벌써부터 멋있고 난리??!여기서도 잔망우씨 힌컷찍어주시고요 ㅋㅋ  그렇게 해서 오른 이곳이 바로 차밭전망대 포토존. 예쁜사진 찍기 팁을 드리자면..!! 차밭전망대에 오르면 벤치의자가 있음. 거기에 올라가서 사진을 찍으면 완전예쁜 인생샷을 건질 수 있음. 아가씨땐 내 사진 찍느라 바빴는데 이제는 잔망우 사진 찍어주는 찍사가 어느새 되어가고 있었음. 그게 또 나쁘지 않은 나도 어느덧 엄마란 이름에 익숙해 지는듯.. 또륵...ㅠ    녹차밭 전경이 한눈에 들어옴..하아.. 내가 이거보려고 그 먼곳을 달려왔습니다..ㅋㅋ 이날은 날씨도 너무 좋아서 바다전망대까지 오르면 더 멋진 풍경을 볼 수 있었겠지만 어머님과 잔망우를 위해 올해는 과감히 포기. 다음에 꼭꼭 기필코 올라가리..!!  아쉽지만 바다전망대를 뒤로한채 내려오는 중 총총총.. 내려가는 길에 만난 차밭 가로수길의 멋진벤치.   내려가는 길에 다시만난 가로수길은 진짜 찐이다 찐.. 여기가 개인적으로는 차밭전망대 다음으로 멋진 곳인듯 함. 사진을 찍기만 해도 그냥 다 그림임..  할머니랑 있어서 신난 잔망우 오르막길 위에서 내려다보는 가로수나무와 녹차밭은 진심 최고임.. 여기가 진짜 지상낙원이고요, 매번 올 때마다 새로운 풍경처럼 다가오는 곳. 여기오길 참 잘했다..! 완전히 내려오면 보이는 녹차기념품샵! 위에서 말했던 바로 그 다원쉼터임! 식사를 못하셨다면 여기서 녹차돈까스랑 기타 다른 음식들도 판매하니 먹고가도 될듯함. 먹어보진 않았지만 비쥬얼상으로는 맛이 나쁘지 않아보임. 원래는 여기서 녹차아이스크림도 사먹곤했는데 이번에는 다른카페를 가야해서 포기하고 에 왔으니 녹차관련 간식들만 사가기로 함.   녹차쿠키부터 녹차양갱, 녹차모나카,녹차전병, 녹차젤리 등등 엄청 다양하게 판매하고 있음 가격도 크게 부담되지 않는 선에서 판매하고 있어서 선물용으로 사가기 매우 좋음! 그외에도 다양한 녹차종류 티선물세트도 판매하고 있음.     아침인데도 불구하고 꽤 많은 사람들인 다원쉼터에서 차마시며 쉬고 계셨음. 날씨가 너무 좋았던 일요일이라 야외에 앉아서 쉬시는 분들이 꽤 많았음. 우리는 이제 초록잎이 펼치는 세상카페로 출동! (포스팅 링크 아래내용 참고👇)  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​※ 카페, 초록잎이 펼치는 세상 리뷰https://blog.naver.com/liveinta/222566621208  녹차밭 카페, 초록잎이 펼쳐지는 세상초록잎이 펼치는 세상 녹차밭 포토스팟으로 유명한 초록빛으로 가득한 카페. 오로지 녹차관련된 음료만 판...blog.naver.com ​※ 녹차밭 근처 맛집, 청광도예원​https://m.blog.naver.com/liveinta/222566890466 남도 녹차정식 청광도예원,  녹차밭 근처 맛집여행청광도예원 꼬막정식은 그닥 땡기지 않고 남도정식은 먹고 싶은데 애매할때. 여러군데 고르고 골라 픽한 곳...m.blog.naver.com ​    총평.​- 몇번을 다시와도 감흥을 느낄 수 있는 곳.- 차밭전망대와 바다전망대는  힘들어도꼭한번 올라가보시길 무조건추천!- 녹차밭의 일춢과 일몰은 살아생전꼭 한번은 봐야하는 경관임!- 일출시간을 확인하여 새벽같이꼭 방문해 보세요! (입장가능.)- 원래 오픈시간은 9시부터임.- 주차꿀팁! 제1주차장이 가장 가까움.- 식사를 못했다면 다원쉼터에서 하면됨.- 여름이 주가되는 곳이지만 사계절 다 아름다워서 겨울에도 방문 추천드림.​​끄읕.​  ​ 
​​최근 당일치기로 다녀온 🌿​​​넘 성공적이었던 여행이라서 추천해주고 싶은 곳들을 살짝 기록해본당 ◡̈ ​​  원래 계획은벌교에서 점심 > 녹차밭 > 카페 춘운서옥이었으나 ​카페의 당일 휴업으로 인해 조금 변경되었다ㅠ​​​​​ ​​ 정가네원조꼬막회관전라남도 군 벌교읍 조정래길 55 ​점심을 위해 들른 정가네 원조꼬막회관  _ 전남 군 벌교읍 조정래길 55_매일 09:00-21:00​​​​​까지 왔으니 벌교 꼬막정식은 먹어야지.ᐟ​​찾아본 여러 꼬막맛집들 중좋은 후기가 가장 많아 선택했다​​​​ ​​주차장이 별도로 마련되어있어 편하게 주차 가능하다​​​​​ ​​실내가 생각보다 훨씬 넓었다​​​코로나 때문에 띄어앉기를 했는데도 남아있는 널찍한 자리들​​ ​​​점심이 조금 지난 시각이라 사람은 그리 많지 않은 편이었다​​​​​ ​정가네 원조꼬막회관의 메뉴판​​​​​​​찾아보면 알겠지만,다른 꼬막정식 식당들에 비해 저렴한 편은 아님​​근데 그만큼 맛있어서 가격은 생각도 안났움.ᐟ ​​​​​ 꼬막정식 2인분​​​​​반찬 가짓수 무슨일이야... ​​  ​위에서부터참꼬막구이, 양념게장, 꼬막전, 꼬막찜, 애호박된장국,갖은 나물반찬들, 낙지 호롱구이, 생선조림,꼬막비빔밥, 꼬막 무침, 꼬막 탕수육,,,,​ ​​​​지역 정식 특성상반찬 가짓수를 채우는데 급급한 식당들이 많아큰 기대는 하지 않았고지역 을 체험해보는데 의의를 두었는데​​여긴 찐 맛집.ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ​​정말 반찬 하나하나 너무 맛있고 막 나온 듯 따뜻했다ㅠ진짜 내 인생에서 먹어본 꼬막요리들 중가장 다채롭고 맛있었움 ღ​​​벌교에서 꼬막 정식이 드시고 싶은 분들은정가네 원조꼬막회관을 추천드립니다.ᐟ.ᐟ​​​​ ​​​배터지게 꼬막 열심히 먹구으로 갔다​​​​벌교에서 까지는자차로 30분 정도?거리가 꽤 있는 편이다​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​   ​_ 전남 군 읍 녹차로 763-67_매일 9:00 - 18:00 (하계시즌 3월~10월)​​​ ​​​​대한녹원 녹차밭에 들어가기 위해선입장료를 지불해야 하는데,​​​입구의 좌측에 있는 매표소를 이용하면 된다​​​   입장료​성인 _ 4,000학생 _ 3,000경로 _ 3,000​  ​​​​​​​​ ​​자동 키오스크 발매기를 이용해도 되고,좌측에서 직접 발매해도 된다​참고로 카드도 가능.ᐟ​​​ ​​입구에 들어서자마자 보이는 예쁜 풍경​​​​​​곧게 뻗은 나무들이 빽빽하게 숲을 채우고 있다​​​​​​​ ​​​​그림같은 길을 따라 걸어가다보면이정표가 나오는데,​​​녹차밭 방향으로 쭉 걸어가면 된다​​​​ ​​중간에 발견한 꼬물 삼나무,,,,귀여워 ‎˃̵ࡇ˂̵ ღ​​​​​​​ ​녹차밭에 도착.ᐟ ​​​마치 천국의 계단처럼 빼곡하게 들어차있는 광경을 볼 수 있다​​​​저걸 언제 다 올라가나 싶겠지만걱정과 달리 금방 올라갈 수 있움​​​​​ ​​​ 녹차밭쯤 왔으면녹차 아수쿠림 하나 물어주는 게 국룰이지.ᐟ​​ ​​​ ​녹차 아이스크림 _ 3,000원​​​​​​이니까 좀 특별한 녹차 맛이 나려나 했으나그냥 평범한 녹차 아이스크림 ∙̑◡∙̑.....​​​그냥 모,,,,녹차밭을 보면서 먹어서 그런지 색다른 너낌인 정도..? 핳​​​​​ ​​누가 녹차밭에 쓰레기를 버려.....?​저 짙고 예쁜 녹색 위에오점을 남기고 싶나 정말?_?​​​​​아무데나 쓰레기를 버리는 쓰레기같은 인간이 되지 맙시다~.ᐟ ​​​ ​​계단이 꽤 높은데하나도 안 힘들었던 이유는​눈에 들어오는 시야마다 장관이기 때문이다​​​​​정말정말 예쁘고 푸르고 맑다눈과 폐와 뇌 모두가 정화되는 느낌.ᐟ 💚💙​​​ ​​구름 한 점 없는 파란 하늘 그리고맑은 초록, 탁한 초록 모두가 이렇게까지 잘 어우러지는 조합이었나 싶다​​​나이아가라 폭포 이후 오랜만에 자연의 아름다움을 느꼈던 날​​​​  ​​​녹차밭에서 찍어보는녹차 아이스크림 광고.ᐟ​​​​ ​​꼭대기까지는 가지 않고,중간의 비탈길로 내려오며 쭉 이어진 녹차밭을 구경했다​​​​해가 쨍쨍하고 구름이 없으니 조금 더웠다​​​​​ ​​​이렇게 창살같은(?) 구조로나무에 둘러싸인 녹차밭도 볼 수 있다​​​자연이 왜 아름답다고 하는지 백 번 이해가 간다~​​​​​​  ​​이 날 하늘이랑 커플룩이었움 ღ​​​​​ ​​​녹차밭에서 나오는 길에 갑자기 어몽어스 캐릭터가 띠용​​​​ ​​나오는 길도 이뿌다 ♡ ​​근데 벌레 천지이니 조심할 것.ᐟ ^_^​​​ ​​다음 코스였던 카페 춘운서옥은 월요일 정기휴무였다고 한다...​​​여기 동굴카페 꼭 가보고 싶었는데ㅠ담에 꼭 다시 가볼것이야.​​​ ​​주변 카페 찾다가 은 포기하고화순의 카페 아더맨으러 결정.ᐟ ​​ 카페아더맨전라남도 화순군 화순읍 연양1길 28  카페 아더맨​​_전남 화순군 화순읍 연양1길 28_매일 11:00 - 20:00​​​ ​​​기차역이 컨셉인 듯한 카페 아더맨바로 옆에 실제 기차가 지나다니는 철로가 있다​​​​​​​  ​​내부의 창 너머로 보이는 메타세콰이어길​​액자 느낌나고 예쁘다​​​   ​​​내부 좌석들과 인테리어도 하나하나 세심하게 신경 쓴 것 같았다​​세련미 + 따뜻함 다 가짐.ᐟ ​​​​  ​​외부에도 자리가 마련되어 있다​​​왠지 담양의 프로방스가 생각나는 분위기​​​ ​​여기가 포토존인 것 같움​​​​​  아메리카노 _ 5,000딸기 에이드 _ 6,500티라미수 케이크 _ 6,000  ​​​ ​​햇살 살짝 드는 분위기가 넘 내 서타일 ღ​​​​​근데 여기 티라미수랑 커피 짱 맛있당ㅠ​​시그니쳐 메뉴인 희재라떼 품절이라 속상했는데티라미수랑 아아 마시고 극뽁.ᐟ ​​​​​ ​​​​딸기에이드 맛은 고저 그랬으나,,,비쥬얼은 청량하니 좋았다​​​블루웨일 레드베리 에이드 먹구싶다!^_^​​​ ​​​이것도 같이 주셨는데뒤 쪽에 커피 원두에 대한 설명이 친절하게 쓰여있다​​​​ ​​​커플링 맞춘 기념으로손구락 샷.ᐟ​​​ ​​​​이 사진 조만간 배사해야지.....​보기만 해도 따뜻행​​​​  ​​​기차 조심.ᐟ​​​​​​ ​​이렇게 영화같은 분위기 속에서​둥근 달이 뜰 때까지 수다떨구 놀다가 나왔당​​​​​​​ ​​기부니가 조아서날아갈 것 같다는 의미​​​​​ ​​​이렇게 에서 화순까지 알차게 둘러보고광주로 돌아왔당​​  ​​​​이제 진짜 광주 근교엔 놀러갈만한 곳이 없는 것 같다,,,고생각이 들때 쯤엔 을 가보세여.ᐟ​​​​볼 것도 먹을 것도 많아서 당일치기 여행지로 딱 좋습니당 추천 ღ .ᐟ ​​​​​ 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   연초록의  녹차밭 이 싱그럽다늘 방송에서나 보던 그곳이다그 곳에 당도하니 14/50분 정도 가 되었다  메타에서 쉬지않고 달려 온것이다 첫 관문부터 예사롭지 안다  삼나무가 하늘을 찌르고 닿을듯이  쭉쭉  벋어 있다우리나라 에서는 제일 크다는 녹차 밭이다이곳에서 드라마 여름의 향기, 태왕사신기 수녀와 비구니 영화, 선물의 촬영지 다경관이 아름답운 곳  차 밭  이다  차 밭 산책 과 더불어 다향 욕 도 할수있는곳정상에 오르면 맑은 날에는  바다도 보인다고 한다우린 정상을 헉헉 거리며 올라 갔지만 애석하게도 날씨 탓 인지 보지를 못했다 드 넓은 녹차밭에서 저마다 추억 만들기에 바쁜 모습들이다땀을 비오듯이 흘리며 산을 내려오는 길 몫에 맑고 차가운 계곡 물이 흘러 내린다저마다 흐르는 물에 세수를 하며  땀 과 더위를 식혀 본다 가파르고 미끄러운 길을 내려와 녹차 아이스 크림으로 휴식과 여유를 찾아본다매점에는 을 사려고 많은 사람들이 몰려있다오늘의 여행도 여기서 접는 것 같다하루 종일 안전을 책임지고 수고 하신 분과 우리 일행을 즐거운 관광이 되도록  종일 분주히 움직이며 신변을 책임 진 가이드님께 감사 합니다 즐거운 여행 먼 길이지만 잘 갔다 왔다도착 시간은 20시20분에 출발지에 무사히  왔다  
담양 메타세콰이어 길에서부터 달려온 이 곳은 입니다. ^^다른 곳 들를 것 없이 으로 쏩니다~사실인지는 모르겠지만 이 곳이 고향인 이사님 말씀에 의하면, 차밭은 다 개인 소유로  말고도 엔 차밭이 많이 있는데 이 가장 볼만하다..고 하셨음요. ㅎㅎ 쭉쭉 뻗은 삼나무가 빽빽한 길부터  시작입니다.  **위치 : 전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 / 개장 시간 09:00~18:00 (동절기 19:00) / 입장료 성인 \3,000     남쪽으로 왔는데 이렇게 기다란 몸통과 뾰족한 잎을 가진 침엽수가 잔뜩이라니 의아하네요. ^^삼나무는 공해에 약한 나무라는데 이렇게 푸른 상록침엽수가 쭉쭉 뻗어 있는 것을 보니 이 곳은 진정 청정자연 한가운데.  청정한 곳에 왔으니 일단, 녹차밭 가기도 전부터 녹차 아이스크림부터 하나 물고. ^^아, 나뚜르의 녹차 아이스크림을 기대한 건 나뿐인가요. ㅎㅎㅎ녹차밭에서 파는 것이니 소포트 아이스크림도 나뚜르 못지 않을 것이라고 생각한 건 진짜 나 뿐인가-  중앙 광장에서 이어지는 중앙 계단.계단이 무지막지하게 많지만..다른 길에 비하면 이건 별 것도 아닙니다요~이 계단 아래와 저 위에는 쓰레기통이 있고, 사람들이 너도나도 아이스크림을 사먹고, 쓰레기통엔 버려진 아이스크림 통이 가득하고..그래서 이 계단을 오르다보면 벌이 그렇게 많고..ㅠ.ㅠ궁금해집니다..아이스크림에서 벌이 무언가를 가져가나요? 그게 꿀이 되나요???? ㅡ.,ㅡ;; 짠~ 이것이 바로 "차밭"녹차밭이라는 단어보다 '차밭'이라는 단어는 어쩐지 시적입니다. ^^ 차밭 한가운데 묘지가! 이제는 이리보나 저리보나 차밭입니다. ^^ 중앙전망대에서 왼쪽이나 오른쪽으로 갈 수 있는데 왼쪽으로 가면 내려가는 길이고,오른쪽으로 가면 내려갈 수도 있고, 전망대로 올라갈 수도 있습니다~ 당연히 올라가는 길 선택. ^^오른쪽으로 꺾어져서 올라가기 전에 굳이 SK 텔레콤 광고 속에 등장했던 길까지 내려갔다가 다시 올라왔는데사진 쓱쓱 지나치다보니 딱히 감흥이 없어서 편집~!(어차피 너무 오래된 광고라 기억하는 사람도 없을 거 같고. ㅎㅎ) 올라가는 길을 진짜..대박 가파릅니다.......비오고 난 뒤에 땅도 질퍽질퍽하고, 높은 나무 단 사이로 흙이 무너져 내려서 나무단이 오히려 더 위험한 지경이라차밭 옆 길로 걷는 것이 더 낫더라고요.  무지하게 가파르고 머나먼 오르막을 올라가야! 볼 수 있는 차밭 전경. ^^꼭대기까지 올라가니 시원하더라고요~땀으로 샤워한 정도로 땀을 뻘뻘 흘리며 올라간 보람이 있습니다.바람도 시원하고 저 멀리 삼나무 숲까지 탁 트인 전경도 시원하고-   다만, 전망대가 촘..휑하기도 하고, 그늘 한 점 없어서 오래 있기는 어렵더라고요. 편백나무 산책로를 지나서 올라갈 때와 같이 가파른 내리막을 걷다 보면 만나는 폭포. ^^규모는 작지만 멋진 사진 한 장 찍고 싶을 정도로 구비구비 떨어지는 폭포였지만요렇게 사람 없는 사진 한 장 찍기도 어려웠을만큼- 사람 우글우글.나무 난간까지 있는데 그 안으로 기어 들어가 사진 찍는 사람들도 우글우글. 다시 나타난 차밭을 따라 내려오는데~저기저기 뭐지~ 아주머니들이 녹차 잎을 수확하고 계시네요~ 손으로 어린 잎만 골라 따는 건 역시..스리랑카에서만 그런건가요~ ㅎㅎ 커다란 마대자루가 달린 기계가 굉음을 내며 지나갑니다.. 요렇게 갈색으로 보이는 부분들이 이미 잎을 수확한 부분인 거 같습니다..잘 모르겠지만 요 갈색들은 가지거든요. 녹차잎을 수확하고 있는 라인은 들어갈 수 없었어요~뙤약볕이라 그냥 걷는 것도 힘든데 노동은 얼마나 힘들까요-  잠자리 날아 다니다 내 카메라에 걸렸네. 초록빛 융단 사이에 바느질 수 놓듯이.   다시 나타난 삼나무 숲길 내려와서 다원쉼터에서 아이스크림도 하나 더 사먹고녹차 스무디도 호로록 마시고~아빠가 좋아하는 녹차 제리, 녹차 양갱이 사고~엄마가 좋아하는 녹차 모나카 사고~회사에 뿌릴 녹차 라떼 사고~이거 분명 홈플러스나 이마트에 있겠지~? 이러면서.. ^^사실 어디 가도 거기  사거나 하는 사람 아닌데-늙었나봐요,,하나 둘 사게 되네요. ㅎㅎ 저녁은  농협이 인증하는 녹차 먹인 돼지고기를 판다는 곳, 특미관으로! ㅋㅋㅋ(찾고 났더니 너무 동네 식당이어서 깜놀. ㅎ)뭐 식당에서 홍보하는 문구이니 진짜인지 알 수 없지만 그렇다니까 믿고 먹어봅니다. 노릇노릇 잘 익혀서 와구와구 삼겹살 3인분 흡입하고, 녹차 냉면까지 후르륵 찹찹~~물 대신 녹차가 나오고 캔녹차도 주시더라고요~맛있게 먹었습니다.그리고 개인적으로..삼겹살은 어디서 사먹어도 맛있어요..^^bㅎㅎ 여행 이틀 째도 초록초록하네요. ^^
제주여행 취소되어 완도 전복우럭탕과 드롭탑 커피점,  , 벌교 꼬막정식과 딸기를 맛보다. 벚꽃 감상은 기본^^지난 주말.완도에서 카훼리에 자동차를 싣고 제주도 1박2일 여행을 계획하고 아내와 들떠 있었는데,먼 바다 파도와 해상 기후악화를 이유로출항이 돌연 취소되어 무척 당황하였다.카훼리에 차를 선적하고 지정석에 앉아 조용히 일정을 상기하고 있었는데 not good  news였다.카훼리에서 내린 우리는 완도여객선터미널 근처에 있는 식당, 횟집을 돌며 메뉴를 골랐다.완도  전복을 판매하는 곳이 많았다.완도여객선터미널 앞에는 도민과 관광객들이편히 쉽게 식사할 수 있도록 해물뚝배기, 전복탕,콩나물국밥 등 간편식부터 회, 코스요리까지 어렵지 않게 골라 먹는 재미가 쏠쏠하다.[완도  전복을 넣은 전복우럭탕을 먹다.]전복우럭탕과 전복해물탕 사이에서 고민하다'아무래도 생선인 우럭이 들어가야 국물이 더 진하지 않겠어요.'라는 주인 아줌마의 말에 귀가 솔깃해 즉시 주문했다.토실토실한 우럭 몇 토막과 (왜 우럭 머리를두 개 넣어주셨는지 모르겠지만...)전복 6마리를 감칠맛나게 먹었다.[커피전문점 DROPTOP 완도점에 가다.]늦은 아침식사 후 아내와 나는 당연히 커피를 찾았는데생각해보니 이런 곳에 커피점이 없을것 같아바로 폭풍 검색에 들어갔다.메이저 프랜차이즈는 Droptpo이 있었고,로컬 커피점도 두 군데나 있었다.물론 시행착오를 줄이고 식당과 가장 가까운Droptop에 갔고 로컬도 괜찮으니참고하시길~~일기예보에 같은 날 오후부터 흐리고 비가 온다고 했는데 역시나 하늘이 어두워지려고하는 것 같았다.바람도 많이 불어서 커피점 2층 테라스 앞에'주도'라는 섬이 있었는데 나무가지가 엄청 흔들렸다.완도여객선터미널 근처에 완도타워도 있었고,동네방송이 스피커를 통해 들리는 아기자기한풍경도 보려했지만 날씨 관계로 그 다음 행선지로 이동하기로 했다.아내가 작년에 운전면허 취득한 이후로 한 번도운전해본 적은 없었지만, 씩씩하게 운전해보고싶다고해서 조금은 불안했지만 핸들을 넘겨줬다.완도, 해남 일대의 도로 정비가 잘 되어 있고통행하는 차량도 적어 흔쾌히 조수석에 앉았지만불안한 이 내 마음은 누가 알아주랴[ 녹차밭을 가다.]그동안 TV로만 보던 녹차밭에 가기로 했다.아직 한기가 느껴지는 봄이라 큰 기대는 안 했다.어차피 비가 온다는 일기예보 때문에 더욱 더마음을 비우고 방문했는데 아직은 푸른 싱싱한녹차밭이 아니라 그냥 풀밭 같았다ㅋㅋ에서 판매하는 녹차 아이스크림의 맛도일품이고, 피톤치드 향이 일품인 숲길도 좋다.특히 아토피 질환이 있다면 잠시나마 힐링되는느낌도 드는데 흐린 날씨라 그런지향이 더 진하게 느껴졌다.[벌교  맛집에서 꼬막정식 먹기]녹차밭을 둘러볼때 굵은 장대비가 쏟아졌다.서둘러 다음 목적지인 벌교를 향하기로 하고,네이버 검색에서 벌교 맛집을 찾았다.1박2일에 소개된 '어가' 라는 벌교꼬막정식 맛집.1인분에 15,000원이라는 가격도 매력적이지만무엇보다 꼬막 탕수육, 꼬막 미역국, 꼬막 무침 등아내와 먹기에 호사롭고 양이 푸짐했다^^오후 3시.늦은 시간이 아님에도 불구하고 비 내리는 궂은 날씨 때문에 주변은 온통 어두워졌다.식당 바닥은 전기장판으로 따뜻하고 배까지부르니 이내 잠이 솔솔 왔다.기상이 악화되어 완도에서 제주가는 훼리 출항이취소되었지만, 남해의 맛집과 벚꽃 길을 보며아내와 즐거운 휴가를 보냈다.
이놈의 쇼핑병.. 어딜가도 사라지지 않음..예전에는 여행하면 그 지방 좋은 물건들을 보따리 장수처럼 사왔음홍콩 달리치약 20개방콕 로레알 수분크림 20개(남아서 학부모님께 선물때림..ㅋㅋ)왜 이렇게 사는건 즐거울까....카드 만든 사람은 지킬박사와 하이드같은 놈이다...양면성이 있어서 더 사랑해..ㅋㅋ대한 다원으로 들어가는 저 순간부터 머릿속에는녹차 아이스크림녹차 아이스크림녹차 아이스크림녹차 아이스크림녹차 아이스크림생각밖에 없었음..ㅋ당연한 것임..그 지역의 을 맛보는 것은 내 위에 당연한 도리임...애써 나를 달래면서..ㅋ계속 동생에게 질문..아쉬크림 가게 어디심??   사람들이 몰려있는 곳으로 가니 아쉬 크림 가게가 나와씀당장 두개 주문..원래는 안 먹을 것처럼..야 니가 하나사 난 두입만 먹을께...하지만 가서 당당히 외침..두개요..ㅋㅋ 아쉬크림의 반짝이는 자태... 그냥 그랬다는..맛이 너무 성의 없었어요..일반 바닐라에 녹차즙이나 원액을 넣어서 갈아만든듯했어요,..원래 단것을 좋아하지 않아서..아쉬크림을 먹어도 동생말마따나 요거트 같은것들...이런것만 먹는 저..암튼 이춰넌이나 주고 먹기엔 너무 아까웠음..입장료만큼 비싼 미친 아쉬크림.. 하지만 여기서...맛없다고 맛없다고 그럼서 바닥까지 싹쓸이.. 아쉬크림 먹으면서 또 먹을것 없나 싶어 들어간 기념관...ㅋㅋ 다양한 녹차관련상품들과 다기들이 있었음... 다기류들이 이쁜거 많이 있었음..주인아주머니가 이쁘게 찍어달라고 했으나 솜씨가 없었음...그리고 생각보다 비쌌음..다이소에서 파는 도자기가 훨씬 나을거라는 생각이 가득 들었음...(사진촬영까지 허락해주셨는데 아주머니 죄송해요)    수많은 물건들을 두고 우리는 거기서 딱 네가지를 샀음...녹차쿠키 녹차전병녹차라떼녹차소금4음보로 맞춘것도 아닌데 딱 떨어짐...ㅋ 다 먹을것임...      내입맛에는 녹차전병이 제일 나앗음...아쉬크림 먹자마자 다시 녹차 전병 올킬하고 그러고 나서는... 암튼 위장충전 엄청나게했다 
  안녕하세요 :)신후맘이에요! '신후맘의 해피다이어리'를 시작하면서 신후와 함께하는 일상을 올리려고 마음먹었는데,신후를 키우다보니 블로그포스팅도 몰아서 하게되네요 ㅠㅠ 이번 포스팅은 봄에 전라도 시댁에 갔을 때아버님, 어머님과 함께 녹차밭 ''과 '소록도공원'을 간 이야기에요~    ●대표녹차밭 ''●     ※  위치 정보※  전라남도 군 읍 봉산리 1287-1  ﻿저희도 네비게이션을 치고 갔어요~주차공간도 넓어서 좋았어요!  -개장시간-3월~10월 9:00~19:0011월~2월 9:00~18:00      대한농원은 전국유일 녹차관광 농원이라고 하네요 :)SK텔레콤 등 각종 CF와 드라마,영화 촬영지로도 유명한 곳이라고해요!  저희가 갔을때도 초봄인지라 쌀쌀한 기운이 있었는데도 불구하고관광버스가 많더라구요~    주차장에서 매표소로 걸어가는 길이에요~담양 메타세콰이어 길 부럽지 않은 경치에요!!   너무나도 맑고 깨끗한 공기를 맡으니 기분도 살랑~.~ "신후야 콧바람쐬니까 좋지?"  아버님,어머님,형님,신후와 찰칵 :)입구부터 이렇게 멋져도 되는건가요?   매표소에서 표를 구매하고 어머님,아버님 찰칵! "알콩달콩 너무 보기좋으세요 "     이제 드디어 녹차밭을 거닐었어요~   푸르른 녹차밭을 생각하셨나요? 이른 봄, 녹차밭에는 아직 겨울기운이 맴돌았었답니다..지금쯤은 정말 푸르를텐데 말에요~ 하지만 나름대로의 운치는 있었답니다!! :)    고등학교때 계단식 경작을 배웠던 그곳이 바로 녹차밭인가봐요!높은 경사를 따라 이렇게 녹차밭이 ~ ^^ 배경이 아름다워서 또 사진을 찰칵 ^^(이번여행엔 오빠는 회사출근때문에 없어요 ㅠㅠ 다음에 따뜻할 때 또와요.......)     신후도 자다가 깨서 녹차밭구경했어요      "하암~ 공기 한 번 맑구나"    사실.. 목표는 정상까지 올라가려했어요.근데 경사와 높이가 정말 생각보다 가파르고 높더라구요 ㅠㅠ    저흰 다음코스를 위해 중턱까지만 오르기러했어요...    아버님,어머님 귀여우신 설정샷 *.*소년소녀처럼 넘 보기좋으셔요 :)    녹차밭을 배경으로 가족사진 원없이 찍었어요 :)신후크면 보여주면 신기해하겠죠?    경치가 너무 멋진  녹차밭 :-)아버님께서 명당을 발견하셨는데알고보니 포토존이었다는!! 센스만점이셔용~ ^.^   딸같은 며느리와 막내딸과 함께 찰칵!아버님 오래오래 건강하세요~!!      역시 괜히 <포토존>이 아닌가봐요 ^^배경이 정말 아름다웠어요..     녹차밭 구경을 마치고초입에 있었던 < 녹차 아이스크림>판매점에 왔어요~ @ 1cup / 2000won  녹차 아이스크림  녹차아이스크림 부드럽고 시원하고 정말 맛있어요 ㅠㅠ가격도 저렴하고 맛도 최고~~!! 또 먹고 싶어요 ㅠㅠ     바로 옆에 있던  /기념품 판매점에서 함께 하지 못해 아쉬운 친정어머니를 위한 선물도 샀어요 :-) 형님이 녹차전병을!! >.<감사해요~!    다시 주차장으로 고고!!   이제 점심을 먹으러 부릉부릉~~    아버님께서 강.추하신 산낙지와 회 >.<넘넘 싱싱하고 맛있어요~~~ 마지막 매운탕까지 끝내줬어요 ㅠㅠ    "신후도 얼른 쑥쑥커서 같이 맛있는 음식 먹자 ^-^"   스르르 잠드는 신후. .아이쿠 넘 귀엽잖아!!!!!!!!!!!   잠깐의 휴식을 한 뒤,다음 두번째 여행지로 떠났어요~!     ●소록도 공원●  전라남도 고흥군 도양읍 소록리 1  소록도는 사실 역사적으로 아픔이 있는 곳이죠? ㅠㅠ저는 이번에 처음 가보았는데,아이들이 조금 크면 역사교육 시켜줄 겸 와도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요!    예전에는 배를 이용해 소록도에 갔었는데,최근에 다리가 생겨서 육지와 바로 연결되어 있어 섬으로 들어가기 용이했어요!   소록도는 치료목적으로 계신 한센병 환자분들이 거주하시는 섬이기에깨끗한 환경 보호를 위해 관람객들도 엄격히 통제가 이루어지고 있었어요~(제한된 공간만 들어갈 수 있고 흡연 불가)   한센병은 낫는다  예전에 소록도에 계신 분들을 조명한 다큐를 보았는데,편견과 핍박으로 고통의 시간을 보내셨던게 생각나네요.. 이 곳에 직접와보니 마음이 괜시리 무거워졌어요 ㅠㅠ    퇴장시간이 다가와서 오랫동안 머물지 못한 소록도 공원!경치도 멋지고 생각할 점도 많은 곳이라서 한번 쯤 꼭 가보시길 추천해요~   신후맘의 전라도 투어 후기 마쳐요 >.<    
​ 아이는 여행을 통해 성장합니다.놀이와 배움의 사이, 그 어딘가에 여행이 존재하기 때문입니다. 자연의 압도적인 넒음과 인간의 어떤 예술작품도 범접할 수 없게 만드는 풍광을 보며 아이들은 스스로 깨닫고 생각하는 힘을 기릅니다. 부모는 온라인 메신저가 아닌 대화와 놀이로 자녀들과 교감합니다. 이렇듯 여행은 아이들을 생각하는 아이, 소통하는 아이로 자라나게 합니다.    여행은 학교 공부에도 도움이 됩니다.화개장터에서 있었던 어느 가족의 이야기입니다. 엄마가 고사리를 파는 아주머니와 가격 흥정하는 모습을 보고 아이가 묻습니다. "엄마가 고사리를 사지 않으면 저 아주머니가 가격을 내릴까?" 아버지는 작은 수첩에 수요곡선과 공급 곡선을 그려가며 수요와 공급의 법칙을 설명합니다. ​​"가격이 올라가면 물건을 사는 사람은 줄어들고, 가격이 내려가면 사겠다는 사람은 늘어나겠지? 이게 바로 경제학에서 말하는 수요와 공급의 법칙이야." 아이는 고사리 가격을 흥정하는 엄마의 모습과 아빠의 친절한 설명으로 단번에 수요와 공급 법칙을 이해했습니다. 아마 집에서 딱딱한 책이나 신문으로 이 법칙을 설명했다면 아이는 이렇게 쉽게 이해하지는 못 했을 겁니다.  여행을 통해서 아이들이 많은 것을 느끼고 배운다는 것을 알아서인지 최근 가족단위의 여행객들이 늘고 있습니다. 하지만 막상 여행을 가려고 마음먹어도 어디로 가야 할지 막막할 때가 있습니다. 혼자 가는 여행이나 마음 맞는 친구들끼리 가는 여행이라면 일단 떠나고 보자고 할 텐데, 가족 여행은 그렇게 할 수 없는 게 현실입니다.   숙박 시설은 어떤지 무엇을 먹을지 어떤 체험 프로그램들이 준비되어 있는지 등 하나부터 열까지 준비해야 할 것들이 너무 많습니다. 이런 것들 때문에 가족여행을 기피하게 되는 상황까지도 발생합니다. 오늘 전라남도 블로그에서는 이런 걱정들을 한 방에 해결할 수 있는 방법을 소개 시켜드립니다. 이름하여 '믿고 떠나는 가족 여행, 전라남도 관광농원 베스트3'입니다.   나가서 놀자_관광농원​​ 먼저 관광농원이 낯선 분들을 위해 간단하게 설명을 드리자면, 관광농원은 도시에서 태어나고 자란 도시민들을 위해 농업 · 농촌 체험의 기회를 제공하기 위해 만들어진 사업입니다. 최근 인기를 얻고 있는 농촌 체험 프로그램도 관광농업 사업의 일부라고 보시면 됩니다. ​관광농원은 단순한 체험 프로그램뿐만 아니라 농어촌의 자연자원과 농림 수산 생산 기반을 이용하여 영농체험시설(기본시설), 지역  판매시설, 체육시설, 휴양 시설, 숙박시설, 음식 등을 제공하고 있습니다.  올해 도시민에게 다양한 활동을 제공하는 관광농원을 활성화하고자 농림축산식품부가 '대한민국 우수 관광농원'을 선정하였는데요, 전국의 390여 개인 관광농원 중 20곳을 선정하였고 그중 전남의 관광농원 3곳이 당당하게 이름을 올렸습니다. ​ ​ 대한 다원, 곡성 삼화관광농원, 순천 미림 관광농원이 그것인데요, 수많은 관광농원 중 세 곳이 선정된 이유! 지금부터 만나보시죠~^^  푸른 계단을 걷는 곳_ ​하면 무엇이 떠오르나요? 바로 녹차입니다. 의 녹차밭은 영화, 드라마, 예능 등 매체를 통해 자주 소개되어 익숙하실 겁니다.  은 계단식 녹차밭을 배경으로 조성되었는데요. 푸른 숲과 푸른빛의 녹차가 함께 어우러져 수채화 같은 풍경을 만들어냅니다.   미국 CNN의 ‘세계의 놀라운 풍경 31선’에 선정된 바 있으며, 연간 50만 명의 방문객을 자랑하며 ‘다시 가고 싶은 관광지’로 선정된 전국 대표 관광농원입니다. 은 전국 유일의 차 농원이며, 녹차를 활용한 녹차 채취와 제조를 테마로 운영되고 있는데요, 차매장과 식당 시음장등이 마련되어 녹차잎 따기, 녹차제조 등의 체험을 경험하고 다양한 녹차음식을 맛볼 수 있습니다.   ​은 대나무, 단풍나무 등과 같은 관상수와 방풍림 580여만 그루가 심어져있는데요, 입구부터 조성된 다양한 수목이 푸른 천정을 이뤄 산책을 즐기며 상쾌함을 느낄 수 있습니다. ​​이처럼 다양한 수목과 녹차밭이 어울려 사계절 다양한 얼굴을 갖는데요, 가을에는 알록달록 붉은 단풍과 어울려 멋스러움을 자랑하고 겨울에는 녹차의 푸르름과 하얀눈이 함께 어울려 하얀설원이 반깁니다. 녹차밭 사이사이의 길을 걸을 때마다 풍기는 진한 향이 관광객의 발길을 사로잡습니다.      산책로 중간중간에는 분수대와 정자가 있으니 잠시 휴식을 취하셔도 좋습니다. 또 위의 사진은 아이스크림 가게인데요, 녹차밭에 온 만큼 진한 녹차아이스크림을 즐겨도 좋겠죠^^ 정상에는 전망대도 있으니 녹차밭을 한눈에 담아보세요^^   은 자연 속에서 천천히 걸으며 심신을 치유하기 좋은 곳입니다. 추위에 언 몸과 쌓인 피로를 풀고 싶으시다면 녹차향 풍기는 으로 오세요^^  ▶사업자 : 대한다업(주) 다원▶주소 : 전남 군 읍 녹차로 765-65▶전화번호: 061-853-2870    남도 음식의 명가_곡성 삼화관광농원​1인 가족과 핵가족이 대부분인 요즘 시대에 4대가 함께 거주하고 있는 곳이 있습니다. ​바로 곡성의 삼화관광농원인데요, 삼화관광농원은 20여 년 동안 4대가 농원을 운영하면서, 지역 농산물을 이용한 친환경 향토음식점을 운영하고 있습니다. 또 제철 지역 농산물을 판매하는 등 농산물 직거래를 활발히 추진하여 지역발전에 힘쓰고 있습니다. ​  ​삼화 관광농원은 주말 관광농원의 성공 사례로 꼽히고 있는데요, 교통이 편리하고 8,000여 평의 과수 재배 농원 속에 낚시터와 원두막, 가축사육장, 농특판매장, 식당 등 편의 시설이 마련되어 있어 가족 나들이, 가사 모임, 친목단체 및 중소기업체 야외모임, 청소년 자연학습장으로 적합합니다.  건강을 위한 먹거리가 가득한 곳, 과수원을 거닐며 다양한 과일의 은은한 향을 느낄 수 있는 삼화관광농원! 사랑하는 이의 건강을 생각하신다면 삼화관광농원으로 오셔서 따뜻한 겨울을 보내세요~﻿ ﻿ ▶사업자 : 문성옥▶주소 : 전남 곡성군 겸면 마전리 116번지▶전화번호 : 010-4242-6323﻿ ﻿ ﻿ 자연속에 자연_순천 미림 관광농원 자연 속에 자연! 말 그대로 순천의 미림관광농원은 자연 속에서 만나는 자연입니다. 순천의 미림관관농원은 농원 전체가 생태정원으로 만들어졌기 때문인데요, 다양한 수목과 연못, 정자 등 아름답게 조성되어있어 자연생태계를 공부할 수 있는 학습장으로도 좋은 곳입니다. 또, 관내에 웨딩홀도 있는데 다양한 조경수와 어우러져 아름다운 그림을 그리는데요, 때문에 예식과 드라마와 영화 등 촬영 장소로도 많이 이용되고 있습니다. 미림관광농원은 전국적으로 관광농원을 개방하고 도심과 가깝기 때문에 방문이 쉬우니 주말을 이용하여 가족과 추억을 남기기에 좋습니다.  미림 관광농원은 아름다운 풍경을 자랑할 뿐만 아니라 유기농 채소를 재배하고 있는데요, 방문객들에게 건강한 먹거리를 제공에도 힘쓰고 있습니다. 자연스럽고 자연을 위한 미림 관광농원! 환경·보호 사랑의 실천도 함께 해 학습증진효과와 건강과 행복을 모두 누릴 수 있는 일석이조의 관광농원입니다.     ▶사업자 : 김성신▶주소 : 전남 순천시 상사면 오곡리 78-1번지▶전화번호 : 061-745-0126     지금은 고인이 되어 버린 스티브 잡스는 대학교를 중퇴하고 20대의 대부분을 세계 각지를 떠돌며 여행을 하게 됩니다. 그가 보기에 세상을 바꿀 혁신적인 제품을 만들기 위해서는 인문학적 감성과 상상력이 필요하다고 생각 했기 때문입니다. 스티브 잡스는 여행을 통해 논리나 이성도 중요하지만 직감과 감성이 필요하다는 것을 깨닫게 됩니다.​​ 스티브 잡스의 영향 때문일까요? 최근 우리나라 학부모들의 최대 화두는 자녀들을 '인문학적 감성과 상상력'있는 아이로 키우는 것입니다.이제 더 이상 공부를 잘하는 것만으로는 세상을 이끄는 리더로 키울 수 없기 때문입니다. 하지만 인문학적 감성과 상상력은 학교나 책 만으로는 키울 수 없습니다. 낯선 곳으로의 여행을 통해 얻을 수 있습니다.   자녀들과 함께 여행을 계획하고 계시다면 전국 우수 관광농원 20선에 선정된 전남 관광농원  , 곡성 삼화관광농원, 순천 미림 관광농원을 추천해 드립니다. 이미 많은 분들이 인정한 최적의 가족 여행지입니다 ^^    
​​여행시 한국차문화공원에 가기전 잠시 봇재를 들렸어요. 녹차수도 의 랜드마크 봇재는 복합관광시설로 1층에는 의 역사와 문화를 체험할 수 있는 역사문화관이, 2층에는 의 특산품을 구매할 수 있는 그린마켓과 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 카페테리아 그린다향이, 3층에는 자연을 몸으로 체험할 수 있는 박물관 비움이 있어요. 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​​건물앞에는 원형전망대가 있어 주변을 둘러볼 수 있어요.  가운데는 소나무가 식재되어 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ 봇재'봇재'는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시 쉬어간다는 의미하고 해요.​ ​ ​​외부계단을 통해 건물 2층으로 올랐어요. 보이는 곳은 몽중산으로 한국차박물관 전망대와 녹차리조트 건물입니다. ​ ​ ​​이쪽은 활성산의  녹차밭 방향이에요. ​ ​ 그린마켓그린마켓은 에서 생산된 고품질의 신선한 농을 구매할 수 있는 공간이에요.​ ​ 그린다향군이 직접 운영하는 정직한 티카페 그린다향이에요. 차와 문화, 소소한 이야기가 블랜딩되어 새로운 문화를 창조하는 공간으로 에서 생산된 차를 마실 수 있고, 문화와 예술이 있는 차별화된 카페입니다. 내부인테리어가 아주 훌륭해요. 봇재 그린다향운영시간 10:00~21:00매주 첫째주 월요일 휴무문의전화 061-850-5955​ ​ ​ ​  ​​이곳은 에서 생산, 재배된 차만 사용하는데, 녹차, 홍차, 허브차, 전통차, 과일차, 커피 등이 있어요. 녹차는 우전, 세작은 다기세트에 녹차가 나오는 것 같은데, 전통느낌 제대로일 듯 해요. 우전은 곡우(4월 20일경) 전후로 5일 정도 딴 어린잎으로 만든 차이고, 세작은 4월 25일에서 5월초에 따는 차로 참새의 혀와 같다는 어린 새순만으로 만든 차라고 해요.​ ​​내부에는 포토존이 예쁘게 꾸며져 있어 인증샷을 찍기 좋아요. 카페안 두 곳에 각각 설치되어 있습니다.​  ​ ​ 역사문화관1층에 위치한 역사문화관은 의 역사와 문화를 한눈에 보여주는 공간으로 삼국시대부터 오늘날의 까지 의 모든 정보를 담고 있어요.​​ ​ ​ ​​의 어제와 오늘, 의 3보향, 민족의 소리, 판소리에 대해서 배울수 있는 공간이에요.​ ​ ​​의 3보향은 다향, 예향, 의향인데 아래와 같이 설명을 하고 있어요.​다향의 인 차는 서기 500년대 초부터 지금까지 차 문화의 유구한 역사와 전통을 이어왔으며, 은 우리나라 최대의 차 주산지이자 차 문화의 본고장으로 다향이라 한다. 의 역사와 차의 역사를 소개한다.​예향의 자랑인 서편제 비조 박유전 선생과 소리의 창제자인 정응민 선생의 예술혼과 채동선 선생의 민족음악 등이 숨쉬는 고장으로서의 예향이라 한다.  출신의 판소리 명장, 서예의 대가, 음악가, 미술가 등 예향의 역사를 소개한다.​의향은 예로부터 나라가 어지러울 때 나라를 위해 충절을 다 바치신 충의열사를 많이 배출한 고장으로 의향이라 한다. 일제강점기 시절 독립을 위해 힘쓴 충의열사와 난중일기에 기록된 충무공의 8일간의 행적, 조선수군 재건로인 득량길을 소개한다.​ ​​ ​​잠시 머문거라 자세히 보지는 못해 조금 아쉽네요. 역시 다음을 기약해야 할 것 같아요.​ ​​ 
녹차밭 고고씽~힐링하러^^ 아침부터 출발! 멀긴멀구나 ㅋㅋ일찍 도착했는대도 사람많군 ㅎㅎ도착하자마자 녹차아이스크림이랑 쉐이크사먹고(알고보니 안에도 팔던대 거기가 더맛있더라ㅋ)​입장료는 1인당 4천원-ㅎ예전에 학교에서 문학기행갈때 와봤는대이렇게 안컸던건 같은대 진짜 큰거같음 너무오래되서 기억이 가물가물 ㅋㅋ​여기 올라오는길 계단 높다높아.미쳤지 치마 ㅋㅋㅋㅋ등산하는 기분으로 정상까지 ㅋㅋ ​다른길로 반대로 내려왔는대 비가와서 땅이 축축 ㅋㅋ아 그냥 저기나 여기나 가파르내 ㅋㅋㅋ​ 푸르름을 만끽학 내려왔음ㅋㅋ그냥녹차츄러스나 먹고갈까하다가 녹차짜장이랑 녹차냉면 먹음ㅋ짜장5천원 냉면6천원​맛은 그닥-ㅋㅋ양도 안많아서 배도 안불러서 1층에서 녹차츄러스랑 쉐이크사먹었는대 그게 더 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 파는곳에서 녹차쿠키랑 녹차만샀음ㅋㅋㅋ생각하는 그맛 ㅋㅋㅋㅋ은 딴곳 가까이 갈곳은 없는듯 ㅋ검색하다 율포해수욕장 뜨길래 갔음~물빠져서 신기신기 갯벌 우리도 드가고 싶었음 ㅋㅋㅋ전라도는 당일치기로 갔다오려면 차에 있는 시간이 더많은듯 ㅋㅋㅋ그래도 여행은 항상 신나 좋아^-^
​이번 주 내내 흐리더니오늘 아침부터 해가 빼꼼히 나오는게주말에는 나름 따뜻한 날이지 않을까설레는데요~! 이제 꽃피는 춘삼월도 시작되었고바람도 쌀쌀하지 않아 봄이 성큼 다가온 것 같아요.이렇게 날이 좋을때면 왠지 바깥으로 나가고싶어지는데요~! 지난번에는 날이 좋아서광주근교나들이로 에 다녀왔어요.​ ​햇빛이 비춰서 따뜻했는데 이날 미세먼지가심했는디 온통 뿌얗더라구요.공기까지 깨끗했더라면 더 좋았을텐데아쉬운 마음이 컸어요.정말 오랜만에 이렇게 멀리 까지나온 것 같아서 기분은 들뜨더라구요.언니와 엄마랑 나와서 그런지이 날 정말 수다를 엄청 떨고 온 것 같아요.​  ​에 들어서기 전부터 이렇게키가 큰 메타세콰이어 나무 쭈욱~줄지어있어서 상쾌한 기분이 들었어요.사실 이곳은 제가 대학교때도 엠티로 왔었는데그때와는 또 다른 분위기로 다가오더라구요.그 당시엔 뭔가 풋풋하고 발랄한 느낌이였다면지금은 한결 조용하고 차분한 이미지랄까요?물론 제가 아니고 이 곳의 분 위기가요..ㅎㅎ​ ​저희는 가족끼리 다녀왔지만광주 근교 데이트로도 유명한만큼 연인들도 많이오셨더라구요. 이곳 코스가 거의 산책으로 이루어져있어서 차분하게 대화를 나누면서 돌아다니기좋을 것 같아요. 또 사진을 찍을 포토스팟이 곳곳에존재하기때문에 여기서 인생샷을 찍어가는 것도좋구요! 저도 이날 엄마 사진만 한 100장은찍어드린 것 같아요. 오랜만에 콧바람을쐬서 그런지 무척 좋아하시더라구요.​ ​나뭇잎사이로 보이는 하늘이가슴을 두근두근하게 만들어요.어렸을 땐 자연에 대해 딱히 느끼는게없었는데 나이가 들고 보니 주변에 있는꽃과 나무들이 참 예뻐보이더라구요.큰 산을 보면 경외심도 느끼고,,,곧 제 카톡 프사가 꽃이나 산으로 도배되지않을까 싶어요. 상태메세지는"오늘도 즐건 하루~"또는"행운이 가득 하기를..."어떨까요?​  ​길을 따라 올라오다보면이렇게 매표소가 하나 나오는데요~!직원분께 끊어도 되고옆에 자동 발매기에서 구매하셔도 돼요.저는 이날 주말이라서 사람이많으면 어쩌지 했는데 다들 다른 곳으로떠나셨는지 졔 예상보다는 많지 않았어요.그래서 더 좋긴 하더라구요ㅎㅎ뭔가 조용조용하니 작게 들리는 대화소리와바람부는 소리에 정말 힐링을 제대로하고 온 것 같아요.​ ​이렇게 자동기계에 설명이친절하게 되어있기때문에 어렵지 않게구매하실 수 있어요. 그래도 혹시나어려우신 분들은 바로 옆에 직원분이상주해 계시기 때문에 걱정하지 않으셔도 된답니다!​ ​이렇게 차밭이 펼쳐진 티켓이 쏙!나오는데요, 회수용은 똑 떼어서 직원분께 드리고고객용은 간직하셔도 돼요. 입장전에는 발열체크와 명단을 작성하면서 들어가게되는데요, 1명 이상일 경우에는대표로 한사람만 적으면 되니 번거롭지 않지요?명단을 쓰윽 보니 광주근교나들이로 오신 분들이많은 것 같았어요.​  ​ 입구를 들어서면 마지막 화장실이보이는데요~! 주차장 근처에 있는건 관리가제대로 되질 않는지 다소 지저분하더라구요,저는 이미 학을 떼버려서 여기도 이용하지 않았는데갔다온 언니 말로는 밑에 있는 곳 보다는 깨끗하다고했어요. 벽에는 관람코스가 있어서참고하시는 것도 좋을 것같아요.저희는 그냥 아무 생각도 없이 왔기에그냥 마음가는대로 걸어다녔어요ㅎㅎ발 씻는 곳도 별도로 마련되어 있기에신발이 더러워지신분들은 이곳에서어느정도 정리하고 내려가면 좋겠죠?​ ​여기는 아마 기프트샵이었던 것 같은데코로나의 영향인지 장사가 잘 되지않아서 그런지 아니면 이 날 휴무였는지(주말이었기에그럴 확률은 적겠지만요)모르겠는데 의자들은 다 뒤집어져 있고, 사람 없이 불이 다 꺼져있었어요.거의 초입길에 이렇게 되어있어서 조금 아쉽긴하더라구요. 뭔가 관리를 따로 안하나? 싶었어요.​  ​어느정도 올라가면 이렇게대한다업에서 운영하는 것처럼보이는 선물샵같은데가 나오는데요~!문에는 당기랑께와 밀랑께가적혀있어서 귀엽더라구요.저는 워낙에 그 지역에 이나기념품을 사는 것을 좋아해서한번 들어가봤어요. ​  ​이렇게 을 주제로한 우표등과메모지, 마그넷등이 있는데요~!생각보다 제 마음에 드는 것은 없어서그냥 눈으로만 쓰윽 둘러 보고 왔어요.​ ​녹차를 베이스로한 여러가지간식과 상품들이 준비되어있어요.근데 생각보다 다양하지는 않았던 것 같아요.다른 곳에서도 흔히 살 수 있는 느낌이랄까요?그래서 그런지 손이 잘 가지는 않더라구요.​  ​멀리서 자석을 보고 오~저거 사야겠다 했는데디자인이 마음에 들지않아서 포기!노트가 나름 귀여웠지만 사이즈가 너무 작아서포기! 요즘에 일러스트를 하는 젊은 분들이 되게많이 계시던데 그런 분들과 협업해서작업하면 더 좋은 결과물이 있지 않을까싶은게 제 생각입니다 흐흐.​ ​다시 조금만 더 올라가면 또 다른 샵이 나오는데요!저는 여기에서 그나마 살게 좀 있는 것 같아요.주전부리도 훨씬 다양하게 준비되어있었거든요.광주근교나들이도 식후경이기 때문에여기서 과자하나를 구매해봤어요.​ ​궁금한게 이 부엉이로 유명한가요?여기에 관련 장식품들이 많아서순간 헷갈리더라구요. 이건 오뚝이인데귀여워서 찍어봤어요.​  ​언니가 먹고싶다해서 랑그드샤를사봤어요. 깔끔하게 포장되어있기때문에선물용으로 참 좋을 것 같죠?이거 외에도 쿠키, 샌드웨이퍼가있으니 취향에 맞게 구매하시면 될 것같아요.그렇지만 맛은 보장을 못해요.​ ​왜냐 이렇게 크림이 그냥 초코거든요저는 쿠크다스처럼 부드러운 식감과함께 발라져 있는 줄 알았는데딱딱한 녹차초콜렛이 가운데들어가 있더라구요. 식감도 거칠고잘 녹지않아 하나만 먹고 먹지 않았어요.​  ​나름 양도 괜찮게 들어있는데제 입맛에는 별로더라구요.조금만 더 부드러웠음 좋았을텐데..그래도 차 향이 물씬 나기 때문에좋아하시는 분들은 또 맛있게드실 것 같아요.​ ​광주근교나들이로 에 왔으면 뭐다?바로 녹차 아이스크림이죠~운전하느라 고생한 시스터와엄마를 위해 제가 쏠려고 했는데입맛이 없다고 해서 그냥아슈크림 하나랑 츄러스만 구매했어요.​ ​메뉴는 이렇게 준비되어있는데지금보니 라떼도 참 맛나보이네요.밑에도 카페가 있는데 거기는안되는 메뉴가 있어서저희는 기념품 샵 옆에 있는 곳에서주문했어요.​ ​아이스크림과 츄러스가 나왔는데다소 투박하죠?그래도 아슈크림이 적당히 쌉싸름하고달짝지근해서 맛있게 먹었어요.​ ​주변에는 연인들과 가족 단위로 오신 분들이하하호호 웃고 계시니 뭔가 행복바이러스가 가득한 곳 같아요. 광주 근교 데이트로도 추천드릴 수 가있는게 제가 예전 남친과 여길 왔는데되게 재밌게 놀다 갔거든요.지금은 잘살고 있는지 모르겠네요 ㅎ​  ​츄러스는 바로 만들어 주셨는데다 안익어서 조금밖에 못먹었어요.그래도 익은 부분은 이렇게아이스에 찍어먹으면 나름 괜찮았어요.​ ​이제 다먹었으니 좀 걸어볼까요?조금 가파라보이죠?생각보다 숨이 차니 마음 준비 단단히 하세요~ ​이렇게 코스가 나무판에 새겨져있으니참고하고 출발해 볼게요.사실 계단을 한발짝 올라서는 순간까먹었지만요.​  ​광주근교나들이로 좋았던 이유는드라이브도 가능하고, 이렇게여유롭게 산책도 가능해서인데요.미세먼지가 있었지만 탁틔인 공간으로마음은 시원했던 것 같아요.​ ​광주 근교 데이트하러 오신 분들이라면이곳 강추! 햇살과 벤치의 조화가장난 아닙니다요~!!  ​곳곳에 팻말이 있어이렇게 넓은 공간에서도길을 잃어버릴까 걱정하지않아도 돼요.조금 더 날이 풀렸을때 왔다면초록잎을 볼 수 있었겠지만아직은 날이 쌀쌀해서 그런지다소 황갈색을 띄고 있어서 아숩네요.​ ​이때가 이월말이였는데 이렇게 꽃송이가빼꼼히 올라왔어요. 붉은 빛이노르스름한 차밭에포인트가 돼주는 것 같아요.​  ​차밭으로 들어갈 수 있는지없는지는 모르겠는데 많은 분들이들어가서 사진을 찍고 계셨어요.만일 안됐다면 따로 안내를 해주셨겠죠?다들 웃고 있는 얼굴들이라저까지 기분이 좋았어요.​ ​그래도 가까이서 찍으니나름 초록빛이 도는 녹차!이게 맛있는 차가 된다니!한 줌 뜯어가고 싶네요 키키​  ​뿌연 사진을 보니 안타깝지만날이 흐리지 않았던걸감사하게 생각해야겠죠?이곳에서는 나름 드라마와 영화촬영도많이 했더라구요. 제가 어렸을때 봤던태왕사신기도 여기서 찍었다고해요.​ ​수다와 산책을 즐기고 내려오니 이렇게베베꼬인 나무가 있어요.​ ​이름이 꼬물 삼나무라고 하는데너무 귀엽죠? 자라는 과정에서 칡넝쿨에 감겨서이렇게 성장했대요ㅎㅎ아이들은 물론 연인들과 와도 손색없을 것 같은 !광주근교나들이로 강추입니다ㅎㅎ​​  ​​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 
							전남   은 초록 물결이 아름다운 녹차밭여성조선2021.12.30.코로나 IN&OUT 겨울 즐기기 ④전남   은 초록 물결이 아름다운 녹차밭 풍경이 유명하다. 한겨울 다원은 녹음 가득한 풍경뿐 아니라 하얀 눈이 녹차밭을 뒤덮은 이색적인 모습도 볼 수 있다. 꽁꽁 언 몸을 녹일 따뜻한 차를 마실 수 있는 시음장과 판매장이 있다. 따뜻한 차를 마시며 바라본 눈 덮인...문서 저장하기광주일보2021.12.27.12월 농촌융복합산업인 선정,  ‘한국천연염색 숨’ 심향란 대표“에서 나온 녹차를 활용한 녹차볼 베개, 녹차페인트, 녹차벽지 등 새로운 상품을 개발해 중국으로 수출을 확대하겠습니다.” 전남도가  심향란 ‘사단법인 한국천연염색 숨’ 대표를 12월 농촌융복합산업인으로 선정했다.  복내면에 자리잡은 ‘한국천연염색 숨’은 직접 재배한...문서 저장하기울산제일일보2021.12.14.링즈엉제약녹차, 국내에 요소수 2천만 리터 공급베트남 링즈엉제약녹차 주식회사(회장 NGUYEN THI THANH TAM)가 에이치투컴퍼니(대표 김홍찬)와 무역 공급 계약을 체결하고 12월 중 요소수 2천만... 한편, 링즈엉제약녹차 주식회사는 한국의 '링티'와 함께 내년 2월 녹차 신제품 출시를 앞두고 있는 설립 20년이 된 회사로 알려져 있다.반려동물관리사 자격증 수원변호사 수원이혼전문변호사 아시아에이2021.12.13.링즈엉제약녹차, 국내 요소수 2천만 리터 공급 베트남 링즈엉제약녹차가 에이치투컴퍼니와 무역 공급 계약을 체결하고 12월 중 요소수 2천만 리터를 국내에 공급한다고 13일... 링즈엉제약녹차는 한국의 '링티'와 함께 내년 2월 녹차 신제품 출시를 앞두고 있는 설립 20년이 된 회사로 알려져 있다.문서 저장하기경남매일신문7일 전서정민 연우제다 대표， 신지식 농업인 선정하동군 서정민 연우제다 대표가 녹차 가공 분야에서 신지식 농업인에 선정됐다. 하동군은 하동읍에 있는 연우제다 서정민 대표가 녹차 가공 분야에서 농림축산식품부의 2021년 신지식 농업인에 선정됐다고 6일 밝혔다. 신지식 농업인이란 새로운 지식과 기술을 바탕으로 농산업의 높은 부가가치를...문서 저장하기서울신문2021.12.14.네이버뉴스녹차 감별 ‘티 소믈리에’ 들어보셨나요?녹차도 와인처럼 맛과 품질을 감별하는 녹차 감별 전문가가 양성된다 경남 하동군은 지역 인 차(茶) 산업을 활성화하고 내년 하동 세계차 엑스포 성공 개최 등을 위해 티 소믈리에(Tea Sommelier)와 차 품평사를 양성한다고 13일 밝혔다. 하동군 화성범죄전문변호사 형사전문변호사 이혼 한국경제2021.12.09.네이버뉴스아모레퍼시픽, 美는 건강에서…2억포 팔린 녹차 건기식바이탈뷰티의 대표 상품인 ‘메타그린 골드’는 프리미엄 녹차 정제 건강기능식품이다. 아모레퍼시픽그룹이 제주도에서 가꾸는 오설록 녹차밭의 유기농 녹찻잎을 원료로 한다. 녹차 추출물에 항산화와 체지방 감소 등에 도움이 되는 카테킨이 함유돼 있다. 유해 산소로부터 세포를 보호하는...문서 저장하기경남일보2021.12.13.녹차도 와인처럼 감별한다…하동군, 차 품평사 양성"와인 처럼 녹차를 감별하는 티 소믈리에(Tea Sommelier)와 차 품평사를 아십니까?" 하동군은 하동군신활력플러스사업추진단 주관으로 '2021년 티... 윤상기 하동군수는 "티 소믈리에와 차 품평사 과정을 통해 티 마스터를 육성하고 하동세계차엑스포와 연계해 하동녹차의 우수성을 널리 알리겠다...'녹차도 감별한다'... 하동군, 티 소믈리에 양성시장경제신문 2021.12.13.‘녹차도 와인처럼 감별한다’ 티 소믈리에 양성서울경제TV 2021.12.13.관련뉴스 8건 전체보기문서 저장하기YTN2021.12.04.네이버뉴스'초임계' 녹차 추출물 첫 일본 수출 성공동영상우리나라의 녹차 추출물이 녹차 가공식품 선진국 일본 수출에 성공했습니다. 원료의 성질을 그대로 보전하는 친환경 '초임계' 추출법이 사용됐는데요, 커피 때문에 설 자리를 잃어가는 녹차 산업 활성화에 큰 도움이 될 것으로 전망됩니다. 김범환 기자가 보도합니다. [기자] 나노융합 기술로...이혼하기 이혼하기 이혼변호사 이혼전문변호사 뉴스워커2021.12.02.대한다업, 캠핑바베큐族 겨냥한 '프리미엄 녹차 소금' 출시사진제공= 대한다업 대한다업'이, 스페셜 말차 등급을 소재로 한 '프리미엄 녹차 소금'을 출시했다고 2일 전했다. 대한다업 측에 따르면 프리미엄 녹차소금은 육류 고기의 풍미를 끌어올리기 위해 개발된 전용 소금이라는 것. 대한다업 관계자는 "부담없이 깔끔한 육류의 맛을 즐기고 싶다면...문서 저장하기브릿지경제2021.12.02.하동녹차연구소-경남QSF, 식품 개발 공동연구 및 제품 개발 박차 MOU하동녹차연구소-경남QSF, 식품 개발 공동연구 및 제품 개발 박차 MOU 경남 하동녹차연구소는 지난 1일 군수 집무실에서 금남면 대송산업단지 입주기업인 경남QSF와 미래식품 개발을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이날 협약식에는 윤상기 연구소 이사장과 양원돈 대표이사(바이오코엔(주) 회장)...하동녹차연구소-경남QSF, 미래식품 개발 맞손불교공뉴스 2021.12.02.하동녹차연구소-경남QSF 미래식품 개발 맞손한국농어촌방송 2021.12.02.문서 저장하기아시아에이2021.11.25.대한다업, 신안산 자염과 녹차 조합한 소금 선봬대한다업이 신안산 자염과 녹차를 조합한 '대한다업 녹차소금'을 출시했다고 25일 밝혔다. 대한다업 녹차소금은 64년간 무농약 재배로 가꿔 온 녹차를 엄선해 사용한 제품이다. 녹차 속에서는 L-테아닌 성분이 함유돼 있다. 소금은 천일						
안녕하세요. 겡태공이에요! ^♡^ 와이프와 연애할 때, 그리고 저희 큰딸이 돌 되었을 때 왔던 #, #녹차밭 찾아갑니다. 몇년만인지 ^^♡  ​추운 겨울 싱그러움을 잊고 지낸지 ㅎ 5개월 째!남도의 봄은 이미 함께 하고 있더군요. ^♡^ ​메타세콰이어길 수준의 비주얼 길이 주차장 부터 이어지고 피톤치드가 온몸을 감싸줍니다. # 입구에 도착! 7세 미만은 무료이구요. 어른만 인당 4천원씩 받습니다. 입장료는 대만족이구요.​정원을 진짜 가꾼다면 모범사례가 아닐지! 졸졸졸 흐르는 시냇물도 너무 아름답습니다. 피톤치드를 둠뿍 받아서 그런지 긍정의 에너지가 넘쳐요. # 구경하려면 경사는 감수해야합니다. 그래서 구두보다는 절대 운동화를 신어주시는 센스가 필수임!​안그러면 해빙기 질척질척한 진흙에 구두가 박혀서 ㅎㅎ 재미있는 일들이 생길 수도 있겠네요. 아들도 딸도 풍경이 신기한지 연실 뛰어다니며 녹차밭에 정취를 느껴봅니다. #은 포토존이 많아서 사진 찍고 추억만들기 좋네요. 깨끗한 하늘도 즐겨보고 녹차잎도 체험삼아 만져봅니다. 저도 모처럼 아이들 손잡고 환하게 웃으며 올라봅니다.제법 날이 따뜻해서 두꺼운 패딩은 피해주세요! 녹차밭 즐기고 ㅋㅋㅋ 마지막은  구매! 녹차 좋은건 다 아는 사실이니 ㅋㅋㅋ 한보따리 사둡니다. 그리고! 녹차라떼, 녹차아이스크림 사먹구요. 가격은 3~4천원 수준이라 양도 많고 대만족합니다. # 가족과 나들이가서 새롭고 신선한 추억 만들고 돌아왔답니다. 좋은시간은 좋은장소와!!!!!​#여행, #녹차밭, #, #볼거리, #놀거리, #녹차, #체험, #아이놀거리, #아이볼거리 [여행1] 비봉공룡공원 가자! 엄마하고 가자~ 공룡놀이 하자(21.2,  득량면 비봉공룡공원)안녕하세요. 겡태공이에요! 아이들이 헬로카봇을 좋아해서 ㅋㅋ 공룡놀이 노래를 좋아합니다. ​아빠가 요...m.blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요~ 도니입니다!😘​날 좋은 주말에 싱그러운 봄향기를 맡으러​전남 여행지 녹차밭을 ​다녀왔어요!​  ​요즘 신종코로나로 사람들이 많이 모이는 ​봄꽃축제들은 거의 통제상태이기때문에 조금 ​한가로운 녹차밭으로 갔답니다!​  ​전남 은 빛축제로도 유명한데요~​뭐니뭐니해도 녹차가 유명하기에​녹차밭을 찾아봤는데 녹차밭규모가​압도적으로 크더라구요~​  ​녹차밭에 도착하니 상당히 한가로웠어요~​그래도 주말이라 가족분들이 많이오셨더라구요​주차장이 많아서 공간 아주 여유있었습니다!​ 주차장 옆으로 보이는 쭉쭉뻗은나무들 ​녹차밭에 내리자마자 눈에띈건​주차장옆으로 우거진 숲과 나무였는데 보자마자​뻥뚫리고 힐링되는기분이였어요!​  ​녹차밭 매표소는 주차장에서 조금만​올라가면있었는데요 귀여운 댕댕이들도 산책하러​나왔더라구요~ ​​참고로! 애견은출입금지입니다^^​입구까지만 산책시키러오셨다네요😆​ 귀여운 댕댕이들도 녹차밭 입구까지산책길~ ​녹차밭 매표소옆은 카페도있었어요~​인테리어도 아주 굿굿​  매표소와 카페 그리고 입장료~ 녹차밭 운영시간매일 09:00 - 18:00 3~10월매일 09:00 - 17:00 11~2월​​녹차밭은 지역주민이나 ​어르신들 유공자 어린이 단체관람등 여러할인이​있으니 가실때 꼭꼭 확인해보세요!​  설명과 예쁜배경의 입장권 ​녹차밭 입구엔 큰 글씨 플랜카드로 금지사항들이​적혀있었는데요 다들 이런거 잘지키는 ​모범시민이잖아요?! 그래서 녹차밭도​아름답게 지켜지는것같아요~​ 녹차밭 입구 ​입구에서 녹차밭 표를보여준후 들어가자마자​바로옆에 졸졸졸~ 소리가들려서 가보니~​ 엄청맑은 계곡에서 흘러내려온물  계곡위에서 흘러내려온물이 정말 깨끗하게​보이더라구요~ ​​녹차밭이 산을 ​중심으로 만들어져서 여러가지 자연경관을  ​동시에 볼수있는 또다른재미가있을것같았어요~​ 아직 분수시즌은 아닌것같아요~ ​아참! 그리고 녹차밭안에 화장실은 ​입구쪽에서 조금올라가면 보이는 화장실이있으니​이곳을 이용하시면 될것같아요 생각보다 ​차밭위까지 거리가있어서 아이들에게도 힘드니​이곳에서 해결 꼭하세요! 😍​​  코스설명 저는 4번 등산코스~! ​녹차밭이라고하면 저는 단편적으로 ​녹차밭만 덩그러니있을줄알았는데 내부가 ​작은숲속 봄꽃축제였어요 너무이쁜꽃들이 ​많았습니다!!​  ​​    ​개인적으로 구례산수유 축제를 가지못한게​아쉬웠는데 여기 노란색 분홍색 산수유 홍매화등​있어서 너무좋더라구요~​  ​그 옆엔 테라스와 휴게공간들도있고 ​과 녹차아이스크림등을 ​팔고있었답니다~​ 아기자기한 카페와 특산품판매장 ​카페옆길로 바로 그렇게 기대하던 ​녹차밭이 눈에 들어왔어요~!​  ​티비로만봤는데 한걸음씩다가갈수록 생각보다​규모가 엄청나서 놀랐어요!​     정말 위에서보니 녹차밭 경치가​끝내주더라구요!​  ​그런데.. 높이가 어마어마한데..​길안내팻말에보니 바닷길전망이 있더라구요?​날이좋을땐 바다가보인다고하니 ​후다닥올라갔습니다​  ​너무 후다닥 올라왔지만 정말 녹차밭 ​정상까지온 보람이있었어요!​  ​윗쪽 공기가 정말 건강해지는기분!  ​​  ​그렇게 바닷길전망까지 보고나니​제대로 힐링후 산책로 통해서 걸어오니​편백나무숲과 진달래숲 다채로운 테마숲들이​있더라구요!​  ​그런데 너무 헥헥대고 올라갔다 내려오니​목이너무 말랐는데 녹차아이스크림이 눈에​딱! 들어와서 얼른먹으러갔어요 ​가격은3000원입니다!​  ​​ 맛있던 녹차아이스크림 ​개인적으로 녹차도 자주마시고 향이나 맛이 ​익숙한데 녹차밭에서 판매하는  ​녹차아이스크림을 먹어보니 맛이 스타벅스의​그린티라떼 슬러시? ​  ​이렇게 표현하면좋을것같더라구요 ㅋㅋㅋ​너무 숲속에서 힐링되었던 전남여행지​녹차밭! ​기억에 남을 봄꽃과 숲속힐링이였습니다~​ 녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1  ​​​​​#녹차밭 #녹차아이스크림 #녹차밭 #여행지 #관광지 #전남가볼만한곳 #가볼만한곳 #축제​ 
​​ 여행하면 떠오르는 첫 번째 장소가 녹차밭이죠. 은 녹차 재배지로 기후환경이 좋아서 많은 다원들이 있습니다만  녹차밭 하면 대한다업에서 운영하는 이며 공식 명칭은 대한다업(주) 다원입니다. 녹차밭은 일교차가 크고 안개가 많아 습도가 높은 지역의 이 차 재배지로 적합해 많은 다원들이 생겨났으며 그중 은 일제시대에 차밭으로 조성되었다가 해방과 6.25전쟁을 지나며 폐허가 되다시피 한 것을 1957년부터 조성을 해왔으며 CF를 통해 전국에 알려졌습니다.​​ ​​ 녹차밭의 입구는 삼나무 가로수길로 시작됩니다. 지금은 대형 주차장이 입구에 개설되어 있고 매표소 인근에 주차장이 있지만 20년 전만 해도 삼나무 길을 차로 진입했었습니다. 삼나무 길 중간에 매표소와 게이트가 설치되어 있으며  입장료는 4천 원/ 3천 원이며 6세 미만과 유공자는 무료입장이고 군민과 장애우는 50% 감면을 합니다. 입장 시간은 동계시즌인 2월까지 오전 9시부터 오후 17시이며 퇴장은 18시입니다.​​ ​​삼나무 길이 있는 녹차밭으로 운영되던 이 우리나라 최초 차밭 농원으로 운영을 시작하며 조경에도 투자를 해서 현재는 다양한 관상수로 조성한 여러 루트의 관람로가 형성되었습니다. 여러 갈래의 길이 있지만 짧고 굵게 을 관람하는 동선은 광장에서  쉼터 뒤편 길을 따라 올라가 차밭 전망대- 바다 전망대-편백나무 길을 내려오다가 중간에 중앙 전망대로 이어진 왼쪽 길로 들어서 다원 중앙에서 풍경을 관람한 후 체력과 여건이 허락한다면 맹종죽 숲까지 둘러보는 코스를 추천해드립니다.​​  ​​출입구에서 삼나무 길을 지나면 왼쪽에 카페 1957과 에서 생산되는 상품을 전시 판매하는 매장이 있고 이어 광장이 나옵니다.​​  ​​광장에  쉼터가 있으며 음료와 차, 아이스크림을 비롯해 기념품을 판매하는 매장이 1층에 있으며 2층은 녹차가 함유된 음식을 판매하는 식당이 있습니다.​​  ​​쉼터 뒤로 돌아가는 길을 따라가면 을 유명하게 한 CF 촬영지가 나오는데 안내도의 벚꽃길로 표시된 길이며 급커브를 돌아 올라가면 중앙 전망대로 연결되는 길이 왼쪽에 있고 차밭전망대는 계속해서 올라가야 합니다. 위 사진 오른쪽 나뭇잎이 없는 나무가 목련으로 4월 목련 꽃이 필 때면 향기가 진하게 풍기는 곳이죠.​​  ​​차밭전망대는  녹차밭 맨 상단에 위치하여 경사진 길을 올라가야 하는데 그리 길지 않아서 그리 힘이 들진 않습니다만 두꺼운 옷을 입고 올라가다 보면 등에 땀이 배어 나올 정도가 됩니다.​​  ​​차밭 전망대에 올라서면  녹차밭의 풍경이 그림처럼 펼쳐진 모습을 볼 수 있는데 단점이 하나 있다면 차밭 중간에 있는 묘지입니다. 사진에 보이는 잎이 떨어진 나무들은 대부분 목련이고 그 외에 벚나무와 꽃사과 종류가 있습니다. 사진작가들은 일출 때 사진을 촬영하는데 지역에 안개가 많다 보니 차밭까지 안개가 들어와 운해를 연출해 주기도 하고 삼나무 사이로 쏟아지는 빛줄기를 촬영하기도 하며 봄엔 목련 꽃이 피어 있는 풍경이 수채화처럼 아름답게 보입니다.​​ ​​사진에 보이는 곳이 중앙 전망대이고 쉼터에서 계단으로 올라가면 바로 중앙 전망대가 나옵니다. 녹차밭은 4월부터 찻잎을 수확하기 시작해 여름이 오기 전 마치는데 수작업으로 진행되기 때문에 수확 시기에는 수십 명이 광주리를 들고 차나무 사이 골을 따라 이동하며 찻잎을 따는 장면을 볼 수 있으며 이 풍경은 CNN이 선정한 세계의 놀라운 풍경 31선에 포함되기도 했습니다.​​  ​​차밭 전망대에서 왼쪽을 보면 한국차박물관과 리조트가 보입니다. 매년 연말부터 연초까지 별빛축제가 열리는 곳인데 올해는 취소해서 겨울철 볼거리 하나가 사라졌습니다.​​ ​​차밭 전망대에서 겨울에도 푸른 녹차밭 전경을 감상하고 5분 정도 산을 올라가면 바다 전망대에 도착합니다. 바다 전망대 중앙에 예쁜 소나무 한 그루가 있고 바다가 보이는 전망 좋은 곳에 줄줄이 벤치가 있어서 풍경을 감상하기 좋습니다.​​ ​​바다 전망대에서 보는 바다는 고흥과  사이의 득량만으로 바다가 마치 강줄기처럼 보이죠. 올라오면 힘들었던 폐에 잠시 휴식을 주고 내려갑니다.​​  ​​내려갈 땐 올라왔던 길을 되돌아가지 말고 반대편의 편백숲을 걸어보세요. 구간을 짧지만 녹차밭에서 누릴 수 있는 또 하나의 즐거움이자 힐링이 되는 길입니다.​​ ​​걸을 때는 앞만 보지 말고 이 풍경 저 풍경 다 감상해야 입장료 4천 원 본전을 뽑아갑니다. 편백나무 세 그루가 어깨동무를 하고 있는 이 모습을 절대 놓치지 마시고 자세히 보면 맨 오른쪽 나무에서 가운데 나무가 태어났고 왼쪽 나무는 가운데 나무 동생이라는 것을 알 수 있습니다.​​  ​​편백 길이 끝나는 곳에 깎아 자른듯한 바위를 졸졸졸 흐르는 계곡물소리가 조용히 들려오고 바위에 붙은 고드름이 이 꽤 추운 곳이구나 하는 것을 느끼게 합니다. 이 바위를 지나 직진하면 계곡을 따라 광장으로 나가는 길이고 왼쪽으로 빠지는 길은 중앙 전망대로 이어지는 녹차밭 사이의 길입니다.​​  ​​  녹차밭이 다른 차밭에 비해아름다운 것은 조경도 좋지만 밭고랑의 곡선 때문입니다. 산자락을 개간해 조성하면서 지형을 그대로 살려 나무를 심은 것이 탁월한 선택이라 해야겠죠. 이곳에서 10분 거리에 조성되어 있는 제2다원은 평지에 가까운 곳이라 이런 멋이 없어서 무료로 개방되어 있지만 인기가 없는 것 같습니다.​​  ​​겨울이지만 맑은 날 녹차밭은 겨울 느낌보다는 초봄 같은 분위기인데 함박눈이 펑펑 쏟아지는 날 가야 녹차밭의 겨울 풍경이 도화지에 그린 그림처럼 아름답습니다. 녹차밭에 눈이 내리고 있는 풍경을 상상해보면 대충 어떤 풍경이 나올지 예상이 되죠.​​ ​​중앙 전망대에서 계단으로 내려가면 바로 광장과 쉼터가 있습니다. 이동 코스를 이렇게 하면 의 녹차밭 풍경은 전체 감상을 한 것인데 4천 원 입장료의 본전으로는 아무래도 부족하죠. 가을이라면 카페 1957 앞에서 주목나무숲으로 진입해서 산자락을 따라 단풍을 구경하며 맹종죽이 있는 대나무숲으로 나와도 되지만 지금 계절엔 볼 것이 없고 언덕을 올라가며 쓸데없는 힘도 써야 하니 패스하고 출입구 쪽으로 갑니다.​​  ​​삼나무 길을 조금 걷다 보면 오른쪽으로 오솔길이 시작되는데 대나무숲으로 가는 길입니다.​​  ​​ 녹차밭 대나무숲은 맹종죽이 숲을 이루고 있으며 숲 사이에 산책로가 개설되어 있습니다. 여름엔 시원하고 겨울엔 바람을 막아 따뜻함이 느껴지는 대숲에 바람이 불면 댓잎이 부딪히면 내는 사각거리는 소리가 듣기 좋으며 혼자라면 대나무숲을 바라보며 멍 때리거나 좋은 말로 사색하기 좋은 장소입니다.​​ ​​수채화 그림 같은 풍경은 이른 봄 연두색의 새잎이 나왔을 때이고 지금은 수채화 보다 진한 유화의 느낌이라 할 수 있을  녹차밭의 눈 없는 겨울 풍경을 보여드렸는데 지금은 하얀 눈이 쌓여 수묵화 같은 풍경을 보여주고 있지 않을까 싶습니다. 개인적으로는 최소 20번 정도는 다녀왔기에 입장료 4천 원은 과하고 2천 원이면 적당하지 않을까 싶습니다만 처음 가는 분이라면 충분히 값어치가 있을 겁니다. 주중반부터 계속해 눈이 예보되어 있어 주말쯤에 가면 멋진 설경이 있지 않을까 예상이 되는 의 대표여행지 녹차밭이었습니다.​​  ​ 
주말을 이용하여 수시 지원을 하기 전  진로진학에 대한 확신을 갖고 싶다는 목적을 갖고 MT-다원 재능 심리검사를 진행 후 해석상담을 진행하였습니다. ​ 진로진학의 방향에 대한 다원 재능 해석상담MT-다원 재능 심리검사는 '자기이해'를 하는 데 있어서 일반 관점, 학습 관점, 인품 관점, 소통 관점, 직업 관점 등 종합적으로 분석한 프로파일을 제공합니다. 개인 내적 선천성에 대한 성취욕구와 안정 욕구의 기능별 분류를 제공하여, 심리과 불편감에(CTD)에 대한 선천성과 현재성을 대조 비교 분석을 통해 근원을 성찰하게 되어 불편감이 완화됩니다. 선천성 성취욕구의 유형에 대해 전혀 인식하지 못하고 있었으나, 해석상담의  과정 속에서 타고난 기질을 지기 하며, 제 기질대로 행동하고 있었네요!!!라며 내적으로 충돌이 있었던 상황에 대해 나누며 정돈이 되어 명료해진다고 했습니다.  진로진학의 방향에 대한 다원 재능 해석상담첫 만남에서 내담자의 표정을 보며 기질을 넘어설 수 없구나!!!라며 기질 공부가 되었습니다. ㅎㅎ 라포 형성 후 결론만을 추구하는 기질임을 설명해 주고 인정해 주자, 본인의 기질답게 마음을 문을 시원하게 개방해 주었답니다.  '비밀스러운 철학자'라는 키워드를 보며 "와!!! 정말 저를 너무도 잘 표현한 키워드입니다."라며 표정이 밝아졌습니다.  진로진학의 방향에 대한 다원 재능 해석상담진로진학을 결정하게 된 계기, 즐겨 찾는 분야의 도서, 행동  등이 기질이 작용하였음을 이해하며, 중학교 때 한 달 동안 반장 정지를 받았던 경험을 나누었습니다. 지지, 인정을 해주자, 말문이 트이면서 밖에서의 모습과 집에서의 다른 모습을 어머님께 설명하며 서로가 하하 호호 웃음이 끝이지 않았답니다. 타고난 심리 기질의 방향으로 학습하는 방법도 알게 되고, 기질의 방향에 맞는 진로진학을 결정한 것에 대한 확신이 들어서 감사하다고 합니다. 선천적 기질에 대해 생각을 해 본 적이 없었고, 그동안 너무 억누르고 살았던 것들을  해석상담을 통해 본질을 알게 되어  제 기질대로 살자!!!라는 생각을 하게 되었습니다.라고 합니다. MBTI 검사는 내가 아니다는 생각으로 신뢰할 수 없었는데, MT-다원 재능 심리검사 해석상담은 저를 CCTV로 지켜본 것 같고, 벌거벗겨진 느낌입니다.라는 피드백을 주어서 저에 활동 기능과 쉼 기능 에너지가 충전되었습니다.   ​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전날 낙안에서 으로 넘어가하루를 묵고, 식당에서 된장찌개를 시켰다.아니...5천원인데 찌개가 어처구니없는 수준으로 나왔다.게다가 밥을 더 먹으라고 가져다주시면서찌개도 더 필요하면 이야기하라고...두명이 진짜 깨끗하게 완전 긁어먹고 왔다.​식후 바로 출발한 곳은의 대표 관광지인 .날이 흐릿했지만, 남도의 으로 인해차밭을 오르면서 땀이 나기까지 했다.인적이 없어 고즈넉한 분위기가여행의 묘미를 되살리게 해주었다.​차밭만이 가지고 있는 너른 곡선과 나무숲이사람들의 시선과 마음을 움직이게 하는 선물이 되어 단 한 번의 방문으로도 기억하게 해주는열쇠가 되어주고 있었다. 전라남도 군 읍 봉산리 1288-1 녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  언제 : 2020. 6. 27.(토)어디 : 전라남도 군. 녹차밭()  녹차밭 이용요금- 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이(6세미만) 면제출처 : http://dhdawon.com/page/sub_01_06.asp?pageNum=1&subNum=6 ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒  쉼터 다원쉼터 방송&기사 모음  안내도 입장료/개장안내 오시는 길 home > 회사소개 > 입장료/개장안내 dhdawon.com 산에 켭켭히 녹차가 계단식으로 재배되는 이유가 뭐지?녹차는 해양성 기후와 대륙성 기후가 맞물리고 사질양토(沙質壤土·진흙이 비교적 적게 섞인 보드라운 흙)에 강수량도 많아야 한다. 차나무는 연평균기온이 13℃ 이상, 연강수량이 1400㎜ 이상인 곳에서 재배해야 좋은 찻잎을 얻을 수 있다. 물이 잘 빠지는 흙으로 덮여 있어야 하며 햇빛과 그늘이 적당히 만들어져야 하는 등 조건이 까다롭다. 전남 의 차밭은 1939년 무렵에 이같은 조건들을 모두 갖춘 활성산( 소재) 자락 일대에 30㏊가 조성된 후 면적이 점차 확대됐다.출처 : http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001864483 녹차 하면 인 이유, 이거였구나[날씨&축제] 14일부터 다향제 녹차대축제 열려... "대체로 맑고 따뜻"www.ohmynews.com 전, 녹차밭은 인터넷과 사진으로만 봤어요. 어떤 모습일까 궁금....(사실, 제주도 갈때마다 오설록을 갔기때문에 유사한 모습에 경사도가 있지 않을까라는 생각은,)​우리 녹차밭 보러가자!!! (애들에겐 그게 뭐,,,,) 선그라스를 쓰니 쎈언니 같네더덩실... 기운내면서 가자엄마와 딸이 대화하면서 걷는모습 와, 분수대.... 분수안에는 물고기 하나없이 깨끗하네요 그늘과 초록이 만들어주는 시원스러움 자, 이제부터 올라가는거야... 시윤이는 아,, 소윤이는 씩씩,엄마는 찰깍중턱에 올라오고도, 체력이 남아 장난치는 시소남매! 녹차밭 뷰는 요정도 머리에 열난다. 손선풍기로 머리를 식히며 걷는 소윤. 이렇게 엄마아빠 기념사진도 찍어주고, 계단식 녹차밭을 찍기 위해 드론을 띄위기도(이건 금지였는데)하고 사진을 많이 찍던데,전 더워서 지쳐서... 게으름이 담긴 사진뿐이네요  더운날 녹차밭 걷고 난 후 먹는 녹차아이스크림 맛!  의 중간중간 산중간에 녹차밭이 보입니다. 의 지역적 을 이해하니, 알것같네요.  하면 녹차가 유명하지만, 꼬막이 벌교보다 더.... 유명? 하다는데,맛집을 찾아갈 시간적 여유를 내지 못하고, 우리는 여수시로 떠납니다.  ​녹차하면 , 엔 강수량이 풍부! 계곡물 풍성했던 제암산자연휴양림의 계곡. 이렇게 연상되네요.https://oblradi.blog.me/222022086958 (2020년 6월 여행)6. 전라남도 여행. 제암산자연휴양림. 하이데크1번&주변소개. 페티병을 활용해서 계곡 물고기 잡기 성공!페티병으로 계곡에 사는 물고기를 잡을수 있을까?언제 : 2020. 6. 27.(토)어디 : 전라남도 군. 제암산...oblradi.blog.me ​ 
초록, 하늘에 닿다- 전남 군 ​   ​전라남도 하면 가장 먼저 떠오르는 단어가 바로 ‘녹차’다. 과 녹차는 붕어와 빵처럼 뗄레야 뗄 수 없는 견고한 언어 구성을 수십 년간 유지해 왔다. 우리나라 녹차의 절반 가까이가 에서 생산된다. 우리가 점심 식사 후 즐기는 녹차의 상당수가 이  출신이라는 말이다. 군에서 생산하는 녹차는 우리나라 지리적 표시제 1호로 지정된 상품이기도 하다. 지리적 표시제란, 상품의 품질과 명성 등 여러 이 해당 지역의 지리적 근원에서 비롯되었다고 판단해, 그 지역을 원산지로 하는 상품임을 명시하는 제도를 말한다. 다른 곳에서는 함부로 그 상표권을 사용할 수 없는 법적 권리를 갖게 된다. 의 차밭은 대부분 호남정맥의 분수령인 활성산 기슭에 주로 자리를 잡고 있는데, 읍과 율포 바닷가를 잇는 봇재 고개를 중심으로 , 꽃다원, 동양다원 등 수십만 평에 이르는 차밭이 펼쳐져 있다. 그중에서도 가장 유명한 차밭이 이다. 은 대한다업(주)에서 직접 운영하는 녹차밭으로, 1957년 대한다업(주)의 창업자 장영섭 회장이 활성산 자락에 30만 평 규모의 녹차밭을 조성하면서 그 역사가 시작되었다. 또한 차밭 조성 당시 방풍림으로 식재했던 삼나무는 현재 다원의 입구를 장식하는 명물로 성장해, 오늘날 을 찾는 관광객들에게 이국적인 분위기를 선사한다. ​     입구에서부터 이어지는 삼나무 숲길을 따라 안으로 들어서면 주차장에서는 보이지 않던 녹차밭이 시야로 쏟아지듯 펼쳐진다. 드넓은 녹차밭과 파란 하늘이 그려낸 풍경은 마치 뉴질랜드의 초원을 연상케 한다. 경사진 언덕을 층층이 채우며 올라서는 녹차 두렁은 최고의 조경사가 만들어낸 조경 작품인 듯 일관적이고도 섬세한 느낌을 전해준다. 한 점 빠짐없이 초록으로 치장한 이곳은 시선을 돌리는 모든 곳이 수채화이다. 햇살이라도 한 무더기 떨어지는 오후에는 연둣빛으로 반짝이는 찻잎 하나하나가 초록 보석 에메랄드처럼 느껴지기도 한다. 초록 일색의 배경은 그 안에 존재하는 모든 것을 아름답게 밝혀낸다. 수많은 CF와 영화가 이곳에서 촬영된 것도 그러한 이유에서일 테다. 2013년에는 CNN이 선정한 ‘세계의 놀라운 풍경 31선’에 오르기도 했다. 키가 작든, 피부가 까맣든, 울고 있든, 웃고 있든 녹차밭 한가운데를 걸어가는 동안 당신은 세상에서 가장 아름답고 행복한 사람으로 비춰진다. 세상을 환하고 건강하게 밝히는 힘, 의 초록 녹차밭만이 부릴 수 있는 마법이다.​    ​글, 사진 이환길여행도서 <쉼표, 순천> 수록 
순천 근교여행지로 내일로 여행을 으로 갔다. 하면 `가장 떠오르는 것이 녹차다. 녹차밭으로 유명한 을 가기 위해서 을 가게 되었다. 녹차는 재배조건은 고온다습해야하며 강수량도 풍부해야  한다. 또한 의 녹차는 지리적 표시제 제 1호로 등록되어 있는 곳으로 녹차와 지리에 대해 생각해 보면서 가게 되었다.  순천역에서 경전을 타고 약 1시간 정도를 가면 역에 갈 수있다. 보통 내일러들이 을 가기 위해 순천을 거점을 삼아 이동을하며 대다수 내일러들이 이곳에 있었다. 이곳에서 버스로 약 10분에서 15분 정도 이동하면 에 도착한다.   가는길은 이렇게 편백나무 숲길이 있어서 들어가면서 상쾌해지는 기분을 느꼈다.  녹차와 지리적 재배 조건녹차를 재배하기 위해서는 강우량 1400mm 이상, 기온은 14도 이상이라는  고온다습하며 동시에 풍부한 강수량의 조건이 필요하다. 바다와 산이 만나는며 남부지방에 위치한 은 이런 지리적인 조건들을 모두 충족할 수 있어서 녹차생산이 가능하다. ​현재 군에서 생산되는 차는 전국 차 생산량의 40%를 차지할 정도로 차나무 재배가 활발하다. 따라서 군은 다향제와 같이 녹차와 관련된  행사를 진행중이다. 은  뿐만 아니라 곳곳에 다원들이 있다. 주로 읍에서 회천면에 걸쳐 다원이 있다.  이 일대에 차밭이 들어서기 시작한 것은 1939년부터 이었다고 하며 1960년대에는 현재의 330ha보다 훨씬 넓은 600ha차밭이 조성되기도 하였으나 국내의 차산업이 부진해지면서 재배면적이 줄어들었다고 하며 연간 4,830톤(마른 잎 966톤)이 생산된다. ​ 지리적 표시제 제 1호 녹차지리적 표시제(GIS; Geographical Indication System)는 상품의 특정 품질, 명성 또는 그 밖의 이 본질적으로 특정 지역의 지리적 근원에서 비롯되는 경우 그 지역 또는 지방을 원산지로 하는 상품임을 명시하는 제도로, 다른 곳에서 함부로 상표권을 이용하지 못하도록 하는 법적 권리가 부여된다.  지리적 표시제의 장점은 그 지역의 지역성을 알리고 지역의 의미를 부여 하는다는 것이다. 예를 들어 녹차라고 하면 =녹차 이런 공식처럼 알게되고 그 지역을 찾아가거나 상품을 이용하는 홍보와 경제적인 효과를 거둔다. ​한국에서 지리적 표시 보호를 받으려면 국립농산물품질관리원이나 산림청에 등록을 해야 하는데 등록 조건으로는 지리적 표시제기 때문에 역사적으로 우수성을 입증해야하며 이 지역에 지리적인 의미와 어떻게 영향을 받았는지에 대한 지리적인 이해가 반드시 있어야 한다. 또한 지리적 표시제는 단순히 해당 지역에서 나는 상품이 아닌 이후 가공이나 처리 과정도 그 지역에서 이뤄져야 한다.  즉 지리적 과 지리적 연계성이 있어야 한다, ​2002년  녹차가 지리적 표시 1호로 등록되었다. 따라서 하면 녹차라고 떠올리는 것도 이런 제도가 있기 때문에 홍보효과를 가져왔고 소비자들은 상품에 대한 신뢰적이게 되고 질 좋은 상품을 구매 할 수 있다. 또한 시장에서 모방품을 막아 줄 수 있는 효과가 있다. 상품의 홍보효과에 해당 지역을 방문하거나 상품을 구매하는 등 무엇보다 지역을 보호하면서 경제적인 효과를 얻는다.  초록빛깔이 눈에 잘보여서 편안해지는 것 같다.  바다전망대까지는 40분정도 걸렸다. 중간에 쉬기도 하고 사진도 찍고 힐링을 하면서 올라왔다. 곳곳에 사진찍기 좋은 스팟들이  있어서 인생샷 찍기가 좋았다.  끝나고 내려와서 내가 좋아하는 녹차를 봤으니 녹차 아이스크림을 먹었다.여행의 소소한 팁이라면 이곳에서 바로 유스퀘어로 가는 버스를 탈 수있다.  전라남도 군 읍 녹차로 763-67 <참고 문헌>홍익재, 차생활문화대전, 2012, [네이버 지식백과] 다원  
 #10월 말 녹차밭  방문기​​국내최고의 녹차재배지 이면서삼나무가로수길을 따라 들어가면 볼수 있는 아름다운 녹차밭이 있는곳이기도 해서미국 CNN에서 '세계 놀라운 풍경 32선에 12번째로 선정되기도 했다고 하네요.​ 다원은 관광지이기도 하면서 여기서 차를 또 수확을 하는가봐요. 입구모습입니다. 삼나무 숲으로 이루어진 녹차밭 초입이에요.삼나무가 쭉쭉 뻣은 모습이 멋있기만 하네요.저도 가끔 삼나무를 사서 집에 필요한 필품들을 가끔만드는데나무 이 가벼워요~~~​그리고 다른 나무종에 비해서 쌉니다.!! ​​ 입구 모습입니다. ^^​​ 중앙에 마련되어 있는 공원? 이에요.아침이라 그런지 조용하고 공기도 너무 맑았어요.너무너무 너무 너무 좋았어요~~​​​이곳에 오시는 분들이 한번쯤은 드시는것 같은아이스크림 ~!!.. 중앙에 위치한 아이스크림가게에서 녹차아이스크림을 맛보았지요. 녹차의카페인성분에 민감하신 분들을 위해..우유맛이 많이나는 순한 녹차아이스크림이였어요.우리딸도 잘먹더라구요^^​은 올라가는 길이 3군데 인데 저희는 중앙 계단을 이용해 올라갔아요.싱그런 녹차들...대구에 날씨가 흐려서 걱정했는데 왠걸요..날씨도 너무 좋고.. ​넓디넓은 녹차밭... 그 싱그러움이 전해졌어요. ​​간간히 녹차꽃도 보여요. 녹차꽃은 처음보았는데 흰꽃안에 노란 수술이 귀여워요~살짝 꽃향이 나는것 같기도 했답니다.녹차꽃의 꽃말도 추억이네요!!탱자꽃도 추억이였는데..​​ 녹차줄 사이사이로 이렇게 이쁜 보라색 꽃들도 구경하는 재미가 있어요방아잎같기도 한데 저번에 구경한 방아랑 색상이 조금 틀렸어요.긴가민가... .​​땅바닥에 떨어진 녹차열매일까요???요런 열매들도 주워 왔답니다. 산 한군데가 모두 녹차 밭이에요~~바다전망대 까지 가서 내려오자 했는데...​​초딩이의 징징거림으로 차밭전망대까지 올라갔어요~ ^^꽤나 운동이되었어요~ 가파릅니다.운동화신고가세요~~ ㅎ​​전망대에서 보는 녹차밭...아주 넓은 녹차밭이에요.​중앙공원쪽에 있는 꼬불 삼나무​우찌조래 꼬불하게 자랐을까나요.​​​내려오는길도 너무 멋지죠~^^​ 안내도 입니다.코스가 많으니~ 코스별로 도는 것도 참 재미있을것 같아요.에서 나눠주는 리플렛에 이 지도가 있으니 꼭 지도하나 챙기셔서 이동하면 좋을 것 같습니다^^​​​봄에 오면 벗꽃길을 따라 걸어보는 것도 무지 좋겟습니다.^^공기가 어찌나 좋은지 ...좀 담아오고 싶었답니다.힐링이 필요하신가요??? 녹차밭 한번 다녀오세요~~~~ 
에 가면 다원이 많은데 그 중 에 갔다.들어가는 길에서 약간 헤맸지만..뭐..아주 찾기 힘든건 아니다. 단지 팻말이 생각보다 작을뿐.. 주차비를 내고 입구에서 녹차 아이스크림을 하나 사먹고..삼나무 길을 걸어 들어갔다.사람이 너무 많아서 그 멋진 풍경을 찍지 못해 참 아쉽다.. 삼나무 길이 끝나면 본격적으로 차밭을 구경할 수 가 있는데...아...실망이다..그렇게 유명하고 사람들도 많이 오는데...전혀 관리를 안해놓다니..밭고랑사이의 풀들이 차나무 만큼 자라서 멋스러움이라고는 찾아볼 수 없다.. 사진을 찍어도 라인이 안살아 너무너무 안예쁘다..그나마 뒷 쪽으로 가면 그 곳은 차잎을 수확하는 곳인지 좀 낫다.  실망스러워 사진도 몇장 안찍고 대충 둘러보고 나왔다.나오는 길에 아쉬움이 남아 사진 한장 더 찍고.. 삼나무 길 못찍은게 또 아쉬워 사람 없이 대충 또 한장 찍고..은 지방의 때문인지..그렇게 유명하고 그렇게 많은 사람들이 와서 사진을 찍는데도 전혀 관리를 안해놨다.차 밭사이로는 들어가지도 못하는거 이해하지만..그 주변에서 사진을 찍더라도 이쁘게 나오도록 고랑의 풀 정도는 잘라놓는게 멀리서 찾아오는 사람들에 대한 예의가 아닌가 한다.참..실망스러운 곳이다.봄에 새싹 날때 그때나 가면 좀 예쁠것 같다..그나마 삼나무 길이 나의 실망스런 마음을 위로해 준 듯...멋진 곳이지만...그 곳 사람들의 무성의 함에 빛이 나지 않는 곳이다..  ************** 2006.9.3 늦은 휴가를 갔다가  에 다시금 들렸다.달라진 점이 있다면 다원 들아가는 길이 언제 공사를 했는지 깨끗하고 넓어졌다는 것이다.그리고 이른 아침에 갔더니 사람도 그리 많지 않고 공기도 맑고 너무 좋았다.물론 여전히 차밭은 풀이 무성하게 자라 라인이 이쁘지는 않다. 이른 아침이라 대부분의 상점이 문을 열지 않아 간식을 사 먹을 수 없다는 것이 아쉽지만..그래도 한군데씩 녹차 아이스크림이랑 녹차 등을 살 수 있는 가게가 문을 열기는 했다. 이 곳은 아침 일찍이 사람 없을때 가야 그 매력을 느낄 수 있는것 같다.  
        배도 채웠겠다, 다시금 길을 떠난다. 이번 목적지는 몇 해 전 방문했다 비 때문에 낭패를 봤던 녹차밭()이었다. 입구 부근에서부터 기다랗게 삼나무가 늘어서 있는 길은 여전했다. 온갖 먼지로 뒤덮였던 폐가 깨끗해지는 듯 한 느낌. 삼나무 숲길을 지나치자 이내 어마어마한 규모의 녹차밭이 펼쳐진다. 아마도 며칠 전 눈이 왔기 때문일 것이다. 궂은 날씨에 여행하는 것만큼 힘들지는 않았지만, 얼었던 눈이 군데군데 녹아 길이 제법 질퍽했다. 때를 만났다는 듯 진흙을 가득 머금은 등산화가 점점 더 무거워진다. 그래도 지난 번 어마어마한 각도에 지레 겁을 먹어 포기했던 바다전망대를 향해 성큼성큼 다가섰다.  ﻿ ﻿ ﻿ 전망대의 명칭이 왜 바다전망대인지 올라서니 알 수 있었다. 건너편이 아니라 정확히 녹차밭 뒤로 산 능선과 함께 바다가 있었다. 겨울이라 산이 다소 휑했지만, 만약 녹차잎이 푸르름을 더하는 4월 무렵에 전망대에 오르면 녹색으로 분명 눈이 즐거울 것이었다. 멀어 그 색까지 확인할 길 없는 바다는 분명 녹차잎과 닮은 빛을 띠고 있으리라. 오르는 과정이 쉽지 않았던 게 약간의 흠(?)이었지만, 전망대 위에 오른 사람들은 활짝 기지개를 펴며 마치 신선이라도 된 것 마냥 뿌듯해했다.  ﻿ ﻿ ﻿ 내려올 땐 오를 때와는 다른 길을 택했다. 얼었다 녹은 흙길의 질척임은 올라올 때 이용한 길과 크게 다르지 않았지만 고즈넉한 분위기가 마음을 편케 만들어 주었다. 패키지 여행상품의 이라고도 할 수 있는 시간의 제약이 아쉬울 뿐이었다. 차에 탑승하기 전에는 급하게 녹차 아이스크림을 하나 사먹었다. 날 추운데 따뜻한 라떼 아닌 아이스크림을 먹느냐며 의아해하는 분들도 계셨지만, 녹차 특유의 텁텁함까지도 참 맛났다. ﻿  
 초록의 그리움  녹차밭 서울에서 밤새 자동차로 달려 온 길. 새벽 4시 반에 도착해 주변에서 잠시 휴식을 취하며 날이 새기를 기다렸다. 이미 몇 대의 자동차가 먼저 도착한 것이 보였다. 아마도 새벽안개와 함께 아침햇살이 녹차잎으로 스며드는 순간을 놓치기 싫은 사진사들일 것이다. 하지만 그런 장면을 연출해 사진을 찍는 것과는 거리가 꽤 먼 나는 단지 15일 연휴의 차가 막히는 것을 피하기 위해 이곳에 있다. ^^;;먼 곳 부터 어슴츠레 동이 트기 시작한 것을 보며 무거운 걸음을 옮기기 시작했다. 아뿔사! 너무 여유를 가졌나보다. 주차장에서 삼나무숲을 배경으로 사진을 찍고 떼로 달려드는 모기를 피하며 걷다가 이미 환해진 낮 같은 아침이 시작됐다.  벌써부터 삼삼오오 짝을 이루며 올라가는 사람들.매표소를 지나 차 판매소 겸 휴게소가 나오고 세 갈래길로 나누어지는 데 가족들과 길을 나선 여행길이기에 조금 편해보이는 오른쪽 길로 시선을 돌렸다.  주차장 초입대형주차장과 소형주차장으로 나누어져 있는데 우린 초입에 있는 소형주차장을 택했다. 사전 지식에 의한 삼나무 숲길을 걷기 위해서이다. 그리고 새벽에 도착해 정신이 몽롱한 마음을 추스리기 위해서 이 길을 택했다.(이곳을 지날 때 무지막지하게 달려드는 모기떼들은 좀더 사전 지식이 필요했다. 몸에 바르는 모기약이라도 뿌리고 올껄... ㅠㅠ)   비몽사몽 올라온 길임에도 눈이 번쩍 떠지는 녹색 풍경들이 이내 눈언저리에 자리 잡는다. 시원스레 다가오는 푸른 공기와 햇살에 부서지는 푸른빛이 피곤함을 무색케 한다. 바닥에 떨어진 늙은 차잎조차 신선하게 다가오는 곳이다.   아침나절까지 굶은(?) 모기들이 산 중턱까지 쫓아오는 바람에 나무 사이에 촘촘히 그물을 드리운 거미가 반갑게 보인다. 녀석들 꼬시다.*^^*   이미 많은 드라마, 영화, CF에 소개된 녹차밭. 어느 곳을 가도 그림 같은 풍경이다. 마음까지 푸르게 물들 것 같다.     이른 아침인데도 몰려든 사진작가들과 관람객들이 벌써부터 만원이다.에는 여러 차밭이 있다지만 사진작가들에게는 이곳 이 가장 선호하는 곳이라고 한다.   아침에 안개가 피어오를 때 푸른 녹차밭이 더욱 어울린다는 데 그동안 푹푹 찌는 날씨가 계속되어서 그런지 불행히도 아침안개를 만나지 못해 아쉬웠다.    낮은 대나무 울타리에 사선을 그리는 가지런한 녹차밭이 그림 같이 이어진다.    이곳에서 과연 무엇을 담을 수 있을까? 도시에 사는 사람들에게는 절대적으로 부족한 푸른빛을 담는 것만으로도 행복해질 수 있는 이곳이 정말 좋다. 도시에서 찌든 회색빛을 푸른 녹차잎으로만 채워 마음 속까지 담아보자. 푸른색이 질리도록...    하늘은 파랗고 땅은 푸르고... 사람은 미소로 화답하고...    그냥 올라가라면 지칠 수도 있는 깍아지른 높이지만 오르는 발걸음도 가볍다. 간간히 삼나무에 햇빛을 피하며 천천히 오르다보면 어느새 차밭을 한눈에 내려다보이는 정상이다.          서편제의 고향 판소리는 섬진강을 사이에 두고 동편제와 서편제로 나뉘는데 은 서편제의 고향이다. 동편제가 우렁차고 씩씩하게 부르는 것이라면, 서편제는 애절하고 뒤를 길게 끄는 편이다.서편제의 비조로 꼽히는 강산 박유전(1826~1906)은 전북 순창에서 태어났지만 주로 에 살면서 당시 천대받던 소리를 고집스레 지킨 소리꾼이었다. 그는 만년에 서편제에 동편제의 을 끌어 넣어 강산제라는 독특한 소리를 만들었는데, 정응민, 정권진 등  소리꾼들이 그의 소리를 이어받아 불렀으므로 소리라고도 불린다. 읍 대야리 강산마을은 박유전이 살던 곳이다. 읍에서 2번 국도를 따라 장흥쪽으로 5km 가면 나오는 관등에서 다시 왼쪽으로 웅치 가는 길을 따라 조금만 가면 오른쪽으로 강산마을이 나온다. 강산마을과 읍 공원에는 박유전을 기념하는 비가 있다. 차밭에서 18번 국도를 따라 수문포 쪽으로 조금만 가면 소리를 완성시킨 정응민의 고향인 도강마을이 왼쪽에 나온다. 마을에는 기념비와 그의 묘가 있다.       차밭 읍에서 바로 남쪽으로 바다를 향해 내려가다 보면 도중에 활성산 봇재를 넘게 된다. 그곳 산자락에 펼쳐지는 온통 푸른 이랑들, 바로 우리나라에서 가장 큰 차밭인 다원이다. 이곳의 차나무들은 대밭이나 떡갈나무, 오리나무 숲 산비탈에서 이슬 맞으며 자라는 야생 차나무들과 달리 대규모로 인공 재배되고 있는데, 은 우리 나라 녹찻잎의 90퍼센트를 생산하는 차의 주산지이다. 요즘 기업에서 생산되는 차가 대부분 의 찻잎으로 만들어지며 이곳에서 난 차가 다른 지역 차나 야생차로 둔갑해 팔리는 일도 있다고 한다.1939년에 차 재배의 적지를 찾아 우리 나라 곳곳을 다니던 일본인 차 전문가들은 여기에서 발을 멈추웠다. 차나무가 잘 자라려면 날씨가 따뜻하고 연평균 강우량이 1,500mm 이상 되어야 하는데 이곳은 강우량은 좀 모자라지만 대륙성 기후와 해양성 기후가 교차하는 곳이어서 아침저녁으로 안개가 끼어 습기를 보충해 준다.이곳의 차밭은 일본인 회사인 경성화학주식회사가 1941년에 야산 30정보를 개간하고 인도산 베니호마레 종 차나무를 심으면서 조성되기 시작했다. 그러나 일본인들이 기업식 재배를 시작했을 뿐, 이곳에서 차가 재배된 것은 훨씬 전부터였다. <동국여지승람>과 <세종실록 지리지>에도 이미 이곳이 차의 산지로 기록되어 있는 것이다.해방되고 일본인들이 쫓겨간 후  차밭은 12년 동안 방치되어 있었다. 1957년에 대한다업주식회사가 설립되어 이 차밭을 사들여 경영하면서 1962년부터는 홍차를 만들기 시작했고 그후 다른 회사도 들어와 차밭의 규모는 점점 커졌다. 1969년에 전라남도가 녹차 생산을 농특산업으로 지정하고 일본산 개량 차나무를 많이 심으면서 차밭은 더욱 넓어져 우리 나라 최대 차 산지로서 자리를 굳혔다. 지금은 모두 600ha의 면적에서 해마다 70여 톤을 생산하고 있는데, 한때는 수요가 적어서 고새한 적도 있지만 이제는 국내 녹차 소비가 많아져서 공급이 수요를 못 따르고 있다고 한다.차는 가공 방법에 따라 서양 홍차와 같은 발효차와 중국 우롱차 등의 반발효차, 그리고 찻잎을 증기로 찌거나 가마솥에 덖은 후 손바닥으로 비벼서 만드는 차들이 있다. 우리 나라 녹차 가운데 화개차나 절에서 소규모로 만드는 것들은 덖어서 비벼 말린 것이지만 에서 나는 차는 대량 생산을 위해 증기로 쪄서 만들고 있다.군에서는 1985년부터 해마다 봄철 곡우가 지나면서 시작되는 차 수확철에 맞춰 다향제를 열고 있다. 전국에서 유일한 차 문화제인  다향제는 첫날 다신제를 시작으로 차잎 따기, 차 만들기, 차아가씨 선발, 다례 시범 등의 행사로 이루어진다. (답사여행의 길잡이5, '전남편' 중에서-돌베개)   우리 나라 차의 역사우리 나라에 차가 들어온 것은 신라 선덕왕(632~647년 재위) 때이지만 널리 성행하기 시작한 것은 흥덕왕 3년(828)에 김대렴이 당나라에 사신으로 갔다가 차 씨를 가지고 오 왕명으로 지리산에 심은 후부터라고 한다. 이때부터 지리산을 중심으로 하는 호남과 영남 지방은 우리 나라 차의 본고장이 되었다.차 문화는 불교와 밀접한 관계를 맺고 있었으며 주로 선승들에 의해 다도가 발달되어 왔다. 신라 시대에 차는 승려와 화랑들을 중심으로 유행했는데, <삼국유사>에는 경덕왕 때 충담 스님이 해마다 3월3일과 9월9일에 경주 남산 삼화령의 미륵세존에게 차를 달여 공양했다는 이야기, 보천과 효명 두 왕자가 오대산에서 수도할 때 매일 아침 문수불에게 차를 공양했고 경덕왕이 월명사에게 차를 예물로 주었다는 이야기 등 주로 승려와 관계된 차 이야기가 실려 있다.고려 시대에는 왕실이나 귀족들 사이에 차 마시는 습관이 널리 퍼졌고 절에 차를 바치는 다촌이라는 부락이 생길 정도로 다도가 성행했다. 이런 풍조는 고려청자 발달에 영향을 미치기도 했다. 조선 시대에는 불교가 억눌리고 생활이 검소해짐에 따라 다도가 쇠퇴했지만 역시 승려들 사이에서 명맥이 이어져 왔다. 조선 후기에 이르러 차와 선(禪)을 하나로 생각한 대흥사 초의선사에 의해 다도는 크게 부흥했으며, 그와 교분을 가졌던 정약용이나 김정희 등 선비들도 차에 심취했었다.     
나홀로 여행을 즐기는 편이 아닌데, 자꾸 혼자 가게된다.납치되는게 걱정된다하니 어이없어 하는 사람들의 표정에도 불구하고 난 내가 납치될까 걱정된다.어쨌든, 어제 지도에서 가까운걸 확인한 후 갑자기 가보겠다 결심한 .전날 밤에 게스트하우스에서 누워 에서 녹차밭 가는걸 검색해볼까하다가뭐, 하면 녹차밭인데 바로 갈수 있게 되있겠지 싶어서 안 알아보고 그냥 잤다.버스는 시간별로 있겠지 싶어서 버스정류장에서 끊으니 바로 출발하는 버스가 있었다.벌교 들렀다 가는 버스는 벌교에서 할머니들을 한무더기 내리고 다시 으로 갔다.시간도 좌석도 없는이유는...아무때나 타면 되는거라서다. 에서 서울가는 표를 알아보니... 하루 한대 있다고 한다.오늘 집에 가야하는데, 어쩌지? 싶다가 막막해졌다.광주에 가야하나. 이렇게 많은 도시를 찍는 여행이 될 줄은 몰랐는데 싶어서 마음이 복잡해진다. 우선은 지금은 결정못하겠으니 녹차밭이나 다녀오자 싶었다. 안되면 순천에 다시 가서 서울에 갈까라는 마음까지 든다. (한번 가본곳이라고 괜히 친근한 이 기분)어찌됐든. 에서 녹차밭 () 가는 버스표를 끊었다. 사실 버스표를 끊지 않고, 바로 기사님께 현금으로 1,200원을 드려도 된다.버스카드도 찍히는것 같았다. (티머니인지는 확인못함. 롯데카드였던듯?)난 남도여행에 너무 떨려서 무려 수수료를 물면서 농협에 가서 현금을 뽑아왔는데,생각보다 최첨단. 배가 고파서 버스터미널 아래있는 시장에 가서 밥을 먹었다.그냥 아무 식당에 들어가서메뉴를 보다가 막막해진 마음 달래기 위해 막국수를 시켰다. 막국수는 차갑다며 걱정하시는 아주머니께 괜찮다하며 막국수를 달라고 했는데,그럼 따뜻한 막국수를 만들어주시겠단다.찬물에 안헹궈주시는건가? 하고 앉아있는데...앗! 이건...부끄럽게 맛있을지 모르겠다며, 걱정하시는 아주머니께잘먹었다고 말씀드리고, 따뜻한 국수만큼이나 뜨끈해진 몸을 일으켜 녹차밭에 갔다. 아. 이거 마셔보라며, 녹차도 한잔 주셨다.진짜 진하고 맛있었다. 고소한 냄새가 풍기던 뻥튀기 기계앞개집을 많이 팔던 곳버스를 기다리는 사람들 녹차밭 () 가는 버스는 제일 안쪽으로 가면 된다.외지인 같이 보이는 사람을 따라가면 녹차밭에 가는거다.평균 연령 100세일것 같은 버스를 타고 가다가외지인일것 같은 젊은이들이 내리는곳에서 따라내렸다.팻말을 보니 괜시리, 서울가는 방법을 구하지 못한 내 자신이 생각나광주라는 단어가 더 크게 보이는 기분이다. 버스에서 내린곳에서 길을 따라 쭉 올라가면 된다.입장 티켓을 사서 들어가면 된다. 3,000원 안내도에 나와있는 1시간 코스로 걸었다.생각보다 크지는 않다. 하지만 생각이 많아지게 만드는 하늘로 향하는 계단. 중간에 차밭전망대에서 사진한장 남겼어야했는데 (그곳 풍경이 제일 예쁘다.)내려올떄 찍지뭐, 하고 그냥 올라갔는데내려올땐 다른길로 내려왔다. 이러니 저러니 툴툴대도오랜만에 초록색을 잔뜩보니 기분이 싱싱해지는 것 같았다. 바다전망대까지 올라오니 바다는 보이지 않았다. 이날은 미세먼지가 까지 왔다고 한다.진달래는 없지만 진달래숲사람이 없는 숲길은 또 내가 납치되지는 않을까 하는 망상에 빠지게 한다. 축축히 젖어있는 진흙길은 마음을 착잡하게 하기에 딱 적당함그래도 한적한 숲길은 좋았으며,고개를 들면 보이는 초록색 녹차밭은 사진보다 훨씬 이쁘다.갈증이나서 녹차아이스크림을 먹었는데정말 춥다...물없는 분수광장다시 터미널로 가는 버스를 타려면 굴다리를 건넌 버스정류장에 가야한다. 굴다리를 건너라는 기념품가게 아주머니의 말씀이 마음에 남았지만도저히 굴다리가 뭔지 모르겠었더랬다.이 터널이 굴다리로구나! 버스의 배차간격은 30분. 마음을 비우고 도를 닦아 김보살이 되기 직전에 버스가 왔다. 버스터미널에 가야하는데역가나요? 하고 탔더니역인... 기차역에서 기사님이 역이요- 하는 말에놀래서 내려버렸다.ㅜ 기차는 다 연결되어있으니까 어디든가겠지하는 마음으로와보니. 영등포행이란 글씨가 보인다! 서울가는 기차표요! 하고 신나게 물어보니하루에 한대. 그것도 이미 지나갔단다.서울에 인색한 . ㅜ 마침 군산에 오라는 친구가 있어, 군산가는 표는요? 했더니군산에 가려면 광주에 갔다가 익산에 들러서 군산. 이라고 말씀하시며,어려워하셨다. 그럼 그냥 광주갈게요 했더니... 6시 반이나 되야 광주가는 기차가 올꺼라고. (3시 반이었음)기차역 아저씨: 내일로예요? 아니요... (물어봐주신걸로도 이미 감사함)여행중이신가봐요? ^_^ 아... (여행중인거같기도 하고, 여행이라고 말하기엔 나의 행은 너무나 소소하고 길 잃어버려 온 기분이었기에 )여행은 아니고... 잠깐 들렀어요.(이게 뭔소리인지.)그래서 다시 버스터미널에 가기로했다.어찌가지? 마음이 착잡해서 기차역 앞 버스정류장에 앉아계신 할머니들께 물어보았다. 저. 버스정류장이 어디예요? (질문부터 잘못되었음)여기여! 어디가는디? 녹차밭?아. 광주가는데요~ 광주가면 여기서 타면 안도ㅑ주변 할머들이 옥신각신 저쪽으로 쭉 갸저쪽으로 가면 터미널방향이예요?가서 또 물어봐야혀 ㅜ 막막함에 길을 걷기시작했다. 그냥 광주나 가자. 가서 생각하자.나중에 전라도 사투리의 때문에 이 대화의 할머니가 혼내는 기분이었던것이었나하고 전라도사람에게 물어보았더니 혼나는게 맞았을꺼라고한다. 답답함에 혼내는거였을거라고. 경상도 말은 다 싸우는것처럼 들리듯 그런게 아니었을까? . . . 아닌가. 가는길을 방해한다고 고양이님이 화가 났다.나에게 성을 내며 울면서 눈을 부라린다.ㅜ 바로 10분뒤에 광주로 가는 버스표를 살 수 있었다.봐서 표가 있다면, 광주에서 군산가는 표를 사서 군산에서 저녁을 먹고 서울에 가야지 생각했다.(광주에 살줄 알았던 친구가 군산에 산다고 한다. 연락했더니 군산에 오라는 빈말같은 말을 던졌고, 나는 그럼 갈게. 하고 찾아가는 서비스를 제공하기로)순천--광주-군산-서울하루만에 너무 많은 도시를 다녔다.버스를 너무 많이 탔더니 서울가기직전엔 멀미가 나려고했다.어느도시나 서울가는 버스가 시간대별로 있는건 아니라는 사실과어쨌거나 광주같은 큰 도시에 가면 서울가는 버스는 많구나라는 것. 그리고 지도 어플을 다운받아... 군산이 해안도시라는것정도는 알고 갔어야하지 않았나 싶다.친구랑 갔으면 재미있었을꺼같은 인적드문  녹차밭. 혼자 을씨년스럽게 쫓기듯 다닌것 같아 아쉽지만. (서울에 갈 표가 없다는게 마음을 쪼이는데 치명적이었음)재미있었다고 굳이 말해보련다. 
꼬막정식을 먹고나서, 찬찬히 드라이브를 한다는 기분으로 으로 운전을 시작했다거리가 그다지 멀지 않으므로 과속을 할 이유도 전혀 없었고, 여전히 항상 피곤한 후배는 따땃한 차에서 잠을 잤고...난 음악을 들으면 편안하게 경치를 둘러보면서 이동을 했다사실 항상 전라도에 들려서 한번은 들려야지...라고 생각은 했었지만, 실질적으로는 처음 방문을 한 곳이다무언가 특별하게 서술을 할 내용은 없는지라, 글은 좀 줄이고 대충 찍은 사진 몇장으로 내용을 대신하고자 한다    주차장에 차를 주차하고나서, 초입부분의 사진이다그냥 서울만 사실 벗어나도 자연을 느낄 수 있는게 우리나라의 <?>이라 생각이 되는데무언가 코의 시원해짐을 느낄 수 있는 것이 좋았다확실히 공기도 좋고, 녹차밭이라는 정신적인 느낌에 더 그런 기분이 들었는지는 모르겠지만 말이다ㅎ ​입구로 가는 길에서도 이렇게 녹차밭을 바로 볼 수 있었다사진으로만 구경했던 녹차밭을 드디어 나도 직접 눈으로 구경을 해보는구나...라는 생각도 살짝ㅋ​​ 매표소에서 표를 구입하고 입장을 한 뒤, 조금만 가다보면 이렇게 안내도가 나온다종이로 된 안내서도 하나 집어 들고 보았는데 그냥 발길이 닿는대로 걸어다니면서 구경을 하면 된다물론 노약자코스가 따로 있는데, 힘든 경사가 좀 있는 관계로 노약자나 어린이가 있는 경우엔나와있는 코스대로 돌아보는 것이 좋을 듯 싶다​ ​ 운동부족과 흡연자의 숙명이라고 느껴지는 부분이지만, 올라가는데 정말 힘이 들었다그래도 올라가서 이렇게 내려다보이는 녹차밭은 참 이쁘기도 했지만 정신이 맑아지는 기분도 느낄 수 있어서 좋았던 것 같다    특별하게 이곳에서 무언가를 하기 위한 계획은 없었고, 그냥 들려서 바람이나 좀 쏘이기 위한 것이 목적이었던지라금방 내려와서 녹차를 한잔 마셔주고 잎녹차를 한봉지 구입한 뒤, 바로 이동준비를 했다뭐 일단 들려보았다는 것에 의의를 두고, 살짝 비싸다고 느껴지는 입장료가 아쉽다면 아쉬운 부분이랄까...?진주에 무난한 횟집이 기억이 났기에, 모레에 이동할 김해에 거리상 가까워질 필요도 있고 해서일단 삼천포에 들렸다가 진주로 이동하기로 하고, 다시 차에 올라 탔다...    
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 QR코드와 모바일동영상광고를 접목한 뉴미디어 레드QR을 런칭하고 있는 쿠잉비 아재개그마케터입니다. 오늘은 장모님 생신이라서 처갓집 가족들과 함께 봄여행으로 에서 가볼만한 곳인 녹차밭 으로 다녀온 후기를 올립니다.    개방시간은 하절기(3~10월)에는 09시~18시까지 동절기(11~2월)에는 09시~17시까지이니까 참고하세요~~~​  전라남도 군 읍 녹차로 763-67  의 위치는 군 읍 녹차로 763-67번지입니다.​​    제일 꼭대기 주차장까지 가지말고  초입에 있는 주차장에 주차하고, 삼나무길을 따라 걷는것이 조금 힘들지만 더 좋은것 같습니다. 하늘로 쭉쭉뻗은 삼나무들이 푸른 기상을 나타내 주네요~~~​​   초입에 있는 녹차밭 한 가운데 커다란 나무가... (이것도 삼나무 일까요?) 우뚝 솟아있습니다.​​​    삼나무가 마치 메타세콰이어 같은 기상을 뽐내고 있습니다. (사실 저는 이 삼나무가 메타세콰이어 인줄 알았답니다)​​   앗 이것은 또 뭔가요? 벚나무 같기도 하고 능수버들 같기도 하고...​​      매표소 앞에 있는 이 나무는 수양벛꽃나무라고 합니다. 어째 양쪽나무의 을 모두 갖고 있더라구요~~~​​​    은 1939년에 개원했고 제1다원은 국내유일 차 관광농원으로 지정되었다고 하는군요. 각종 CF촬영과 영화촬영지로도 유명한 곳으로 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에 이름을 올리기도 했답니다.​​  작은 개울의 물흐르는 소리도 좋고해서 동영상 찍어보았습니다.​​​    이제 녹차아이스크림도 파는 곳까지 왔는데... 목련이 흐드러지게 피어서 한컷~~~​​​   삼나무인지 향나무인지... 커다랗게 혼자 우뚝 솟아있는 버팀목~~~​​   삼색의 향연이 어우러지는 수풀(?)​​    이제 드디어 웅장한 녹차밭의 향연이 펼쳐지는 곳으로 올라갑니다. 직선으로 올라가는 길을 택하지않고... 오른쪽으로 휘감아 오르는 코스를 택했답니다.​​​   녹차도 항산화성이 뛰어난 식품이지만, 우리나라 대표수종인 소나무의 껍질에서 추출한 원료가 들어간 비트젠도... (비타민 이젠, 비트젠) 한 몫 거들었습니다.​구매는...http://cooingbee.co.kr/vitzen/bHome.do​​     '나는 자연인이다'를 외치면서 포즈를 취하는 옆지기~~~ 저에겐 없어서는 안될 수많은 어려움을 극복한 철의 여인이기도 합니다.​​​     장모님 생신덕에 정말 좋은 풍광을 만끽하고 있습니다.​​​   저 위에 보이는 나무집이 온달왕자들 이라는 MBC일일드라마 촬영지라고 합니다.편성MBC 2000.10.16. ~ 2001.04.20.방영종료 130부작제작진연출 조중현|극본 임성한소개2000년 10월 MBC에서 첫 방영한 드라마​​​    우리는 바다전망대까지 올라갈 예정인데... 허리가 아프신 장모님은 걱정이네요~~~ 녹차밭 중앙에 있는 삼나무 뒤편으로 엄청 커다란 목련이 마지막 봄을 힘차게 보내고 있습니다.​​​   중간 기점(?)인 향나무숲입니다. 이 나무들도 자라면 삼나무숲길처럼 조성할런지도 모르겠습니다. 전국 이마트24 편의점에 붙어있는 우리 레드QR 사용법입니다. 컵라면 물 부어놓고 익는동안 레드QR 스캔하고 광고하나 보면 간단한 적립부터 잭팟같은 경품이 쏟아진다면... 한번 스캔해 보시는것은 어떨런지요~~~?​​ 바다전망대를 향해 오르기 시작합니다  녹차밭 왼편으로 목련이 자리를 잡고 있네요~~~​​      바다전망대가 아직은 멀리 보입니다. 에서 바다가 정말 보일까요?​​​    녹차밭 사잇길에 제비꽃 한무리가 봄을 자랑합니다.​​​     처형이 돌아보고 있는 녹차밭의 풍경은 왼쪽일까요 오른쪽일까요~~~?​​​   정말 산 하나 전체가 녹차밭입니다.  국도길을 따라가다가 본 녹차밭의 규모와는 또 다른 풍광입니다.​​​    봄꽃들이 이곳저곳에서 속삭입니다. 이정도 올라왔으면 많이 올랐으니... 그만 내려가라고~~~​​​       그럼에도 불구하고 바다가 보이는 높이까지는 올라야한다며... 멀리 바다가 쬐끔보이는 곳에서 포즈를 취하고 있는 옆지기~~~ (열정의 화신 답습니다)이제 바다보았으니 내려가야죠~~~​​​    올라갈때는 사진찍는 사람들이 많아서 포즈를 못취했던 옆지기가. 예의 '나는 자연인이다'를 외칩니다.​​​  앞서말씀드린 MBC일일드라마 온달왕자들 촬영장소 편성MBC 2000.10.16. ~ 2001.04.20.방영종료 130부작제작진연출 조중현|극본 임성한소개2000년 10월 MBC에서 첫 방영한 드라마​​​     다시 내려와서... 봄을 맞아 새로싹을 틔우는 녹차잎을 찍어보았습니다. 생각보다 포커스 잡기가 쉽지않네요~~~ㅠ​​​   앞서 옆지기가 포즈를 취했던 곳에서 삼나무를 양쪽으로 두고 다시 찍어보았습니다. 곧게 뻗은 삼나무와 휘어감은 녹차밭이 묘한 대조를 이룹니다.​​​   봄을 떠나보내는 목련과 푸른색을 유지하는 삼나무를 대조하기 위해 찍었는데... 생각과 차이가 있네요~~~ㅠ​​​      올라갈때는 칙칙했는데... 내려올때는 초록을 만날 수 있었습니다. 요즘철의 녹차밭은 원래 초록보다는 갈색이 더 많이 보이는게 사실입니다.​​​   다 내려와서 보니까... 바다전망대로 직선으로 올라가는 길도 있었네요~~~ (앞서 말씀드린것처럼 장모님이 힘드실까해서 오른쪽으로 우회해서 올라갔었죠~~~)​​ 지금까지 가족 봄나들이로각종 CF및 드라마 촬영지로 유명한 에서 수려한 풍광의녹차밭을 원없이 본 후기였습니다.
전라남도 군 음 녹차로 주소만 봐도 아 이곳이 그 유명한 녹차밭이구나 ! 하고 알 수있는 의 랜드마크인 대한 다원 녹차밭 !오늘 준비한 포스팅은 봄 여행 가기 좋은 곳 소개를 해볼까 합니다!​비도 오고 바람도 좋고 대기도 좋아서 미세먼지가 덜한 지금 !봄 황사가 몰려오기 전에 봄맞이 여행을 떠나보시는 것은 어떠실런지요?만약 너무 바빠서 못가신다면 오늘 포스팅을 보면서 대리만족이라도 ^^;;​   전라도나 경상도에 사시는 분은 가기 수월하시겠지만, 사실 서울에 계신 분들은 큰맘먹지않는 이상 가기 참 어려운 곳입니다.전라남도 중에서도 남해바다에 가까지 위치한 아주 아주 먼 곳이거든요 ㅠㅠ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  또 녹차밭 하나만 보기 위해서 저 먼 까지 내려간다는 것 역시 너무 비효율? 적이기 때문에..다도해 등 남해 여행을 계획하면서 경유를 하는 것이 좋을듯 합니다.​​   ​제가 갔을 때에도 남해 일주를 하면서 들렸던 건데요,이 녹차밭은 TV광고 등에서 유명해지면서 알게되었고 꼭 한번은 가보고 싶었죠단, ! 저를 포함 함께 갔었던 일행이 이곳에도 모두가 너무 좋아하고 만족하진 않았습니다 ㅎㅎ​저같은 경우엔 워낙 풍경이라던지, 자연경관등을 좋아하고, 식물 동물을 좋아해서충분히 만족하고 힐링하는 느낌이었지만,사람에 따라서 그런것보다는 뭔다 더 익사이팅하고 다이나믹한 것을 좋아하는 사람은지루하기만 하고, 오래 걷는 것에 따분한 느낌이 든다고도 하더군요.​​   ​위 사진에서 보시다 싶이 수목원? 과 비슷한 산길을 걸어들어가는 부터 시작해서​​   ​도착한 녹차밭은, 말 그대로 녹차밭 외에는 딱히 볼것은 별로 없습니다 ^^;;넓디 넓은 녹차밭 자체를 즐기고, 풍경을 즐기고, 향기를 즐기고힘든 여행 일정에서 하루 반나절 정도는 천천히 걸으며 휴식과 힐링을 하기에 좋은 곳이죠​   ​음.. 핑계아닌 핑계를 해보자면.. 위에서 설명드린 녹차밭의  때문인지 몰라도사진도 녹차밭 외에는 보여릴것이 많지 않네요 ^^그리고 녹차밭이 있었다. 넓다, 넓은 녹차밭이 있었다. 녹차밭도 있고 녹차밭도 있더라예를들면 녹차밭이라던가, 또한 녹차밭이라던가, 그리고 그래서 그렇기 때문에 녹차밭이더라라는 말 외에는 드릴 말씀도 별로 없군요 ^^;;​   ​아, 가격은 성인 4000원, 군인과 경로우대, 청소년은 3000원 입니다.지역주민은 2000원이고, 성인 단체로 20인 이상이면 1인당 3000원 가격이구요입장료 자체는 비싸지 않습니다. ㅎ그리고 이곳의 녹차밭은 농작물이기 때문에 절대 ! 채취해서는 안됩니다 !​   ​사실 지금도 넓은데 예전에는 더 넓었다고 하더군요.점차 차산업이 부진해지면서 재배면적이 줄었다는 안타까운 이야기가..이 녹차밭 주변에 여러 관광코스도 있고 녹차를 활용한 여러 음식(맛집)들도 있으니두루두루 함께 즐기면 좋을 듯 합니다 ! (개인적으로 근처 벌교에서 꼬막도 드시는 것을 추천 !!)​오늘 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다 ^^ 오늘도 행복하고 좋은 하루 되시기 바랍니다 ~~ ^^​​​​​​​​​​ 
  녹차밭 입구의 삼나무 숲길   맑은물이 흐르는 계곡      안내도전국 차 생산량의 40%를 차지하는 은 우리나라 차 생산의 최적지로 손꼽히는 곳이다. 하지만 질 좋은 차보다 어쩌면 더 유명한 것이 차밭의 그림 같은 풍경이다. 굼실거리는 초록 풍경을 보려고 해마다 많은 관광객이 이곳을 찾고 있다.​입구의 삼나무길을 걸어 들어가다 보면 오른쪽으로 휴게소가 있고 그 뒤로 다원 풍경이 펼쳐진다. 휴게소를 지나면 오른편으로 삼나무길이 있는데 이곳으로 계속 올라가면 다원 정상부까지 닿는다. 여기서 보는 풍경이 일품이며, 일출도 촬영할 수 있다.​에는 이른바 ‘ 차밭 3종 세트’라는 것이 있는데, 하나는 이곳 대한1다원이고, 두 번째는 율포 방향으로 가다 보면 나오는 봇재다원, 세 번째는 회천·웅치 방향으로 가면 있는 대한 2다원이다. 같은 차밭이라 해도 서로 다른 모습을 지녔기 때문 다양한 차밭 풍경을 담아갈 수 있다.   분수광장   대한다업 시음장 녹차판매장    쉼터   겹벚꽃의 아름다움   녹차밭   다원일제강점기인 1939년 일본인 차전문기술자들에 의하여 우리 나라에서 최적의 홍차재배지로 선정되었고, 1940년 ‘베니오마레’라는 인도산 차종자를 수입, 29. 7ha의 밭에 씨를 뿌린 것이 시초가 되었다.차나무는 본래 연중 날씨가 따뜻하고, 연중 1,500㎜ 이상의 비가 내려야 하는 해양성기후에 알맞은 온대식물인데 이 곳은 강우량이 이에 약간 못 미치지만 대륙성기후와 해양성기후가 교차하는 곳에 입지하여 안개가 많이 끼므로 수분의 함량이 많아 차재배의 조건이 비교적 알맞은 곳이다.1957년 기존의 차나무 생육을 촉진하고, 새로운 단지를 개간하여 육묘 등의 급진적인 확장에 힘썼으며, 국민식생활개선 및 식습관의 변화로 그 수요가 급증, 1970년대 말과 1980년대 초에 더욱 그 재배면적 확대에 힘써서 연간 약 70t을 생산하였다.1997년에는 연간생산량에서 생엽을 약 900t, 건엽을 약 200t 생산하였다. 그러나 아직도 수요가 공급을 웃돌아 앞으로도 더욱 생산량을 늘려야 하므로 유망한 산업의 하나로 차재배산업이 손꼽히고 있다.   다원을 갈 때마다 두 가지 의문이 생긴다. 하나는 다원을 찾는 사람들이 이 전남에 속한 군의 이며, 읍은 2번 국도에서 다원 갈 때와 반대방향인 북쪽으로 3~4㎞를 가야 나온다는 사실을 알고 있을까? 다른 하나는 보통 다원이라면 산 사면을 깎아 만든 사진 속의 차밭이 아니라, CF, 영화, 드라마에 등장하는 환상적인 경관을 먼저 떠올리지 않을까? 전나무 길, 짙은 안개, 녹색 차밭. 하지만 그 곳은 이라는 기업이 운영하는 다원으로, 내부를 식물원처럼 꾸미고, 산책로, 숲, 전망대도 갖추고 있다.군에서 생산하는 녹차는 우리나라 지리적 표시 1호로 지정된 상품이다. 지리적 표시제(Geographical Indication System)란 상품의 특정 품질, 명성, 그 밖의 이 본질적으로 특정 지역의 지리적 근원에서 비롯되었다고 판단해, 그 지역 또는 지방을 원산지로 하는 상품임을 명시하는 제도를 말한다.       비가 보슬보슬 내리는 녹차밭           애기사과나무와 녹차밭       녹차밭을 오르는 삼나무길         아름다운 녹차밭                       차밭전망대                     삼나무길           중앙전망대 가는길의 겹벚꽃   중앙전망대에서 바라본 녹차밭                   삼나무길을 따라                 벚나무의 가지가 신기하게 내렸다.         그림같은 녹차밭 풍경                 비를 맞아 깨끗하고 아름답게 핀 꽃 아네모네.......                 봇재휴게소   녹차밭펜션​봇재다원지역의 차밭 중에는 이 관광지로 유명하지만, 과는 또 다른 풍경을 선사하는 봇재다원도 함께 들려보자. 이 산을 감싸고 있다면, 봇재다원은 산을 펼치고 있는 풍경인데, 산비탈을 푸르게 색칠하고 있는 녹차밭의 시원한 풍경이 장관이다. 에서 율포로 가는 18번 국도의 언덕 길 정상에 다원이 자리하고 있고, 차밭 사이로 난 길을 따라 정상에 오르면 율포해수욕장과 남해의 바다가 멀리 아른거린다. 그늘이 없다는 것과 에 비하여 편의 시설이 부족하다는 것이 단점이기는 하지만 다원 그대로의 아름다움과 넓은 다원의 시원한 풍경을 내려다보기에는  지역 다원 중의 최고라 할 만하다. ​무료 시음장이 있어 무료로 차를 내어 주는데 인스턴트식이 아니라 다기를 제대로 갖추어 차려주니 부담 갖지 말고 들러 차 한 잔 하면서 여행의 여유를 즐겨보자. 원래 작은 황토방 몇 개를 숙소로 운영했는데, 찾는 사람이 많아지자 숙소를 더욱 확장하였다. 황토와 녹차, 나무 등의 천연의 재료를 사용해 집을 지었으며, 간단한 취사 시설이 갖추어져 있다. 가격도 인근의 다른 펜션들에 비하여 저렴한 편이라 녹차밭에서의 하룻밤을 꿈꾸는 사람들에게 추천할 만하다. 밤에는 조명이 밝혀져 낮과는 또 다른 풍경이 펼쳐진다. 2007년에는 군의 첫날을 알리는 대형 트리가 이곳 차밭 전체를 이용해 꾸며져 멋진 장관을 연출하기도 하였다.   녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 전라남도 군 읍 녹차로 763-67 녹차밭펜션전라남도 군 회천면 영천리 산85-1 녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 봉산리  녹차밭매표소전라남도 군 읍 봉산리   ​ 
차나무이다.차나무는 난대성 상록관목이다. 따라서 우리나라에서는 서남 해안을 끼고 바다와 인접한 곳에서 볼 수 있다. 내륙으로는 고창 선운사 경내에 자라고 있는 것이 가장 북쪽 서식지가 아닌가 한다. 지리산과 광주의 무등산을 비롯하여 전남  근교에 대규모 차밭이 조성돼 있다. 차를 기업화 한 태평양화학은 한라산 기슭에 대규모 차밭을 가꾸어 차의 대중화에 힘쓰고 있다.지난 60년대까지만 해도 차는 절에서 수도하는 일부 스님들이나 마시는 기호음료쯤으로 생각했다. 그러나 80년대가 되면서 우리 차의 보급이 늘고 차도가 일반인에게 널리 확산되면서 국산차도 급속도로 파급되었다.서리가 내리면 남쪽 땅 차밭은 차 꽃으로 황금물결을 이룬다. 10월부터 12월까지 찬 서리 속에서 더욱 영롱해지는 차 꽃을 시인들은 운화(雲華)라고 했다.꽃이 져야 열매를 맺는 것이 일반 꽃이라면 차 꽃만은 꽃을 피워 열매를 맺어 놓고 다음해 열매가 여무는 철에 꽃에 핀다. 이 때문에 차 꽃을 꽃과 열매가 마주 본다 해서 실화상봉수(實花相逢樹)라 했다.흰 꽃잎은 무궁화처럼 5쪽이다. 흰색은 백의민족을, 군자에게는 지조를, 여자에게는 정절을 상징해 왔다. 5쪽의 꽃잎은 고?감?산?삽?감(苦?甘?酸?澁?감)으로 5가지 차 맛에 비유해 너무 인색(吝嗇)하지 말고, 너무 티(酸)도 내지 말며, 복잡(澁)하게도, 너무 쉽고 편(甘)하게도 말고, 그렇다고 어렵(苦)게도 말라는 깊은 뜻을 부여하고 있다.우리나라 차나무의 기원을 놓고 어떤 이는 중국이나 인도 전래설을 주장하기도 한다. 언제 이 땅에 전래되었는지 기록이 없어 확실하게 알 수는 없다. 그러나 지금도 중국이 자랑하는 금지차(金地茶)가 신라차라는 것을 알면 마음 흐뭇하다. 당에 신라의 잣나무, 검은 벼, 차나무를 전한 지장 스님은 신라왕자 김교각(金喬覺)이다. 수많은 후학들을 가르쳤고 구화산을 중국의 4대 불교성지로 가꾸었다. 지장보살로 받들어졌는데 죽어서까지 생불로 불린 인물이다.그는 서기 719년 당나라 구화산(九華山)에다 절을 세울 때 신라에서 가지고 간 차씨로 차밭을 일구었고 신라잣나무를 심었다.명 만력(萬曆 1573~1619) 년간에 최입신(崔立新)이 편찬한 《구화산지(九華山志)》권8 물산문(物産門)에는 김교각이 신라에서 갖고 간 물품을 자세히 기록해 놓았다. 김교각은 고향 신라에서 먹던 검은 볍씨(黃粒稻)와 조(金粟), 잣(五釵松), 차(金地茶)와 함께 삽살개를 데리고 갔다.김교각 스님이 전한 금지차는 1200년 이 지난 지금도 구화산 곳곳에 자라고 있다. 구화산 자락의 각 사찰에서는 그 지역에 자생하는 차나무를 김지장이 신라에서 전한 차라고 믿고 있다. 일부 차인들은 지금도 우리 땅에서 자라는 차나무를 한국 원산종이라고 주장한다. 그러나 우리 땅에서 자라는 차나무를 원산종으로 보기는 어렵다. 그 증거로 현재 차나무가 자라는 곳을 보면 과거 사람들의 주거지였다는 사실이다. 차나무는 전에 절터였거나 마을 근처 주거 유적지에만 지금껏 살아 있다.이것으로 미루어 보아 사람들이 차나무를 심고 가꾼 것만이 아직까지 살아남을 수 있었다고 짐작된다. 차나무가 한국 원산종이 되기 위해서는 난대림 어느 곳에서나 두루 볼 수 있어야 한다. 그러나 현재 알려진 차나무 숲은 절 근처나 마을 근처 사람들의 손길이 닿는 곳에서만 볼 수 있다.차나무는 외뿌리 직근성으로 옮겨 심으면 쉽게 죽어 버리는  때문에 시집가는 신부가 시가에 차를 예물로 했다. 시어머니 또한 새며느리에게 차씨를 선물했다. 차나무처럼 개가하지 말고 가문을 빛내달라는 무언의 맹약이었다.혼례를 끝낸 신부가 친정에서 마련한 차와 다식을 시댁 사당에 헌다하는 것도 같은 맥락이다. 지금도 봉채(封采)라 해 결혼전 예물을 보내는 풍습이 그대로 계승되고 있으나 봉채는 봉차(封茶)가 변한 자랑스럽고 의미 깊은 우리만의 풍습이었다.차를 주고받으며 정절을 맹세했던 이 유풍은 고려 때까지 이어져 왔으나 사라져 버렸다. 대신 일본 구주(九州)지방으로 전파돼 지금도 구주에서는 혼수감에 차씨 2알을 신부집에 보낸다.19세기 동인도 회사의 식물 채집가 로버트 포룬은 중국 남부 운남성 일대의 오지 원주민들이 원숭이로 하여금 절벽에 매달린 차잎을 따는 것을 보고 자세한 기록으로 남겼다. 길들인 원숭이는 사람이 오를 수 없는 큰 차나무의 가지를 잘라서 밑으로 떨어뜨리면 사람들은 주워서 부드러운 잎만을 골라서 따기도 했다. 열대성 차나무는 교목상태로 자라는 것도 있다.우리의 옛 선조들은 차를 즐겨 마셨다. 차 마시는 의식을 최고의 예절이라 하여 차례(茶禮) 또는 차도(茶道)라 한 것만 보아도 그렇다. 동양문화의 뿌리는 도교(道敎))에서 찾을 수 있다. 도가에서는 차를 마시면 몸이 가벼워져 신선이 되어 하늘을 날 수 있다고 했다.중국에서의 토착 사상인 도교는 인도에서 들어온 불교와 융합하면서 선불교를 탄생시켰다. 삼국시대에 이 땅에 들어온 불교이지만 고려조에 들어와 비로소 선불교로 찬란한 꽃을 피우게 된다. 당시의 고승들은 차를 마시고 차향에 취해 자신을 되돌아보며 해탈의 묘를 터득하려고 했다. 그 전통이 남아 지금도 남도지방에서는 사찰마다 차밭을 조성하여 차를 덖는다.차꽃은 흰색이지만 소담스럽게 핀다. 현란하게 눈에 띄지도 않고 그렇다고 아주 작은 풀꽃도 아니다. 문설주에 반쯤 얼굴을 가리고 낯선 손님을 맞이하는 산골 아가씨 같은 그런 꽃이다. 잎 사이에 수줍은 듯 고개를 숙이고 아래를 향해 핀다. 향기 또한 맑고 차다.차꽃을 마주 대하면 어쩐지 으스스한 한기를 느낀다. 지난 날 군에서 졸병생활을 할 때였다. 갓 부대에 배속 받고 처음으로 보초가 된 날이었다. 외곽 보초라면 고참병과 함께 두 명씩 경계근무를 서겠지만 그 날은 영내의 창고를 지키는 일이라 졸병을 세웠던 것이리라.초겨울의 저녁 한 때 싸락눈이 내리면서 모든 물체가 흰색으로 바뀌고 있었다. 문득 고향생각으로 가슴이 저려올 때쯤이었을까. 발밑에는 땅에 닿을 듯 작은 나뭇가지에 흰 꽃이 동그란 옥구슬처럼 피어있는 게 아닌가. 한 참을 그렇게 바라보고 있다가 교대 근무자가 왔으므로 나도 내무반으로 돌아오게 되었다. 꽃이 핀 나뭇가지를 들고 이름이라도 알아보겠다는 것이 고참의 눈에는 감상적이며 건방진 졸병쯤으로 보였던가 보다. 사회의 땟물이 덜 빠진 놈이라고 곡괭이 자루로 얼마를 맞았던지. 그 잊어버리고 싶은 추억 때문에 차나무 꽃을 보면 우선 몸이 움츠려 드는 것은 아닌지.우리의 궁중 정원양식을 가장 잘 간직하고 있는 곳이 창덕궁 후원이다. 후원 깊숙한 곳에 자리 잡은 선향재(善香齋)는 임금과 세자들이 정사를 떠나 글을 읽고 공부하던 곳이다. 그 선향재 주련에 ‘신팽고저차(新烹顧渚茶)‘라는 각자가 눈길을 끈다. 고저차를 새로 달인다고 했다. 고저차는 중국 절강성의 고저산(顧渚山)에서 나는 차를 말한다. 보라색은 황제의 색이다. 봄에 돋아나는 어린 싹이 보라색을 띠기 때문에 황제나 마실 수 있었던 귀한 차였다. 고저차 향기가 그윽한 곳에서 정신을 맑게 하여 학문에 정진하고, 올곧은 마음으로 정사를 돌보겠다는 뜻이다.당의 육우(陸우)는 그의 명저 《다경(茶經)》에서 ‘자주색의 차가 으뜸이요, 초록색이 그 다음‘이라고 했다. 또 뾰족이 내미는 차 움이 첫째요, 싹은 그 다음이라고 했다. 후대의 중국 선비들은 육우가 다경에서 적은 그 보라색 차를 시의 소재로 즐겨 다루었다. 물론 조선의 사대부나 선승들이라고 어찌 그냥 지나칠 수 있었겠는가.조선의 차는 멀리 중국에서도 알아주는 명차였던 것 같다. 조경남(趙慶南)이 쓴 《속잡록(續雜錄)》인조 13년(1637) 정월 30일자에는 청에 바쳐야 하는 조공물 속에 차가 들어 있다. 조선의 차가 맛이 있기로 청의 황실에서 매년 봄과 가을 두 차례에 걸쳐 황금 1백량, 백금 2천량을 비롯하여 차 1천포 등 10여 종의 물품 목록이 전해졌다. 명의 세력이 기울고 청의 기운이 하늘을 찌를 듯 하던 때라 우리 조정의 어려움을 그대로 느낄 수 있다.금계(錦溪) 박동량(朴東亮)의 《기재사초(寄齋史草)》 임진년 4월 30일자에는 북으로 피난길에 오른 선조 임금이 차한 잔을 마시고 싶다고 적고 있다. 종묘사직을 버리고 피난길에 오른 임금의 어가 행렬은 더디기만 했다. 억수 같이 쏟아지는 빗속을 뚫고 임진강에 도착했으나 배라고는 5~6척에 지나지 않았다. 이미 한 밤중이 되었지만 수라를 들지 못한 임금이 술 한 잔을 가져오도록 했으나 준비가 되지 않았다. 바싹바싹 타 들어가는 입술을 침으로 녹이며 차라도 한 잔 마셨으면 했다. 그나마 준비가 안 된 관계로 묵묵히 배가 돌아오기를 기다리고 있을 때 내의원 한 사람이 사탕 한 알을 임금께 올렸다.차가 필수품이었던 당시에 임금이 마실 차를 준비하지 못한 신하들로서는 얼마나 불경스러운 마음이 들었는가.예로부터 차나무는 약용으로, 세계인의 기호음료로 번져나갔다. 유럽과 아메리카에서는 커피를 많이 마신다. 그러나 아시아와 아프리카는 차음료 권에 속한다. 인구 분포로 보면 가장 많은 넓은 지역의 가장 많은 인구가 차를 기호 음료로 하고 있는 셈이다. 막연히 약용식물로만 알았던 차의 성분이 과학적으로 분석되면서 인류에게는 가장 영험이 있는 보건음료로 밝혀지고 있다.최근 서구나 일본의 학자들은 차의 성분이 농약 등 각종 공해나 방사성 암과 성인병 심지어 에이즈 예방에까지 효력이 있다는 분석결과를 발표해 더욱 주목을 끌고 있다. 몸과 마음까지 오염돼 가는 현실에서 차를 마셔 몸을 정갈하게 하고, 차향을 들이켜 탐욕으로 얼룩진 마음의 때를 맑게 했으면 좋겠다  
녹차잎처럼 싱그러움 가득한 봄날, 을 찾았다. 하면 역시 가장 먼저 떠오르는 것이 '녹차' 다. 오죽하면 녹차수도라고 불릴 정도다. 은 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치해 있으며 안개에 의한 자연차광 현상으로 차의 이 발현되기에 천혜의 조건을 가지고 있는 전국 최대의 녹차 주산지로  전국 차 생산량의 37%를 차지하고 있다. 그래서 녹차와 관련 된 여행지도 많고, 다양한 방법으로 녹차를 접할 수 있는 장소도 많다. 녹차를 빼놓고는 을 논할 수 없기에 녹차를 즐길 수 있는 여행지들을 소개해본다.    한 폭의 수채화 같은 풍경 - 은 사람들이 흔히 '녹차밭' 하면 제일 먼저 떠올리는 곳으로  9경 중 1경으로 뽑힐 정도로 을 대표하는 장소이다.  국내 다원 중에서 가장 규모가 크고, 유일한 차 관광농원이다. 크다는 의미의 '큰 다원' 과 지역에 있는 다원이라는 의미의 '다원'으로 불려오다가 어느 날부터 지금의 명칭인 '' 으로 불려지게 되었다고 한다. 1939년 개원한 이래 오랜 기간에 걸쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 580여 그루의 차 나무가 자라고 있으며 다양한 산림식물과 여러 종류의 곤충, 다람쥐, 청솔모, 두꺼비, 노루, 멧돼지와 각종 새가 서식하는 자연생태지역으로 형성되었다.      녹차밭    수채화 속으로 들어간 숙녀 / 윤기나는 녹차잎 의 가장 큰 볼거리는 마치 초록빛 카펫을 깔아놓은 듯 넓게 펼쳐져 있는 광활한 녹차밭이다. 초록색 물감을 풀어 놓은 듯 한 폭의 수채화 같은 풍경을 가만히 보고 있노라면 마음을 편안하게 해주는 초록의 힘을 느낄 수 있다. 녹차밭을 거니는 사람들의 모습 역시 그림의 한 장면처럼 연출되는데 즉, 어디서 찍어도 인생샷을 건질 수 있는 좋은 장소이기도 하다.     드라마 촬영지 이러한 아름다운 광경 때문에 국내에서는 수 많은 영화와 드라마, CF 촬영지로도 잘 알려져 있으며 2012년 미국 CNN이 선정한 '한국에서 가봐야 할 관광지 50선', 2013년에는 한국에서 유일하게 '세계의 놀라운 풍경 31선' 에 선정되었을 정도로 세계적으로도 아름다움을 인정받은 곳이기도 하다.      음식점과 기념품점 은 2005년 친환경 농법에 의한 유기농 녹차밭으로 인증을 받아 맛과 향이 야생차와 같은 유기농 고급차가 생산된다고 하니 다원 내 카페에서 녹차맛을 음미해 보거나 녹차아이스크림 ,녹차돈까스, 녹차비빔밥 등 녹차를 활용한 음식을 맛보는 것도 잊지 말도록 하자.  ​* 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67 /전화 : 061-852-4540 * 운영시간 :  09:00 - 18:00 하계시즌 (3월~10월) / 09:00 - 17:00 동계시즌 (11월~2월) * 입장료: 성인일반 4,000원 / 청소년(7~18세) 3,000원 / 경로우대(65세 이상) 3,000원* 홈페이지 : http://dhdawon.com/page/main.asp 녹차밭매표소전라남도 군 읍 봉산리     차에 관한 모든 것 - 한국차박물관  한국차박물관 건물 전경 한국차박물관은 에서 차로 2분 거리에 있는 한국차문화공원 내 위치해 있다. 차 관련 박물관으로 차에 대한 역사와 문화를 전문적으로 소개하고 있을 뿐 아니라 다양한 교육과 연구를 통하여 차문화의 올바른 정립을 위해 힘쓰고 있는 곳이다.  또한 보고, 배우고, 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등 각종 체험프로그램을 운영하고 있다. 박물관은 5층 건물로 1층 차문화실, 2층 차역사실, 3층 차 생활실, 5층 전망대로 이루어져 있다.     차 생산과정 및 규모      찻잎 선별하기- 찻잎 덖기 - 찻잎 모양 만들기      차 제품담기 - 차 품평하기 - 차 마시기   세계 여러 종류의 차  1층은 차 문화실로 차에 대한 이해와 차의 재배부터 생산까지의 전 과정이 전시되어 있다. 의 차 생산과정 및 규묘, 의 기후에 따른 차나무 생육환경을 소개하고 차의 효능 및 체질에 맞는 차 음용법을 알 수 있으며 세계의 차 산업과 차 제품을 확인 할 수 있다.    차 역사실    고려시대 차유물 / 조선시대 차유물 2층 차 역사실에는 의 도자 문화를 상징하는 가장 특징적인 분청사기발을 재현, 전시하고 있으며 고대부터 근현대까지 각 시대별 차문화와 유물을 전시하고 있다.    3층 세계 차 생활실   차 시음체험 (사진출처 한국차박물관)     5층 전망대 3층 차 생활실은 한국 및 중국, 일본, 유럽의 차 생활실이 재연되어 있으며 한국 차 생활실에서는 차 시음과 다례교육을 체험 할 수 있다. 5층 전망대에 오르면 확 틔인 공원과  작은 녹차밭을 전망할 수 있다. ​* 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 775 / 전화 : 061-852-0918* 운영시간 : 10:00 ~ 17:00 (매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 휴무)* 입장료: 성인일반 1,000원 / 청소년 군경 700원 / 어린이 500원*홈페이지 : http://www.boseong.go.kr/tea 한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원    특별한 녹차체험 - 다도락 다원  다도락 다원 전경   다도락의 조현곤 대표    다도락의 화려한 수상경력이 한 쪽 벽면 가득 전시 되어있다.  영천마을에 위치한 다도락 다원에 가면 대한민국 신지식 농업인 조현곤 대표를 만날 수 있다. 젊음을 차에 대한 열정으로 살았다고 하는 그의 땀과 노력의 결과들은 다도락 내 전시되어 있는 상장과 상패로 확인 할 수 있다. 수상 경력이 워낙 많아 일일이 다 열거 할 수 없을 정도지만 2017년 '제22회 농업인의 날 기념식' 에서는 식품산업발전부문에서 대통령상을 수상하는 쾌거를 이루었고, 작년 한 해에만 세계녹차 콘테스트 금상 수상, 세계차박람회 홍차부문 대상 수상을 석권하였다. 특히 다도락은 31년 간 녹차 관련업에 종사하면서 국내 녹차의 가공기술을 향상시키고 친환경 녹차마을 작목반을 구성하여 유기농 녹차 재배 농가와 협업 영농을 통해 농가소득 증대를 도모, 청소년을 비롯한 국내외 관광객을 대상으로 체계적인 녹차 제다체험 프로그램을 운영하는 등 새로운 체험문화 정착에 기여한 점을 인정받아 2018 세계농업기술상을 수상하기도 했다.    조현곤 대표가 녹차잎을 보여주며 어떤 녹차잎을 따야 하는지 설명하고 있다. / 녹차잎 따기체험    녹차잎 덖기 / 유념하기 다도락에서는 직접 녹차를 만드는 체험을 할 수 있다. 우선 녹차밭으로 가기 전 어떤 잎을 따야 하는지 알아야 한다. 녹차잎은 새의 혓바닥처럼 뾰족한 중간잎을 창이라 하는데 이 창이 없으면 고급차가 아니라 품평대회에서 상을 받지 못한다고 한다. 창옆에 난 잎의 갯수가 1개 일때는1창2기, 2개 일때는1창3기 라고 부르는데 이렇게 창을 포함해 2가닥이나 3가닥의 잎을 손톱으로 톡 잘라서 따야 한다. 녹차밭에서 따 온 녹차잎은 약 350도의 큰 솥에 찻잎을 넣고 신속하게 골고루 익히는 덖는 과정을 거친다. 그 후 녹차잎을 한 방향으로 둥글게 돌리며 비벼주는데 이것을 유념이라고 한다. 유념은 세포 조직을 적당히 파괴하여 차의 성분이 잘 우러나올 수 있게 하고 차의 모양을 만드는 것이다. 이렇게 덖기와 유념과정을 2~3번 반복한 후 건조를 시켜야 비로소 제대로 된 녹차가 완성 된다고 한다. 티백으로만 간편하게 마시던 녹차의 제조과정을 직접 경험해보면 차 한 잔도 감사하는 마음으로 마시게 된다.     다도락에서 개발한 강황녹차와 티업 제품   다도락에선 녹차시음도 가능하다. 운이 좋으면 조현곤대표가 직접 내려주는 차를 마실 수 있는 기회도 있다. 녹차 만들기 체험 후에는 녹차 시음도 하고 다양한 차 제품과 다기를 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 일반 녹차는 물론 생강과 강황, 우엉  등 다양한 재료를 결합시킨 블렌딩차, 홍차,  허브차, 꽃차 등 다양한 차 제품과 달콤 짭쪼름한 녹차크리스피롤, 생수 뚜껑 티백으로 어디서든 간편하게 생수에 우려마실 수 있는 티업 등 다도락에서 개발한 개성있는 제품들을 구매할 수 있다.   ​​* 주소 : 전남 군 회천면 영천길 213 / 전화 : 061-852-4832 * 운영시간 : 09:00~18:00 (평일) / 09:00~12:00  (토요일)* 홈페이지: http://dadorak.com/ 다도락전라남도 군 회천면 영천길 213    떡갈비와 녹차의 콜라보 - 녹차떡갈비 원조   녹차떡갈비 원조 식당 전경 녹차를 먹인 돼지고기 떡갈비로 을 대표하는 식당으로 거듭나고 있는 곳이다. 메뉴는 한우떡갈비, 돼지떡갈비, 모둠떡갈비(한우떡갈비와 돼지떡갈비 반반), 돼지갈비를 판매한다. 떡갈비는 자칫하면 담양의 것과 비교당하며 묻힐 수 있는 메뉴지만 에서만 먹을 수 있는 흔하지 않은 떡갈비를 탄생시켰다는 점에서 큰 박수를 쳐주고 싶은 식당이다.  남녀노소 호불호 없이 먹을 수 있는 떡갈비에 녹차를 결합시켜 사람들의 건강까지 생각한 음식이라 더욱 믿음이 간다.  녹차는 육류의 콜레스테롤을 제거하는 효능이 있다고 하니 걱정없이 먹을 수 있고, 강력한 항산화 작용을 하는 카테긴과 피부노화 방지와 항비만 효과가 탁월한 비타민 C와 E 가 떡갈비에도 함유되어 있다고 생각하면 먹고난 후 건강해지는 기분마저 든다.    푸짐한 남도식 반찬   녹차 먹인 돼지 떡갈비 12,000원(200g) *사진은 4인분* ​이 집의 떡갈비는 구울 때 참나무 숯을 사용해 맛이 더 뛰어나고, 녹차잎이 고기 잡내를 없애 단백한 맛을 낸다. 떡갈비 아래에 익힌 조약돌을 깔아 식사를 마칠 때까지 따뜻하게 먹을 수 있도록 한 배려 깊은 아이디어도 돋보인다. 함께 나온 양배추 겨자소스를 찍어 먹으면 침샘을 자극하고, 밥에도 냉면에도 그 무엇과 함께 먹어도 실패가 없으니 개인의 취향껏 골라먹기를 바란다. ​* 주소 : 전남 군 읍 흥성로 2541-4 / 전화 : 061-853-0300* 운영시간 : 10:30 - 22:30 (연중무휴)* 메뉴: 한우떡갈비 24,000원(200g) / 돼지떡갈비12,000원(200g) / 모둠떡갈비 18,000원 (200g) * 홈페이지 : http://떡갈비원조.crw.kr/ 녹차떡갈비 원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4    녹차, 내 몸에 양보하세요 - 율포해수녹차센터  율포해수녹차센터 전경 고단한 여정의 피로를 풀어 줄 율포해수녹차센터가 새단장을 했다. 율포해수녹차센터는 지하 120m 에서 용출되는 천연 암반 해수와 녹차탕이 어우러진 온천 시설이다. 해수는 인체의 호로몬 분비를 촉진시키며 위장병, 부인병과 함께 피부염을 방지하여 성인병과 관절염 치료에 탁월한 효과가 있다고 전해지며 녹차는 인체 내의 콜레스트롤을 저하시켜 고혈압, 동맥경화뿐 아니라, 탄닌성분에 의한 중금속 및 유기수은을 체외로 배설시켜주는 효과가 있다고 하니 해수와 녹차 이 둘의 시너지 효과를 기대할 만하다.   매표소    1층 카페와 기념품점    3층의 노천탕과 2층의 녹차모양의 욕탕 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21     율포솔밭해수욕장 풍경 건물은 총 3층으로 1층엔 매표소와 카페 등 편의시설이 있고, 2층에는 각 욕탕과 사우나 시설이 있다. 녹차잎을 형상화 한 욕탕 모양이 재미도 있고 인상적이다. 고온 녹차탕에 들어가 있노라면 몸이 노곤노곤해 지면서 몸으로 녹차를 마시는 기분이 든다. 3층에는 노천해수탕과 테라피 시설이 있어 시원한 바닷바람을 맞으며 노천탕을 즐길 수 있다.  이용요금은 소인 5,000원 / 대인 7,000원 으로 규모나 시설에 비해서 가격이 착하다. 단체 이용객, 국가유공자, 장애인, 65세 이상의 노인인 경우 신분증을 지참하면 할인을 받을 수 있다. 2,000원을 별도로 지불하면 옷을 대여해주기 때문에 수영복을 챙겨가지 않아도 노천탕을 이용할 수 있다. ​* 주소 : 전남 군 회천면 우암길 21 / 전화 : 061-853-4566* 운영시간 : 06:00~20:00 (연중무휴)* 이용요금: 소인 5,000원 / 대인 7,000원 / 경로우대 5,000원    아기자기한 해수욕장의 조형물들 뜨끈뜨끈한 해수탕에서 지친 몸을 회복했다면 시원한 바닷바람을 맞으며 율포솔밭해수욕장을 산책해 보는 것도 좋다. 율포해수녹차센터 바로 앞에 펼쳐져 있는 율포솔밭해수욕장은 의 유일한 해수욕장으로 모래가 곱고 파도가 잔잔해 산책하기 좋은 해변이다. 해변 중간 중간에 설치해 놓은 귀엽고 유니크한 조형물들이 밝은 분위기를 연출한다. 해수욕장 바로 옆 율포솔밭낭만의거리에는 소나무숲이 조성되어 있으며 화장실, 식수대 등 편의시설이 있어 캠핑도 가능하다.    율포해변활어잡기 페스티벌 포스터 율포솔밭해수욕장에서는 5월 4일부터 율포해변활어잡기 페스티벌이 진행 중이다. 매주 토요일 오후 2시에 진행되는 이 행사는 접수비 만 원을 내면 해수녹차센터 입욕권과 티셔츠를 제공하고 직접 잡은 활어까지 마음껏 가지고 돌아 갈 수 있다고 하니 만원의 행복을 제대로 느껴볼 수 있는 행사가 아닐까 싶다. 뿐만 아니라 버스킹과 악기 연주 등 다양한 문화공연과 함께 여행레저스포츠 무료 체험교실 등 즐겁고 알찬 프로그램도 진행된다고 하니 을 찾은 관광객들에게 특별한 추억을 선사할 수 있을 것이다. 율포해변활어잡기 페스티벌은 9월 7일까지 이어지며 군청홈페이지(http://www.boseong.go.kr/tour/festivity/fishing)와 현장에서 접수가 가능하다.      
여름 비가 부슬부슬 내리던 어느 여름날...오후에는 날씨가 갤것이라는 일기예보를 믿고 장흥으로 여행을 떠났다.평소 눈여겨 보았던 장흥 정남진 토요시장에 들러 시장구경도 하고 유명한 장흥삼합도 맛보기 위함이었다.장흥삼합을 맛보고 편백나무로 유명한 '우드랜드'를 방문하기로 계획을 하였으나, 믿었던 일기예보와는 달리 오후가 되어도 비는 그칠 줄을 몰랐다.우드랜드 입구에 도착하여 주룩주룩 그치지 않는 비때문에어린 아이들과 함께 산행은 불가능하다는 판단이 서서눈물을 머금도 발길을 돌리려는 찰나~!머리 속에 번뜩이는 아이디어 하나!누군가 그랬다.'비오는 날 녹차밭은 더 아름답다.'고 그래서, 한폭의 수채화같은 다원, ' '을 방문하게 되었다.    ' '으로 거의 도착할 때쯤 도로의 이정표에서'한국차박물관'이라는 문구가 눈에 띄었다.이왕 가족들에게 보여주는 녹차밭이라면'녹차'에 관해 먼저 공부를 하고 다원을 보는 것이 어떨까 하는 생각에'한국차박물관'을 먼저 방문하기로 했다.  지도에서 보는 바와 같이 '한국차박물관'과 ''의 거리는 지척에 불과하다.   한국차박물관에서 2002년부터 20010년까지 약 8년 동안의 사업기간을 거쳐 2010년 9월에 개관을 한 차 전문 박물관이다. 한국차박물관은 차에 대한 풍부한 콘텐츠를 보유하고 있고, 차문화의 올바른 정립 및 연구와 보급에 구심점 역할을 하고자 건립되었다고 한다.  한국차박물관은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다  있게 꾸며져 있다. 1층에 있는 차 문화실은 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여준다.                 차에 관심이 있는 이라면 누구라도 좋아할 만큼 차에 관한 방대한 자료들로 가득하다.   사진에서 보는 바와 같이 도단위가 아닌 단일지역으로 군이 차 생산량으로는 최고이다.   산야초로 유명한 빨간 '오미자'처럼 녹차에도 다섯가지 맛이 있다고 한다^^   1층 내부의 모습,그냥 대충 만들어진 박물관이 절대 아니다.  아이들의 기억속에 한국차박물관은 어떤 모습으로 기억에 남을까?^^   2층 차 역사실은 차의 발자취를 한 눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다.              흔히 하는 말로 '다반사(茶飯事)'라는 것이 있다. ﻿차를 마시고 밥을 먹는 일이라는 뜻으로, 보통 있는 예사로운 일을 이르는 말인데 우리 옛 선조들은 밥먹는 일만큼 차를 자주 마시며 육체적인 건강은 물론 정신적인 건강을 챙기는 지혜가 있었음이 분명하다.  ﻿  아내가 찍은 아이들 사진^^아내는 자연스러운 사진을 좋아한다며, 이런 취향의 사진을 좋아한다ㅠ    3층 차생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국, 중국, 일본, 유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다.   이 곳은 한국차박물관의 하이라이트라고 할 수 있는 곳으로,녹차 전문가의 상세한 설명을 들으며 녹차를 음미할 수 있는 곳이다.   차에 관한 이론은 물론, 차 예절, 기본 행다법을 배울 수 있다.  찬물도 위아래가 있듯이어른부터 차를 올려 드리는 시범을 보여 주며,아이들에게는 예절을 배울 수 있는 좋은 교육이 되기도 한다.  선생님께 배운대로 할머니께 정성껏 차를 올리는 유경이^^     아빠, 엄마의 잔을 정성껏 채워주는 우리 장녀 태연이^^  태연이의 표정을 보니 차 선생님의 설명이 흥미로운 듯 하다.   찻잔을 잡는 법도 제대로 배워보고... 이곳을 방문한지 몇주일이 지난 오늘~!집에서 녹차를 우려 한잔을 유경이에게 권했더니찻잔 쥐는 법을 아직도 기억하고 있었다는...^^   성함은 비록 여쭤보지 못했지만,교육내내 어디서 왔냐며 소소한 관심과 친절하고 상세한 설명으로 행복한 시간을 만들어 주셨던 차 선생님!이 지면을 빌어 정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다^^ 진심으로  녹차를 사랑하시는이런 훌륭한 분이 계시기에 녹차는 그 명성을 계속 이어나갈 수 있을 것이다!  ▶ 운영시간 : 오전 10시부터 오후 5시까지▶ 관람료 : 어른 1,000원, 어린이 500원  (차 생활실 체험 및 시험료 : 2,000원)        --> 무료 관람 :  1. 보호자를 동반한 6세이하 어린이,                              2. 65세이상 노인(주민등록증, 운전면허증, 여권 등의 신분증 소지자) ▶ 휴관일 : 1월1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일  
5탄 [전라남도 여행] 전라남도  여행기 "녹차밭" 전라남도여행 전남여행 녹차  벌교꼬막   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 로그인 안하셔도 됩니다~추천 꾸욱^^   장흥군 옆에 붙어 있는 군!!전라남도 쪽으로 올라갔어요~하면 뭐가 떠오르나요? 누구나 알겠죠? 녹차!!오늘 녹차밭으로 구경가요~^^ 군에 들어가서 마을쪽으로 가보면 요런 녹차밭들이 눈에 띄어요~ 꾸불꾸불 주름져있는것 같은 녹차밭!!이 시기정도면 녹차잎이 올라왔을꺼라 생각했는데!!아직 녹색빛을 내지 못하고 있어요!! 위에서 아래를 내다보며 찍었는데 아직 잎이 올라오지 않아선지 녹차밭의 매력을 다 뿜어내지 못하고 있어요!! 짜잔!! 어쩔 수 없이 보여드리기 위해 사진첨부합니다!ㅋㅋ 녹차밭에 녹차들이 올라오면 요런색을 내보여요~뒤에 나무들이며 액자속의 그림같이 너무 아름다워요~요런 모습을 보고 왔어야 했는데 너무 아쉬워~잉~ㅠㅠ 이시간정도면 잎을 따시는 분들도 많이 보여야 할꺼 같은데..바람만 쌩하니 부는 썰렁한 녹차밭이예요~ 붉은빛이 많이 보이죠?그 지역만의 유명한 것들이 꼭 하나씩은 있잖아요!!그런것도 다 이유가 있어요~ 차는 연간 강수량이 1500mm이상인 지역에서, 토양의 통기성과 투수성이 좋고, 기후가 서늘하며 일교차가 크고, 공중습도가 높은 지역에서 양질의 차가 생산됩니다. 이 차 생산지로 적격이라는 판단을 내리고 전남 군 읍 봉산리 산기슭 일대 현재의  입구 삼나무가로수길 약 100mm지점에 약 4,500평의 차나무를 시험 식재하여 지역의 차 재배가 시작되었다고 합니다. 쭉 길게 늘어서있는 녹차밭~봄의 소식은 만끽할 수 없었지만 녹차밭을 요리조리 구경 많이 했어요~ 멀리서 찍은 녹차밭의 풍경들~~한편의 그림같지요~ 녹차잎들이 올라오면 녹색 수채화물감으로 색칠해 놓은 듯한 풍경이 된답니다~^^ 벌써 잠자리를 볼 수 있다니 와우!!@.@아주 가까이 가서 찍어도 날라가지 않아요!!!하지만, 손이 가까이 가면 금새 체온을 알아체고 날아가버린답니다!^^ 황토로 지은 펜션~펜션이 특이하지요?고급스러운 맛은 없지만도 마음이 편한 집같은 곳일꺼 같아요~ 저멀리 분홍물감으로 색칠해놓은 곳이 있네요~곳곳에 한가득 꽃이 만발해있어요~ 영천저수지를 끼고 마을로 들어가보았어요~푸른 산에 빼곡하게 자라나있는 녹색 나무들이 마음마저도 편안하게 해줍니다~ 낙시를 하고 계시는 분 발견!!!금새 물고기도 잡아버리고!! 고수이신가요~ㅋㅋ 녹차잎이 너무 이쁜 색을 내비치고 있어요~나비가 조용히 앉아있는 모습 보이세요?^^ 딱 동백꽃 필 시기에 여행을 다녀선지 전라도쪽 동백꽃 엄청 봐요~ㅋㅋ정말 주먹만하게 피어있는 동백꽃!^^ 봉오리들이 살짝꿍 얼굴을 보이려고 꽃을 펼치고 있네요~^^정말 봄이 아니면 볼 수 없는 요런것들을 지금 여행을 하면서볼수 있다는 것에 너무 행복하고 감사해요~^^ 영천저수지를 끼고 마을로 쭈~욱~ 들어가보면 녹차된장의 집이 보여요~녹차된장은 한번도 못본건데.. 요런집을 발견하다니!! 와우!^^ 순창고추장의 항아리하고는 비교할 수도 없이 엄청 많은 양의 항아리가 쭉~~~~마당 한가득 항아리가 빼곡하게 채워져있어요~ 여기에 사시는 분은 녹차된장, 녹차고추장을 하시는 분이세요~녹차밭을 하시면서 녹차로 된장과 고추장까지 만드시는 고수세요!^^ 뒤에 영천저수지가 배경으로 한폭의 액자를 만듭니다~^^ 봄에는 이렇게 이제 얼굴을 내비치는 아이들을 많이 볼 수 있죠^^어린잎들이 새록새록 잎을 피는 모습을 보니 저 또한 힘이 저절로 나는거 같아요~ 녹차 된장, 고추장만 하시는게 아니라녹차된장, 녹차고추장, 녹차간장, 녹차장아찌까지!!!녹차로 만든거라고 하니 영양이 듬뿍듬뿍!!! 녹차의 효능에 대해서 알고 싶으시면 클릭해주세요~ 녹차의 활용법까지도 알 수 있답니다! 클릭>> [사전] 녹차의 효능과 녹차의 활용법 알기!! 클릭클릭!!!! 녹차된장의 집에 들어가서 녹차 마실 수 있었어요~^^녹차된장 사장님께 다도도 배우고, 녹차도 배우고,,,,인생도 배웠어요~집도 그렇고 마을이 너무 이뻐서 살고 싶다고 하니 사장님께서 우리집와서 살으라고 하셔요!!시골 마을의 인심이 팍팍!! 느껴지지요! 녹차밭은 원래는 지금쯤 잎이 올라와야 하는 시기인데,냉해를 입어서 잎이 늦게 올라와 지금은 이쁜 모습을 볼 수 없다고ㅜㅜ 이 담아져있는 그릇이 얼마나 비싸던지.. ㅋㅋ요런그릇에 고급녹차를 마시니 더더욱 건강해지는 느낌!^^감사했어용~ 싸장님!! 우연하게 들어간 집에서 녹차의 고수분도 만나고~ 오늘 여행은 행운이 가득가득하네요!^^ 에는 개인소유의 수많은 차밭이 있지만 반세기 역사를 지닌 ''은 국내에서 가장 규모가 크고 특히 경관이 아름다워 영화, CF, 드라마 등의 찰영지로도 유명합니다. 내국인 뿐 아니라 외국인 관광객의 방문또한 증가하고 있는 추세라고 해요~ 전라남도 에 가면 보통 녹차밭을 보러 을 간답니다~^^저희도 의 까지는 왔지만, 여기도 역시 매표소 앞에 냉해관련 안내문이 붙어 있어요~아쉽지만, 패스패스~~ 에 대해서 쭉~~ 기록되어 있어요!!유명한 이네요!^^ 의 안내도!!안내도를 잘 알고 가면 곳곳까지 다 볼 수 있겠어요!! 에서 녹차밭만큼이나 많이 보이는 삼나무!!!은 삼나무, 펀백나무, 주목나무, 은행나무, 단풍나무, 동백나무 등 약 300여만 그루의 관상수와 방품림을 식재하여 현재는 170여만 평의 면적 중약 50여만 평의 차밭이 조성되어 580여만 그루의 차나무가 자라고 있다고 합니다.   녹차밭은 "국내유일의 녹차관광농원"으로 조성되어 있고 차밭 조성과정에서 방풍림으로 식재한 삼나무는 다원의 명물로 자리하고 있어요~ 쭉 길따라서 심어져 있는 삼나무!!요런 이쁜 길은 정말 티비에서도 많이 보았는데 아마도 요길이었나 봅니다!! 입구 주차장에서부터 녹차밭까지 1km정도가 길게 뻗은 삼나무길로 이어집니다!!울창한 삼나무길을 걸으니 오랜만에 한가로이 마음이 편안해집니다~ 삼나무와 녹차밭이 조화를 잘 이루고 있어요~녹차밭에 잎들이 올라와 녹색빛깔을 이루면 정말 한장의 그림같을꺼예요~온 녹차밭의 푸르름을 못보게 오게 아쉬움을 남겨요~   매표소앞에 있는 나무!!녹차밭은 이쁜 모습을 못봤지만, 이 수양벚꽃나무로 마음을 달랠 수 있었어요~너무나 이쁘게 아래로 늘어져있는 모습이 너무 이쁘네요~하늘에서 꽃눈이 내리는거 같아요~ 딱 이때 볼 수 있어요~ 작은 꽃이어서 금새 바람에도 떨어질 수 있거든요!^^ 당당히 이름표를 달고 있는 수양벚꽃나무!!^^  녹차밭을 보고 여수로 넘어가는 길에 있는 벌교~벌교꼬막은 1박2일에 나와서 몰랐던 분들도 많이 알게 되었을 꺼예요~전 순천이 할머니댁이라 친근한 곳이지요~^^ 벌교하면 꼬막으로 유명하지요!! 이것도 다 이유가 있어요!!꼬막 중에서도 벌교산이 최고로 대접받는 것은 벌교 앞바다의 지리적  때문이예여~고흥반도와 여수반도가 감싸는 벌교 앞바다 여자만의 갯벌은 모래가 섞이지 않는데다 오염되지 않아 꼬막 서식에는 최적의 조건을 갖추고 있습니다.2005년 해양수산부(현재 국토해양부)는 여자만 갯벌을 우리나라에서 상태가 가장 좋은 갯벌이라 발표한 바 있다고 하네요!! “벌교에 가거든 주먹자랑 하지 마라.”  예부터 전라남도 군 벌교 사람들이 힘이 세다는 말인데 이 말은 벌교의 지역 특산물 꼬막을 더욱 유명하게 만들었어요!!단지 꼬막을 즐긴다고 해서 힘이 세지지는 않겠지만, 단백질과 필수 아미노산이 골고루 들어 있는 건강식품!!!꼬막은 참꼬막, 새꼬막, 피조개로 나눠져요!! 장흥에 가서 세가지 사진 보셨죠? 클릭>> [장흥여행] 전라남도 정남진 장흥 토요시장에서 보는 세가지 꼬막!! 클릭클릭!!!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.손가락을 꾸욱 눌러주세요~ 감사합니다^0^   대한다업 : 전남 군 읍 봉산리 1291    
​​5월은 봄을 배웅하는 시기로 봄꽃과 신록으로 우거진 숲이 가장 아름다운 시기입니다. 5월 여행지로 꽃축제가 펼쳐지는 곡성 섬진강장미공원과 장성 황룡강 길동무꽃길축제가 있으며 신록의 싱그러운 아름다움이 있는 나주 산림자원연구소, 담양 메타세쿼이아 가로수 길의 메타랜드와 관방제림, 5월 푸르름의 상징인 녹차밭 그리고 우리나라 최대의 염전인 증도의 태평염전과 우전해수욕장을 둘러보는 늦봄에 즐기는 신록과 화려한 봄꽃이 연출한 아름다운 풍경들로 가득합니다.​ 봄의 신록은 힐링입니다.​​ 대한다업다원제2농장전라남도 군 회천면 일림산길 317-94녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 산림자원연구소전라남도 나주시 산포면 다도로 7메타세쿼이아 가로수길전라남도 담양군 담양읍 학동리 633담양관방제림전라남도 담양군 담양읍 객사7길 37 ​​1.  녹차밭 ​​녹차밭하면 떠오르는 색은 녹색이죠. 4월부터 차 나무에 새잎이 나기 시작하면서 연녹색으로 물들기 시작하면 가장 부드러운 맛을 지니며 고가의 녹차인 우전차 수확이 시작됩니다.  녹차밭을 다원 또는 녹차밭으로 부르며 최고의 관광지로 전국에 알려진 풍경은 산자락을 개간해 부드러운 곡선으로 흘러가는 풍경이 너무나 아름답죠. ​​  ​​오래전부터 사진작가들은 이곳에서 이 풍경을 촬영해 알려지고 있던 중 CF의 배경이 되면서 여행 명소로 급부상하는 계기가 되었습니다. 이 녹차밭 인근에 2다원을 조성해 다른 아름다움이 있다는 것을 이미 소개해 드렸는데 이 시기에 탁 트인 조망이 좋은 2다원이 여행하기 더 좋습니다.​​ ​​다원이 곡선이 아름답다면 2다원은 직선이 아름다운 녹차밭입니다. 특히 5월의 푸르름을 대표하는 여행지가 바로 녹차밭이고 녹차밭  2다원은 주차장에서 바로 녹차밭으로 진입하고 입장료가 없는 대신 편의시설이 없습니다.​​  ​​평지에 가까울 만큼 경사도가 아주 낮아서 차밭의 풍경을 보며 둘러보긴 좋은데 단점이라면 그늘이 많지 않다는 것이지만 선글라스를 끼고 바라보는 녹색은 눈의 피로를 풀어줄 겁니다.​​ ​​가운데 길을 중심으로 왼쪽과 오른쪽의 차이는 몇 년 전의 모습으로 오른쪽의 차 나무를 심은 지 얼마 되지 않아 기계로 정리를 하지 않은 것의 차이입니다만 지금은 기계를 이용해 정리를 해서 비슷한 모습이 되었습니다.​​  ​​내 맘대로 돌아다녀도 되는 녹차밭이 마치 대평원처럼 펼쳐진 곳  녹차밭 2다원은 자유롭게 다녀도 됩니다만 차 나무에 피해를 주는 행동만 하지 않으면 됩니다.​​ ​​4월 말 첫 수확을 시작한 차나무 잎은 본격적인 수확철이 되면서 아침이면 바구니 들고 수확하는 분들이 펼쳐놓는 풍경도 그림이 됩니다. 수채화 같은 봄 풍경이 펼쳐진 아름다운 여행지 녹차밭은 말 그대로 힐링이 됩니다.​​​​2. 나주 전라남도 산림자원연구소의 빛가람 치유의 숲 ​​메타세쿼이아 가로수 길로 명성을 얻은 전라남도 산림자원연구소는 사철  언제 가도 좋은 힐링여행지로 봄의 신록이 아름답고 다양하게 구성된 빛가람 치유의 숲은 유명 수목원과 비교해도 손색이 없는 여행지로 입장료와 주차요금이 없습니다.​​  ​​계절마다 변하는 메타세쿼이아 길 하나만 보고 가도 여행할 만한 곳이지만 숲을 이용한 치유 프로그램을 운영하고 있으며 모든 숲이 개방되어 쉼이 필요한 분들이라면 여유를 갖고 연구소 내 다양한 풍경을 감상하며 휴식을 하면 자연스럽게 숲이 주는 효과를 누릴 수 있습니다.​​ ​​이 시기 나주의 전라남도 산림자원연구소는 철쭉과 장미를 볼 수 있고 숲 곳곳에 자라는 야생화들과 함께 소나무 숲, 향나무 숲, 단풍나무숲, 대나무숲 등 다양한 숲 이곳저곳에 봄꽃들이 피어 있어 꽃을 찾아 구석구석 둘러보는 것도 좋습니다.​​  ​​이 길은 향나무 길이 공식 명칭이며 3종류의 향나무가 이국적인 풍경을 펼치며 나주 전라남도 산림자원연구소의 인증샷을 촬영하는 포토존입니다. 개방시간은 오전 9시부터 오후 8시까지이며 입장마감은 오후 5시입니다.​​​​3. 담양 메타세쿼이아 가로수길(메타랜드)과 관방제림 ​​담양 메타세쿼이아 길과 관방제림, 죽녹원은 담양을 대표하는 여행지이자 푸른 숲을 즐길 수 있는 대한민국 최고의 여행지로 관광객이 사계절이 끊임없이 찾는 곳입니다. 사진 찍기도 좋고 푸른 신록으로 가득한 숲과 흙으로 된 길은 도시의 색과는 대비되는 자연의 색으로 펼쳐진 봄 풍경은 파릇파릇한 젊음이 느껴집니다..​​  ​​걷기만 하면 힐링이 되니 다른 생각 없이 무작정 걸으면서 신록의 숲에서 풍겨 나오는 신선한 향과 맑은 공기를 마시며 봄의 푸르름을 만끽해 보세요. 힐링이 뭔지 몸으로 체감하게 될 겁니다. 다만 관광객이 너무 많은 날은 길을 가득 메우는 인파 때문에 그런 느낌을 느낄 수 없을 수 있다는 점 참고하세요..​​  ​​호젓하게 이 길을 걷고 싶다면 이른 아침이 좋겠죠. 사람이 너무 많으면 대화하는 소리가 소음이 될 정도로 시끄럽기도 해서 입장료 내고 걷는 이 길의 느낌을 제대로 느껴볼 수가 없습니다.​​ ​​담양 메타세쿼이아 가로수 길은 호남 기후변화체험관을 비롯한 몇 가지 시설을 갖추고 메타랜드란 이름으로 운영이 되고 있습니다. 길 옆에는 사극을 촬영하는 세트와 지역 주민들이 운영하는 카페가 있으며 어린이를 위한 놀이터 시설도 갖추어져 있습니다.​​  ​​메타세쿼이아 가로수길을 걷고 도로를 건너면 바로 관방제림이 시작되며 관방제림의 끝자락이 죽녹원이 있어 도보로 충분히 이동하며 관람이 가능하지만 걷는 거리가 길어서 체력적인 부담이 있을 수 있고 죽녹원과 관방제림은 별도 주차장이 있으니 차량으로 이동을 하는 것이 좋습니다.​​ ​​관방제림은 영산강이 범람하는 것을 예방하기 위해 둑을 설치하고 둑을 보호하기 위해 나무를 심은 것이 수백 년이 지나면서 멋진 숲이 된 것입니다. 천연기념물로 지정된 문화재이며 둑 위 아름드리 고목 사이를 걸어보고 둑 아래 영산강 상류를 따라 심어놓은 가로수의 풍경을 감상하며 신록으로 물든 봄 풍경을 감상해 보세요.​​  ​​5월은 푸르다는 말이 실감 나는 풍경이 담양 메타세쿼이아 가로수길과 관방제림입니다.​​​​ 섬진강장미공원전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16황룡강생태공원전라남도 장성군 장성읍 기산리 57-14신안증도태평염전전라남도 신안군 증도면 증동리우전해수욕장전라남도 신안군 증도면 우전리  ​ 화려한 봄꽃의 향연 그리고 축제를 찾아 떠나는 여행​​4. 곡성 섬진강 장미공원(섬진강기차마을) ​​곡성 1004장미공원의 명칭이 섬진강 장미공원으로 바뀌었습니다. 5월의 꽃 장미를 보지 않고서는 봄을 보내가 서운하죠. 봄꽃의 피날레를 장식하는 장미꽃은 한마디로 유혹의 아름다움입니다.​​  ​​코로나로 인해 멈췄던 곡성 세계장미축제가 3년 만에 개최가 확정되었으며 오는 5월 21일부터 6월 6일까지 17일 동안 "골드 로즈 시즌 2-장미 무도회"를 주제로 펼쳐집니다.​​ ​​곡성 섬진강장미공원은 리뉴얼 공사를 진행하며 장미정원의 면적이 기존보다 훨씬 넓어져 다녀온 지 2년이 지났다면 새롭게 변모한 공원을 보게 됩니다. 1004종의 장미를 식재해 곡성 1004장미공원으로 시작해 세계장미축제를 펼치면서 곡성이란 지명이 꽤 널리 알려지게 되었고 이 시기에 맞춰 오는 관광객도 엄청납니다.​​  ​​2022년 곡성 세계장미축제 개막 공연은 임창정과 육중완 밴드가 초대되었고 주말에 펼쳐지는 콘서트에도 다양한 장르의 공연이 이어질 예정이며 6월 3일과 4일 주제공연인 장미 무도회에는 관광객도 드레스를 대여받아 탱고와 왈츠의 선율이 이끄는 무도회에 참여할 수 있답니다.​​ ​​섬진강 장미공원은 섬진강 기차마을에 속해있는 공원이며 공원 내에는 유료로 운영되는 증기기관차와 레일바이크, 대관람차를 비롯해 다양한 시설을 갖추고 있는 복합체험공원입니다.​​  ​​3년 만에 다시 시작된 곡성 세계장미축제는 우리나라에서 코로나 이후 맨 처음 개최되는 대형 축제의 장이 펼쳐질 예정이니 그동안 우울했던 마음속 응어리를 시원하게 날려버리는 신나는 봄을 만끽하세요.​​​​5. 장성 황룡강 봄꽃축제(황룡강 길동무 꽃길축제) ​​황룡강 둔치를 따라 조성한 황룡강 생태공원의 넓은 면적에 봄꽃이 하나둘 피기 시작했으며 5월 하순이 되면 절정의 화려함을 보여줄 것으로 예상이 됩니다. 코로나로 멈춘 황룡강 길동무 꽃길축제는 아직 취소인지 개최인지 확인되지 않았지만 추진을 하지 않을까 조심스럽게 기대를 해봅니다.​​  ​​장성군에서 봄에 열었던 홍길동축제를 황룡강 생태공원에 봄꽃을 파종해 넓은 꽃강과 꽃길을 조성해 화려하게 변모를 시켜 일약 봄꽃축제의 스타에 올라섰으며 가을엔 노란꽃잔치란 명칭으로 가을꽃축제를 열어 일 년에 두 번 축제를 펼치는 여행 명소가 되었습니다.​​ ​​가을꽃에 비해 봄꽃은 품종이 단출하지만 매년 다른 구성을 하고 있으며 금영화, 안개초, 양귀비, 메리골드 등으로 연출한 꽃강을 따라 걷는 꽃길의 아름다운 봄에 올해는 인공폭포가 새롭게 가동을 시작했으며 새로운 테마공원도 조성되고 있습니다. ​​  ​​둔치에 조성한 꽃길의 길이가 3.2km에 달하며 황룡강을 사이에 두고 둔치 좌우에 조성한 꽃밭은 10억 송이의 꽃이 가는 봄이 아쉬울 만큼 화려하고 아름다운 꽃길을 이룹니다.​​ ​​강변이라 그늘이 부족한 것이 단점이지만 곳곳에 노란색의 파라솔이 펼쳐진 쉼터가 조성되어 있고 허브정원에서 잠깐의 휴식을 가질 수 있는 공간이 있습니다.​​  ​​화려한 봄꽃의 향연이 펼쳐질 장성 황룡강 생태공원은 5월 하순에 절정에 이를 것으로 예상되니 봄을 배웅하는 여행지로 좋습니다.​​​​6. 증도 태평염전과 우전해수욕장 ​​6.25 한국전쟁 때 두 개의 섬 사이 갯벌을 메워 조성한 국내 최대의 단일염전인 태평염전은 염전을 이용한 관광상품으로 국내 최초일겁니다. 소금박물관과 태평염전에서 생산한 천일염을 이용해 조리한 음식을 판매하는 식당, 소금찜찔방 등을 갖추고 있으며 오토캠핑장과 염전체험을 운영하며 염전 한쪽에 보존되어 있는 습지에 함초와 삘기꽃이 5월에 가장 아름다운 칼라를 보여준답니다.​​  ​​바닷물을 끌어와 증발시켜 생산하는 천일염은 무기질을 다량 함유하고 있으며 미네랄도 여러 종류가 들어있다죠. 소금을 얻는 과정은 간단하지만 좋은 상품으로 수확하기까지 시간이 정성, 그리고 노력이 많이 들어가야만 합니다.​​ ​​태평염전은 염전을 제외한 전체 구역이 개방되어 있어 자유롭게 이동하며 염전의 풍경을 감상할 수 있습니다. 염전은 소금을 생산하기 위해 상주하는 분들의 땀방울로 만들어진다고 해도 과언이 아닐 만큼 육체적 노동강도가 높은 일터여서 일하는 분들을 보면 관광객이지만 숙연해지기도 합니다.​​  ​​5월 태평염전의 하얀 삘기꽃이 핀 염생식물원의 풍경이 압권입니다. 바닷물이 들어오는 수로엔 짱뚱어가 뛰고 날아다니고 붉은색으로 물든 함초와 함께 바람에 나부끼는 삘기꽃이 햇빛을 받아 반짝이는 풍경은 너무나 아름답습니다.​​ ​​바람이 잔잔한 날보다 삘기꽃이 춤을 출 정도의 강도가 있는 날 새하얀 꽃이 바람에 따라 춤을 추듯 흔들거리면 그림보다 더 아름다운 풍경이 바로 눈앞에 펼쳐지곤 합니다.​​  ​​증도에 가면 태평염전이 있고 태평염전에 염생식물원이 있으며 식물원에는 붉은 색의 함초와 하얀색의 꽃이 피는 삘기꽃이 있습니다.​​ ​​태평염전을 관람하고 시원한 바닷바람을 보러 우전해변으로 가보세요. 넓은 갯벌에 놓인 짱뚱어 다리를 건너면 갯벌에 이리 뛰고 저리 뛰며 놀고 있는 짱뚱어의 모습을 볼 수 있고 드넓은 백사장이 펼쳐진 우전해변은 탁 트인 시원한 조망과 바다를 바라보며 하염없이 걸을 수 있는 푹신푹신한 모래밭이 너무나 아름답죠.​​  ​​5월의 바다는 춥지 않고 시원한 느낌으로 다가옵니다. 맨발로 걸어도 좋고 갈대 파라솔 아래 잠시 쉬며 바라를 바라보며 멍 때리며 힐링을 해도 좋은 여행지가 우전해수욕장입니다.​5월 여행지로 추천한 신안 증도의 태평염전은 새하얀 삘기꽃이 불어오는 바람에 춤을 추고 담양 메타세쿼이아 가로수길의 메타랜드와 관방제림은 녹색의 푸름이 나부끼며 나주의 전라남도 산림자원연구소는 아름다운 길과 숲이 좋아 소풍 가기 좋고  녹차밭과 2다원은 5월의 푸르름이 넘치는 그림이 되며 장성 황룡강 길동무꽃길축제장은 꽃강의 환상적인 봄꽃 향연이 그리고 곡성 세계장미공원에서 3년 만에 펼쳐지는 세계장미축제는 흥겨움과 장미의 유혹이 있습니다. 5월에 가봐야 할 곳으로 추천한 여행지 한곳이라도 빼놓을 수 없는 을 갖고 있으니 꼭 가보세요. 
 연중 녹차밭을 찾기에는 가장 부적할 때가 겨울이 아닌가 싶어요. 그럼에도 전남 여행을 내려온 김에 꼭 들리고 싶어서 찾았는데요. 과연 실망 시키지 않는 멋진 풍경을 선물로 받았답니다.  ​  ​ 1.  주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43번호 : 061-852-4540영업시간 : 09:00 ~ 18:00우리나라에서 가장 많은 차를 재배하고 생산을 하는 지역이 바로 군이라고해요. 특히 오늘 소개를 해드리는  녹차밭은 그곳을 찾아가본 사람은 없을 지언정 이곳 풍경 사진을 못본 사람은 없을 정도로 유명한 곳이지요.​​​ 가지런하게 정렬이 되어 있는 대규모 녹차밭을 구경할 수 있는 것 뿐만 아니라 테마가 있는 숲길을 거닐 수도 있고 전망 좋은 곳에 올라서 산하의 풍경을 감상할 수 있는 특별한 여행지랍니다.​​​ 활성산 자락에 위치한 이곳  은 워낙 찾는 관광객이 많다 보니 주차장이 상당히 넓었고요. 18번 국도에서부터 이정표가 크게 잘 되어 있어서 헷갈리지 않고 쉽게 들어섰답니다.​​​ 주차는 무료로 가능했고 입장료는 어른 기준으로 1인당 4,000원이랍니다.​​​ 이곳  가볼만한곳의 관람 코스는 총 5개로 나뉘어 지는데요. 걷는 것 좋아하는 저는 네번째 코스인 트레킹을 즐겼답니다. 이 코스를 걷게 되면  녹차밭 뿐만 아니라 삼나무, 편백나무, 향나무, 주목나무 그리고 대나무숲까지 다양하게 관람이 가능했어요.​​​ 입구에 들어서면 가장 먼저 지나게 되는 구간이 바로 삼나무숲인데요. 키가 큰 이 나무들 사이로 걷는 것 차체만으로도 마음 정화가 되었어요.​​​ 삼나무숲을 지나면 화장실과 기념품점 그리고 카페를 만나게 된답니다. 이곳을 지나면 곧바로 드라마틱한 풍경을 보여주는  녹차밭을 만나게 되는데요. 가장 궁금한 곳이었기에 다른 곳 다 체쳐 놓고 그리로 올라갔답니다.​​​ 가는 길에 마주친 모양의 나무는 바로 꼬불 삼나무로 이름이 붙여졌는데요. 자라는 과정에서 칡나무에 감겼기 때문에 이렇게 꼬불한 모습을 하고 있다는군요.​​​ 그리고 바로 앞으로 펼쳐지는 높은 계단을 따라서 오르면 드넓은  녹차밭의 풍경이 펼쳐진답니다.​​​ 겨울이기에 녹찻잎은 빛이 바랜 모습이기는 하지만 여전히 멋진 모습의  가볼만한곳이었어요.​​​ 그리고 그 아래로 보이는 삼나무숲도 장관을 이루고 있답니다. 벌써 이곳  에도 3월의 따스한 봄 햇살이 내리기 시작하는데 첫 녹찻잎을 딸때 즈음인 4월이나 5월이 되면 더욱 멋진 경치를 펼쳐 주지 않을까 싶네요.​​​ 바로 아래에 카페도 내려다 보이는데 한바퀴 돌아 보고 나서 갈증을 달래고자 녹차 아이스크림을 먹으면 기분 전환으로 딱이랍니다.​​​ 가장 경치가 좋은 곳에는 전망대를 마련해 놓았더라고요. 이곳에서 뒤로 펼쳐지는  가볼만한곳의 초록초록한 배경으로 사진을 찍으면 멋진 추억으로 간직 될 것이에요.​​​  의 차밭 사이를 걸어 갈 수 있는 산책로도 있었는데요. 자리를 옮겨 가면서 바라 보니 경치가 계속 달리 보이더군요.​​​ 마치 미로를 거니는 것과 같은 느낌도 들었던  녹차밭 풍경이었답니다.​​​ 한참을 머물면서 사진을 찍은 후에 바다 전망대까지 이어지는 트레킹 길을 따라서 걸어 보았어요. 전체를 돌아 보기에는 약 한시간이 걸린다고 했는데 사진을 찍는 시간까지 포함해서이고 거리로 따지면 그리 오래 걸리지는 않더라고요.​​​ 오르막길을 오르기전에 가장 먼저 만나는 곳이 바로 향나무숲이랍니다. 조경수로 주로 쓰이는 만큼 역시나 그 자태가 아주 멋지더군요.​​​ 향나무숲에서 바다전망대 정상까지의 거리는 약 400여미터에요. 바다 전망대를 가기전에 차밭 전망대도 있는데 이곳의 전망도 끝내준답니다.​​​ 차밭 전망대 바로 앞에는 벤치도 마련이 되어 있어서 경치 감상을 하면서 휴식을 취할 수도 있었답니다.​​​ 제가 찾았을 때는 2월말로 겨울이었지만 낮에 햇살이 비추이니 완연한 봄 기온이었어요.​​​ 계단식으로 이어진  의 차밭과 그 뒤로 이어지는 삼나무숲의 풍경은 가히 예술이었어요.​​​  여행객들이 모여 있는 전망대의 모습도 까마득하게 내려다 보였는데요. 이곳 트레킹 코스를 올라오지 않고는  가볼만한곳을 왔다는 명함을 내밀지 못하겠더라고요.​​​ 좌측으로 고개를 돌려보면 차박물관과 그곳과 연계가 되어 았는 펜션 단지도 보였는데요. 산에 둘러싸인 모습도 인상적이었어요.​​​ 구불구불한 길을 따라서 오르다 보면 홀로 우뚝 서있는 소나무를 보게 될터인데요. 바로 이곳이 바다전망대랍니다.​​​ 깊은 산중에 바다가 과연 보일까 싶었는데 정말로 저곳 능선 너머로 바다가 보이더라고요.​​​ 아름다운 능선과 바다 그리고 수많은 섬들의 풍경이 한폭의 그림처럼 펼쳐졌어요.​​​ 바다전망대에서 경치 감상을 하고는 내려가는 길은 반대편 편백나무숲으로 향했는데요. 이길은 마치 등산로를 걷는 것 같았어요. 운동화가 아니면 걷기가 쉽지는 않겠더군요.​​​ 그리고 이어지는 길은 반대편 차밭으로 향하게 되는데요. 이곳에서 바라보는 경치도 나름 보기 좋더라고요.​​​ 차밭을 내려오고 나서 그냥 출구로 향하기에는 아쉬움이 있어서 우회 산책로를 통해서 조금 더 걸어 보았답니다. 그곳에서 만난 주목나무숲은기대 보다는 작아서 아쉬웠는데 산책로는 걸을만했답니다.​​​ 그리고 출구와 가까운 부근에는 대나무숲이 있었는데요. 이곳은 꽤 볼만하니 나중에 나갈때 잠시라도 들려 보세요.​​​ 키가 높은 대나무들이 밀집해 있어서 장관이었으며 이곳을 배경으로 사진을 찍기도 참 좋았답니다.​​​ 수십미터 위로 솟구쳐 있는 나무와 그위에 나뭇잎들이 바람에 부딪치면소 내는 소리가 아주 시원했어요.​​​  약 한시간 정도 천천히 산책도 하고 아름다운  녹차밭을 구경하는 시간을 가졌는데요. 역시나 명불허전의 관광 명소가 맞구나 싶었답니다.​​​  추가로  가볼만한곳들을 소개해 드릴게요.  2.  한국차박물관주소 : 전남 군 읍 녹차로 775번호 : 061-852-0918영업시간 : 10:00 ~ 17:00 (수요일 휴무)우리나라 차에 대한 문화와 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이며 차와 관련된 다양한 체험도 할 수 있답니다. 유럽과 중국 등 다른나라의 차문화까지 알아 볼 수 있는 곳으로  녹차밭과 가깝기에 함께 찾아볼만 했답니다.​​​  3.  율포솔밭해수욕장주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13번호 : 061-853-2425의 대표적인 해변으로 걷기 좋도로 해송 산책로도 조성을 해놓았으며 다양한 조형물도 준비를 해놓아서 겨울에 추억 쌓기 위해서 연인과 함께 찾아 볼만 하더라고요. 해변 인근에 식당도 많아서 바다 구경도 하고 회 한접시 하는 시간 갖기 딱 좋았네요.​​​  4.  득량역 추억의거리주소 : 전남 군 득량면 오봉리 909-35 일대득량역을 중심으로 이어지는 도로변을 7080세대들이 공감할 수 있도록 추억의 거리로 만들어 놓았는데요.  에서 벌교 시내로 들어가는 길에 잠시 들려서 사진도 찍고 옛날 분위기 짙게 나는 상점에 들려서 구경도 하기 좋았답니다. 벽화는 어릴적 추억을 떠올리기에 충분했어요~​​​  5. 여관주소 : 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19번호 : 061-858-7528조정래 장편 소설 태백산맥의 배경지인 이곳은 전통숙소로 운영이 되고 있으며 카페도 이용 가능하고요. 음료 주문을 하면 입장료는 무료랍니다. 그렇지 않을 경우에는 입장료 1,000원 받는데 충분히 구경할만한 가치가 있는  가볼만한곳이기에 추천 드린답니다.​​​  ​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13한국차박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​ 
5월 달력도 몇 일 안남았어요. 초여름으로 들어간 6월이 되면 여름휴가 계획을 세우기 시작하게 될텐데요.해외여행이 어려워진 상황에서, 국내 여름휴가 장소 찾는 분들 많을 텐데요. 남해안의 전남 도 괜찮을 것 같아요. 더운 여름철에 휴가는 역시 더 따뜻한 남쪽나라죠~ㅎㅎ​남해안의 잔잔한 해수욕장도 즐길 수 있고, 시원한 그늘이 매력적인 자연휴양림, 무엇보다 유명한  녹차밭까지 아이와 가볼만한곳이 상당히 많으니까요.​  녹차밭  하면 녹차밭이 자동으로 입에서 튀어나올 정도로,  녹차밭이 유명한데요. 이번 여행길에도 녹차밭을 다녀왔어요.너무나 오랜만에 방문하게 된 이라, 예전에 왔던 곳인지 가물가물했던 녹차밭 이에요. - 운영시간 : 3월~10월 09:00 ~ 18:00 / 11월~2월 09:00 ~ 17:00- 입장료 : 일반 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이(6세 미만) 면제- 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67- 전화 : 010-3780-3455넓은 주차장에 차를 세우고, 입구까지 걸어가는 길이 녹차밭 만큼이나 인상적이었어요.진입로 양 옆으로 하늘 높은 줄 모르는 삼나무들이 곧게 솟아 그늘을 만들어 주고 있는데요. 이 길 자체가 산책하기 좋은 국내 여름휴가 명소로 손색이 없겠다는 생각이 들더라구요.​​​  녹차밭도 특별한 풍경과 싱그러움이 가득하겠지만, 마치 높은 기둥을 심어 놓은 것 같은 삼나무길도 아주 특별했어요.연인이나 가족 단위로 방문한 분들이 삼나무길에서 사진을 많이 찍을 만큼, 멋진 포토존이기도 했네요.​​ 은 어른 4,000원의 입장료가 있어요. 크게 부담이 가는 입장료는 아닌 것 같아요.특히  6세미만의 어린이는 무료 입장이니, 아이와 가볼만한곳으로 더욱 좋겠죠.​입구에서 방문등록과 열체크를 하고, 입장할 수 있어요.​ 입구에  전체 안내도가 그려져 있는데요. 여유롭게 국내 여름 휴가 온 것이라면 천천히 시간 갖고 전체를 돌아보면 좋겠지만, 다른 일정이 있다면 안내도를 보고 갈 곳들을 미리 파악해 두는게 좋을 거에요.​입구 안쪽에 넓은 녹차밭 이외에도 대나무숲, 단풍나무숲, 주목나무숲등 산책하기 좋은 숲들이 있거든요.​​  https://tv.naver.com/v/20420754   입구를 지나서도 삼나무숲길은 계속 이어졌어요. 오히려 진입로의 삼나무숲 보다 훨씬 더 울창한 숲이 펼쳐졌고, 진입로에는 없는 개울물까지 옆으로 흐르고 있더라구요.숲 안에 들어와 있기만 해도 기분이 상쾌해 지는 그런 곳이었어요.​​ 삼나무숲의 끝쪽에는 아담한 연못에 분수에서 시원한 물줄기가 뿜어져 나오고 있었구요.​​​ 삼나무숲이 끝나고, 넓은 광장 바로 앞쪽으로 경사면 전체가 녹차밭이었는데요.녹차밭으로 올라가기 전에 쉼터에서 녹차아이스크림을 먼저 맛보기로 했어요. 워낙 많은 사람들이 찾는  녹차밭이라, 사람들이 조금 적을 때 빨리 주문해서 먹어야 겠다는 생각이었죠.​녹차밭을 한 바퀴 돌아보고, 내려와서 시원하게 먹는 것이 더 좋기는 할 것 같아요.​다른 일정이 있어서, 시간이 여유롭지 않아 먼저 녹차아이스크림을 먹고 시작했네요. 녹차아이스크림은 그야말로 담백, 깔끔, 깨끗한 맛으로 몸이 개운해 지는 것 같았어요.녹차를 좋아하지 않는 어린이들도 아이와 가볼만한곳  녹차밭에서 먹는 아이스크림은 좋아할거에요~^^​​​ 녹차밭은 산의 한쪽 비탈면에 다랭이논 같은 형태로 만들어져 있어요.제주도 녹차밭들은 보통 평지인 경우가 많았는데,  녹차밭은 대부분 산비탈을 개간해서 만드는 것 같더라구요.​앞에 버티고 있는 계단이 어디까지일지 살짝 걱정이 되기는 했지만, 막상 올라보면 밑에서 봤던 계단이 대부분이라 아주 힘들지는 않더라구요. 아이들도 충분히 올라갈 수 있는 계단이에요.​​ 나뭇잎에서 빛이 난다는 표현은 좀 이상하지만... 길게 이어진 녹차나무들이 마치 형광물질처럼 빛을 내고 있는 것 같았어요.막 돋아나기 시작한 새 잎들이 초여름 햇살을 받아 빛나고 있었나봐요.​녹차는 보통 5,7,8월 3차례에 걸쳐 잎을 딴다고 하는데, 이중 5월에 딴 것이 가장 좋다고 하더라구요.지금이 가장 좋은 차잎이 나오는 시기라, 더욱 생기 넘치는 녹차밭의 풍경을 만들고 있었는지도 모르겠어요. 싱그러운 녹차의 기운을 가득 받을 수 있어, 요즘 시즌에 아이와 가볼만한곳으로 추천해요.​​  나무를 다치지 않는 범위에서 녹차밭 어디든 들어갈 수 있어요. 워낙 넓은 곳인데다 경사까지 있어서, 인증샷을 찍을 때 다른 사람이 나오지 않겠더라구요.​중앙의 계단 끝에는 중앙전망대가 있어요. 난간이 유리로 되어 있어, 뒷쪽으로 녹차밭까지 그대로 사진에 담을 수 있는 포토존으로 사진을 찍기 위해 꽤 많은 분들이 줄을 서야 했어요.​​ 중앙전망대 높이에서 올라온 거의 1.5배정도 높이에 정상이 보이는데요. 정상에는 바다전망대가 있어요.시간이 많지 않아 정상까지 올라가는 것은 포기하고, 싱그러운 녹차밭 구경을 조금 더 편안하게 즐기기로 했네요.​​  녹차밭은 중앙의 산비탈쪽에만 있는 것이 아니었어요. 정상의 전망대로 가는 길은 어떤가 궁금해서 입구로 가다보니, 옆쪽으로도 상당히 넓은 녹차밭이 있더라구요.​중앙전망대에서 정상전망대 올라가는 입구까지는 배롱나무 산책로인데요. 옆으로 향나무숲과 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있었어요.​​​ 귀여운 열매가 맺힌 나무도 봤는데, 무슨 나무인지는 모르겠네요. 생긴거나 색깔은 꼭 작은 복숭아 같이 생겼는데... 복숭아는 아닐 것 같고~ 뭘까요^^?​​ 중앙전망대로 이어지는 길 입구까지 왔는데요. 경사가 그리 심하지 않을 것 같아서 올라가 볼까 잠깐 고민했지만, 그냥 돌아섰어요.돌아서는데 가족과 함께 정상을 향해 가는 아이들의 모습이~ 부모님과 함께 정상까지 갈 생각인가보네요.​​​ 정상에서 한 눈에 내려다 보는 녹차밭의 풍경도 좋겠지만, 가까이서 느끼는 녹차의 싱그러움도 충분히 만족스러웠거든요.​​ ​  중앙전망대까지 오르는 길은 4곳이 있어요. 중앙계단을 제외하고는 그냥 경사로인데요. 경사가 꽤 심한 편이에요.​올라올 때는 계단으로 올라왔었으니~ 내려갈 때는 옆쪽으로 난 경사로로 내려왔어요.녹차밭 사이마다 사진을 찍느라 바쁜 연인들의 모습이 많이 보였어요. 아이들과 함께 온 가족들도 역시 사진 찍기 바빴구요.연인과~ 또는 아이와 가볼만한곳으로  녹차밭이 인기있는 이유이기도 하겠죠.​​​  녹차밭에서 내려오니, 다시 울창한 삼나무숲이었어요.옆으로 시냇물이 졸졸 흐르고, 울창한 나무숲은 시원한 그늘을 만들고 있었어요. 개울 옆으로 국내 여름휴가 와서 더위를 피하면서 휴식을 취할 수 있는 팔각정도 보이더라구요.​​  일정상 시간이 많지 않아,  전체를 돌아볼수는 없었어요.녹차밭 중앙전망대까지만 다녀왔는데도, 시간이 꽤 걸리더라구요. 물론 녹차아이스크림 먹는 시간도 포함해서요~~^^ㅋ​대나무숲도 가보고 싶었는데, 시간이 부족해서 다음을 기약하며 삼나무숲을 걸어 주차장으로 돌아왔어요.​​ 다른 곳에서는 쉽게 접할 수 없는 산의 한쪽면이 모두 녹차밭으로 된 은 국내 여름휴가 장소로 상당히 괜찮아 보였어요.휴가철  아이와 가볼만한곳으로도 충분히 좋은 곳이니, 이번 여름에 다녀오셔도 좋을 것 같네요.​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​​​​​  ​​influencer '나린' 입니다 :)사진/글 by 나린​​ 뷰티 인플루언서로써 소개하는여행 파우치 Step16전라남도 편​​ ​​얼마 전에 전라남도 , 벌교에다녀 오게 되었어요~​​벌교는 몇 번 가봤기 때문에벌교는 간단하게 소개를 할 예정이고요1박2일 동안 가장 즐거웠던 전라남도 가볼 만한 곳녹차밭 을 먼저 소개 하려고 해요💚​​​​​ ​​​​​은 1939년에 개원을 했고각종 나무, 다양한 식물들이약 3,000,000 그루가 있고면적은 약 50만평 이나 된다고 해요!!​​​​​ ​​​​​그래서 드라마 뿐만 아니라2012년 에는 미국 CNN이 선정한한국에서 꼭 가봐야 할 관광지50 선에 선정이 되었고그러다 보니 내국인 뿐만 아니라싱가폴, 중국, 일본, 대만 등다양한 외국 관객들도 연중 방문을 했다고 하네요~​​​​​ ​​​​​먼저 입장료를 구매하고 입장 하셔야 해요!!​​​​​  ​​​​​서울에서는 잘 보지 못하는 자연 경관​​& 자연의 향기들 덕분에이곳에 있는 동안 도시의 갑갑함을 벗어나자연을 만끽 할 수 있었던 곳인거 같아요💚💚​​​​​ ​​​​​아, 그런데 아직 녹차밭이 안나왔죠?우리가 알고 있는 유명한 녹차밭은조금 더 걸어가야 하기 때문에그전에 앞에 다양한 곳들을 지나갈 거예요!!​​지금 이곳은 마지막 화장실이네요이곳에서 화장실을 꼭 가셔야겠네요.​​반대로 돌아올 땐 이곳에서 화장실에 갔다가출발하면 딱이겠죠!?​​​​​ ​​​​​본격적으로 가기전 신기한걸 발견했어요자세하게 보시면 나무가 꼬아 있어요( 안 보이면 확대해서 봐주세요 )그래서 가다가 너무 신기해가지고 촬영 해봤는데요신기한 것들이 있고 포토존들이 있으니입장료를 지불 함에도 불구하고전라남도 가볼 만한 곳으로추천 할 만한 거 같아요💚​​​​​  ​​​​​뭐니 뭐니 해도 녹차밭 면 하면녹차 아이스크림이 빠질 수 없는데요​​저는 특히 녹차를 좋아해서더 더욱 기대가 되었고저와 같이 갔던 언니들 중에는이미 먹어본 언니들도 있어 가지고되게 무덤덤하더라고요?!​​그래서 저만 엄청 신나가지고녹차 아이스크림 두 개를 먹을 거라고이야기를 했지만.....한개밖에 못.. 먹어.... 어요( 사진 찍느라 시간이 부족했거든요 ㅜ _____ ㅜ )​​​​​ ​​​​​게다가 아이스크림이 생각보다 빨리 녹아요그래가지고 사진을 위해서녹는 아이스크림은 감수를 해야 해요그래서 사진을 먼저 찍고 먹었는데요아이스크림이 녹긴 했지만.....사진을 건질 수 있어서 뿌듯했어요💚​​​​​   ​​​​​이렇게 봐도 아름답고 저렇게 보아도 아름다운녹차밭, 💚​​​​​ ​​​​​직접 와서 사진을 찍어 보고뚜벅뚜벅 걸어 보니까 나도 드디어 SNS,인기 있는 관광 명소에 왔네 싶더라고요~~​​​​​ ​​​​​조금 아주 조금 아쉬웠던건 ..이곳에서 많이 머무르지 못해서바다가 보이는 쪽을 가보지 못한게 아쉽긴 한데 ..가보지 못한 것도 좀 남겨 놔야다음에 더 즐길 수 있으니까다음을 기약 하는 걸로💚​​자, 밭은 이 정도로 보고입구에 있던 대나무숲을 가볼 거예요!!​​​​​  ​​​​​거의 입구 쪽에 있어서대나무숲 먼저 가도 상관은 없는데 녹차 밭을 기대를 많이 해서나오는 길에 대나무 숲을 들렀어요!​​대나무 숲까지 보면 전라남도 가볼 만한 곳녹차밭,  소개는 끝!​​처음 가본 곳이랑 기대를 많이 했는데기대를 많이 많이 한 만큼많은 인생 샷을 건질 수 있어서정말 즐거웠던 것 같아요💚​​ 뷰티 인플루언서로써 소개하는여행 파우치 Step16전라남도 편 E N D​​▼ 팬 하기 꾸~욱 해주시면 감사합니다 ▼https://in.naver.com/nalyn/​​​​​#국내여행지추천 #전라남도 가볼만한곳#전남가볼만한곳 #가볼만한곳#녹차밭 #로망스투어 #여행 ​​ ​​  
​​​​평소 가보고 싶었던전남  녹차밭에 다녀왔는데요역시나 방송이나 사진에 봤던 것처럼푸릇푸릇 힐링 여행지가 따로 없더라고요.​은 원래 갈 생각이 없었는데고속도로 타고 가다가 톨게이트 근처에 있어 지루한 운전에 잠시 쉬어가는겸 들러본 여행지였습니다.​그런데 생각보다 너무 좋았고,들르긴 정말 잘했다 했던 곳이었어요.​​​ ​제가 갔던  녹차밭은이었습니다.녹차밭 중에서도 제일 유명한 곳이더라고요.​남도 관광에서 빼먹을 수 없는은 드넓은 녹차밭외에도삼나무 숲 산책, 바다전망대까지올라갔다가 편백나무숲까지 트레킹하기 좋은 곳이었습니다.​​✔️주차​주차장은 무료이며제 1주차장부터 제 3주차장까지 있습니다.주차이용은 제 1주차장을 이용하는 것이제일 가까우며, 나무아래 산책하기에괜찮다면 2주차장도 나쁘지 않습니다.​​​ ​저는 제 2주차장에 주차를 했으며가는길 포토존과 나무아래 산책로가너무 예쁘고 좋아서 풍경감상하며산책삼아 걸어가보았답니다.​​​ ​가는길에 아이 사진도 찍어주고,보이는 녹차밭도 잠시 구경하면서 말이죠​​​ ​ 입구까지 오면매표소가 있습니다.​매일 오전 9시 ~ 18시까지(하계 3월 ~ 10월)매일 오전 9시 ~ 18시까지(동계 11월 ~ 2월)​성인 4000원, 청소년 3000원, 경로우대/ 군인 3000원미취학 아동 무료​​ ​입장하기전 주의할점한번 읽어보고 가면 좋겠죠!?입장하기전에 콜 체크인과체온 체크하고 들어가야 합니다.마스크 착용은 기본이고요!​​ ​들어가기전 팜플렛도 하나 챙깁니다.안에 지도가 있고 어디로 어떻게가면 좋을지 코스별로 잘 나와있어하나 챙기면 좋습니다.​​ ​들어가자마자 보이는 졸졸졸 시냇물!!더운 여름인데도 불구하고여기는 숲이라 선선하니 좋았고졸졸졸 흐르는 시냇물에발도 담글 수 있어 시원함이 느껴지는 곳이었습니다.​​​​ ​빼곡히 늘어서있는 삼나무!키가 큰 삼나무아래에서하늘 높이 올려다보면푸릇푸릇 힐링하는 기분!!산림욕하는것 같기도 하고눈이 정화되는 것 같기도 하더라고요.​​​ ​나무 하나하나 예쁘고자연이 이렇게 예뻤나싶기도 하고 뭐 그런 순간이었답니다.​​​ ​이쪽은 대나무숲, 단풍나무숲주목나무숲으로 들어가는 길인데요꽤 먼거 같아서 이 숲길은들어가보지 않았습니다.​시간이 많다면 이 숲길산책하는 것도 좋을것 같네요​​​ ​저는 평소  녹차밭에정말 가보고 싶었기에 바로 녹차밭으로 갔습니다.​여기 냇물이 졸졸 많이 흘러내리더라고요.물은 또 얼마나 맑은지...트레킹하면서 알았는데이 물이 산에서부터 내려오는 맑은 물이었어요.​8월인 요즘 녹차밭가면무척 더울 수 있습니다.​하지만 전 숲산책하고 녹차밭 전망대까지이르면 더워도 올라가길 잘했다는생각이 들더라고요.​그냥 운동한다 생각하고 다녀오셔도 좋습니다.땀 정말 많이 나거든요.​​​ ​이곳은 녹차관련 제품들을 판매하고간단한 음료를 마실수 있는 공간이 있습니다.​녹차가루, 티백, 쿠키 등다양하게 판매하고 있고요.기념품으로 하나쯤 구매해도 좋고지인들 선물로 구입해도 좋아요.​​​ ​반대편에도 카페와 식당이 보이는데요!!이곳은 사람이 많아서 패스~~​​​ ​그리고 또 보이는 냇물..여기저기 졸졸졸 냇물이 있어서아이들은 물에 발 담구고 노는걸 더 좋아하더라고요.​그래서 저는 남편한테아이들과 여기서 시원하게발 담그고 놀으라하고 녹차밭으로 올라가고, 바다전망대까지 올라가보았습니다.​​​​ ​중간에 나무 하나가 있는데구부러져 말려있는 나무가 참 신기하더라고요 ㅋ​​​ ​중앙전망대를 거쳐차밭전망대를 거쳐,바다전망대까지 가는길은생각보다 꽤 머니 올라가기전생각 많이 하시고 올라가셔요.​저는 운동하는 샘치고 올라갔는데요무척 더웠지만 보람은 있었답니다.​​​ ​팜플렛에보면 코스는 5코스로안내되어 있어요.​20분, 30분, 40분, 1시간, 노약자 코스로나뉘어 있는데 저는 1시간 코스인트레킹 코스를 다녀온거 같아요.​​ ​저는 저 무서운계단은 포기옆에 있는 벚꽃길로 걸어가기 시작했습니다.키가 큰 나무가 곧게 서있는데 그 아래 연인 두분의모습이 참 예뻐보였어요.​​​ ​그리고 계속 길 따라 가다보면 수녀님과 비구승SK텔레콤, CF촬영지가 나온답니다.그 CF기억은 나지 않지만방송에서  녹차밭 많이 나오죠!!​​​ ​항상 방송이나 사진에서 이 풍경을 보면서꼭 가고 싶다고 생각했었는데저도 이제 실제로 보게 되었네요​ 멀다고 생각해서 한번도 안와봤는데을 비롯해 전라도는참 예쁜 곳인 많은 것 같아가끔 전라도 여행 다녀와야겠어요​​ ​여기까지 올라오는데 꽤 오르막길이라서힘들었었어요. 그리고 거의 땡볕이라땀이 줄줄... 여름에 더운거 싫어하시는분들은 봄이나, 가을 선선할때 다녀오시는 것을 추천해드려요.​​  ​그래도 눈앞에 펼쳐지는 전경에힘든건 잠시 잊을 수 있었습니다.​​ ​그리고 또 올라가는길...여기까지 올라왔는데 차밭전망대까지 가보자 하면서계단을 올라가는데..​아... 괜히 올라왔나 하는 생각이 들더군요.​​​ ​하지만 또 차밭전망대에 이르자드넓은 녹차밭 전경에오길 잘했다 하며 스스로 뿌듯해 해보았습니다 ㅋ​그런데.. 바다전망대 올라갈까 말까 정말 고민 많이 하다가내가 또 언제 녹차밭 오겠냐며올라가기로 결정합니다.​바다전망대 올라가는 길은그냥 등산로 같은 느낌..고불고불 길도 험하고,제 앞에 가던 분들은 짜증을 내시더라고요ㅋㅋ​​  ​그렇게 바다전망대까지 올랐습니다위에서 보니 저 그냥 아예 등산을 했더라고요?내가 이렇게나 높이 올라왔나 싶을 정도로높은 산을 올라온듯 했습니다. 솔직히 바다전망대는 그렇게풍광이 좋다 생각들지는 않았어요.그냥 녹차밭 전경이 예쁘더라고요.​​​​ ​바다전망대에서 내려가는길..진달래 숲이 나오고 편백나무숲 산책로가 나옵니다.​진달래는 당연히 지금 볼 수 없어그냥 지차녔고, 편백나무숲은산책하기 좋더라고요.피톤치드 품품!!​​​  ​나무가 예쁘다고 해야 하나요나무에 자라난 푸릇푸릇 풀입도 예쁘더라고요.​​​  ​산책로를 쭉 따라 내려가다보면미니폭포가 나오고여기서는 길이 좀 험해서조심히 가야 한답니다.​여기서부터 내려오는 물이아래의 그 깨끗한 냇물이더라고요.시원하게 발 담그고 있는아이들이 부러워질라 하는 순간..​​​​ ​드디어 팔각정이 보입니다.팔각정이 보이면 거의 다내려왔다는 것이었죠!​​​ ​내려가는길 나무도 어쩜 이렇게 예쁜지자연이 주는 행복이 바로 힐링인거죠!​​​ ​비록 더운 여름날의 트레킹이었지만마음만은 시원했던  녹차밭이었습니다.​​​ ​내려오니 아이들은 이렇게물에서 발 담그고 놀고 있더라고요.​아이들은 아이들 나름대로저는 저 나름대로 녹차밭에서 알차게즐기고 온것 같아요.​아이가 없었다면 좀 더 여유롭게돌아다녀볼 수 있었지만, 이렇게라도 즐겨도 좋으네요.​​​​ ​녹차밭은 꽤 넓은 곳이었고,차밭전망대, 바다전망대까지는꽤 먼거리입니다. 등산한다생각하고 올라가면 가깝고산책한다 생각하면 힘들수 있습니다.​바다전망대까지 오르기 힘드시다면중앙전망대까지만올라가셔도 녹차밭의  멋진 전경을감상하실수 있을 것 같습니다.​​​ ​은 우리나라에서 제일 큰 다원이라고 합니다. ​에는 여러곳의 녹차밭이 있는데그 중 은 삼나무, 편백나무, 향나무,단풍, 동백, 벚꽃, 목련나무 등 300만 그루의나무들이 심어져있다고 해요그래서 풍경이 더 예쁜 곳인것 같습니다.​특히 삼나무길은 한국에서 가장 아름다운 길로 선정되었다고 하는데요​전남 가볼만한곳 찾으신다면  추천해드립니다.​​  ​​전남 여행 코스 추천 [네이버 인플루언서] 도리의 전라도여행창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
봄에 가볼만한곳, 벌교 벽화마을, 순천 낙안읍성,  (테마여행10선) 3월로 접어드니 달짝지근한 공기부터 달달하다. 시간이 얼마나 빠른지, 매화 소식을 시작으로 벚꽃으로 달려갈 것 같다. 1박 2일로 다녀 온 대한민국 테마여행 10선 남도 바닷길, 2일 차는 순천 낙안읍성,   둘러보고 나오는 길 시간이 있어 벌교 벽화마을까지 알차게 돌아보았다.(사진 촬영 2월 18일) 전남 봄에 가볼만한곳, 1.순천 낙안읍성2.  녹차밭3.벌교 득량역 추억의 거리4.월록 영화골벽화마을​ 1.순천 낙안읍성순천시 낙안면 쌍청루길 157-3입장료 개인 4,000원/ 청소년 2.500원/어린이 1,500원순천시 관광지 통합권(순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성, 드라마촬영장, 뿌리깊은 박물관, 자연휴양림 6개소)1박 2일가능(어른 12,000원/청소년 8,500원/어린이 5,500원)순천, , 여수를 돌아보는 1박 2일 코스로 여행 2일 차 첫 일정은 순천 낙안읍성이었다. 광양 락희 호텔에서 느긋하게 조식 먹고 나왔음에도 일찍 온 것도 아닌데 사람이 없었다.​​ 순천시 관광지 통합 입장권은 1박 2일 사용 가능하여 낙안읍성도 무료입장하는 기분으로 들어왔다. 읍성은 총길이 1,420m의 성곽으로 둘러싸인 사적 302호 마을이다.​​ 우리가 간 날은 2월 18일로 이미 홍매화 개화 소식이 한창이었는데 때마침 찾아온 꽃샘추위로 꽃들이 움츠렸던 날이다.​​ 그전날까지도 봄기운이 가득했는데 패딩 등으로 단단히 준비하여 여행하였던 날, 순천 낙안읍성에서 가장 전망 좋은 곳에 올라서서 동생들과 즐거운 기념사진 담았다.​​ 나올 때는 지하철에서 밝은 옷이라 늘 창피하다는 동생,  여행지에서 어두운 옷은 안예쁘다며 부끄러움도 마다않고 밝은 옷을 입고 와서 늘 모델이 되어준다.​​ 우리가 찾은 날은 바람이 살짝 있었던 날이라 그런지 딱 1팀 관람객을 만났다. 아마도 3월 1일은 연휴와 날씨가 포근하여 사람들이 많을 것 같다.​​ 낙안읍성은 매년 한 번씩은 오는 것 같은데 늘 돌아보는 동선은 비슷한 것 같다. 입장하여 가운데 메인 길을 끝까지 와서 성곽으로 올라 잠시 걸은 후 다시 마을로 내려와 돌아보는 코스다.​​ 전통마을 108세대가 실제로 생활하고 있으며 원형이 잘 보존된 주거양식을 알 수 있다. 임경업 군수비각, 객사, 노거수 은행나무 등의 문화재와 관아였던 관청 건물들을 볼 수 있다. 관아를 재현해 놓아 아이들이 좋아할 것 같다.​ 양지바른 담장 안에 심은 동백은 이미 활짝 꽃이 피어 반겨주었다.​​ 매화는 한차례 살짝 피었다가 꽃샘 추위로 움추린 상태, 다녀온지 일주일 지났으니 지금은 조금 더 많이 피지 않았을까?​​ 확실히 홍매화가 빨리 피는 것 같다. 들어가는 입구쪽에 홍매화는 이미 활짝 피었는데 꽃샘추위로 잔뜩 얼어있었다. 아마도 다시 꽃이 활짝피지 않았을까? 지금은 한창 예쁠것 같다.​ 순천에서 홍매화 가장 빨리 피는 곳​ 순천여행코스 매곡동 탐매마을 홍매화~전남꽃구경순천여행코스, 매곡동 탐매마을 홍매화~전남꽃구경봄이 오는 소식을 전하는 홍매화, 순천 매곡동 탐매마을 ...blog.naver.com ​​ 2.  녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-43 061-852-4540 (입장료 어른 4,000원/청소년 3,000원)순천 낙안읍성에서 파란 하늘을 보고 출발하였는데  쪽으로 오니 눈발이 날렸다. 40km로 약 40분 정도 소요되었다. 녹차밭에 도착하니  이곳만 눈이 내린 듯 봄 설경이 펼쳐졌다.​​ 살포시 눈발이 날려 이런 행운이 어디있냐며 다들 좋아했다. 조금 전에 홍매화보고 왔는데 이곳은 겨울왕국이었다. 삼나무 숲 사이로 눈밟으며 걸었던 기억이 오래 갈 것 같다.​​ 2월 중순에 보는 눈은 겨울 눈과 달리 반갑고 행운처럼 느껴져서 그런가 입구에 아이들이 만들어 놓은 오리 눈사람도 선물 같아 보였다.​​ 확실히 여행은 평일이 번잡하지 않아 좋은 것 같다. 오가는 사람이 몇 팀되지 않아서 그런가 발걸음도 느긋해지고 녹차밭의 상쾌함이 그대로 전해졌다.​​ 그냥 녹차밭에 푸르름만 봐도 좋다는 생각으로 왔는데 녹차에 쌓인 하얀 눈을 봐서 그런가 동심으로 돌아간 듯, 햇살에 반짝이는 눈이 아름다웠다.​​  대한민국 테마여행 10선 남도바닷길은 광양 매화마을에서 시작하여 여수, 순천,  태백산맥문학관, 득량역, 녹차밭까지 이어지는 여행코스이다. 특히,  녹차밭은 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에서 선정된 아름다운 곳이다.​​ 활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변의 녹차밭은 약 300만 그루의 방풍림과 관상수가 심어져 언제 찾아도 아름다운 풍경을 감상한다.​​ 한쪽은 눈이 내리고 반대쪽은 다시 파란 하늘이 나타나 눈은 마치 보석처럼 반짝이며 내렸다. 눈으론 그게 느껴지는데 사진에는 나타나지 않는다는,ㅠ​​ 걸으며 '와~ 정말 예쁘다!!'라는 소리를 몇 번이나 했는지 모른다. 녹차밭이 우연한 곡선을 따라 덮여 있는 설경은 순식간에 사라질 풍경이라 더 소중하게 느껴졌다.​​ 우리가 산책하는 동안 눈도 내리고 다시 파란 하늘까지 볼 수 있어 "역시 우린 여행운이 좋은 사람들이야~~"를 외쳤다. 전남 봄에 가볼만한곳으로 좋은 녹차밭이다.​​ 녹차밭에서 먹는 녹차 아이스크림은 먹다가 입이 얼얼해져도 맛이 좋았다. 코시국에 우리가 갔을 때는 평일이라 복잡하지 않아 더 괜찮았다.​ 3.득량역 추억의 거리전남 군 득량면 역전길 28 ​ 다원에서 14km 12분거리에 있는 득량역 추억의 거리는 7080 레트로 감성이 저절로 느껴지는 곳으로 볼거리가 많았다. 벌교 가볼만한곳으로 근처에 율포해변과 태백산맥문학관까지 엮어 일정을 잡는다면 괜찮을 것 같다.​​ 득량역을 중심으로 양쪽으로 이어져 있는데 그림이나 사진찍는 놀거리까지 있어 언제 이거 다 돌아보나 싶을 정도로 재미있게 둘러보았던 거리다.​​ 득량역은 실제로 기차가 서는 역으로 내일로와 순천, 광양, 진주, 광주 송정, 목포, 용산으로 가는 기차가 정차하는 역이다. 역안에 역무원 의상과 예전 무전기, 옛날 운임표등 갬성 가득한 볼거리가 많다.​​ 득량이라는 지명은 임진왜란때 이순신장군이 식량이 떨어져 비봉리 선소에세 식량을 조달해 왜군을 물리쳐 붙여진 이름이라고 한다. 안내소에 추억 교복체험도 할 수 있는데 우리가 갔을 때는 문이 닫혀 있었다.​ 교복 체험은 못해도 재미있는 사진을 남겼다. 정류소에서 노는 언니에 쭈그리 하고 있는 동생, 벽화에 학생들은 놀라서 쳐다보는 모습까지 절묘한 장면을 담았다. 벽화가 워낙 많아 다음에 원포스팅으로 다시 추억의 거리를 소개할 예정이다.​ 4.월곡영화골벽화마을, 전남 군 벌교읍 월곡길 32전남 봄에 가볼만한곳으로 꽃도 좋지만, 골목길 걸으며 노천 미술관처럼 감상할 수 있는 월곡영화골벽화마을이 있다.  근처에 태백산맥문학관과 문학공원, 여관,벌교숲공원등 벌교 가볼만한곳도 많다.​​ 영화를 주제로 그려진 벽화라 그런지 디테일하여 어떤 영화인지 금방 알 수 있었다.미녀와 야수, 박물관이 살아있다. 레옹, 꼬마 히어로, 세일러문, 해리포터 등 아이들이 좋아할 벽화도 많았다.​​ 공모에 그려진 작품뿐만 아니라 작가들의 특별한 그림도 만날 수 있다. 골목마다 그려진 벽화가 너무 많아 결국 다 못돌아보았다. 걷다보니 요즘 보기 드문 나무전봇대도 발견, 기대보다 훨씬 더 좋았던 벽화마을이었다. ​ 위 포스팅은 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 각 권역별로 운영하는 여행상품으로 여행 후, 소정의 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.​​ 테마여행 10선 남도 바닷길 1일차​ 순천 가볼만한곳, 순천만 습지,여수 돌산대교 일몰(대한민국 테마 10선 1일차)순천 가볼만한곳, 순천만 습지, 여수 돌산대교 일몰(대한민국 테마여행 10선 1일차)한국관광공사에서 대한...blog.naver.com 낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 ​  ​ 
​​ 사계절이 아름다운  가볼만한곳   녹차 아이스크림부터 봄이 기다리는  녹차밭  우리 나라를 대표하는 녹차밭 중 하나가 바로  녹차밭이죠! 제주 오설록과 함께 정말 많은 분들이 찾는 곳입니다. 제주도도 사실은 오설록 말고도 큰 규모의 녹차밭이 많습니다. 대표적으로 성읍녹차마을이 유명한데요. 한번 기억되고 나면 오설록만 유명해지는 것과 비슷합니다. 에는 이곳  말고도 많은 녹차밭이 있지만 하면 의 녹차밭이 고유명사화 되었네요. 얕으막한 산으로 둘러 쌓인 곳으로 어디서나 볼 수 있는 산이지만 유서 깊은 곳입니다. 조선 시대 <동국여지승람>,<세종실록지리지>에 실릴 정도로 오래된 우리 나라 녹차의 본거지라고 할 수 있는 곳입니다. 한국의 녹차 생산량의 40% 정도가 이곳 에서 생산된다고 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43   녹차밭 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   녹차밭 풍경 사계절 인기인 곳이며 푸른 녹차잎은 사계절 볼 수 있답니다.은 거의 이 녹차밭을 구경하기 위해 간다고 해도 과언이 아닙니다. 하지만 이곳으로 가는 길에는 멋진 메타세콰이어 길도 있으며 순천 송광사도 가는 길에 가볼 수 있습니다. 또한 벌교도 멀지 않아 먹거리는 벌교에서 꼬막 코스로 먹어보는 것도 좋죠! 을 들렀다 결국 순천에서 하루를 보내게 되는데요. 늘 하면 그래도 이  녹차밭 에서 맛본 녹차 아이스크림이 생각납니다. 입구 주차장에는 휴일이나 연휴에는 늘 만원사례입니다. 입구 매표소에서 입장료를 내고 들어가야 하며 큰 규모의 카페와 음식점들이 들어서 있습니다. 이곳은 녹차 판매도 하며 녹차 아이스크림, 녹차라떼 등을 파는 곳이 많은데 사람들이 꽤 많습니다. 주​차하고 입장료 내고 들어서니 또 녹차아이스크림이나 녹차라떼 사먹고 ㅋ 야튼 여기도 때돈 버는 곳인듯 합니다. 여기까지 와서 이런거 하나 안사먹고 가는 사람이 거의 없기 때문이죠. 오설록도 비슷하구요~!  계​단으로 좀 올라가야 합니다. 그러면 언덕 위로 이렇게 사진이나 TV로 많이 보던  녹차밭 풍경이 나타납니다. 많이 높지는 않으며 이때 부터는 산책로 같은 탐방길을 따라 돌아보면 됩니다.   그​늘이 거의 없는 지역이라 걷다보면 더운 날씨가 아니라도 햇볕이 따갑습니다. 모자나 양산 정도 가지고 가시는걸 추천드립니다.  계​단식으로 형성된  녹차밭입니다. 사람이 손으로 따야 하기 때문에 옛날부터 이런 계단식으로 조성해 놓은 것 같네요.  조​선 시대 이전부터 이곳이 녹차 등의 생산지로 유명했던 이유는 습도와 기온이 적당해서라고 합니다. 특히 아침 이슬이 많이 맺히는 지역이기도 합니다. 녹차는 일교차가 크고 습도가 높아야 잘 자라고 맛있다고 하네요^^* 보​성 녹차밭은 이렇게 낮은 산들이 조밀하게 이어진 지대입니다. 위도 상으로도 남쪽이면서 구릉지가 이어지면서 밤낮의 기온차가 커 결로현상으로 인해 특히 아침에는 안개,이슬이 많은 지역이라고 합니다. 그래서 안개가 낀 오전 시간에 찾으면 정말 멋지다고 하네요. 부지런히 아침에 찾는 것도 좋을듯 합니다. 한​낮의 시간에는 이렇게 그늘이 없기 때문에 땡볕 속에 있어야 하니 양산 정도 있으시면 여성분들은 좀 나으실듯! 모자라도?ㅎ 전 더운 여름이 아니었는데도 햇볕 때문에 꽤 고생했습니다.  녹​색은 눈에도 정신 건강에도 좋다고 하죠! 온통 푸른 나무와 녹차밭만 있으니 정말 상쾌한 기분이 드는 곳입니다. 구​릉의 능선을 따라 자연그대로의 곡선을 그대로 녹차밭으로 만들어 놓았습니다. 중간에 묘소도 있더군요?  우​측 길에는 이런 얕으막한 밭도 있었습니다. 가을이 아닌데도 단풍나무는 벌써 붉은 잎이었습니다. 봄에도 붉은 색이니 가을에는 정말 아름답게 물들듯 합니다.  평​생 죽기 전에 꼭 한번 가볼 여행 버킷리스트에  녹차밭은 빼면 안될 곳입니다. 저도 은 특별함보다는 편안함이 좋았던 곳으로 새벽 이슬 머금은 녹차밭을 보러 다시 한번 찾아야겠습니다. 인근 순천,여수 가볼만한곳 모음도 보세요^^*순천 가볼만한곳, 순천만습지 순천만국가정원​​세계의 습지를 대표하는 아름다운 곳 걷다가 만나는 행복행정구역 상 고흥반도와 여수반도 사이에 위치...blog.naver.com 여수 가볼만한곳 : 돌산공원 야경, 여수 밤바다 여행​​여수 밤바다 아름다운 곳 최고의 야경을 볼수 있는 여수 돌산공원동서남북으로 대한 민국을 다니다 제...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳   녹차밭   정리 하면 누구나 떠올리는 곳이 바로 이곳  녹차밭입니다. 규모면에서 요즘은 제주도의 성읍녹차마을 등이 더 크게 보이지만 역사적으로 조선 시대 이전부터 우리 나라의 최대 차 생산지였던 곳으로 유서 깊은 지역입니다. 일교차가 크고 습도가 높아 녹차를 생산하기 최적지로 현대에도 그 인기가 대단하죠. 죽기 전에 꼭 한번 가볼만한곳 중에 넣어도 손색없는 곳으로 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
날이 갑자기 훅~!!추워졌습니다. 그쵸?이젠 초겨울?패딩없이 외출은 꿈도 못 꾸겠다고.. ^^;;  ​그래서 말이지요.10월에 다녀온 안동여행기와퐁당퐁당으로 올리려던 9월 남도여행기부터마무리하기로 했답니다.계절감 떨어지기 전에.. 보시는 이웃님들 덜덜 떨리지 않게..ㅋ​뭐..지금 봐도 추워보이긴 하지만더 늦어지면 더 추워보일 테니까요.바로 남도여행기 꼬우~!  ​ 초록잎다원초록잎이 꿈꾸는 세상을 떠나차로 5분..을 대표하는 녹차밭 에도착!!​ 이야,뭐..워낙 유명한 곳이라많이들 다녀가셨을 테지요?​콩알도 다르지 않아대여 섯 번 정도?이미 다녀간 적이 있는 곳인데요.​그런데 왜 또 갔냐?? 하면..그것이 말이죠.서울 살 적에는 그 먼 길을 그렇게 뻔질나게 다녔으면서도,대전 내려와 산 10년 동안은한 번도 간 적이 없었더라는 거.. ^^;;​10년이면 강산도 변한다는데..도 뭔가 변하지 않았을까 하는 생각에다시 한번 들러봤더라지요?​뭐..생각보다 크게 달라진 건 없었구요.안 보이던 건물이 몇 개 더 늘어났고카페도 들어서고..그 정도?  ​먼저 매표소에서 4천 원 내고입장권 끊구요.열 체크..방명록 작성..그리고, 입장~! ​은요.봉산리에 있는 다원 제1다원과회천리에 있는 제2다원으로 구성되어 있는데요.제1다원은 국내 유일차 관광농원으로 지정, 운영되고 있답니다.드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는아름드리 삼나무들이 서 있어상쾌함이 넘친다 하구요.각종 CF촬영과 영화촬영지로도 유명한 곳으로CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'에이름을 올리기도 했답니다. ​입구 들어서면..와우~!  ​콩알이 에서 차밭보다 더 좋아하는삼나무가 있는 풍경.. ​조금 더 들어가면..대한다업주식회사! ​ 관람코스는1코스부터 노약자코스까지20분부터 1시간까지아주 다양하게 구성되어 있어각자 체력에 맞게 또는 여유시간에 맞게돌아보시는 것이 가능하답니다. ​차밭 공식 기념품샵이 있구요. ​맞은편에 다원 쉼터..녹차 아이스크림은 나오는 길에맛보기로 하고.. ​잠깐 안내도 훑어보기..중앙전망대로 오르는 가파른 계단이바로 정면에 보이지만,헉..힘들어 보이죠?그래서 콩알은 오른쪽으로~!차밭 슬슬 걸어 구경하며 돌아서중앙전망대 쪽으로 가기로 했다지요? ​차밭 올라가는 길에도삼나무..씐나~씐나~!콩알은 삼나무가 그렇게 좋더랍니다. ㅋ ​아!차나무 꽃이랍니다.처음엔 누가 조화를 저기다 꽂아놨나 싶었더랬는데가까이 가서 보니진짜 꽃이더라구요.아주 많이 피었더라구요.그것도 정말 이쁜 꽃이.. ㅎㅎ​호오~!신기할쎄..차나무에도 꽃이 피는 줄 첨 안 콩알..  ​저기 위쪽 길이CF 많이 찍었던 곳.. ​흠..흠..사진이 아주 많이 거시기하지만,그래도 젤 이뻤던 곳..​이번 녹차밭 사진들이대체로 다 꽝!!! 이라서 말이지요.이만큼 색깔 살려놓은 것만 해도정말 사진이 용된 거라지요?​실제는 사진보다 백만 배쯤더 심쿵! 한 곳이니사진은 절대 믿지 마시기 바랍니다.  ​누렇게 똥색(?)으론 나온 사진..버리기 아까워 살린다고 살려는 봤는데..그래도, 좀 거시기하죠?이러다 사진 보정의 달인 될 듯.. ㅋ ​곳곳에 요렇게 알림판.. ​수녀님과 비구승 편SK텔레콤 CF 촬영장소라는데..기억이 잘 안 나서 말이죠.여기서 이렇게 찍는 게 맞는지도 잘.. ^^;; ​중앙전망대 쪽으로 가는 길.. ​오~!저기..아래쪽으로 전망대가.. ​착시?차밭 안에 들어간 거 아니구요.돌아가는 모퉁이 길 위에 서 있었던 건데.. ㅋㅋ ​우워~!!어마어마하지요?근데.. 오른쪽 무덤은 누구 꺼?  ​ 차밭 전망대에서.. ​혹시 차밭 중간에 사람 발견하셨나요?발견하셨다면 비교~비교~!차밭이 얼마나 어마어마한지 말입니다. ㅎㅎ  ​전망대에 서서..​여기가 의 대표 그림을찍은 곳이라는데 말이지요.콩알은 대표 사진 찍는 데실패!!  ​MBC 태왕사신기도여기서 찍었다더라구요.하노이의 신부?그 드라마도 찍었다 하구요.아주 많이 찍었더라구요. ​전망대에서 내려오는 길..한참 내려와야 하는데..발 조심!!계단 조심!! ​중앙전망대 계단 내려와 올려다본,차밭 풍경.. ​중앙전망대에서 내려오는 계단 아래 카페..녹차 아이스크림하나는 먹어주고 가야겠죠? ​녹차 아이스크림콘3천5백 원..녹차 아포가토도 있고물론 커피도 있고요.가격은 대체적으로 수긍할 만한 가격..? ​을 나서는 길..작은 연못도 보구요. ​삼나무 길에도작별 인사를 고했습니다.다시 올께~!!꼭! ​하면 녹차밭..녹차밭 하면 ?​명성만큼이나규모도 대단하고경치도 좋고특히나 삼나무 길이..와우~!!  ​예전에톱모델 한혜진 님이 그러셨답니다.초록 배경으로는 사진이절대 잘 안 나온다고 말이지요.이번에 완전 그 말에 공감하고 오긴 했지만요.​그래도..사진 실력 좋으신 분들이라면어쩌면 멋진 인생사진 찍어오실 수도 있겠기에사진 찍으러 가기 좋은 곳이라고감히 추천드려 보구요.​사진 안 찍더라도일단 사방이 초록 초록하니눈이 시원해질 것이고 폐도 깨끗해질 것이고그러니 당근 머리도 맑아질 것이고..건강에 아주 좋은 그런 곳? ㅎㅎ​안 가보신 분들이라면한 번 가보십시오.삼나무길 걸어 들어가면서부터기분이 좋아지실 거란 거..장담합니다.  ​이상..오늘은 여기까지구요.​다음은?점심 먹으러 갈 건데요. 근처에 청광도예원이라고 말이지요.녹차 한정식을 먹었더랬는데..이번 남도여행에서 최고로 맛나게 먹었던 집이랍니다. ㅎㅎ​그럼,다음 편에서~!!  녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67운영시간 : 하계시즌(3월~10월) 09:00 ~ 18:00                 동계시즌(11월~2월) 09:00 ~ 17:00​​입장료성인일반 4,000원 청소년(7세~18세) 3,000원경로우대(65세이상)/군인 3,000원​성인단체(20명이상) 3,000원청소년단체(20명이상) 2,500원 ​​언니 휴무날과 내 휴무날이 겹쳐서 드라이브 삼아 다녀온  녹차밭 ! 원래는 까지 갈 계획은 없었는데 날도 너무 좋고 차에서 노래 들으면서 오다보니 여기까지 오게되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여수 -  차타고 1시간이면 올 수 있는 곳이라 나중에 기회가 된다면 또 가고 싶은 곳 !!!!!!​​​어딜가나 날씨 운이 좋은 나는 내리자 마자 하늘 사진 부터 찍었다 ! ​이유를 아시겠죠? 왜 내리자 마자 하늘 사진을 찍었는지 ?이 날은 특히나 날씨가 너~무 좋아서 찍는 사진 마다 배경화면 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍는 걸 좋아하는 나로썬   너무 행복했다 : ) ​​ ​주차장에 주차 하고 걸어서 올라가던 길에 한 컷 ! 위에 주차장은 사람이 많을 거 같아서 아래 주차장에 주차했는데왠걸? 위쪽 주차장 널널... ㅎ운동 하는 셈치고 구경하면서 천천히 입구로 올라갔다​​ ​표 받으면 무조건 찍어야 하는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷이랄까???​  ​모든 사진이 무보정이라는게 믿겨지시나요? ㄹㅇ... 이 날은 하늘이 다함 ㅠㅠㅠ 막 찍어도 인생사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 찍은 사진만 300장은 그냥 넘는 듯?날도 좋고 사람도 생각보다 많이 없어서 사진 찍으면서 천천히 위로 올라갔다 바다 뷰 보이는 전망대? (바다 전망대) 있다고 해서 계~~~~~~속 걸어서 올라갔는데,,,네 여러분 가지마세요 ^^힘들기만 엄~청 힘들고 뷰는 별로,,, ? 바다가 너무 쪼금 보여요... 여기 갈 바엔 중앙 전망대 가는게 나을 거 같아요 !!!!!진짜 ! 바다전망대 = 절 대 올 라 가 지 마 세 요 ​​​위에서 내려다보는 녹차밭은 어디든 예뻐서 그냥 발이 이끄는 대로 걷다가 뒤돌아서 사진찍으면 됩니다어디서 찍나 인생샷 건질 수 있어요 ! ​​  ​위에서 녹차 밭 내려다 보는데 구름 모양이 특이해서 찍어놨던 사진 ! 높은 곳에 올라가면 탁 트인 전망을 볼 수 있어서 힐링이였어요 ! 의자에 앉아서 바람 맞으면서 아무생각 없이 멍때리게 되는 ..!​​​​다 돌고 내려오면 쉼터카페 와 카페 1957 두개의 카페가 있다 ! 우리는 앉아서 좀 쉬다 가고 싶어서 둘 중 고민하다가대한 다원 쉼터 카페 로 !​ ​가족들이 녹차를 그닥? 좋아하는 편은 아니여서 녹차아이스크림(컵) 3,500원  하나만 주문해서 맛만 보기로 했다 !음... 맛은 그냥 뭐 녹차 맛 아이스크림?​크게 색다르고 그런건 없었던 것 같은..?마스크 쓰고 계속 걷다보니 갈증이 나서 그냥 물 대신 먹었던 느낌이랄까?​(먹고 차에 와서 물부터 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​특별한 맛은 아니였지만 대한 다원 간김에 한 번 먹어보는 것도 나쁘진 않을 듯?​​​​​​필름 카메라로 사진 찍고 다니느라 제대로 된 사진을 못찍어서 블로그에 올릴 사진이 별로 없^^,,,,다음에 또 방문하면 그땐 핸드폰이랑 카메라로도 사진 많이 찍는걸로 !​야외 이기도 하고 코로나라 그런지 생각보다? 사람이 없어서 드라이브 겸 산책 겸 해서 가까우면 다녀오는 것도 좋은 것 같아요 !​전 다녀와서 힐링 제대로 했습니다. : )​​다음에 또 가고 싶은 곳 ! 가족들, 친구들 누구랑 가든 좋은 것 같아요   ​ 
녹차향 가득한 에서 찾은 또다른 이야기   가볼만한곳 녹차밭 포함 전남 꽃구경 드라이브 코스 글/사진 굿초​​​ ​​ 가볼만한곳이라고 하면보통 녹차밭만 떠올리는데요. 녹차밭과 함께 봄꽃 구경까지 함께 하고 왔습니다.녹차, 샤스타데이지, 금계국, 장미가 가득한전남 꽃구경 으로 초대할게요~ ​​ 1. 전남 군 읍 녹차로 763-67​​먼저 향한 곳은  가볼만한곳의대표적인 녹차밭 입니다. 하계시즌에는 9시에서 18시까지 오픈하고성인 4000원, 청소년 3000원, 경로 우대나 군인은 3000원의 입장료입니다. ​​ 출처 :  홈페이지​이라고 하면  녹차밭을 보기 위해많은 분들이 찾는 대표적인 장소인데요. 녹차밭뿐 아니라 대나무숲, 삼나무길, 편백나무, 향나무, 배롱나무 등 각종 나무들을 볼 수 있어서피톤치드를 맡으며 산책하기 좋은 곳이었습니다.​ ​​각종 영화나 드라마 CF 촬영지로도 유명한 은 차밭 사이를 지나 봉우리에 오르면 저 너머 바다까지 볼 수 있는 곳이기도 합니다.저는 아쉽게도 흐린 날 방문해서 바다까지 보지는 못했는데요. 오히려 덥지 않게 다닐 수 있어서 만족스러웠습니다. ​​ ​​마치 녹색의 카펫트를 깔아놓은 듯한의 풍경이 너무 예쁘죠? ​​ ​​싱그럽게 올라온 녹차가보기만 해도 건강한 느낌을 주었는데요. 찻잎을 채취하는 시기는 1년에 3~4회인데 지금은 5월 중순을 지나서 다 펴진 잎을 볼 수 있습니다. ​​​ ​​녹차길 사이사이 쭉 뻗은 나무가 너무 예쁘죠?봄에는 벚꽃, 진달래가 함께 하고여름에는 초록색과 쭉 뻗은 나무가 가을엔 단풍이, 겨울엔 눈 덮인 풍경이 멋진사계절 모두 매력적인  녹차밭이었습니다. ​​ ​​​흐린 날이라 바다는 안 보일 것을 알았지만그래도 아쉬운 마음에 위로 올라가 보았는데요. 아래에서 위를 보는 풍경도 좋지만위에서 바라본 풍경은 또 다른 느낌이었습니다. ​​ ​중간중간  녹차밭을 오가는 분들을 위한 모노레일이 설치되어 있더라고요. ​ ​​바다 전망대에서 본 모습입니다. 잔뜩 낀 구름이 또 다른 분위기를 만들어 마치 수채화 같은 풍경이 펼쳐졌습니다. ​​ ​​​​바다 전망대에서 올라온 길로 내려가도 좋지만반대쪽 편백나무 산책로를 따라서 내려오면 녹차밭과 함께 숲길까지 즐길 수 있어서 멋진 전남 드라이브 코스였습니다. ​​ 2. 해평저수지(목책로)전남 군 득량면 해평리​​​전남 꽃구경 중 하나인  오봉산 자락이른 봄 노란색의 유채꽃이 너무 예쁜 곳인데요.지금은 유채꽃은 졌지만 호수를 끼고 산책하는 길이 너무 싱그럽고 예쁘다고 해서 해평저수지를 방문해봤습니다. ​​ ​​​데크길이 잘 조성되어 있어서 걷기 좋고무엇보다 옆으로 맑은 저수지 물이 흘러서마치 플리체비체를 걷는 기분이 들었는데요.해평저수지는  가볼만한곳으로 많은 분들이 아는 곳이 아니라서언택트 여행을 즐길 수 있었습니다. ​​ ​​중간중간 오디도 열려있고 자연과 함께산책하는 느낌이 너무 좋았던 곳​​​ ​​해평저수지 목책로를 한참 걷다 보면짧은 출렁다리를 만날 수 있는데요. 여기에서 오봉산 등산로로 연결해서 용추폭포와 칼바위까지 이어졌습니다. 초록의 힐링 산책 해평저수지는 언택트 여행을 원하시는 분들에게 추천하는 가볼만한곳이었습니다.​​ 3. 득량역 전남 군 득량면 역전길 28​​득량은 임진왜란 당시 이순신 장군이 왜군과 대치하던 중 식량이 떨어져 이 지역에서조달하여 왜군을 퇴치한데서 유래한 곳입니다. 얻을 득에 양식 량을 써서득량(得糧)이란 지명이 되었다고 해요. ​​ ​득량역은 경전선 개통과 함께 개시한 보통역으로 점차 이용객이 줄어들면서폐쇄의 위험을 겪었지만 2011년 문화디자인프로젝트에 선정되면서 득량역과 거리가 전남  가볼만한곳이 되었습니다. ​​ ​​예쁘게 조성되어서 폐역이라고 착각할 수 있지만 지금도 순천을 오가는 무궁화 열차가 다니는살아있는 역입니다. ​ ​​​득량역 안에는 그 시절 사용하던 역무원복이나기관사 모자 등이 전시되어서 특별한 기념사진을 찍어볼 수도 있습니다. 특히 이른 봄에는 전남 꽃구경으로 벚꽃 명소로 알려져 많은 분들이 득량역을 방문하시는 곳 중 하나입니다.​​ ​​​지금 득량역은 샤스타데이지가 가득. 운 좋게도 지나가는 열차까지 있어서멋진 사진을 찍을 수 있었습니다 :) ​​​ ​​흰색의 샤스타데이지는 득량역 주변에 가득 봄꽃 구경도 하고 꽃과 함께 인생 사진도찍어볼 수 있었습니다 :) ​​ 4. 7080추억의거리득량역 앞 일원 ​득량역을 나오면 특별한 거리가 이어집니다.7080추억의거리로 옛날 가게들이 길 양편으로 쭉 있습니다.​  ​​금방이라도 뻥이요~ 소리칠 듯한 뻥튀기집 가게와 두꺼운 TV가 가득한 전파소, 필름 현상이 되는 사진관, 카페가 아닌 행운다방이 있습니다. 주인을 기다리는 이발소와 이장님댁 등 사람이 있지 않는 곳도 있지만 실제 영업하는 곳도 있어서생생하게 즐길 수 있는 거리였습니다. 추억과 사진을 찍기 좋았던 득량역 7080 추억의 거리였습니다. ​ ​​전남  가볼만한곳 득량역으로 어서오이오!! ​​ 5. 중수문 장미꽃길(갈대밭)전남 군 득량면 예당리 2283-1 ​득량면 예당리 중수문 인근 도로 3km 구간은 멋진 길이 조성되어 있는데요. 가을에는 코스모스와 갈대가 봄 지금 시기에는 장미꽃길을 볼 수 있습니다.전남 꽃구경의 마지막 코스로 방문했습니다. ​​ ​​이 길은 첫사랑길로도 불리는데요. 갈대밭의 장관뿐 아니라 장미꽃과 금계국이 양쪽으로 피어서드라이브하기에도 좋은 길이었습니다. 연인과 데이트로 와도 좋을 길이라 첫사랑 길이라 불리나 봐요 ​​ ​​둑을 올라가면 득량만이 보였는데요.선셋 타임에 방문해서 장미꽃을 즐기고선셋까지 즐기기에도 좋은 길이었습니다.아름다운 남도바닷길로 선정되어서순천만처럼 갈대밭에 들어가는 길도조성 중이었는데요. 더 멋진 가볼만한곳이 될 곳이었습니다. ​ ​​​장미덩쿨이 끝없이 이어지는 중수문 갈대밭 길은 지금 시기 가장 예쁜 전남 드라이브 코스였습니다. ​​ ​​​그동안 하면 녹차밭만 알았는데 곳곳에 산책하기 좋은 곳, 추억의 거리와 금계국, 장미, 샤스타데이지까지 에는 봄꽃이 가득했습니다. 가볼만한곳에서 전남 꽃구경 드라이브 코스 어떠세요~​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43해평저수지전라남도 군 득량면 해평리득량역 경전선전라남도 군 득량면 역전길 28득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35중수문전라남도 군 득량면 예당리  관광 촉진을 위해서 제작지원을 받아 작성된 글입니다.  
내일로 여행 갔을 때 다녀왔지만 이제야 쓰는   후기..ㅎㅎ  중간에 있는 전망대에서 찍은 사진. 녹차밭 한가운데에서 찍은 사진.​ ​운영시간 동절기(11~2월) 09:00 ~ 17:00하절기 (3~10월) 09:00 ~ 18:00​입장료성인  4,000원청소년 (7~18세)  3,000원경로우대(65세이상)/군인  3,000원성인단체(20명이상)  3,000원청소년단체 (20명이상)  2,500원​연락처☎️ 061-852-4540​위치전남 군 읍 녹차로 763-67내일로 5박 6일 뚜벅이 전라도 여행 ㅣ 4일차 나홀로  여행애증의 ..... 숙소에서 남은 코인 2개를 마스크팩과 오뚜기밥으로 바꿨다. 아침은 어제 남은 치킨으로 ...m.blog.naver.com  순천에서 버스를 타고 역으로 왔다.순천-> 기차는 1시간 정도이고 순천->벌교-> 버스편은 1시간 30분 정도 걸린다.​  가방 들고다니는 건 너무 힘들 것 같아서 역 바로 앞 신진상회라는 곳에 가방을 1,000원 주고 맡겼다.​ 역 버스정류장에서 으로 가는 버스 탑승!​ 역에서  정류장까지는 버스로 10~15분 정도 걸린다.버스에서 안내방송이 따로 나오지 않았음..눈치껏 사람 많은데서 내리면 된다.​  매표소 가는 길에 삼나무 길이 쭈욱 이어져 있는데 사람이 적다면 여기서 사진 찍어도 이쁘게 나온다.​ 10월초에 방문했는데 굉장히 더워서 고생했음 ㅜ신발은 꼭 편한 거로 신고가는 것을 추천...​ 입장료는 4,000원!매표소에서 표를 끊고 들어갔다.​ 내가 사진에서 봤던 것보다 훨씬 더 크고 높았던 녹차밭...​ 고도가 굉장히 높았는데 중간중간 이렇게 촬영지였다고 푯말이 꽂혀있다.​ 중간쯤 올라오면 전망대같이 만들어 둔 곳이 있다.여기서 쉬면서 사진찍기에 좋다.​ 녹차밭 중간 쯤에 큰 나무가 하나 있는데 여기서 사진을 많이 찍었다.​ 고도가 엄청 높은 편이라 사진 찍는데 무서웠음..ㅜ​ 나무에 삼각대를 놓고  입구쪽으로 사진을 찍어도 꽤나 멋진 풍경이 담긴다.​ 이 길은 사람도 많지 않아서 사진찍기도 그나마 수월했다.사람이 약간 찍히긴 해서 갤럭시 방해물지우기로 지웠다.​ 사실 사진에 담기엔 녹차밭이 엄청 크다. ​ 그래도 사진 찍을 수 있는데서는 다 찍었다.여기는 무덤을 가리고 찍어야 이쁘게 담김​ 그리고 여름에 녹차잎이 가장 풍성하겠지만 여름에 가는 건 추천하지 않슴다..녹차밭 중간에는 그늘막이 전혀 없어서 너무 더움 ㅠ특히 바다전망대 가실 분은 더더욱... 가을 초입에 가세여...​ 바다전망대 가는 길이 2개인데, 나는 작은 폭포길로 출발했다.다른 길은 진짜 땡볕이라 도중에 포기했을지도..ㅜ​ 작은 폭포길로 올라가다보면 흙이 점점 젖어있었는데, 좀 더 올라가니 작은 폭포가 보였다.폭포라고 하기엔 그냥 물이 조금 흐르는 정도이다.​ 작은 폭포로 바다전망대 가는 길이 더 시원하고 그늘이 많은데 길이 조금 미끄러웠다.이 편백나무 푯말이 보이면 바다전망대까지 얼마 남지 않은 위치다.​ 그리고 땀 뻘뻘 흘리며 도착한 바다전망대.날씨가 좋아서 운이 좋게도 바다를 볼 수 있었다.사실 먼바다뷰인데, 탁 트이고 고도가 높아서 정말 아름다웠다.​ 바다전망대가 해발 1,200 미터정도인데 가는 길이 경사가 심해서 보통 아이들은 올라오다 힘들어서 포기하는 것 같았다. 물론 어른들도 힘든 높이...ㅜ​ 그래도 전망이 정말 좋긴 해서.. 에 다시 가게 되면 또 갈 것 같다.​ 나는 혼자 간 거라 사진 찍어줄 분이 없어서... 밑에 풍경까지 다 담기지 않은게 아쉬웠다ㅜ​ 내려가는 길은 향나무숲길로 내려 갔다.이 길로 올라오시는 분들이 많았는데 그늘이 거의 없어서 많이 힘들어하시는 듯 보였다.​ 향나무숲길에서 보이는 뷰​ 이 길이 뷰는 훨씬 좋긴 했다.​ 중간에 벤치가 있어서 여기서 쉬기도 했다.​ 햇빛이 엄청 세서 사진 한 장 찍기도 힘들었던 날 ㅜ​  여행할 땐 을 꼭 가라던데 다녀와보니 그 이유를 알 것 같았다.​ 그리고 내려와서 먹은 아이스크림~날이 더워서 아이스크림 먹는데 정말 녹아내리는 줄 알았다.그래도 그늘에서 더위 식히면서 아이스크림 먹으니까 정말 기분 좋았다.은 힘들지만 풍경이 힘듦을 다 잊게 해줬던 곳이라 다음에 또 방문해보고 싶다.​ 방문 후기 끝 :) 필름 카메라로 담은 .  + 율포해수욕장 뚜벅이 여행이라면 과 율포해수욕장이 버스로 10분이 안걸리니 잠깐이라도 들려보면 좋을 듯 하다.유명한 손모양 하트 조형물이 있는데 여기서 사진 찍으면 아주 이쁘다고 한다.나는 못찍어서 아쉬웠다ㅜ​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 
구름속에 숨어버린 햇살이 간절하게 보고 싶은 봄날 으로 여행을 떠나 보았습니다.​전남 까지 먼길을 내려가서  찾아간 곳은 녹차수도 에서 봄에 가장 아름다운곳 가볼만한곳  입니다.​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   입구의 삼나무숲을 걸어가는데 햇빛 하나 없이 어둡기만 합니다.​ 녹차밭의 싱그러운 봄의 정경을 상상하면서 먼길을 내려왔는데 우울증에 걸려 회색빛으로 질린 하늘 때문에 무척 실망입니다.​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   입구 입니다.​햇살이 구름속에 숨어 버린 흐린 날씨에도 불구하고  에는 녹차밭을 찾아온 관광객들이 물결치고 있었습니다.​이런 안좋은 날씨에도 불구하고 봄날의 파릇파릇한 녹차밭을 구경하러 오신 분들의 열정들이 정말 부러울 뿐입니다.​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   매표소 입니다.​  유인 창구와 무인 티켓 자동발매기 두가지로 운영되고 있습니다.​​​ ​입장시간 : 3월~10월 (09:00~18:00), 11월~2월 (09:00~17:00)​퇴장시간 : 3월~10월 (19:00), 11월~2월 (18:00)​입장료 : 성인 4000원, 청소년 3000원, 경로우대 3000원, 지역주민 2000원, 국가유공자&어린이는 무료 입니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   녹차밭 풍경 입니다.​싱그러운 5월의 푸른 융단처럼 녹차밭이 끝도 없이 펼쳐져 있습니다.​​​    녹차밭은 활성산의 오선봉 자락에 자리하고 있습니다.​활성산 아래 오선봉 남해가 바라보이는 산비탈을 개간하여 녹차밭을 조성 하였습니다.​녹차밭과 함께 아름드리 나무가 울창한 나무숲을 주변에 조성하여 해풍을 방비하는 방풍림 역활을 하게 만들었습니다.​활성산 정상까지 대나무, 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무가 우거져 장관을 이루고 있습니다.​나무들이 울창하게 우거진 산림숲은 방문객들에게는 힐링 휴식공간을 동물들에게는 편안한 안식처를 제공하고 있습니다.​푸른숲과 녹차밭이 조화롭게 우거진 녹차밭의 풍경은  가볼만한곳 여행명소로 많은 사랑을 받고 있습니다.​특히  녹차밭 삼나무 숲길은 한국의 가장 아름다운 길로 선정되었을 만큼 아름다운 자연 경관을 자랑하고 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   입니다.​푸른 녹차밭 주변으로 봄을 알리는 붉은 철쭉이 만발해 있습니다.​​​    녹차밭은 녹차수도 을 대표하는 녹차관광농원 입니다.​푸른 녹차밭을 중심으로 단풍나무숲, 주목나무숲, 향나무숲, 진달래숲이 군락을 이루고 있습니다.​녹음이 가득한 숲속에는 대나무 숲길, 삼나무길, 벚꽃길, 배롱나무 산책로, 편백나무 산책로가 테마별로 조성되어 있습니다.​파릇파릇한 녹차잎이 만발한 차밭 중간중간에는 분수광장, 쉼터, 팔각정, 폭포, 전망대를 만들어 다양한 편의를 제공하고 있습니다.​특히 녹차밭 가장 높은 활성산 바다전망대에서 보면 백두대간 호남정맥과 남해 여자만이 조화를 이룬 아름다운 풍경도 조망할수 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   입니다.​푸른 녹차밭과 울창한 숲이 조화롭게 어우러진 이국적인 풍경에 감탄이 저절로 나옵니다.​​​    녹차밭의 역사는 일제강점기로 거슬러 올라갑니다.​일제강점기인 1939년 활성산 아래 오선봉 언덕의 척박한 땅을 개간하여 작은 녹차밭을 일구었습니다. ​해방과 독립의 기쁨도 잠시 민족의 비극인 6.25전쟁을 거치면서 모든것이 잿더미가 되어 버리게 되었습니다.​잡풀만 우거진 불모지로 버려져 있던 곳을 대한다업 주식회사에서 인수하여 새롭게 태어나게 되었습니다.​의 오랜 노력과 수고 덕분에 지금은 푸른 생동감이 감도는 아름다운 모습으로 많은 사랑을 받고 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도   입니다.​우울한 하늘 아래로 보이는 녹차밭이 무척이나 슬퍼보이는 것은 저만의 생각이었으면 좋을것 같습니다.​​​   동북아 삼국은 오랜 엣날부터 각국의 전통 다도를 즐겼습니다.​특히 우리나라는 삼국시대 부터 뛰어난 차 재배기술을 가지고 있었습니다.​고려시대에는 전통 다기에 차를 따라 음용하는 높은 문화수준을 가지고 있었습니다.​조선시대에는 우리의 도자기 기술을 흠모했던 일본이 임진왜란 당시 많은 장인을 끌고 가기도 하였습니다.​일제강점기를 거치면서 많은 것을 잃어버렸지만 각고의 노력 끝에 과거의 영광을 조금씩 재현해 나가고 있습니다.​현재 우리나라는 농약을 뿌리지 않고 재배하는 유기농법으로 청정하고 순수한 녹차를 생산하고 있습니다.​천혜의 자연조건과 높은 수준의 재배기술 덕분에 많은 외국 바이어들이 한국의 우수한 녹차를 맛보기 위해 몰려들고 있습니다.​​​  ​​​ 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도  의 다원쉼터 입니다.​다원쉼터에서는  에 방문하면 꼭 맛봐야하는 녹차 아이스크림을 만날수가 있습니다.​​​​   녹차 아이스크림은 에서 재배한 녹차를 첨가해서 만들었습니다.​솔직히 녹차아이스크림이 너무 부드럽고 빨리 녹아서 녹아내리기 전에 빨리 먹을수 밖에 없습니다.​녹차아이스크림을 녹차밭을 내려다 보면서 먹고 싶다는 생각이 갑자기 들어 사자마자 정상까지 뛰어 보았습니다.​처음에는 멀쩡한 모양의 아이스크림이 시간이 흐를수록 녹아내리기 시작하면서 모양이 점점 무너져 내리기 합니다.​그래도 최대한 빠르고 신속하게 녹차밭 가장 높은 곳에 올라가서 녹차아이스크림을 맛볼수가 있었습니다.​녹차밭 가장 높은곳에서 녹차밭과 푸른 숲과 남해바다를 한눈에 내려다 보면서 먹는 아이스크림의 맛은 그냥 꿀맛 입니다.​연한 녹색의 아이스크림은 첫맛은 별다른 감흥이 없지만 먹으면 먹을수록 달달한 맛이 은근히 올라옵니다.​땀을 뻘뻘 흘리면서 숨이 넘어갈듯 뛰어 올라왔기 때문에 녹차의 달달함이 더욱 각별한 느낌으로 다가올수 밖에 없는것만 같습니다. ​​  ​​​ 구름 가득한 봄날 국내여행지 추천 전남 가볼만한곳 녹차수도  에서 녹차아이스크림의 달달한 추억을 마음에 담아봅니다.​2022 . 4 . 30​​​​<>​​061-852-4540​(전라남도 군 읍 녹차로 763-67)(전라남도 군 읍 봉산리 1288-1)​www.dhdawon.com​#봇재 # #녹차밭 #세계차엑스포 #국내여행지추천 #로망스투어#전남 #전남여행 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #전남드라이브여행 #전남당일치기코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브여행 #당일치기코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #놀거리 #축제 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 전남/전남여행/전남여행지추천/전남가볼만한곳/전남드라이브여행/전남당일치기코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브여행/당일치기코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/놀거리/축제/ 
​안녕하세요.​  ​오늘 안내해드릴곳은 하면 떠오르는곳녹차밭으로 유명한  입니다.주말인데 갈만한곳 찾다가 데이트장소로도 좋을듯 하여 으로 드라이브겸 찾아 가봤습니다.나름 디테일하게 글 작성을 하였으니 끝까지 읽어 보시고 제글이 많은 도움이 되었으면 합니다.​ 개방시간:여름(3월~10월) 09시~18시겨울(11월~02월) 09시~17시까지휴무없이 연중무휴 입니다.​주차장은 3군데 있는데 끝까지 1주차장까지 가서 주차하세요.저희는 처음보이는 3주차장에 주차를 하고 걸어갔습니다.매표소 도착해서 알았는데 입구까지 갈수있는만큼 가셔서 주차하시길 권해 드립니다. 매표소전라남도 군 읍 봉산리 1288 주소이니 참고하세요. 주차하고 걸어가는길 양쪽에 메타세콰이어 나무들이 약간의 더워를 식혀 주네요.이길을 걸어가보고 싶다고하면 처음 보이는 3주차장에 주차하시면 되십니다.매표소까지 거리는 약 250m가량 되어 보였습니다. 약100m쯤 걸어가시면 식당과카페 이정표도 보이더라구요.저희는 점심을 먹고온지라 곧장 매표소로 갔습니다. 입구 들어가기전 좌측에 매표소가 있습니다.성인1인 입장료는4천원/만6세미만은 무료이나 아이들은 여기서 놀꺼리도 없어 아이들과 같이 가는건 비추입니다. 입장권 인증샷~~ 반려동물은 입장금지인데  어떤분은 반려견을 데리고 온분도 있었네요.입구에서 확인을 못한듯 하네요. 보이는곳이 들어가는 입구입니다.​주차장에 주차되있는 차보고대충 알았지만 주말이라 그런지 사람들이 무지 많이 찾아왔더라구요.특히 데이트장소로 핫한곳이라 연인들이 눈에 많이 보이더라구요.50%정도가 연인들~^^가족단위로로 많이오고 친구끼리도 많이 오는 핫플레이스장소 맞네요. 수채화같은 녹차밭 안내도입니다.녹차밭만 구경하실것같으면 그냥 끝까지 올라가셔서 구경하시면될정도 입니다. 1939년에 개원한 국내최대의 다원(차재배지)으로 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다고 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 인수하여 (주)설립했다는 내용입니다.70년이상 역사를 갖고 있으며 전국에서 가장 규모가 크고 경관이 아름다워 수많은 영화와 드라마.cf촬영지가 되었으며 2012년에는 미국cnn이 선정한 한국에서 꼭 가봐야할곳 50선에 선정 되었다고 합니다.​ 대나무밭과녹차밭 이정표가 보이는데대나무구경은 담양에서 많이한지라 패스~삼나무길을 따라 가면~ 작은 연못같이 만들어 놓은곳에 분수대설치가 되어 있는곳이 나오는데 여기가 분수광장입니다.  분수광장에 만들어진 분수대영상입니다.​ 여기가 쉼터입구입니다.녹차밭 들어가기전에 우측에 있는곳인데기념품과 아이스크림 판매하는 가게입니다.이부분은 밑에글에 설명다시 드리도록 하겠습니다.​  수채화같은 녹차밭 올라가지전 광장에 만들어놓은 포토존입니다.뒷배경 보이도록 의자를 설치해놓았는곳이지만 뭔가 살짝 어설프네요. 이계단을 올라가셔야 볼수있습니다.제가 사진을 너무 밑에서 찍어 그렇치 사진보다는 경사가 많이 심한건 아닙니다.그냥 뭐 ~ 살짝 경사가 있습니다.  2007년 태왕사신기 촬영했다는 푯말 2005년 하노이의신부 촬영했다는 푯말크게 의미는 없는듯합니다.녹차밭이 크기때문에 굳이 따로따로 푯말을 꼽아둘 필요는 없는듯 보였네요.  사진보면 아시겠지만 상당히 크더라구요.일단 색깔이 녹색이라 눈정화는 많이 됩니다. 중간지점쯤에서 계단 올라오기전찍은 사진입니다. 여기가 중앙전망대입니다.​개인적으로 계단 올라오면서 땀두방울정도 흘렸네요.중앙전망대까지 올라가시면 나무의자가 보이실것입니다.일단 땀두방울 흘린거 의자에 잠시앉아 땀 먼저 식혔네요.  여기가  녹차밭 포토존으로 핫플레이스한곳입니다.저희들도 줄서서 한컷 찍어봤네요~^^​ 일단 봄이라 그런지 산에 나무색깔과 너무 조화가 잘 이루어진것 같이 보이시죠~가시게 되면 계단 올라야되기 때문에 의자에 잠시 휴식을 취한후 여기위치에서 멋진 인생샷 건져가세요.  ​ 2003년 드라마 여름향기 촬영장소라는 푯말아무리봐도 똑같은곳 같은데 굳이 이렇게 구분을 할 필요가 있나 싶네요.  전망대에 시원하게 그늘을 만들어주는 큰나무몇그루 전망대에서 10m정도 가시면 이정표가 보이실것입니다.우측으로 가볼까 좌측으로 가볼까 여기서 고민좀했네요.결국은 조금더 가까운 폭포쪽으로 가보기로 했습니다.큰기대없이~~​ 2016년 드라마 푸른바다의전설 촬영지푯말이 보이네요.  폭포쪽으로 가면서 찍은것입니다.보기에는 사람들이 많이 안 보이지만정말많이 오셨더라구요. 폭포로가는 이정표여기서30m가량 가면 나옵니다. 산속이라 뱀들이 있나봐요.뱀주의 하라는 문구그런데 뱀이 너무 귀엽네요.ㅋ  이것이 폭포인가요?그냥 물줄기 아닌가요.큰기대없이 오긴왔지만 너무하네요.  영상으로 담은 폭포입니다.영상보시고 판단하세요.전 왠지 낚시당한 느낌이랄까.폭포쪽으로 안 가시는것이 좋을듯 합니다.  이정표에서 여기 폭포아닌 폭포까지 거리는 약200m정도되는듯 했습니다. 폭포아닌 물줄기 보고 나오면서 찍은것입니다.녹차밭 사이사이 사진찍는다고 다들 많이 바쁘신걸 보실수 있습니다. 구경하고 다시 내려가면서 전망대에서 찍은것입니다.사진보면 아시겠지만 무덤이 눈에 들어옵니다. 갈증도 나고 더워서 아이스크림이 땡겨아이스크림 가게로 들렀네요~^^ 메뉴입니다. 저희는 녹차아이스크림컵으로된거 두개주문~  녹차아이스크림입니다.맛은 솔직히 담양 녹죽원 근처 김순옥댓잎아이스크림이 더 맛있었네요. 걸어서 주차장으로 걸어가는데 키우는고양이인지 길양이인지는 모르겠지만뭔가를 보고 사냥하는듯 산쪽으로 올라가더라구요.​​ 녹차밭이 있는  총평​솔직히 크게 볼것 많은것은 아니지만 가족들이나 친구들 그리고 연인들 데이트장소로는 왠지 괜찮은곳 같습니다.어린아이들은 놀만한곳도 없고 볼것도 없으니 같이 안가시는것이 좋습니다. 핫플레이스한 곳이라 그런지 특히 연인들 사진찍는다고 다들 바쁘시더라구요.^^  ​녹색이라 왠지 눈과 마음이 정화도 되는것 같고.~~더 더워지기전에 한번은 꼭 가볼만한곳이니 계획있는분들이라면 한번 가보세요.날씨에 따라 틀리겠지만 옷은 가볍게 입고 가시는걸 권해드립니다.​주차팁:서두에 이야기 드렸지만 주차는 제1주차장끝까지 가셔서 주차 하시는걸 권해 드립니다.이렇게 데이트장소로 손색없는 곳에서 인생샷 건지고 갑니다.​이상으로 포스팅 마무리 하겠습니다.​제 글이 보시는분한테 조금이나마 도움이 되었는지 모르겠습니다.​  
CUMICOOMI X  가볼만한곳 봄여행지  녹차밭 그리고 여행코스 !'의 숨은여행 찾기' #가볼만한곳 #5월 #봄여행지추천 #봄여행지 #여행지 #의봄 #여행코스 #녹차밭 # #득량 #추억의거리 #장미꽃 #전라도꽃 #봄관광 #구경 #꽃구경 #숨은여행 #숨은스팟 #득량역추억의거리 #해평저수지 #중수문 #장미꽃길​​봄,여름에 다녀오기 좋은 여행지.  당일치기로 다녀오기 좋은 여행코스 소개해드리려고 해요.광주, 전남 근교 여행지를 찾으시는 분들, 봄여행지, 봄꽃구경 할 장소 찾으시는 분들께 추천해드리는  여행코스 !'의 봄' 녹차밭 다녀오기 좋은 계절. 그리고 의 숨은 여행지를 소개해드려요 !​  *  가볼만한곳1.   녹차밭 : 맛있는 녹차아이스크림과, 푸릇한 녹차밭을 산책할 수 있는 곳2.  보리밥집 : 집밥 느낌으로, 맛있는 점심 드시고 싶으신 분들께 추천.3.  득량역 추억의거리 : 예쁜 사진 찍기 좋은 장소, 득량역 앞에서 인생샷 필수!4. 중수문 장미꽃길 : 드라이브 하기 좋은 코스! 주차하고, 예쁜 장미랑 사진 찍어도 좋아요.5. 해평저수지 목책로(나무 데크길) : 예쁜 저수지를 보면서, 시원하게 산책할 수 있는 곳​아래 지도를 참고하여,제가 간 코스로 다녀오면,  당일치기 여행 성공적이랍니다.  여행코스~ 계획 짜기 어렵다면 참고하세요!특히, 이번에 처음 다녀와본, 중수문 장미꽃길과 해평저수지는 숨은여행지랍니다 :-) 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43보리밥집전라남도 군 읍 중앙로 58-6득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35중수문전라남도 군 득량면 예당리해평저수지전라남도 군 득량면 해평리 1.   녹차밭 하면 생각나는 그 곳.'' 하면 '녹차밭'이 떠오릅니다. 녹차~ 모르시는 분들 없으시죠?ㅎㅎ봄에 다녀오기 참 좋은 여행지, 푸릇한 녹차잎들을 보며 힐링할 수 있는 공간,   녹차밭을 다녀왔습니다.초록색이 많은 여행지라, 하얀색 원피스나, 하얀 바지를 입고 가면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있는 공간이랍니다.  ​* 주차장 넓음* 주차비 없음​ 안에 들어가지 않아도, 녹차아이스크림을 맛 볼 수 있어요.  안에도 녹차아이스크림은 판매하고 있답니다. 밖에서 사 먹는 녹차아이스크림은 \2,000 / 안에서 사 먹는 아이스크림은 \3,500~ \4,000 정도.가격이 다른 만큼 맛도 더 맛있는 아이스크림이었답니다.   ​  ​*  입장료성인 일반 \4,000 청소년(초/중/고등학생) \3,000경로우대(65세 이상 , 군인)  \3,000지역주민(군민,장애인) \2,000유공자 / 어린이(6세미만) 무료​매표소에서 표를 끊고, 입장하면 되는   녹차밭.   ​마스크 착용은 필수 ! 입장하기 전에 열체크랑, 전화로 방문기록을 체크하고 입장합니다.각종 CF촬영과, 영화촬영지로 유명한   녹차밭. 반려동물 동반입장은 어려우니 참고해주세요 :)​*   녹차밭 개장시간 3월 ~10월 : 오전 9시~ 오후 6시11월 ~2월 : 오전 9시 ~ 오후 5시​* 연중무휴​  ​예쁜  전경이 들어가있는 티켓. 이런 예쁜 티켓은 모아두면 참 좋겠죠 :)부모님과 함께  당일치기 여행 코스 첫번째로 넣은 녹차 밭이었는데요. 여러 번 와도 또 좋은 그런 장소랍니다.    ​1957 대한다업이라고, 차밭 공식 기념품샵도 있었답니다. 예쁜 엽서와 스티커. 그리고 가루녹차, 녹차 관련된 상품들을 같이 구매할 수 있었어요. 기념으로 사가기에 진짜 딱 좋았던 제품들이 많았답니다.저도 가루녹차 500g을 구매했어요. 엄마가 집에서 밥하실 때, 녹차가루를 넣어 녹차밥을 해주시곤 하거든요 ㅎㅎ  카페에서 잠시 쉬었다 가세요 :) 안에는 카페도 있고, 식당도 있어서 오래오래 쉬었다 가기 좋은 여행지랍니다.키오스크로 편리하게 아이스크림이나 음료를 주문할 수 있어요.예쁜 노란색 파라솔이 그늘을 만들어주고, 곳곳에 심어진 꽃들이 많아서 정원을 연상시킨답니다.   ​저는 이 날,  여행 간다고, 예쁜 연두색 원피스를 입었어요. 사람 없는 공간에서만 잠시 마스크를 벗어, 예쁜 사진을 담아보았습니다. 녹차밭을 산책하면 넉넉잡아 1시간 정도 ! 위에 올라가면 전망대도 있어서, 1바퀴 산책하는 것도 좋아요.산책하고 먹는 녹차아이스크림은 진짜 꿀~맛. 커피가 들어간 녹차아포카토를 먹었는데 매우 맛있었답니다.​  녹차밭에 왔다면, 꼭 먹어봐야 할 '녹차 아이스크림'   ​요즘, 인스타그램 릴스 만들기에 빠져서, 이렇게 걸어 다닐 수 있는 공간에서 예쁜 영상 찍어, 릴스도 업로드 했어요.녹차밭이 매우 넓기 때문에, 사람들이 많아도, 어디서나 예쁜 사진을 담아 올 수 있답니다.푸른 녹차밭 길을 걸으니, 마음이 정화되는 느낌이었어요.    가볼만한곳, 봄 여행지로 매우 좋은 ' 녹차밭 : '여기는  여행코스로 꼭 넣어주셔야해요 ㅎㅎ  2.  보리밥전문,  보리밥집점심 먹으러 다녀왔어요.녹차밭에서 실컷 놀다가, 늦은 오후 2시  점심 맛집 찾다가 발견한 ' 보리밥집'향교 가는 길에 있는 식당이랍니다. 보리밥에 여러가지 야채를 넣어 비벼먹는 맛있는 집이었습니다.군청, 역 근처 맛있는 식당을 찾으신다면 추천해드리고 싶어요!  ​보리밥은 1인분에 팔천원. 여기 닭볶음도 맛있다고, 다른 후기에서 봤어요.김치찌개도 있고, 주물럭 메뉴도 있으니, 여럿이 와서 다양하게 주문해도 좋겠죠.전 부모님이랑 보리밥 3인분에 계란말이 1개를 주문해서 아주 맛있게 먹었습니다.​​  ​된장찌개에 두부를 아낌없이 넣어주셔서 참 좋았던 식당. 집밥 먹는 느낌으로 손맛이 좋은 사장님의 음식을 맛 볼 수 있는 공간이었어요.따로 고추장을 하지 않아도 양념이 다 되어 있어 맛있게 먹을 수 있었던 보리밥이랍니다. 옆에 있던 들기름도 넣어, 더 고소하게 보리밥을 챙겨먹었어요!​ ​계란말이도 바로 해주시니까, 별미랍니다 ! 점심 맛집 찾기 성공 :)  3.  득량역 추억의거리추억의거리에선 쌍화탕 파는 행복다방도 만나볼 수 있어요.거리 자체가 아기자기하니 넘 예쁜,  득량역 추억의거리. 점심 먹고, 이동을 했답니다.7080 추억의거리. 예쁜 공간이 많아, 커플사진, 가족사진 찍기에도 참 좋은 거리랍니다. 제가 다녀온 날에도, 가족과 커플들이 참 많았어요. ​  옛날 가게를 재현해 놓은 공간. 드라마세트장을 온 기분도 들고요.부모님이 어렸을 때 봤던 가게들을, 이렇게 볼 수 있으니 참 좋았답니다.​    득량역진짜 기차가 지나가기 때문에, 기차 시간에 맞춰 가면, 기차도 볼 수 있는 역이에요. 폐역이 아니라는 점 !​  샤스타데이지도 활짝 펴서, 꽃구경 하기 좋았던 득량역입니다. 추억의거리도 보고, 득량역 구석구석을 구경하면 더 좋은 여행지랍니다.장미터널도 예뻐서, 장미터널에서도 사진을 담아보았어요. 여행은 자연과 함께하는 여행이라, 힐링할 수 있는 여행이된답니다.  ​꽃구경 다니는 재미에 빠진 요즘. 장미와 샤스타데이지를 에서 만나서 더 좋았던 시간이에요. 가볼만한곳, 득량역 추억의거리도 꼭 넣어야겠죠~?   득량역에서도 자연스럽게 한 컷 !   4. 중수문 장미꽃길드라이브 하기 좋은 길드라이브 하기 좋은 중수문 장미꽃길도 다녀왔습니다. 5월의 여왕 장미꽃이 활짝 펴 있어요.한쪽에는 빨간색 장미가 가득 그리고 더 가다 보면 예쁜 분홍색 장미도 만나볼 수 있답니다. 2차선 도로기 때문에 주차할 수 있는 공간에, 주차하시는걸 추천드린답니다.  위에서 내려다보는 중수문 장미꽃길​가을에는 중수문 갈대밭으로 유명한곳인데, 지금 봄에는 장미꽃길로 사람의 마음을 흔들어 놓는 공간이었답니다.여행은 자주 와 봤지만, 중수문 여행지는 처음이어서, 더 설렜던 여행지에요.    ​장미와 금계국의 콜라보 ! 꽃을 실컷 볼 수 있는 장소여서 진짜 매우 좋았답니다.  가볼만한곳 꽃 좋아하신다면, 꼭 드라이브코스에 넣으시고주차 하고, 예쁜 사진도 찍어보세요 :)  5. 해평저수지 목책로(나무데크길) 그리고 욜로커피푸드트럭에서 커피도 테이크아웃 하기!오봉산 칼바위주차장 (전남 군 득량면 해평리 산 76-2)에 주차를 했습니다. 주차를 하니까 귀여운 푸드트럭에서, 커피를 팔고 계시는 분을 만났답니다.시원하게 커피 한잔 하고, 해평저수지 목책로를 걸어보기로 했습니다.   ​여기 출렁다리를 건너면, 흙길이 나오는데, 다음에 다시 한번 편한 신발을 신고, 방문해보기로 했습니다.이번엔 걷기 더 편한길, 목책로 나무데크길을 걸어보기로 ! ​호수 색이 진짜 예쁘죠. 동화속에 온 듯한 기분이 들었던 해평호수. 해평저수지 산책길 모르는 사람 없게 해주세요 !  가볼만한곳 코스로 꼭 넣어드리고 싶은 여행코스랍니다. 여기가 바로 숨은여행지!요즘 숨은여행 찾으시는 분들 많으시잖아요~ 꼭 코스로 넣어서 다녀와보세요.  걷기 좋은 목책로 (나무 데크길)진짜 자연의 아름다움을 제대로 느낄 수 있는 곳이었습니다. 예쁜 호수, 그리고 마운틴뷰.나이가 한살 한살 더 들수록, 자연의 아름다움에 빠지게 되는 것 같아요 :)  ​ 가족여행 코스로 딱 좋은 해평저수지 산책길. 부모님과 함께 도란도란 이야기를 나누며 산책하기 딱 좋았답니다.  ​ 가볼만한곳, 봄여행지 추천 코스 ! ' 여행코스' 에 제가 다녀온 5곳 넣어서 다녀오시면 아주 좋으실거에요!추천 여행코스보고 떠나는 여행 >_< 다음에도  숨은여행지 찾아서 소개해드릴게요.  Copyright 2021 쿠미쿠미 all rights reserved 
  가볼만한곳 Best4!​1.  녹차밭2. 율포 솔밭해수욕장3. 제암산 자연휴양림4. 태백산맥문학관​​글, 사진 야누​#가볼만한곳 #여행 #1박2일  ​  ​​6월이 되니 따사로웠던 봄햇살은뜨거운 여름햇빛으로 바뀌어오늘 최고기온이 30도가 넘었네요.이럴 때는 산으로 바다로 여행을 떠나고 싶은데요,오늘은 산과 바다 둘 다 즐길 수 있는 전라남도 가볼만한곳 네 곳을 여러분들께소개해드리려고 합니다. ^^​​​1.  가볼만한곳 :  녹차밭 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 763-43전화번호 : 061-852-4540영업시간 : 9:00 ~ 18:00 입장료 : 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료​​ ​​! 하면 떠오르는 곳은 바로 녹차밭!에 8년 전인가... 갔을 때는 삼나무 길이짧았었는데 이번에 가보니 꽤 길더라구요.이렇게 쭉쭉~ 뻗은 삼나무길을 걷는 것만으로도피톤치드 가득 품으며 산책을 할 수 있는데요,쭉~ 올라가면 에서 제일 유명한 녹차밭이 나옵니다.​​ ​​토요일 주말의 평범한 녹차밭 풍경!어른 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료 티켓을 끊고 쭉쭉~ 들어가면 그 유명한 녹차밭이 나오는데요,인생샷을 찍기 위해서는 가파른 계단을 올라가야 마음에 드는 사진을 찍을 수 있어요.계단이 쥐약인 분들은 오른쪽에 완만한 능선길도 있으니 그쪽으로 올라가면 됩니다.한번에 팍!! 힘들고 짧은 시간에 올라갈 것이냐,아니면 시간은 두세배 걸려도 안 힘들게 올라갈것이냐를 두고 고민해서 길을 고르면 되겠습니다.​​ ​​중간쯤 올라가서 찍은 사진인데,사람들 한 명도 없이 잘 찍혔죠?하지만 사진 프레임 바깥쪽에 사람들이 엄청나게많다는 게 함정!게다가 예전에 올 때는 몰랐었는데녹차밭 한가운데에 묫자리가 있네요?이곳이 명당이긴 명당인가 봅니다.이렇게 관광지로 만들어 유명해질 정도면 돈을 엄청 줘서라도 다른 곳으로 묘를 옮길텐데묘 주인이 계속 저 자리에 그대로 두는 거 보면진짜진짜 좋은 명당인 것 같네요. ^^;​​ ​​묘 안보이게 위치 선정 잘 해서, 사람들 안 걸리게 타이밍 맞춰서 잘 찍어주면 주말에도 이렇게 고즈넉한 녹차밭 인증샷을 찍을 수 있으니 한 번 도전해 보셔용.초록색과 보색인 빨간색 옷이나 양산 같은 소품을 가져간다면더 특별하게 사진을 남길 수 있어요.​​ ​​  녹차밭 중간쯤 올라가면이렇게 녹차밭 전망대가 있어요.여기서 기다렸다가 사람들 빠질 때인증샷 찍으면 정말 예쁘게 나옵니다.SNS에 올라와 있는 녹차밭 인증샷들이대부분 이 부분에서 찍은 걸 거에요.그러나 묘지가 직빵으로 보인다는 게 함정!몸으로 가린다던지, 조금 구도를 틀어서 찍는다던지해서 예쁘게 사진을 남겨보세요. ^^​​ ​​ 녹차밭을 구경했다면 밑으로 내려와서 더운 몸을 식혀줄 녹차아이스크림을 먹어줘야겠죠?진한 녹차맛 아이스크림 드시면서나무그늘에 앉아 잠시 쉬었다가 가셔요.근데 날씨가 더워 금방 녹으니 얼른 사진 찍고 바로 드시라는~♡​​ ​​그리고 내려오는 길에 보면 매표소 입구 오른쪽에 대나무숲길이 있어요.녹차밭만 보고 나가지 마시고,티켓비 아까우니까 꼭 대나무숲길도 보고 가세요.​​​2.  가볼만한곳 : 율포 솔밭 해수욕장​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 주소 : 전라남도 군 회천면 동율리 544-13노지캠핑가능, 샤워실, 화장실 있음.​​ ​​​에 갔다면 녹차밭 근처 율포 솔밭 해수욕장도꼭 들려봐야하는 곳 중 한 곳이에요!녹차밭 꼭대기에 올라가면 보이던 바다가바로 여기라 안 보고 가면 서운한.. ㅋㅋ​​ ​​이곳은 솔밭해수욕장이라 그늘이 많고,캠핑이 가능하게 되어 있어 주말뿐만 아니라평일에도 캠핑러들이 자주 찾는 곳이라고 해요.그런데 바닷바람이 세서 모래바람이 많이 부니캠핑하면서 음식 만들어 드시는 분들은바람을 막아줄 가스버너 바람막이 같은 걸챙겨가시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​바닷가에서는 호미로 모래밭을 파면 조개가 나오는데 이 조개는 그냥 모래 위에덩그러니 올려져 있었어요. ㅋㅋ속이 비었나 싶어 확인해보니 입을 잘 닫고 있었 ㅋ그래서 멀리 바다 쪽으로 던져줬답니다.​​ ​​그리고 주차장쪽에서 왼쪽으로 쭉~ 걸어가면이렇게 포토스팟이 정말 많거든요.인생샷 찍기 아주 좋습니다.특히 하트모양 손 조형물은 줄을 서서 기다렸다가사진을 찍어야 할 정도로 매우 인기 있으니제일 먼저 가서 하트손부터 사진 찍어 주세요.​​ ​​저도 손 위에 올라가서 사진 찍었는데,딱 인스타용 사진이라 마음에 들었어요. ㅋㅋ인스타 보면 여리여리한 분들이 원피스 입고여신포즈로 사진 많이 찍었던데,저도 빨리 살 빼서 여리여리 사진 찍고 싶네요.​​​3.  가볼만한곳 : 제암산 자연휴양림​​ 제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330 주소 : 전라남도 균 웅치면 대산길 330전화번호 : 061-852-4434운영시간 : 24시간성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원​​ ​​녹차밭과 바다를 봤으면 이제 산을 봐야겠죠? 가볼만한곳으로 추천드리는 제암산 자연휴양림은 숲속에 휴양림 숙소도 있고보행 약자를 위한 데크길이 잘 되어 있어누구나 산책할 수 있는 모두를 위한 산이에요.​​ ​​데크길을 올라가다 보면 바로 옆에 멋진 담안 저수지가 보이는데요,데크길을 따라 위로 올라가면 짚라인을 탈 수 있는출발지에 도착하게 된답니다.물론 차를 타고도 쉽게 올라갈 수 있어요.( 짚라인 비수기 : 2만원, 성수기 25,000원 )​​ ​​숲속 데크길은 갈림길이 나오면 이정표가 잘 되어 있어서 정상을 향해쉽게 올라갈 수 있는데요,​​ ​​더더 위로 올라가면 차를 타고 올라갈 수 있는중간 휴식처가 나온답니다.거기서부터는 장애인, 어린아이, 노약자들도 걸을 수 있게 계단이 없는 경사진 데크길인 더늠길로 되어 있어 편하게 숲속을 산책할 수 있어요.​​ ​​ 제암산 자연휴양림 안에는 리조트처럼 생긴제암휴양관도 있어서 저렴하게 숙박할 수 있어요.워낙 인기있다보니 예약이 쉽지 않다는 게 함정!​​ ​​암튼 더늠길을 걷다 보면 나무들에 이렇게나무의 종과 설명이 잘 적혀 있어 어린아이들과 함께 자연을 공부하기에도 좋아요.​​ ​​더늠길을 걷다 보면 부엉이 휴식처도 있으니여기에서 인증샷도 찍어 보세요.​​​4.  가볼만한곳 : 태백산맥 문학관​​ 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 주소 : 전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19전화번호 : 061-850-8653운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 ~ 17:00)매주 월요일, 설날, 추석 당일, 1월 1일 휴무어른 2,000원, 청소년 1500원, 어린이 1,000원​​ ​​에는 멋진 자연뿐만 아니라 태백산맥의 소설책을 집필한 조정래님의 문학관과태백산맥 소설에 나온 집들도 구경할 수 있는데요,이 건물은 태백산맥을 형상화해서 만들어진층고가 높은 독특한 2층 건물이랍니다.​​ ​​4년간의 준비와 6년간의 집필로 탄생한대하소설 태백산맥!저의 학창시절, 청소년들의 필독서였기 때문에저도 읽어본 적이 있는데요,그 후 조정래님의 작품에 흠뻑 빠져다른 소설책들도 다 읽었던 기억이 납니다.​​ ​​태백산맥뿐만 아니라 한강, 아리랑까지~저의 중고딩 시절은 이 책들이 함께 했었네요.​​ ​​태백산맥 문학관은 태백산맥을 형상화한 조형물과건축물도 인상적이거니와 선생님의 손때 묻은물건들도 직접 볼 수 있어 흥미로웠는데요,​​ ​​장시간 의자에 앉아 소설책을 쓰다 보니꼭 필요한 마사지도구들과 지압슬리퍼,필기도구들까지 어느것 하나 소중하지 않은 게없을 정도로 선생님의 손길이 묻어나 있었어요.​​ ​​2층에는 선생님의 자녀들이 필사한 태백산맥과선생님과 사모님의 알콩달콩한 사진도 볼 수 있어뜻깊은 시간이었답니다.​​ ​태백산맥문학관 근처에는 소설책에 나왔던소화의 집과 현부자네 집이 재현되어 있어요.모두 무료로 들어가볼 수 있으니꼭 들어가서 구경해보시길~♡​​ ​​현부자네집은 소설과 같이 으리으리했는데,한식과 일식이 조화롭게 섞인 집이었어요.그래서 더 흥미롭게 구경할 수 있었던 것 같아요.​​ ​​2층으로 올라가 현관을 바라보면 이런 느낌인데,한국스러우면서도 뭔가 이국적인 느낌이마치 제가 소설 속에 들어와있는 듯한착각이 들지 뭐에요?​​ ​​고즈넉한 저택에서 조용히 시간을 보내는관광객들의 뒷모습마저도 소설 속 한 장면 같았던현부자네집까지 야무지게 돌아보면은 절반정도 구경했다 보시면 되겠습니다.​오늘은  가볼만한곳 4곳을 소개해드렸는데요,이곳 외에도 더 많은 볼거리가 있으니주말에 나들이 어떠세요?​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 ​​​ 2022  세계차 엑스포 선포식 다녀왔어요.2022  세계차 엑스포 선포식  차소리문화공원 글, 사진 야누 #세계차엑스포 #2022엑스포 #...blog.naver.com 2022 세계차엑스포 미리 체험해보기2022 세계차엑스포 미리 만나본 녹차체험 글, 사진 야누 #2022세계차엑스포 #세계차엑스포 #보...blog.naver.com ​​​  ​ 
​​안녕하세요!​오늘은 제가 너무나도 가보고 싶었던 여행지 중 하나인 # #녹차밭 다녀온 이야기를 준비했어요 :D​​  ​​오늘 소개드릴 녹차밭은 두말할 필요 없을 정도로 유명한 # 명소죠~ 전국에서 규모도 가장 크고 경관이 아름다운 차(茶) 관광농원으로 드라마나 CF에서도 많이 등장하기도 했고, 미국 CNN에서 "한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선" 및 "세계의 놀라운 풍경 31선"으로 선정되기도 한 곳인데요! 평소에 너무나도 가보고 싶었던 곳인데, 멀기도 하고 딱히 갈 기회도 없어서 못 가고 있다가 드디어 다녀왔어요~​즐거운 마음으로 출발을 하긴 했는데, 아무래도 겨울이다 보니 휑하지는 않을까 조금 걱정스럽더라고요! 그런데... 전혀 걱정할 필요 없이 #녹차밭겨울 풍경 역시 정말 너무나도 아름다웠어요! 이렇게 쌀쌀한 한겨울에도 싱그러운 초록 잎이 가득한 수채화 같은 풍경을 즐길 수 있다니 정말 좋았어요~​저는 광주에서 출발했었는데, 광주에서 거의 1시간 내외로 이동 가능하더라고요! #광주근교드라이브 코스로도 정말 괜찮은 곳이니 드라이브 또는 나들이 갈만한 곳 찾고 계시다면 꼭 한 번 들러보시길 바라며, #녹차밭 자세한 리뷰 시작할게요 :D​​  ​​#광주근교 #가볼만한곳  자세한 위치 및 영업시간, 입장료, 전화번호 등은 아래를 참고하세요~  참고로 주차장은 총 3곳이 있는데요! 승합차 이상 대형차는 대형차 전용인 제3주차장을 이용하시면 돼요~ 저희는 녹차밭 매표소에서 제일 가까운 제1주차장을 이용했어요!​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67녹차밭매표소전라남도 군 읍 봉산리 1287-1녹차밭제1주차장전라남도 군 읍 봉산리  [운영시간]- 하계시즌(3~10월): 매일 9시 ~ 18시- 동계시즌(11월 ~ 2월): 매일 9시 ~ 17시※ 무료 주차, 드론 촬영 금지​[입장료]- 성인: 4,000원 - 성인 단체 (20명 이상): 3,000원- 청소년(7~18세): 3,000원- 청소년 단체(20명 이상): 2,500원- 65세 이상 경로 우대, 군인: 3,000원- 군민 지역주민: 2,000원- 장애인 증 소지자: 2,000원※ 유공자 증 소지자, 6세 미만 어린이 무료​[전화번호]061-852-4540출처: dhdawon.com​당일치기로 드라이브 삼아 간 것이라 점심시간쯤 방문했더니, 주말임에도 불구하고 다행히 주차장도 널찍하고 사람도 많지 않았어요~ 그래서 서둘러서 한 바퀴 둘러보기 위해 녹차밭 매표소와 제일 가까운 제1주차장에 주차를 하고 바로 이동했어요! ​주차장 뒤편에도 나무가 쭉 서있는 길이 있는데, 여기도 꽤 이쁘더라고요~ 저희는 따로 들리진 않았지만 산책 삼아서 걷기도 좋을 것 같았어요!​​ ​​표를 끊으러 올라가는 길에 보니, 에 대해 설명되어 있는 안내판과 친환경 유기농 녹차 재배 단지 및 국제유기인증 획득 차밭 안내판, 안내도도 세워져 있었는데요~ 시간 여유가 있으신 분들은 차밭을 둘러보시기 전에 한 번 읽어보시는 것도 좋겠죠?!​​ ​​입구를 지나 조금 더 들어 안쪽으로 들어가면, 녹차 전문식당 헤븐뜰과 카페민이 있는 건물이 있고 그 옆에 매표소가 있어요! 저희는 따로 식당과 카페를 이용하지는 않았지만, 한 바퀴 둘러보시기 전이나 둘러보신 후에 출출할 때 이용하시면 좋을 것 같아요 :D​​ ​​매표소는 무인으로  운영되고 있으며, 비치되어 있는 무인발권기로 간단하게 결제까지 모두 가능해요~ 저희도 줄 서서 잠시 기다렸다가 성인일반 2인으로 총 8,000원 카드 결제하고 입장권을 받았어요! 수채화 같은  전경 사진이 담겨있는 입장권을 들고, 입구로 향했어요~ ​​ ​​입구에서 입장권을 제시하고 나서 출입 명부 작성 및 온도 체크를 완료하고 손소독제 사용 후 안으로 들어갔어요! 너무나도 당연한 이야기지만, 음식물 반입 및 쓰레기 무단 투기, 찻잎·야생식물 채취, 음주·가무, 애완동물 입장은 금지이니 꼭 기억해두세요~​​ ​​안으로 들어서자마자 삼나무 길이 쭉 펼쳐져 있는데요! 길이 정말 예쁘죠?! 높이 자란 나무들 사이로 걷기만 해도 힐링 되는 기분이었어요~ 길도 잘 정비되어 있어서 걷기도 정말 좋았답니다 :D​​ ​​삼나무 길을 따라 쭉 걸어가다 보면, 분수광장과 대한 다원 쉼터가 나오는데요! 둘러보기 전에 화장실을 들리고 싶으신 분들은 광장에 있는 화장실을 들리시면 돼요~ 규모도 꽤 크고 깔끔하니 괜찮더라고요! 차밭에는 화장실이 없으니 미리 꼭 다녀오세요~​​ ​​화장실을 들렸다가 나와서 보니, 벽에 커다랗게  안내도와 함께 5가지 관람코스가 자세하게 안내되어 있더라고요! ​그저 발길이 닿는 대로 걷는 것도 좋지만, 녹차밭이 꽤 넓은 편이라 미리 안내도와 코스를 확인하고 어떻게 돌아볼지 정하고 둘러보시면 훨씬 좋아요~ 사진 속 글씨가 잘 안 보이실 수도 있으니, 안내되어 있는 5가지 코스를 아래에 다시 한번 글로 남겨드릴 테니 참조하세요 :D​  [ 관람코스]​* 1코스(20분 소요)   : 매표소 → 삼나무길 → 분수광장 → 광장 - 중앙계단 → 중앙전망대 → CF 촬영지 → 벚꽃길 - 다원쉼터 → 삼나무길 → 매표소 ​* 2코스(30분 소요)   : 매표소 → 삼나무길 → 분수광장 → 광장 → 벚꽃길 → CF 촬영지 → 중앙전망대 - 폭포 → 팔각정 - 다원쉼터 → 삼나무길 → 매표소​* 3코스(40분 소요)   : 매표소 → 삼나무길 → 분수광장 → 광장 → 벚꽃길 → CF 촬영지 → 중앙전망대 - 폭포 → 팔각정 - 다원쉼터 → 분수광장 - 주목나무숲 → 단풍나무숲 → 대나무숲 → 매표소​* 4 트레킹 코스 (1시간 소요) ※운동화 착용   : 매표소 → 삼나무길 → 분수광장 → 광장 - 중앙계단 → 중앙전망대 - 향나무 숲 → 차밭전망대 → 바다전망대 → 편백나무 산책로 → 팔각정 - 다원쉼터 → 분수광장 - 주목나무숲 → 단풍나무숲 → 대나무숲 → 매표소​* 5 노약자 코스   : 매표소 → 삼나무길 → 분수광장 → 광장 → 벚꽃길 → 중앙전망대 → 삼나무 숲 - 다원쉼터 → 삼나무길 → 매표소  ​저희는 다섯 가지 관람코스 중에서 전체적으로 모두 둘러볼 수 있는 4 트레킹 코스로 선택했는데요! 생각보다 시간이 많이 걸려서 다음 일정을 위하여 주목나무숲 ~ 대나무숲 구간은 패스했어요~ 이렇게 일부 구간 생략하고 둘러보았는데도 중간중간 멈춰 서서 사진도 찍고 구경도 하면서 걷다 보니 거의 1시간 정도 걸렸어요! 꽤 많이 걸어야 하고 경사도 있는 편이라.. 생각보다 시간이 꽤 걸리더라고요~ ​그러니 방문하실 때 되도록이면 너무 타이트하게 시간을 잡지 말고, 예상 소요 시간보다 +30분 정도 더 여유를 두고 둘러보시는 게 좋을듯해요!! 관람코스 역시 안내되어 있는 그대로 둘러보시는 것도 좋지만, 각자 취향과 일정에 맞게 조금씩 수정해서 둘러보시면 훨씬 즐거운 시간 보내실 수 있을 거예요~ 아, 그리고 혹시 바다전망대를 들리실 분들은 올라가는 길에 돌계단도 꽤 많고 흙도 많아서 운동화나 편한 신발은 필수이니 참고하세요 :D​​  ​​분수 광장을 둘러보니 차밭 공식 기념품샵부터  카페1957, 시음장 및 기념품 판매장도 있고, 아이스크림 매장이나 음식점, 녹차 기념품 판매장 등이 있는 쉼터도 있었어요! 저희는 미리 알아둔 카페에 갈 예정이라 따로 들리지는 않았지만, 한 바퀴 돌고 나서 한 번쯤 들러보시는 것도 좋을 것 같아요~​​ ​​저희는 바로 녹차밭으로 가기 위하여 중앙계단으로 올라가서 중앙전망대로 향했어요! 사진을  보시면 느껴지실 텐데, 이 계단부터 시작해서 바다전망대까지... 오름의 연속이에요~ 거의 낮은 산 등산하는 기분!! 그래도 산책로가 잘 되어 있어서 괜찮았어요~ 녹차밭 이곳저곳 구경하면서 오랜만에 운동 제대로 하고 왔어요!​​ ​​중앙계단을 따라 중간쯤 올라가다 보니, 2007년 MBC 드라마 태왕사신기 촬영 장소도 보였어요~ 조금 경치가 좋다 싶은 곳은 거의 드라마나 CF 촬영 장소더라고요! 어디에서 나왔는지 팻말이 마련되어 있어서 예전에 TV에서 봤던 기억도 새록새록 나고, 사진도 찍으면서 즐겁게 올라갔어요~ ​그렇게 조금 더 올라가면 중앙전망대가 있는데요! 중앙전망대에서는 삼나무 숲 쪽 경치가 정말 좋더라고요~ 정말 한 폭의 수채화 그림 같은 풍경을 배경으로 예쁘게 사진도 찍을 수 있으니, 인증샷 꼭 찍으세요 :D​​ ​​전망대에서 나와서 만난 첫 번째 갈림길, 저희는 바다전망대와 향나무숲을 갈 수 있는 오른 편으로 향했어요! 걷는 곳마다 경치가 어찌나 아름다운지 ㅠㅠ 정말 포토존이 따로 필요가 없더라고요~ 구불구불 굴곡을 이루고 있는 녹차밭도 아름답고, 겨울이라 잎이 다 떨어져 앙상하게 가지만 남은 나무마저도 운치 있고 아름다웠어요!​​ ​​둘러보면서 느꼈던 점이, 이렇게 넓은데도 길도 그렇게 녹차밭도 그렇고 관리가 정말 잘되어 있더라고요~ 녹차잎도 반짝반짝하고 광이 나는 게 너무나도 아름다웠어요! 처음에는 차밭 구경하는데 입장료가 4천원이나 하나 했는데, 관리가 잘 되어있는 걸 보니 정말 입장료가 아깝지 않았어요~​​ ​​정말.... 경치가 정말 아름다워서 절로 사진을 찍게 되더라고요! ​​  ​​기대 이상으로 너무 좋았어요~  나뭇잎이 풍성할 때 방문하면 더 아름다울 듯!! 언제가 될진 모르지만, 다른 계절에 꼭 한 번 더 방문하고 싶어요~​​  ​​걷다 보니, 저 멀리 통나무집이 하나 보이더라고요! 그 모습이 조금 이국적이기도 하고 아름다워서 그 배경으로 프로필사진 한 장 남겨야겠다 싶더라고요~ 그래서 잠시 벚꽃길 방향으로 조금 아래로 내려갔어요!​​ ​​마침 사진 찍고 싶은 포인트에 통나무 의자가 하나 놓여있길래, 냉큼 앉아서 사진 한 장 찰칵 찍었어요~ 배경이 너무 예쁘지 않나요?! ㅋㅋ 이날 두꺼운 패딩에 두꺼운 스웨터를 입고 갔는데, 쨍하니 햇살도 따스하고 계속 걷다 보니 점점 더워지더라고요! 그래서 패딩은 거의 들고 다녔어요~ ​​  ​​여기서도 사진을 왕창 찍고 나서 차밭전망대로 향했는데요! 가는 길에 정말 아름다운 향나무숲이 있더라고요~ 세상에나.. 향나무가 이렇게 예뻤나요?!  오랜만의 나들이라 기분이 좋아서 더 그랬던 건지 모르겠지만, 정말 예쁘더라고요 ㅋㅋ 인증샷 찍기 딱 좋은 곳에 팻말과 벤치가 마련되어 있어서 사진 찍기도 좋았어요!​​ ​​그리고 차밭전망대를 향해 본격적인 등산(?!) 시작!! 생각보다 경사가 꽤 있는 편이더라고요~ 정말... 편한 운동화 신고 오기를 잘했다 싶었어요 ㅋㅋ 인증샷을 위해 예쁘게 꾸미고 오시는 것은 좋지만, 워낙 경치가 좋아서 막 찍어도 사진은 예쁘게 나오니 되도록이면 신발은 걷기 편한 것으로 신고 오시길 바랍니다 :D​​ ​​경사 때문에 올라가는 건 조금 힘들지만, 힘든 만큼 올라갈수록 경치는 더욱더 좋아졌어요! 그래서 힘든 것도 모르고 열심히 올라갈 수 있었어요~​​ ​​저희는 사람이 덜 붐빌 때 갔던 터라 여유롭게 둘러볼 수 있어서 더 좋았어요! 조금 서둘러 오길 정말 잘한 듯 ㅋㅋ 덕분에 사람들이 없는 아름다운 녹차밭 사진을 여러 장 찍을 수 있어 정말 좋았어요~​​ ​​올라가다 보니, 아래 전망이 너무 좋아서 잠시 밭 사이로 들어가서 기념사진도 왕창 찍었어요! 햇빛이 반사돼서 녹차잎이 반짝반짝해서 더 예뻤어요~​​ ​​정말 오랜만에 이렇게 계단을 많이 오른 듯!! 올라가도 계단 끝이 보이지 않는 기분 ㅋㅋ 그래도 올라가면 어떤 경치가 저희를 기다리고 있을까 설레는 마음으로 열심히 쭉쭉 올라갔어요~​​ ​​그리고 드디어 도착한 차밭전망대!! 높이가 있다 보니 확실히 시야가 탁 트여서 훨씬 경치가 좋더라고요~ 하지만, 저희는 바다전망대를 들리기 전에 잠시 거쳐가는 것일 뿐!! 잠시 쉬면서 사진도 찍고 둘러보다가 바로 바다전망대로 향했어요~​​ ​​바다전망대로 올라가는 길은 거의 산행하는 기분이 들더라고요! 저희가 갔을 때는 날씨가 화창해서 상관없었지만, 비나 눈이 오면 조금 미끄러울 것 같아요~ 비나 눈이 오거나 안개가 많은 날에는 가는 길도 힘들지만, 올라가더라도 경관이 잘 보이지 않는다고 하니 참고하세요!​​ ​​계속 올라가다가 조금 힘들게 느껴질 때쯤, 경관을 바라보며 앉아서 쉴 수 있는 벤치를 만났어요~ 힘드시면 귀여운 나무 벤치에 앉아서 잠시 쉬었다가 다시 출발하셔도 좋을 것 같아요! 저희는 스파르타로 쉬지 않고 다시 올라가기 시작했어요~​​ ​​그리고 드디어 도착한 바다전망대!! 저 멀리 아름다운 바다까지 바라볼 수 있는 멋진 곳이에요~ 올라오는 길이 조금 힘들긴 했지만, 경관이 너무나도 아름다워서 힘든 것도 싹 사라져버림!! 흐린 날이나 안개가 많으면 바다가 잘 보이지 않는다고 하는데, 다행히도 날씨가 화창해서 저 멀리까지 정말 잘 보였어요~ ​ ​​정말 여기 뷰가 미쳤어요!! 녹차밭도 한눈에 다 들어오고, 운치 있는 빼곡한 나무들과 저 멀리 푸른 바다까지... 정말 너무나도 아름다워서 한참을 바라봤답니다 :D​​ ​​이  아름다운 전경을 혼자만 보기 아쉬워서 영상으로도 담아왔어요~ 요즘 집콕하느라 많이 갑갑하실 텐데, 아름다운 풍경을 담은 영상 보시고 잠시나마 힐링하고 가세요 :D​​  ​​바다전망대가 이곳에서는 거의 정상이라 이제는 신나게 내려가는 길만 남았어요! 그래서 신나는 마음으로 편백나무 산책로 쪽으로 내려가기 시작했어요~ ​​ ​​내려오면서 겨울이라 앙상한 가지밖에 없지만 봄이면 화사한 진달래꽃이 풍성하게 피어나는 진달래 숲도 지나고, 기분 좋은 편백나무 향이 가득한 편백나무 산책로와 미니폭포, 팔각정도 둘러보았어요! 이 구간은 돌이 많은 산길처럼 조금 험한 편이니, 편한 신발은 필수이고 노약자나 어린이, 임산부에게는 특히 위험할 수 있으니 되도록이면 다른 코스를 이용하시는 것이 좋을 것 같아요~​​ ​​그리고 다시 만난 드넓게 펼쳐진 녹차밭!! 보기만 해도 힐링 되는 기분이 들죠?! ㅋㅋ 사이로 쏙 들어가서 사진도 여러 장 찍고 기분 좋게 걸어 내려왔어요~​​ ​​내려오면서 삼나무 숲과 쉼터도 지나고, 이리저리 둘러보며 내려오니 어느새 분수광장에 도착!!​​  ​​저희는 트레킹 코스에서 일부 구간 제외하고, 매표소에서 시작하여 삼나무길 → 분수광장 → 광장 - 중앙계단 → 중앙전망대 - 향나무 숲 → 차밭전망대 → 바다전망대 → 편백나무 산책로 → 팔각정 - 다원쉼터 → 분수광장 그리고 마지막으로 매표소로 돌아오는 코스로 둘러보았는데요~ 천천히 걸으며 사진도 찍고 구경하다 보니 1시간 조금 더 걸렸던 것 같아요! ​저희가 나올 때쯤이 거의 오후 2시 전이었는데, 갑자기 관광객들이 많아지더라고요~ 날씨도 많이 춥거나 덥지도 않고 화창해서 걷기도 좋았고, 사람이 붐비기 전에 구경을 마치고 나와서 여유롭게 둘러볼 수 있어서 정말 좋았어요! 기대했던 만큼 아름답고 좋았던 녹차밭, 정말 오랜만에 나들이 나와서 산책하며 기분전환도 하고, 예쁜 사진도 왕창 찍으면서 제대로 힐링하고 왔어요~ ​전남 광주 근교 드라이브 코스 또는  가볼만한곳 찾고 계신다면, 오늘 소개 드린 사시사철 아름다운 뷰를 즐기며 힐링할 수 있는 #여행 명소인 녹차밭  꼭 한 번 들러보시길 바랍니다 :D​​  ​​보다 생생하게 동영상으로 감상하고 싶으신 분들은 아래의 네이버TV 영상도 함께 보고 가세요!!​​ ​​어느새 2021년 1월도 끝이 보이기 시작하네요~ 새해의 첫 달, 마무리 잘하시길 바랍니다! 감사합니다 :)​​  ​ 
​  녹차밭 3월-10월 09:00-18:00/11월-2월 09:00-17:00​  녹차밭  주차장이에요.아래에도 있지만 위로 올라와서주차하면 매표소가 바로 앞에 있어요. 올라가자마자  입구가보이는데 왼쪽에서 키오스크를이용해 입장료를 구매하면 됩니다!​​ 녹차밭  입장료성인 일반 4,000원청소년 3,000원 (초•중•고)경로우대/군인 3,000원지역주민/장애인 2,000원유공자/어린이(6세미만) 면제​ 현재 18시까지 운영되고 있지만11월부터는 17시까지 운영되니참고하세요:)​​ 올라가기전 안내도를 한번살펴보고 어떤 코스로 올라갈지 대략 정하고 갔어요.생각보다 되게 넓어서 오래 걸으려면운동화를 신고 와야겠더라구요. 시작부터 남이섬에 메타세콰이어길을연상시키는 나무들이 쫙 있어요그늘져서 시원했어요. 아직까지는.. 사람없을때 마스크벗고 사진도 남겨주기 분수대와 차 만들기 체험장도 있고녹차밭 구경하러 왔는데 볼거리가 꽤 다양해서 좋어요. 가는 길에 기념품샵도 있었어요. 녹차밭으로 올라가는 계단이 보이네요. 이 엄청난 계단을 뚫고올라가면 태왕사신기 촬영지도 나오네요(태왕사신기 안본 사람) 얼마 올라가진 않았는데탁 트인 뷰가 너무 예뻤어요.하늘은 푸르고 녹차밭은 초록초록하고간만에 제대로 힐링했어요🌿💚 평일이라 그런지 한산해서전세낸 기분이었어용💚 곳곳에 포토존이 가득! 여기서 오른쪽으로 가면 바다전망대가나오고 왼쪽으로 돌아서 내려가면입구가 나와요. 날도 너무 덥고 도저히바다전망대까지 갈 체력이 없어서저흰 패쓰하고 왼쪽으로 갔어요. 막 찍어도 그림이다 그림! 바다전망대로 가지 않아도충분히 예쁜 뷰를 감상하실 수 있답니다. 여기도 푸른바다의 전설 촬영지래요.나 푸른바다의 전설 재밌게 봤는데 대체 어떤 장면에서 촬영한 걸까요..?2016년에 방영됐다는 게 더 소름.벌써 5년전... 나무 그늘아래에서 잠시 쉬다가마음에 드는 사진을 건졌어요!흐흐흐 저의 이번 여행 테디웅씨랑 사진도 남기구내려가서 녹차 아이스크림을 먹기로 했어요! (너무 더워 헥헥) 녹차 아이스크림 가게도 3-4군데 있더라구요. 저흰 그냥 제일가까운 곳에서 먹었어요. 다 거기서 거기겠거니.. 녹차아이스크림(컵) 3,000원녹차아이스크림 (콘) 3,500원녹차 아포가토 4,000원콘이 500원 더 비싸요!저희는 콘 하나 컵 하나씩주문했어요!​ 가게 안쪽으로 들어가면 에어컨이 빵빵나오는 곳에서 녹차아이스크림을드실 수 있는 공간도 마련돼 있어요.​나뚜루에서 먹던 맛이랑 비슷했어요.날이 더워서 그런지 에어컨 바람 아래에서먹는데도 빨리 녹아서 녹는 속도를따라잡을 수가 없었어요..ㅋㅋ 다 먹고 기념품샵에서  녹차초콜릿도하나 구입했어요. 가격은 7,000원입니당.​전라도 여행 계획이 있으신 분들 녹차밭 에서 힐링하고가시는건 어떨까요?🍃날이 더워서 헥헥거리느냐고 경치 구경을 제대로 못했는데 가을쯤 선선할때와서 제대로 만끽하고 싶네요.  ​ 녹차밭  오시는 길녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 
​#녹차밭​#​#가볼만한곳​​​​​​​안녕하세요​#앵콜캠프 입니다​​​​​​​예전부터 꼭 가고싶었던 곳이 하나 있는데요​바로 녹차밭이었어요​전라도쪽으로 캠핑을 가거나 여행을 가게되면 항상 가야지 가야지..​했었는데... 잘안가지더라구요..​이유인즉.. 그냥 녹차밭인데 거기 갈시간에 딴데나 가자!​이게 아마 가장큰 이유중 하나였을거예요​그런데 이번엔 캠핑과 휴식을 겸하고 싶어서 다녀왔어요​다녀와서 한 얘기지만 휴식이 아니었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​휴식이라 쓰고 트레킹이라 부릅니다​​  ​짠!!​전날 휴양림에서 잠을 모두 설쳤어요ㅋㅋ​밤새 울어대는 고라니덕분!!​알럽 고라니!!​나름 서둘렀다고 오긴왔는데 사람이 많았어요..ㅋ​아니??​녹차밭에 뭐 구경할게 있다고 사람이 많지?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이러면서 우리가족도 옴...ㅋ​ ​주차장에서 매표소로 이어지는 삼나무길이었어요​진짜 파릇파릇 녹차밭의 시작을 알려주고 있었어요​ ​진짜 사진찍는걸 싫어하는 막내아들ㅋ​왠일인지 오늘 아침부터 컨티션이 극상입니다​이럴땐 분위기 맞춰줘야...ㅋㅋㅋ​  ​매표소는 좌측에 있었어요​푯말이 아날로그한게 갬성을 자극함..ㅋㅋㅋ​5인이상 입장불가라고 써있긴하던데... 단체 엄청많던데요....​물론 지금은 백신접종자에 한해 12인까지니..​  ​매표소에는 직원두분이 계셨고 티켓자동 발매기도 있었어요​  ​순전히 제 생각인데요...​가격은 그리 착하지 않았어요...ㅋㅋ​그리고 입장시간은 정해져 있었는데요...​그래서 9시에 맞춰왔는데..​여러 블로그를 뒤늦게 보니 자동발매기를 통해 일출때 사진찍으러 많이들 가신다고...​역시 정보가 있어야.....ㅜ​저도 일출때 몽환적인 사진찍고 싶었는데...ㅋ​다음을 기약합니다...​ ​ 을 즐겨봅시다!​ ​유명한곳인만큼 모바일스탬프투어중 한곳이었어요​요즘 스탬프투어가 정말 어딜가든지 모두 하는군요...ㅋ​  ​입구 좌측에는  안내도와 전국 유일의 차관광농원임을 알리는 안내판이 있었어요​아무정보없이  하면 녹차밭이라서 그냥 쉽게 왔는데...​생각보다 엄청큰 규모였어요​ 출처 : ​곳곳에 안내되어 있는 안내도였어요​여행전이시라면 미리 계획을 세우시면 좋을것 같아요​저희는 정말 발길이 닿는곳으로 계속갔었단....ㅋㅋㅋ​ ​입구에서 인증샷을 많이 남기고 입장을 합니다​발열체크와 출입명부를 작성하고 입장이 가능했습니다​ ​어딜가든 안내책자를 챙기는 편인데요​차후에 다시 방문할때도 도움이 되고 아이들과 얘기할때도 도움이 많이 되더라구요​ ​입구에 들어서자 말자 대나무숲과 녹차밭 갈림길이 나왔는데요​일단 무조건 녹차밭 고고고!!​  ​처음에 편백나무인줄 알았단...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 삼나무였어요ㅋㅋㅋ​길이 너무 좋았어요​이래서 사람들이 자주 찾는지도...​  ​길을 걷는 내내 옆에는 물소리가 반겨주었는데요​산림욕도 즐기고 물소리로 힐링도 되고​정말 오기 잘했다라는 생각이 들더라구요​힐링이 맞음!!​여기까진 그렇게 생각했죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​분수광장은.....​분수도 안나오고...​솔직히 별로 였어요...​  ​원래 입구가 여기였을까? 라는 생각이 들정도로 조금 쌩뚱맞은...​ ​좌측에는 화장실이 있었어요​마지막 화장실!!​ ​발씻는 곳과 먼지털이 기계가 있어서 나중에 꼭 들리는 곳중 한곳이랍니다!​  ​녹차밭 입구에는 특이한 나무 한그루가 눈길을 사로잡아요​거짓말같이 모두가 저기 앞에서 인증샷을ㅋㅋㅋㅋ​물론 저희도 빠질수 없었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​좌측에는 삼나무길에 물가가 있어서​" 분위기 좋다 저기.. 근데 녹차밭구경가야지!! "​이랬었는데...​저희가 저쪽으로 내려왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 준비가 중요하단걸 깨닳았어요..ㅋ​ ​뭔가 안내도가 이상함을 느낍니다..​이거 우리가 생각했던것보다 거대한곳인거 같아...​녹차식당은 내려오면서 들렸어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 지나칠수가 없어!!​ ​아니...​진짜 녹차밭이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 저는 녹차밭하면 입구가 정상이고 내려다 보는 곳인줄 알았거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​반대라니...​ ​크으...​뭔가 간단하지만 간단하지 않은 안내도 같다...​ ​큰 여정을 알리는 우리 꼬맹이들 인증샷을 시작으로 달려봅니다!​ ​녹차밭에 핀 꽃이니 녹차꽃이 맞겠죠?​녹차잎은 여러매체에서 자주 봤었는데 꽃은 처음 봤는데요​꽃구경도 열심히 했어요!​ ​이때까지만해도 카메라를 들고 이곳 찍고 저곳 찍고​와~~ 좋다ㅋㅋㅋㅋ​  ​곳곳에 드라마촬영장소를 알려주고 있었어요​큰딸이 드라마 저거 봤어? 물어 보던데...ㅋ​태왕사신기는 봤지~~​어땠어?​기억이 안나......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​날씨가 약간 흐렸지만 어딜보던지 상쾌한 그자체였어요​이래서 녹차밭을 오는구나...​  ​생각보다 빨리 중앙전망대에 도착할수 있었어요​행복회로 풀가동!!​여기서도 인증샷을 찰칵!!​  ​이제 시작이었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​중앙전망대에서 제법많은 시간을 보냈는데요​아무래도 녹차밭을 처음오기도 했고 그냥 초록초록세상이라서​안구정화가 되는 느낌이랄까요?​ ​솔직히 다 볼생각은 없었어요..​왜냐면 너무 아침부터 계획없이 많이 돌아다니면 피곤할까봐...​그런데 생각해보니 다돌았단.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​똑같은 사진같지만 조금씩 틀림...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이곳은 내려다보는 맛이 최고였어요​아래서 올려다보는것보다 위에서 내려다보는게 이뻤음..​그리고 위쪽에는 단풍나무들이 울긋불긋 물들어서 괜히 단풍구경온것 같기도 하고 좋았답니다​ ​사실 녹차밭하면 녹차밭사이에서 고개 빼꼼 내밀고​그런사진을 원했는데...​녹차밭사이사이 진입금지가 되어 있더라구요...​아쉬울수 밖에..​ ​조금 걷다보니 포장된 도로와 만났어요​이쪽 길도 상당히 매력있더라구요​ ​그냥 내려가는길이었어요ㅋㅋ​어디까지 가볼까 하다가 일단 차밭전망대까지 가보자라고 얘기하고 움직였죠​ ​언제 어디서 찍든 마음에 들었어요​괜히 사람들이 가볼만한곳하면 녹차밭을 추천하는게 아니였구나...​가족사진 진짜 많이 남겼네요!!​ ​조금더 올라가보니 향나무숲이 있었는데요​여긴 사람도 안가고 벤치만 있고​아무도 관심을 두지않더란...​ ​바다전망대는 날씨가 흐리거나 안개시는 보이지 않아요​괜찮아요 저희는 차밭전망대만 갈거예요​ ​단풍이 이쁘게 폈어요​녹차밭구경과 더불어서 사람들에게 아주 인기있는 곳이었어요​ ​이날 날씨는 흐린데 굉장히 후덥지근했어요​녹차가 햇빛을 받으니 굉장히 이뻤네요​ ​저기 멀리 중앙전망대 있는 곳이 보이네요...ㅋ​우리... 제법 멀리왔구나???​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘다 위에 있어요 휴먼들​ ​저~~~~~기요ㅋㅋㅋ​아이들이 그냥 내려가자고 하던걸​여기까지와서 나중에 아쉬울수도 있다​" 저기까지만 가보자 "​  ​힘들때 즐기는게 일류다!​게임을 통해서 이긴사람 10칸씩..​천천히 모두다 올라가보기로 합니다!​막내는 뛰어서 올라가버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​녹차밭의 푸르름이 너무 매력적이었어요​ ​단풍 나무가 저~~~기 밑에 있네요...ㅋㅋ​ ​중앙전망대에서 보이던 작은 사람들이 우리가 될줄이야...ㅋㅋ​고생했어 얘들아 내려가자~!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 다시 시작된 고민​" 우리 바다전망대 가볼까? "​ ​길은 그렇게 좋지 못했어요​말그대로 돌길..ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안하다​ ​계획에 없던 등산을 해버림...ㅋ​ ​이날부터 별명을 날다람쥐라 붙여줌​누굴 닮아서 산을 그리 잘타니?​리스펙!​  ​탁트인 풍경에 선선히 불어오는 바람까지​모든게 완벽했어요​등산의 기쁨이랄까요?ㅋㅋㅋ​  ​진짜 내려다보는 녹차밭의 풍경은 끝내줬어요​아까 차밭전망대에서 내려갔다면 이 풍경을 못봤을테지....ㅋ​ ​올라왔던 길로 내려가려고하니 괜히 신경쓰이는거예요..​돌길에다가 혹시나해서...​편백나무산책길로 내려가기로 합니다​얼마나 아름다워요? 산책길!!​근데... 이쪽이나 저쪽이나 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여행인줄...​언제 저기까지 갔데....ㄷㄷㄷ​  ​편백나무숲길은 향기부터 좋았어요​피톤치드 다량 함유라고나 할까요??​ ​여긴 진짜 촘촘히 편백나무가 심어져 있었어요​저기서 돗자리피고 한숨 자고 싶을정도였다니까요~​ ​이제 훌쩍 커버린 큰딸~​진짜 어릴때부터 캠핑다니고 해서 아직도 캠핑을 좋아해주니 너무너무 좋음ㅋ​  ​여기길도 만만치 않음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​만약 이쪽으로 올라왔다면 더 힘들었을지도...​ ​폭포요...?​  ​음............​폭포....입니다​ ​산책길내내 꽃향유가 엄청많이 피어 있었어요​사실 저도 이게 무슨꽃인지 몰랐는데​역시 갓이버!​사진검색으로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​내려오는 내내 산책길 옆에 소원을 담을 돌탑이 많이 있었어요​이런건 못참지​우리가족모두 돌탑을 세워줬죠!!​ ​둘째는 미리 내려가서 냇가에 손담그고 있음...ㅋㅋ​덥긴더웠나봐요...​ ​다들 녹차밭 한바퀴한다고 고생했어!​그럼 파티를 즐겨볼까​  ​여기도 키오스크로 주문을 해야하더라구요​점심도 먹어야해서 아이스크림만 먹는걸로!​ ​여기서 앉아서 보니 저위에 꼭대기가 보이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 뒷산한바퀴 돌고옴...ㅋ​ ​괜히 녹차아이스크림인증샷 남기고...ㅋㅋㅋ​ ​관광패키지 마냥 두손엔 작설차를 들고 나옴ㅋㅋㅋㅋ​ ​녹차영양갱 서로 먹어라며....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 생각보다 괜찮았어요ㅋㅋ​이후에 단풍나무숲과 대나무숲은 지도에서 보는 걸로 만족하기로 했습니다...ㅋㅋㅋㅋ​​​항상 전라도 여행지 하면 을 찍어서 오기보다 지나치는 곳중 하나였는데요​이렇게 가족모두  을 와서 녹차밭구경을 하니​상쾌하고 좋았어요​물론 이날 일찍 잠든건 비밀입니다ㅋㅋㅋㅋ​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 장소 :  전남 군 읍 녹차로 763-43​주차장 : 공용주차장​영업시간 : 3월 ~ 10월 : 09 : 00 ~ 18 : 00                        11월 ~ 2월 : 09 : 00 ~ 17 : 00​ 
안녕하세요.​오늘은 하면 녹차밭​녹차밭하면  아니겠습니까?​그유명한 녹차밭을 소개해 드리려고 해요.​에서 차를 타고 가다보면 쉽게 볼 수 있는 녹차 밭들.​그중에도 관광객들을 대상으로 잘 꾸며진​대한 다원을 소개해 드리려고 합니다.​저희는 집으로 놀러오는 손님들이 에 구경 갈만 한 곳 없나 하면​데려가는곳이 이에요.​제일 평타고 만만 한것 같습니다. ㅋㅋ​​​ 이번에도 어김없이 친구들이 놀러와서 겸 같이간  ㅋㅋ​몇번째인지 알 수 가 없습니다.​하지만 계절마다 다른 분위기라 갈때마다 좋으네요. ​ 입구에 주차장이 넓으니 아무곳에나 주차를하고​길을 따라 걸어 올라갑니다.​편백나무들이 정말 길~게 쭉쭉 뻗어 있어서​그늘이져서 시원하고 너무 좋았습니다.​특히나 공기가 좋아 실컷 공기를 마셨어요.​실외마스크 해제가 이렇게 기쁠일이던가요 ㅋㅋ​ 나무들 공기들 새소리 다 느끼며 걷다보면​길끝에 입구 티켓팅하는곳이 있습니다.​군민할인도 받고 친구들 표도 사서 입장해 봅니다.​ 안내도가 있지만 유심히 본적은 잘 없어요.​길을따라 그냥 걷다보면 다 좋거든요.​​ 입구를 지나 걸으면​녹차관련 음식점과​녹차아이스크림, 녹차음료를 파는 카페도 있어요.​갈때마다 꼭 먹는 녹차아이스크림은 항상 진리입니다.​진한 녹차맛과 부드러운 아이스크림 조합이 좋아요.​파라솔 아래에서 녹차밭은 바라보면 먹는 녹차아이스크림은 걸으면서 흘린 땀을 다 식혀줍니다.​인스타갬성으로 사진을 많이 찍기도 하던데​저희는 현지인?이기도하고 아이도 있다보니​사진에 갬성이 없네요.!​​ 사계절중에서 그래도 여름이 제일 예쁜것같아요.​한창 푸릇푸릇한 녹차잎들이 눈을 맑게 해줘요.​저 계단을 걸어올라가면 전망이 좋으니 한번 올라가보시는것도 추천드립니다.​기념품점들도 정리가 잘 되어 있으니 가서 기념품도 사보세요.​녹차관련 먹거리와 차는 기본이고​각종 악세사리, 다기, 옷등 다양하게 판매하고 있어요! 
여행에 관심이 있고 여행을 어느 정도 많이 했다고 자부하는 사람이라면 듣기 싫은 말이 하나가 있을 것이다. "아직 거기 못 가봤어?" 나름대로 부지런히 여행을 다녔다고 자부를 하지만 이 말을 듣게 되면 뭔가 자존심에 조금 상처를 입게 되고 또 한편으로는 반성아닌 반성을 하게 된다. 여행전문가라는 말을 종종 듣지만, 한사코 만류하고 싶은 말이기도 하다. 여행에 전문가가 어디있을까? 그저 내가 가본 곳은 알고 가보지 못한 것은 모를 뿐이다. 국내 여행을 그렇게 많이 다녔지만 이상하게  여행 중 녹차밭과는 인연이 없었다. 여행 블로그를 시작한지 11년만에 드디어  녹차밭을 방문하게 되었다. 대구에서 까지는 차로 3시간도 더 넘게 걸리는 것 같다. 거리가 멀어서 더더욱 쉽게 마음이 안갔는지도 모른다. 그만큼 나이가 들면서 여행에 대한 열정이 떨어진 것 같다. 30대초반 섬여행을 주로할 때는 서울에서 통영까지 차로 5~6시간을 달리고 다시 배를 타고 소매물도까지 가는 그 열정이 있었는데 말이다. 그것도 혼자서. 이제는 차로 2~3시간만 걸린다고해도 망설여지게 된다. 옛날 어른들 말 틀린 것 하나도 없다고 하는데, "노새 노새 젊어서 노새."라는 말이 괜한 말이 아니다. 흥청망청 놀라는 말이 아니고 부지런히 이 땅의 좋은 곳들을 많이 보고 많이 먹는 것도 다 때가 있는 것 같다. 대구에서 아침 일찍 출발을 했다. 드디어   녹차밭에 도착을 했다. 이곳에 주차비는 따로 없었다. 아침 일찍 온 터라 입구와 가까운 곳에 주차가 가능했다. 나만 부지런히 설친 것이 아니었다. 이미 주차장에는 꽤 많은 차가 주차가 되어 있었다. 주차장을 차를 세워놓고 아스팔트 포장 위를 걸어서 입구로 갈 수 있겠지만 조금만 관심을 기울인다면 멋진 가로수들이 하늘을 향해 뻗어 있는 이 길을 통해서 입구로 갈 수도 있다. 이왕 이곳까지 왔으니 들어갈 때와 나올 때 모두 이 길을 이용했다.    녹차밭의 경우 무료입장이 아니다 성인 1인 4,000원의 입장료가 있다. 주차비는 따로 없지만 입장료는 지불을 하고 들어간다. 오전 9시부터 오후 6시까지 입장이 가능하다. 그리고  녹차밭을 오는 경우에는 되도록이면 오전 일찍 오는 것이 좋을 것 같기도 하다. 아침에 조금만 부지런을 떤다면 관광객들이 적은 녹차밭의 드넓은 풍경을 온전히 볼 수 있으니 말이다. 주차를 하고는 매표소까지는 걸어서 1~2분도 걸리지 않았다. 물론 이것도 부지런히 움직였기 때문이다. 만약 입구와 가까운 주차장이 만차가 된다면 멀리 주차를 하고 걸어들어와야하기때문에 조금이라도 이른 시간에 오는 것이 좋다. 코로나시대, 여기도 예외는 아니다. 입구에서 체온체크와 함께 출입체크를 한다. 매표를 하고 출입체크를 한 후에 녹차밭까지 이어지는 길이 또한 아름답다. 길게 늘어선 울창한 가로수로인해 가는 길은 마치 숲속을 걷는 기분이다. 맑은 공기와 함께 숲의 향이 녹차밭으로 향하는 우리에게 좋은 기운을 주는 것 같다. 녹차밭이 나오기 전에 다양한 볼거리들과 쉼터가 있다. 그 중에서도 꼬물삼나무가 우리의 발걸음을 멈추게 했다. 삼나무 씨앗이 떨어져 자라는 과정에서 칡넝쿨에 감겨서 형성된 모습이라고 한다.  자연적으로 형성이 된 둥근 원이 참 신기했다. 드디어  녹차밭에 다다랐다., 입구에서 녹차밭까지는 불과 5분정도 밖에 걸리지 않는다. 그러고보면  녹차밭은 여행 코스로 본다면 그렇게 어려운 코스는 아니다. 천천히 산책하듯이 돌아보면 되는 곳이다. 주차를 하고 에서 제일 높다는 전망대까지 올라갔다가 다시 주차장으로 돌아온 시간이 2시간정도였다. 물론 녹차밭에서 더 휴식을 취하고 오래 머물렀다면 3~4시간도 있을 수 있었지만, 그렇게 무리하지 않고 녹차밭의 주요 포인트를 돌아본다면   녹차밭의 소요시간은 2시간정도면 적당할 것 같다. 녹차밭 팻말이 보이고 이내 녹차밭으로 올라가는 계단이 보인다. 녹차밭은 언덕이 아니라 어느 정도 높이가 있는 산을 따라서 밭이 형성이 되어 있다. 그래서 녹차밭의 전경을 제대로 보려면 가벼운 등산을 해야한다. 물론 가파른 계단을 따라서 올라가도 좋고 둘레길로 완만한 경사길을 올라가도 좋다. 녹차밭은 하나의 산을 중심으로 드넓게 펼쳐져 있는 공간이다. 정해진 산책로를 따라서 녹차밭 주변을 돌아볼 수 있도록 되어 있다. 곳곳에 전망대가 설치가 되어 있고 또한 벤치와 의자들이 있어서 걷다가 잠시 쉬어도 좋다. 아내와 함께 전망대까지 올라가서 한번 녹차밭을 내려다보고 싶었다. 녹차밭 오른쪽으로 난 계단을 따라서 정상까지 올라가면  녹차밭을 한눈에 조망할 수 있는 작은 전망대가 나온다. 가는 길은 산길이라 구두나 슬리퍼를 신으면 불편하다. 운동화같은 편안한 신발을 신고 올라가야 한다. 전망대로 향하는 중간 즈음에 또 다른 전망대가 있다. 녹차밭은 아래에서 위로 바라보는 풍경도 좋지만 역시 위에서 밑으로 내려다봐야 녹차밭의 풍경과 함께 그 색감이 제대로 살아나는 것 같다. 매표를 하고 에 발을 들여놓은지 50분만에 이 정상까지 올라왔다. 전망대를 목표를 잡고 천천히 걸어온다면 1시간이내에 이 곳에 올라올 수 있다. 전망대에는 앉아서 쉴수 있는 벤치와 함께 녹차밭 주변을 조망할 수 있는 공간이 마련되어 있다. 전망대에 올라서면 저 멀리 남해 바다가 보인다. 그리고 울창한 숲과 함께 의 녹차밭이 한눈에 들어온다. 녹차밭 풍경도 좋지만 그 주변으로 어우러진 빼곡한 숲의 모습에서 뭔가 마음의 위안을 받는 것 같다. 은 1939년에 개원을 한 국내 최대의 다원으로 알려져 있다. 하지만 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아있다가 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 인수를 하여 대한다업주식회사를 설립하고 흔적만 남아있다너 차밭과 활성산 자락 해발 350미터 오선봉 주변의 민둥산에 대단위의 차밭을 일구고 주변으로 삼나무, 편백나무, 은행나무 등을 심어서 조성하였다고 한다.   녹차밭을 방문하게 되면 오랜 세월 얼마나 많은 사람들의 노고와 손길이 들어갔는지 짐작을 하게 된다. 반듯하게 정리가 된 녹차밭과 주변과 완벽하게 어우러지는 조경이 관광객들에게 여행의 즐거움을 만끽하게 만든다.    내부에는 간단한 식사와 디저트를 먹을 수 있는 공간이 있다. 여기까지 왔으니 녹차아이스크림(3,000원)은 한번 맛을 봐야한다.  녹차밭을 어느 정도 둘러보고는 이제 휴식도 취할 겸 해서 녹차 아이스크림 파는 곳으로 왔다.  평소에도 녹차를 따뜻하게 마시기도 하고 녹차와 관련된 음식들을 좋아한다. 하지만 이 녹차 아이스크림에 비할 바는 아니다. 녹차밭에서 먹는 녹차아이스크림의 그 맛은 그야말로 환상적이었다.  내부에는 다양한 숲길이 형성되어 있다. 녹차밭을 보고 나오는 길에 보면 담양의 죽녹원 못지 않은 대나무숲이 있다. 물론 면적은 작지만 분위기만큼은 담양 죽녹원에 뒤지지 않는 것 같다. 오랜 숙제를 끝낸 것 같기도 하다. 물론 한번 왔다고 이 곳을 모두 알게되는 것은 아니다. 하지만 오랜 세월 한번 와보고 싶었던 이 곳, 아내와 함께 아침 일찍 서둘러 온 이 날, 우리는 의 아름다운 풍경에 제대로 매료가 되었다. 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
여행 7일차 되는 날 입니다.​지인 중 남도 를 했던 분이 계시는데 가을엔 에선 꼭 전어코스를 먹어야 ​한다고 해서 전어 코스로 먹고  에 온김에 녹차밭을 방문했습니다.​그러고 보니 # 녹차밭​꼭 한번 오고 싶었곳 중 한 곳 이였다지요.​전어코스 요리로 든든하게 배를 채우고  녹차밭(#녹차밭)을 방문 했습니다.​​  녹차밭 매표소/ 카페  녹차밭을 들어가기 위해선 입장권을 구매해야 합니다.​매표소 옆에 카페도 있습니다.​ 입장료성                                   인 : 4,000원성         인(단체20명이상) : 3,000원경로우대(65세이상)/군인 : 3,000원청               소               년 : 3,000원지   역   주   민(군민) : 2,000원장       애      우(증 소지자) : 2,000원유       공      자(증 소지자 : 무료어       린       이(6세미만) : 무료 입장권을 끊고  출입구로 들어가 봅니다.​코로나로 인해 들어가기 전 열체크와 방문자 리스트를 꼭 작성해야 합니다. #녹차밭 에 대한 안내도와 설명 입니다.​들어가시기 전에 읽고 들어가시면 도움이 됩니다. 출입구로 들어서면  산책길이 나오는데 오른편에는 졸졸졸  물이 흐릅니다.​기분이가 또 상쾌해지는 순간 입니다.​  녹차밭에는 녹차밭만 있는줄 알았는데 그 외에도 주목나무 숲과 ​대나무 숲이 있습니다.​저희는 대나무숲을 먼저 둘러보기로 합니다.​ 주목나무 숲길고 곧게 뻗은 울창한 주목 나무숲을 먼저 지나 지나~~​​ 대나무 숲15분정도 걸어서 도착한 대나무 숲 산책길 입니다.​하늘 높은줄 모르고 쭉쭉 뻗은  대나무 숲이 경관을 이룹니다​대나무 숲 에서 인증샷을 한번 찍어 봅니다.​대나무 옆에서 찍어서 그런가 저도 덩달아 길쭉해 보입니다..^^​사진을 보는  저도 기분이가 또 좋아집니다~~~ 대나무 숲대나무가 많고 높아서 대나무 숲에 들어갈때 솔직히 좀  무섭기도 하고  긴장감이 돕니다.​그러나 혼자가 아니니 끝까지 들어가보기로 합니다.​대나무 숲 끝부분에 들어오니 큰 바위가 있어서 또 인증샷을 찍어 봅니다.​그런데 대나무 숲에 있는 큰 바위 위에 올라가니 갑자기 자신감이 생깁니다.​신기하게 뭔가 해도 잘 해 낼수 있을꺼 같은 자신감.​대나무의 기운을 받았나 봅니다.^^​ 대나무 숲높은 대나무 사이로 보이는  햇빛 조차 참 아름다운 날 입니다.​이제 대나무 숲을 지나 녹차밭으로 향해 봅니다.​  그런데 녹차밭은 산하나가 그냥 녹차 밭이 였습니다.​이 수많은 계단을 올라가고 또 올라가야 합니다.​일단 올라갈수 있을때까지 올라 가 봅니다.  녹차밭 끊임없이 펼쳐져 있는 녹차밭.​온통 푸릇푸릇 합니다.​저는 점심 시간이 지난 후에 간지라 역광이라 사진을 찍기가 조금은 애매 했습니다.​날씨에 따라 다르겠지만 녹차밭 방문 하시는 분들은 겨울을 제외하고는 오전에 ​녹차밭을 가 다녀오심이 좋을 듯 합니다.​그리고 모자...꼭 챙기시고 선글라스도 꼭 챙기시는게 좋을꺼 같습니다.​ 녹차밭과 어우러져 있는 나무도 꽤 인상적입니다.​평온이 찾아 오는듯한 곳임이 분명합니다. SBS 하노이의 신부 드라마 촬영을 했었나 봅니다.​기념으로  사진 찍어 봤습니다.​ 녹차밭을 하염없이 올라가다 보면 이정표가 나옵니다.​원하시는 곳으로  올라가심 됩니다.​언제 다시 여길 오나 싶은  마음에 꼭대기 까지 올라가고 싶었지만  올라갔다 오면 ​몸살이 날꺼 같은 컨디션이여서 다 올라가지 못하고 중간에 내려 왔습니다.​코로나가 있으니 감기도 맘대로 걸릴 수 없습니다.​제 건강은 제가 지켜야 하니까요.​그러나   녹차밭을 방문 했다는 이유만으로 저에겐 큰 기쁨이고 행복이니 만족합니다.​ 녹차밭을 구경하시고 내려오심  많이 지치시고 갈증이 나실겁니다.​층계를 딱 내려오심 녹차밭 카페가 있으니 ​시원하게  녹차와  녹차 아이스크림도 드시고 ​ 녹차가 필요하신 분 들은  구매가 가능한 상점이 있으니 이용하시면 될것 같습니다.​에서 1박을 하고 싶었지만 제가 묵고 싶었던 한옥펜션이 풀부킹인 상황이라 ​계획을 변경하여 저의 #녹차밭 투어는 아쉽게 마무리를 하고 ​다음 장소인 #순천만갈대밭으로 향해봅니다.​저의 녹차밭 (#녹차밭 )방문 일자는 2020년 10월12일 입니다.​*방문자분의  좋아요 와 댓글은 제게 큰 힘이 됩니다.*​#여행#갈만한곳#남도여행#남도갈만한곳#전라도갈만한곳#전라도여행#녹차밭#녹차밭#가족여행#부부여행#커플여행#가을여행#한국여행추천#대나무숲#전나무숲​ 녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 
 2일차 로드무비   나홀로내일로여행2일차:) 장흥//순천 [장흥토요시장&]2014 7 8         2일차 일정은 11시20분 순천역에서남도한바퀴 순천시티투어버스를 타면서시작!!      버스를 타고 첫번째 코스인장흥으로 갑니다~  순천시티투어버스 남도한바퀴 후기 포스팅http://blog.naver.com/100510051005/220062028456     장흥에 도착해서 자유롭게 점심시간!다른 분들은 강가에서 사진도 찍고 하셨지만전 풍경만 담아갑니다^^    정남진 장흥 토요시장을 살짝 구경하고점심을 먹으러갔어요^^정남진 장흥 토요시장은 매주 토요일에 열리고장흥오일장의 장날은 매월 2일 7일이라고 하네요!8일 화요일에 간 저는 딱히 볼 건 없었어요~      장흥에서 유명하다는 장흥삼합!!용감하게 혼자 먹습니다~관자 정말 맛있었는 데또 먹고 싶네요ㅠㅠ  장흥 사랑해! 장흥한우 삼합 포스팅http://blog.naver.com/100510051005/220078736949      점심먹고 다시 집합해서 으로 이동!!     배도 부르고 차에서 한숨자고 일어나니  도착!!  녹차밭은 예전부터 와보고싶었는 데드디어 오게 되었네요~      성인 3천원인데남도한바퀴 할인으로 2천원에 입장!      화장실 앞에 붙어있던 안내도관광코스도 설명되어 있고노약자코스도 있어요!      녹차밭이다~~~~~~~정말 넓어서 이게 어떻게 관리가 될지도 의문!!겨울엔 빛 축제가 열리는 데기네스북에 가장 큰 트리로 등록되기도 했다네요!겨울에 다시 한번 오고 싶은 곳이였어요!    저기 보이는 꼭대기 까지 올라갈 수 있는 데전 중간까지만 올라가다가 그냥 내려왔어요~      SK텔레콤 CF촬영지라는 데기억이 나진 않네요^^      녹차밭에 왔으니 녹차아이스크림을 먹어줘야지요~      너무 달지도 쓰지도 않았던깔끔한 녹차아이스크림~      기념품샵에서 산 녹차크런치와 녹차라떼다른 것도 사가고 싶은 게 많았지만여행 2일차이기때문에무거울까봐 가벼운 것만 샀어요^^      녹차밭 다 구경하고 집합시간이 약간 남아서대나무 숲 살짝 구경만~      집합해서 이동~님이 뷰포인트가 있다해서데려가신 녹차매점      매점 위에 팔각정에서 본 경치      뷰포인트에서 사진도 찍고경치 감상한 후순천 낙안읍성으로 출발!!    
   에 가서 녹차밭에 가보는 것이 여행 로망 중 하나였던 하티. ㅎㅎ왠지 모르겠는데 녹차밭은 꼭 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나에요- 그래서 이번 내일로 여행을 하면서 순천- 일일투어를 했는데요.순천만부터 녹차밭 까지.... 알차게 투어한 것 같아 만족만족! 특히 기대했던 녹차밭에서 맛있는 녹차 아이스크림 먹고,열심히 등산하듯 녹차밭을 거닐었더니 기분 매우매우 좋았습니당!   녹차밭 에 도착했습니다 :)평일이어서 그런지 사람이 많지는 않았어요-저는 투어하는 사람들과 함께 단체티켓으로 구매해 비교적 저렴한 입장료로 입장했습니당.   녹차밭  입장료 단체가격은 1인 2,000원!단체할인을 받지 않으면 1인 3,000원의 입장료를 내야합니다 ^_^  녹차밭 에 입장하니 킁킁 녹차냄새? 풀냄새? 너무 좋아요-근데 녹차밭은 그늘이 없어서 완전 땡볕! ㅎㅎㅎ입장하자마자 녹차 아이스크림 판매하는 곳이 있는데, 거긴 패스하고 일단 녹차밭 둘러보기로 했습니당~ 소요되는 시간에 맞춰 관람코스를 선정할 수 있는데요-저는 40분 소요되는 3코스로 돌았습니다.후아후아. 분명 구두 신고도 돌 수 있는 코스라고 하셨는데 전혀 아니에요!물론 전 구두신고 가지않았지만... 구두 신고 돌 수 있는 코스는 전혀 아니므로절대절대 구두 신고 가시면 앙대여ㅠㅠ   입장하고 둘러보니 사방에 녹차가 가득가득.햇살은 눈부시고, 고개를 돌리면 녹색의 녹차들이 가득가득해서 기분 엄청 좋더라구요!사진 찍으면 사진도 다 예쁘게 나와서 인물사진도 엄청 찍었어용ㅋ근데 더워..... 그늘이 하나도 없어서 진짜 쥬금이에용ㅋ 40분 코스로 가는 중인데, 여기가 진짜 고비였어요. 숨이 턱 막히는 수준 ㅠㅠ남자들도 가다 서다, 가다 서다가 하더라고요.저 요즘 유산소 운동 열심히 해서 체력에는 나름 자신있었는데!! 진짜 주저앉고 싶었어요ㅋㅋ 해주시는 분께서 분명 구두신고도 갈 수 있다고 하셨는데~그건 그냥 낮은 층에서 둘러볼 때나 가능한 이야기인 듯 합니당...  그렇게 힘들게 올라간 녹차밭! 올라가서 내려다보니 또 색다른 느낌-근데 올라가면서 본 풍경이 더 예뻤던 듯 싶어요. ㅎㅎ  차밭전망대에 왔으니 바다전망대도 가야겠죠! 조금 더 올라갑니다~이 때부터 친구와 저는 말을 잃었어요....ㅋㅋㅋㅋㅋ 바다 전망대에 올라 내려다보는 읭? 바다가 보이지 않아!실제 날씨의 영향으로 바다가 보이지 않는 경우가 있다고 하네요.제가 간 날은 안개가 많이 껴서.... 바다가 잘 보이지 않았어요 ㅠㅠ이 날 저녁에 순천만에 갔는데, 순천만에서도 안개 때문에 석양을 만끽하지 못해서 넘 아쉬웠습니당.   산 너머로 바다가 있어요. 살짝 보이시나요? ㅎㅎ날씨가 좋으면 바다전망대까지 올라가셔도 좋을 듯 하네요-내일로 여행하는 동안 맛있는 음식 엄청 많이 먹었는데, 살이 하나도 안찐 걸 보면이렇게 열심히 녹차밭  오르고, 걷고 하느라 살이 안쪘던 것 같아요 ㅎㅎ 계곡을 지나 다시 출발지점 쪽으로 내려오는 길...쉼터에 들리기로 했어요. 쉼터에는 아이스크림 등 녹차 기념품 판매장이 있거든요. 이 쉼터에서도 아이스크림 먹고, 녹차밭  입구에 바로 있는 아이스크림도 먹어봤는데쉼터가 훨~씬 맛있어요!   아, 물론 가격차이가 있긴 합니다.  쉼터가 아이스크림 500원 더 비싸용!녹차아이스크림은 2,500원이고 녹차쉐이크는 2,000원! 둘 다 진짜진짜 맛있습니당. 진한 녹차의 맛이 그대로 담겨져 있는 녹차아이스크림 ♡ 워낙 힘들었던 여정이어서 아이스크림 하나만으로 끝낼 수 없더라고요.헝헝. 그래서 녹차쉐이크도 하나 ♡이것도 진짜진짜 맛있습니당! 녹차밭 에 가시면 아이스크림이랑 쉐이크 꼬옥 드시길! 그리고 괜히 신경쓰여서(?) 녹차밭 입구쪽에 있는 2,000원 짜리 녹차 아이스크림도 먹어봤는데읭 매장이랑 비교하면 완전 물맛! 살짝쿵 아쉽더라구요~그래도 시원하게 잘잘잘 먹긴 했습니당 ^.^ㅎㅎ   땡볕이라 무더운 날씨에 찾으면 쉽게 피로해질 수 있고, 길이 워낙 가파르기 때문에 살짝 힘든 길이 있긴 하지만그래도 인물 사진도 예쁘게 나오고, 공기도 좋고, 맛난 아이스크림도 먹을 수 있어서녹차밭 은 한 번쯤 가보면 좋은 곳인 것 같아요 ^_^*   
      2013 여름 내일로코스 추천! 두번째 날 일정이 길어 1, 2로 나누어 포스팅 하게 되었는데요 :)이번에는 두번째 날 순천에서 , 여수(여천역)까지의 여정을 포스팅하겠습니다.  지난포스팅 보기 ☞ http://blog.naver.com/paichaiuniv/150170306891     DAY 2 두번째편   내일로여행 둘째 날 전체일정 :        지난 포스팅에서 보신 듯이 전주 투어를 마치고, 순천역에서 환승하여  행 기차를 탔습니다!오후 3시반 쯤 도착한 역. 역은 아주 작고 조용했어요.        역에 도착하니 부슬부슬 비가 오더니 금방 그쳤어요. 내일로 여행 준비물 중 하나인 우산 혹은 우비!비가 오길래 준비했던 우비를 꺼내입었는데 입었을때 덥긴하지만 우산보다 손이 자유로워서 훨씬 편했어요       **역에서  가는 법  역 입구로 걸어나오면 정면에 바로 버스정류장이 보이는데 그곳에서 10-15분 정도 기다리면 행 버스가 옵니다.  버스번호는 따로없었고 에 가는 시내버스가 많으니 여쭤보고 타시면 되요.    버스요금 1,200원 소요시간(역-) 15분     시내버스를 타고  정류장에 내리면 바로 녹차밭 입구가 아니라 안쪽으로 더 걸어들어가야 해요. 길을따라 쭉 걸어들어가면 되는데 가로수길처럼 늘어선 나무들을 따라 걷다보면 금방 도착합니다 :)    ▼ 입구까지 걸어들어가는길에 찍은 나무들      걷고 또 걸어 드디어 도착한  입구.       입장료 :2,000원관람 소요시간 : 기본 1시간 반이지만 2시간, 3시간 코스도 있으니 일정에 따라 맞는 코스를 선택하여 관람하시면 되요   높은 녹차밭까지 올라가 찍은 사진들 :)전 운동부족이라.. 녹차밭까지 올라가는데 헉헉댔지만 푸른 녹차밭을 보니 힐링!너무 예쁘고 몸과 마음이 힐링되는 기분이었어요  한번쯤은 강추!           온통 초록색이라 시력이 좋아질듯한...ㅋㅋㅋ사진보다 실제로 보는것이 훨-씬 예쁜  녹차밭! 사진을 어디서 어떻게 찍어도 화보가되요*_*          녹차밭을 실컷 구경했으면 뭔가를 먹어야겠죠...  내 여기저기서 팔고있는 녹.차.아.이.스.크.림 시식!!!!!에 왔으면 녹차밭을, 녹차밭에 왔으면 녹차 아이스크림을! :)    녹차쉐이크와 녹차아이스크림 두 종류가 있는데 둘 다 가격은 2,000원으로 똑같고쉐이크가 조금 더 달고 갈증해소에 좋지만녹차 아이스크림도 너무너무 맛있어요.......반했답니다    녹차밭에서 신나게 사진찍고 구경하고 아이스크림까지 먹은 후 다시 다음 여정으로 이동하기위해 역으로!     ** 에서 역 가는 법    Tip : -역 행 버스는 올때 내린곳에서 타는것이 아니라내린 버스정류장()밑으로 조금 더 걸어가면 굴다리가 있는데그 굴다리를 통과해 나오면 바로 눈앞에 버스정류장이 있어요. 그 정류장에서 시내버스를 타면 다시 역으로 돌아갑니다 :)       우리의 다음 목적지는 기대하고 기대하던 여수  역시나 차편이 별로 없는 역은 하루에 기차가 몇 대 서지않으므로한~참을 대합실에 앉아 기다린 후에 순천행 기차를 탈 수 있었어요.    여수(여천역)에 가려면 역-순천역(환승)-여천역 이렇게 된 셈!여수EXPO역에 내려도 되지만 당일 엑스포에 연예인들 축하공연 때문에교통이 혼잡하다고 해서 여천역에 내렸습니다.    엄청난 기다림과 환승 후 밤늦게 도착한 여수. 그래서 여수 도착 후 스케쥴은 미리 야경투어로 짜 두었어요 :)      ▼이것이 여수 야경투어의 경로!       여수여행때는 여수에 사는 친한동생이 차로 픽업은 물론, 투어를 해주었기 때문에 아래 일정모두 자가용을 타고 슝슝! 여수 (야경) 드라이브 추천코스입니다 :)  여서동에서 늦은 저녁을 먹고 이순신광장으로 향했어요. 해안도시 여수답게 쫑포해양공원이 있었는데요, 그 입구쪽에 있는 이순신광장은 큰 이순신 동상이 세워져 있었어요.  이순신 동상을 구경하고 걸어들어간 쫑포해양공원! 이것이 바로 여수밤바다~~~♬ 너무 예쁘고 평화로운 여수를 흠뻑 느낄수있었던 곳! 산책하며 걷기에 딱 좋았어요 :)        고요한 여수밤바다를 보며 걷다가 발견한 하멜등대! 조명을 예쁘게 켜놓아서 밤에도 예뻐요 ;)   하멜등대까지 구경 후, 차를타고 돌산공원으로 고고! 여수에서 유명한 돌산대교의 야경을 한눈에 내려다 볼 수 있도록 공원이 높은곳에 위치해 있었어요.   ▼돌산공원에서 돌산대교를 배경으로 찍은 사진..돌산대교 야경 짱이에요!      여수밤바다와 여수의 야경은 너무너무 아름다웠어요초스피드 여수 야간 드라이브를 마치고 여수 친구덕분에 무료로 얻은아파트 숙소에서 쿨쿨zZz     다음날은 여수 엑스포와 오동도 여행을 했습니다.다음 편에 포스팅할게요 :)           
여수에서고흥.투어  안녕하세요.​#여수장거리콜택시  김기사입니다.​오늘은 서울.수원에서 여수여행을 오신 이모님들 네분이랑​즐거운 힐링?투어를 한 일지입니다. 고흥연륙교와 ​녹차밭을 가고싶다고.~여수장거리콜택시 김기사와 ​함께해주셨습니다.총운행 200키로 7시간소요~~  여수~고흥연륙교가는길에 공원에들러 사진도찍어드리고​이쁜바다경치도 구경합니다.~~^^ 고흥팔영대교휴게소 여수장거리콜택시김기사050714750097 #고흥팔영대교 휴게소에들러 주말에는 장터?가 열리네요.​동네할머니들이키우신이것저것...잠시쇼핑하시고~​#녹차밭()으로...  ​ 녹차밭여수장거리콜택시김기사050714750097전국유일의 차관광농원 #에 도착하였네요.​매표후 열체크와 방문기록명부작성후 들어갑니다. 산책을 하면서 녹차밭구경중... 너무나도 좋아하십니다.​우리이모님들..전문는 아니지만  김기사나름대로​최선을 다해 모십니다.ㅋㅋ  단풍이 조금은  아쉽다며...​그래도 이뿌다고 김기사님~ ​사진~~~전문사진가아닌데.그래도많이찍어드렸네요.~^^ 내려오는길 녹차밭아이스크림~~  언능갑시다.여수로 배고프시다며...ㅡㅡ​내려가는길은 무안순천고속도로이용 여수까지 복귀합니다. #여수한일관앞에 도착하여 일정을 마무리하려는데...​이모님들 저녁식사같이하자며...극구사양을 하지못해 ​숟가락하나 더놓기로하고 여수한정식맛집 한일관에 ​함께들어갑니다.감사합니다.덕분에 김기사 든든하게 ​잘먹었습니다.  식사후 #미남크루즈를타신다고하시네요.​지인찬스로 조금더저렴하게 미남크루즈를 ​탈수있도록도와드렸습니다.고맙다며 팁으로되돌려주십니다.   #미남크루즈 시간이 조금남는관계로   돌산공원에 올라가 ​여수밤바다 야경을 보여드립니다.계획에없었는데...​너무이쁘고 아름답다며 ~~좋아하시네요...​#김기사는 여수ㅇㅕ행전문는아닙니다.​하지만 오랜영업용경력으로( 택시.화물.버스20년) 무사고운전 ​으로 운행하고있습니다.~~^^  돌산공원전망대에서 바라본  돌산대교 중앙동.종화동쪽야경 #여수밤바다의 야경~~ #돌산공원에서 바라보는 야경을 뒤로하고 ...#미남크루즈에 ​하차시켜드리고  오늘일정을 마무리하였습니다.​#여수장거리콜택시김기사를 기억하시고 ​소개시켜드린다는말씀을끝으로 아쉬운운행을 ​마무리하였습니다.즐거운여수여행되시고 조심히올라가세요.​다음에 꼭뵐수있기를...~^^  #여수대절택시 #여수장거리투어택시#여수대절투어택시#여수콜택시#여수시외장거리콜택시 #여수예약택시 #여수김기사 #여수장거리콜택시김기사 #여수밤바다#여수모범택시 #미남크루즈#이사브크루즈#한일관#돌산대교#여수여행​ 
   국내 : 2014/3/22/토광양 매화마을축제 + 낙안읍성 +  녹차밭    안녕하세요~음주한 것 같은 ㅋㅋㅋ 김내경입니다!끝내주는 날씨, 끝내주는 시간약속 준수, 끝내주는 분위기 덕분에어제 여행이 얼마나 재미난 시간이었던지 ~_^저 신난 거 티 많이 났죠?ㅋㅋㅋ 낙안읍성에서 맛만 보고온 우리소리버스에서나마 살짝 들려드렸었는데너무 맛만 보여드린 것 같아요ㅋㅋ다음엔 시원하게 우리소리도 뽑아 낼 줄 아는가 되어서 한 곡조 선사할께요!^______^ 봄 여행의 시작, 꽃놀이를 무사히 아~주 기분 좋게 다녀온 것 같아한 주를 마무리 하는데 뿌듯합니다. 다음 한주, 일상에서도 좋았던 시간과 마음 꼬옥 간직 하시라고사진 올려놓겠습니다. 좋은 하루 되세요*    2014년 3월 22일 토요일  총인원 : 33명골든고속 5904    06:30 부산 서면 출발06:50 김해 경유07:20 마산 합성동 경유         광양 매화마을 매화축제            자유중식 & 낙안읍성        꼬막정식@3@      녹차밭       다음 여행에서 또 뵈요~    
   더 늦기전에 전라남도 여행 다녀온거 포스팅 해야짓 , *_* 뜻깊었던 당일치기 여행 .. 당일치기 하기에 일정이 진짜 빡빡햇던게 단점 ㅠ_ㅠ 그래도 젊을때 아니면 언제 이렇게 다녀보겟냐며 히히 (긍정 마인드!)   낙안읍성 다음으론 ->  녹차밭 ! 사실 예전부터 여기를 너무너무 다녀오고 싶었음..우리 엄마두  녹차밭 한번 가보고싶다고 하셨는데, 다음에는 순천2코스 엄마랑 같이 동행할 계획 이에욧  정말 가족여행으로도 강추강추       산 전체가 녹차밭, 푸르르다 -     정말 감탄을 금치 못햇어요  사진이 담아내지 못하는 멋진 풍경 ..      보는거 자체만으로도 힐링이 되던 시간     녹차밭으로 내려가서 구경하기 !      사진도 남겨주공, 나 표정 평화로움 ㅇ_ㅇ      웃고 즐기면서 엄청 즐거웠던 시간이었움..     녹차 아이스크림을 먹고싶었으나 다 팔려서 없다능 ㅠ_ㅠ 그래서 녹차 쉐이크 !  더운날씨에 녹차 쉐이크 먹어주니 진짜 꿀맛 이었눈데.. 내가 먹어본 녹차 쉐이크 중에서 제일 맛나던 ㅋㅋ      사실 사진찍는데 벌레가 많아서 고생햇움 ..ㅋㅋㅋ 반바지 입었으면 정말 큰일날뻔 햇어요 ㅋㅋㅋ      센스 있는 버스 기사님 덕에 중간에 들린 " 율포해수욕장 " 바다는 자주 보던거라 나는 아무렇지 않았는데, 관광객들이 바다보면서 넘 좋아해서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 싱기싱기       그리고 간 " 제2 " 원래 제1을 가는 코스인데 하필 이날 거기서 축제를 한다구 하더라구용,그래서 차가 완전 꽉 ! 막힘 ..ㅠ_ㅠ  근데 제2이 훨신 사람도 없고 구경하기도 편하고 정말 좋았어요!     널찍한 밭 !  아주머니 설명이 ㅋㅋ 여기가 연간 매출이 몇억이랫는데 ... 속으로 그런돈 가진적이 없어서 별로 와닿지 않는다며 ㅋㅋ ;;       난 그냥 사진만 남길거얌 (ㅋㅋ)        쁘이 !  사진보고 전부 혼자 안간줄 알지만 ㅋㅋ 다 부탁한거 ㅠ_ㅠ      하 좋당  다시 돌아가고 싶지만 앞으로도 많이 보고 많이 돌아다닐거니깐 ! ㅋㅋ       안녕 녹차밭 ! 또올게 *_*   다음은 장흥 우드랜드로 슝슝 ㅋㅋ    여기는 들어서자마자 공기부터가 다른곳이에요,피톤치드 효과 팍 팍 !!     아토피, 피부염 있는 분들도 여기 하루 묵었다 가면 다 낳아서 간다는 곳.. 진짜 공기부터 달랏어요 ㅋㅋ     장흥 우드랜드는 사실 기대는 안햇는데 기대 이상으로 힐링하고 온 곳!     나무로 만든 예술품들 ㅋㅋ 멋있음 b       마지막 코스에선 밧데리도 다 떨어지고 사진찍기도 힘들고 해서 딱히 많은 사진을 남기진 않앗지만 공기도 넘 좋고 ~ 꼭 다시 한번 들리고 싶은 곳이었어용 ㅋㅋ  이번달 말에는 또 제주도 여행이 기다리고 있지요 ㅇ_ㅇ(기대기대)     많이 다니고 많이 보고 많이 배우자 ! (인생철칙) ㅋㅋㅋ    
작년 노동절에 떠났던 녹차밭 여행.사진을 찾아보다가 너무 좋았던 기억이 나서 포스팅을 하려한다. 내가 사는 오산에서 광주로 4시간. 그 광주에서 까지 1시간. 터미널에서 시내버스로 약15분.그렇게 멀고 먼 여행길에 올랐다. 광주에 도착해서 간단하게 점심을 먹고 가는 버스를 기달렸다.  까지도 그렇게 멀줄 몰랐다. 게다가 사람도 정말 많았다.어찌나 꾸벅꾸벅 졸았던지.. 난 버스에서 자는 모습이 너무 추해서 절~대 자고 싶지 않았지만 그럴 수 없었다;;에서 까지 가는 버스를 기다리는데 한 30분 걸렸던거 같다.시간 차가 있으므로 가는 길이 더 멀게만 느껴졌었다.  은 2번째 방문이다.그 해 초에 친구랑 일출여행으로 여수에 갔다가 눈이 쌓인 녹차밭과 율포에 갔었다.하지만 난 그 사실을 너무 추워서 까맣게 잊고 있었나 보다 ㅋㅋ눈이 쌓였던 그 때와는 정말 다른 매력을 발산하고 있었다.에 들어가는 입구는 삼나무가 쭉 심겨져 있어 뜨거운 햇살을 피할 수 있었다.  이 곳은 표를 끊고 들어 갈 만큼 우리나라에서 가장 유명한 녹차밭이 되었다.가격도 점점 오르고 있고 ㅋㅋ  이쁘게 글자모양으로 심어놓은 꽃들.5월이라 참 꽃들도 많이 피어 있었다.   녹차밭의 매력은 아무래도 산등성이 까지 심겨진 저 녹차나무들의 곡선이랄까~  여기에도 삼나무들이 녹차나무를 보호 하듯이 심겨져 있어 장관을 이룬다.  휴일이 끼어 있어서 많은 사람들이 왔었다.운 좋게도 날씨까지 너무 좋았기 때문에 사람들도 즐거워했다.  아름다운 곡선을 뽑내는 녹차나무밭. 누가 저렇게 아름답게 심었을까??  녹차밭을 나와 삼나무길을 지나 녹차를 마시러 갑니다.  생각해 보니 이때 녹차밭 여행을 계획한 이유 중 하나가, 바로 무한도전에서 정준하가 녹차마시러 이 에 온 것을 보고 나서 였다. ㅋㅋ이 찻집에서 그 긴 빨대로 냉녹차를 마시고 갔지 ㅋㅋㅋㅋ그래서 우리도 이 찻집에서 녹차를 마시기로 한다.2000원 이라는 엄창나게 싼가격으로 많이도 마시고 갔다.ㅋ 맛나게 마시고 선물로 녹차 모니카를 사가지고 갔다. 왜 녹차를 사지 않았을까;;;; 녹차를 안산게 살짝 후회.  차를 마시고 대나무 숲길이 있다길래 그 길로 향했다.앞에 빨간옷을 입을 사람이 일본인 가족이였는데 걸어서 바깥쪽 녹차밭까지 가고 있었다. 부지런해 ㅋ  대나무 숲길이 보이고,  정말 길고 멋진 대나무들이 내 눈 앞에 펼쳐졌다. 도대체 얼마나 긴 시간 동안 자란 것일까?  근데 이런짓을 안했으면 좋겠다. 대나무 아프다.  담양의 대나무 숲을 가보진 않았지만, 여기도 그 곳 못지 않게 멋진다고 생각한다.  저렇게 길고 긴 멋들어진 대나무들이 녹차밭 근처에도 자리잡아 의 볼거리를 늘려준다.  대나무길을 마지막으로 을 빠져나와 율포로 향했다.초록빛으로 눈을 맑게 했으니 몸을 편히 쉬게 하기 위해 방을 잡을려고 헤맸다.그 날 따라 휴일이라 율포에 방이 없어서 정말 방 찾기 힘들었다.  우리가 묵었던 비치민박. 원래 3만원 정도 했던 방값이 이날 휴일이라 5만원;;주인장이 하는 말이 요새 사람이 없다라 이번에 반짝 많이 오는데 우리도 이 때 아니면 돈벌이가 안된다 하더라.그래서 기분좋게 5만원 드리고, 방은 물론 좋았다. tv에 케이블도 나오고 샤워실도 깨끗했다.시끄럽지도 않았고, 침대방인데 전기장판이 있어서 추우면 켜도 된다.  율포 안에 있는 유일했던 삼겹살집.정말 사람이 너무 많이 몰려서 한시간 정도 기달렸다.상도 다 못치우고 반찬 나오는 것도 늦어질 정도 였다. 늦은 저녁을 먹고 숙소에서 피로를 풀고 하루를 마쳤다. 그 해에 갔던 일출 여행 때도 가 하는 말이 국내여행 관광객이 많이 줄어서 이런 여행지에서 관광수입으로 사시는 분들의 수입이 많이 줄었다고 하던데, 국내여행 자주-많이들 갔음 좋겠다.우리나라에도 여행하기 좋은 여쁘고 아름다운 곳들이 많으니깐.물론 여행지에서도 손님에게 바가지를 씌우면 안되겠지??홍보도 많이 하고  (다음은 과 다른 매력을 가진 제2다원(평지다원)의 포스팅입니다.기대해 주세요~) 
,담양을 가고파 알아보던 중 45000원짜리 패키지 발견..여러모로 두명이 여행하기엔 비용 절감이 되어 이용하기로 결정했다. 2006.06.03 율포해변 & 대한 다원. 해수탕.새벽 4:30분에 율포 도착 차에서 휴식을 취하고 5시 30분에 해수탕을 이용한다.해수탕이 저 시간에 문을 열기 때문...차에서 다 자는데 뒤에서 열심히 떠든 언니들..매너를 좀 더 배워야 할듯..패키지는...다른 사람도 배려해야 한단 말이죠...-0-      녹차 해수탕...진짜 피부가 매끌매끌...너무 쫗아~   율포 해변 소나무....   해변에서....부산이 고향인지라..별로 좋은지 모르겠어요..ㅜㅜ그래도 간만에 바다 봐서 좋았음..어촌 마을처럼 떠 있던 배들도..사실 갯벌을 상상했음...-0-    햇살 쏟아지던 삼나무 길...          분이 찍어 주신 사진..   삼나무 길에서..   조용한 아침 다원 좋았습니다.그러나 해수탕 빼고 더 일찍 이용해도 좋을 듯...해뜨는 다원 ..멋질 듯...^^
녹차밭은 녹차밭인거잖아 그치?훅~ 둘러보고 여기서 점심을 먹기로 하자구!  그렇게 의기투합을 하며 전국 유일의 차 관광농원이라는 으로 들어섭니다. 오오오~ 동글동글 녹차밭. 예쁘구나~ 중앙계단으로 올라가볼까요?아닙니다.. 우리는 이 계단을 올라갈만큼의 체력이 남아있지 않습니다. 산책로처럼 이어진 벚꽃길을 따라 걷기로 합니다. 사케양이 찍은 풍경사진.마치 모르는 사람이라는 듯한 포스를 풍기며 정 중앙에 제가 자리잡고 있네요. -_-;; 양쪽으로 펼쳐진 파란 녹차밭. 원래같으면 바다전망대까지 올라가서 내려다보겠지만점심을 먹어야 하니까 중앙정망대까지만 가보기로 합니다.둘다 같은 의견이라 다행입니다. 요기서 내려다 봐도 이렇게 좋은데... 맨 위까지 올라가면 정말 좋겠지요? 쿨럭;; 동글동글 녹차밭이 싱그러운 연두빛깔일 5월이었다면 좀 더 아름다웠을텐데 조금 아쉽습니다. 비록 5월은 아니지만 그래도 예쁜 녹색빛 녹차밭을 렌즈에 담아봅니다.  뿌옇게 낀 안개때문에 가시거리가 짧아서 조금 아쉬웠는데나중에 알고보니 비가 오는 일도 많고 이정도면 날씨가 굉장히 좋은거라고 하는군요. 사람들도 적어서 돌아보기에 여유로웠을거라는 님의 말씀을 들으며 여행의 신님께서 우리에게 점심을 먹이시려고 은총을 베풀었구나 생각했습니다. 아가들아 뭐하니?젊은 혈기를 주체하지 못하는 녀석들을 보며 도촬들어가십니다... 쿨럭;;; 유기농으로 차를 재배하고 있다는 에서 영화와 CF도 많이 찍었다고 합니다. 드문드문 꽃도 피어있네요. 파란 녹차밭도 좋고 삼나무 숲길도 좋습니다. 짧았던 녹차밭 감상 시간이 끝났습니다.사케양이 해당화라고 해서 한장 찍었는데 맞는지 아닌지는 잘 모르겠네요.  어디서 점심을 먹을까 잠시 고민을 하다가 밖으로 나와서 저기에 들어가보기로 합니다. 다원 내부에 있는 음식점에서는 녹차자장면도 팔던데~ 여긴 없네요 80년대 분위기가 물씬 풍기는 내부 인테리어. 따뜻한 엽차가 나왔습니다.물통째 마시며 '너도 이렇게 마셔봐~'라고 속삭이는 사케양.'아니아니~ 난 품격있는 뇨자라서 그런짓은 안한단다~ 푸훗~' 삼나무 숲길따라.하얗게 눈이 쌓인 녹차밭은 정말 멋질 것 같습니다. 요렇게 기본반찬이 나왔습니다. 그리고 녹차가루가 뿌려진 스프~ 뚜둥~ 오늘의 점심 메뉴 녹차돈가스입니다.한켠에 녹차나물이 있네요. 녹차잎이 들어간 소스~ 뭐... 배가 고프니 먹었습니다... ^^;;;;;8000원이라....흠흠.... 그리고 녹차 초콜릿을 삽니다. 훗훗~녹차도 이것저것 사왔으면 좋았을걸 후회를 좀 했지요. 다들 먹는 녹차 아이스크림을 우리만 못먹어서 슬펐지만지금은 슬픔따위 녹차밭에 묻어둔 채 순천만으로 향해야 할 때 입니다.  
091212 순천갈대밭 - 낙안읍성 -  녹차밭    녹차밭 (4시 20분 ~ 5시 40분)http://www.dhdawon.com/   삼나무 숲길    녹차밭 사이로 홀로 서 있는 나무 한 그루혼자라서 메인 모델이되기도 합니다.   갈림길 안내 표지판  헉헉.  완전 등산이야. 등산~  차밭 전망대에서 바라본 풍경들 ~  겨울에 온 녹차밭이라 기대를 안했었는데푸르게 펼쳐 진 녹차밭의 광경을 보니기분이 펑 뚫린 듯 시원상쾌하였답니다.   바다 전망대에서 본 풍경저어기~~ 바다 보이시죠잉~~  대한 다원을 구경한 후 근처 봇재다원 빛의 축제 현장으로 갔습니다.그런데......... 오늘은 아무리 생각해도... 여행운이 약간 떨어지는 것 같다는 생각뿐입니다.어제 내린 비로 누전...결론 불이 사라졌어요.  빛의 축제기간  2009.12.11 ~ 2010.01.31                                              시간   17:30 ~ 24:00  조직이 좋아하는 왈  민망하셨죠 두분이서 여행 온 것에 만족하시고 돌아가셨으면.... 이라고 마무리하네요. 아하. 이렇게 하여 이번 순천,  여행은 겨우겨우 다녀왔습니다.정말...사연이 많네요 많아.신청하고서도 한 달 뒤에 출발...버스 고장에 한시간 기다려 빛의 축제는 누전... 순천아.너 정말 이렇게 비싸게 굴꺼니?적당히 해라잉....안 그럼 나도 흥이당. 흥..   --ㅋ 암튼 이 코스는 봄에 다시 한번 더..  ㅋㅋㅋ 한번 더 갈 코스가 어찌나 많은지 그래도 상상하면 즐겁도다~~여행의 맛~~~ 
낙안읍성에서 으로 출발해 꼬막비빔밥으로 아침밥을 먹고  에 도착했습니다.       은 전남 군 봉산리 산기슭 일대의 약 50만평의 차밭으로 입구는 삼나무 가로수길로 이루어져 있습니다.    아직 오전임에도 불구하고 내리쬐는 햇빛에 숨이 막혔는데 쭉쭉 뻗은 삼나무 길이 기분을 상쾌하게 해주었어요!    삼나무는 차나무의 방풍림으로 심어졌다는데 오히려 이 의 명물이 되었다네요^^    삼나무 길을 100미터 정도 따라 걸어가면 녹차밭이 보입니다.    오오.. 저 계단 어쩔거야..... ㅠㅠ밥먹고 바로 와서 목이 탔던 저와 일행은 일단 이곳에서 쉬는 시간을 갖기로 하고     바로 옆에 있는 녹차 전문음식점이라는 곳에서 녹차와 녹차라떼를 사마셨는데요....    ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 별로 였어요.... 녹차는 너무 우려서 썼고, 녹차라떼는 가루가 안녹았고.... 나중에 알고보니 그냥 입구 오두막 같은 곳에서 파는 다원에서 직접 만든 패트병에 든 녹차가 100배 더 맛있었죠...     암튼 음료수를 마시며 계단 앞에 섰습니다. 하지만 버스에서 내리기 전에 분께서 계단으로 올라가지 말고 옆의 길로 올라가라고 알려주셔서....     우리는 이 길로 방향을 틀었습니다.... 정보를 몰랐어도 경사의 완만 정도와 그늘의 유무에 모두들 이쪽으로 올라가고 싶어하는 눈치.     정말... 이 길을 걸으며 좋다~~~~!!!!!!! 라는 말이 절로 나오더라구요.시야가 녹색으로 가득차는 느낌은.. 정말 머리와 가슴을 시원하게 해주더라구요.     같은 구도의 다른 사진. ㅎㅎ 비교의 재미를 느껴보세요.    본격적으로 녹차밭이 나오기 시작.어쩌면 이렇게 가지런히 심어놓았을까요.... 중장비도 없던 시대에 조성되기 시작한 곳이라던데..정말 사람의 노력과 열정은 위대하다는 생각이 듭니다!!    전망대까지 400m, 500m ....얼마 멀지 않은 것 같지만     결국엔 계단을 올라가야 하네요. 아우.. 경사가 아주 ㅠㅠ하지만 묵묵히 참고 올라가면 이런 경관을 감상하실 수 있습니다.    올라갈만 하죠? ^^   하지만 바다 전망대는 아직 100m 남아있고 계단은 더욱 더 가파르고!!    헥헥.. 나는 제대로 숨쉬고 있는가???? .... 드디어 오른 바다전망대...  바다가 보이기에 바다전망대일텐데...이날은 잘 보이지가 않습니다.    오랜만에 산탔더니 아주 다리가 후들거리고 좋더라구요.운동부족의 종결자로서 참 호된 휴일의 아침입니다. 다리는 고생하지만 눈은 호강하니까... 잃는 게 있으면 얻는 게 있고 세상이 그렇죠.     은 580여만 그루의 차나무 외에도 삼나무, 편백나무, 주목나무, 은행나무, 단풍나무, 동백나무등 300여만 그루의 관상나무들이 방풍림을 조성해서 관상정원으로서 관람하는데 큰 만족을 주었어요.     이제 내려가는 길입니다. 올라갈 때는 힘들었는데 내려가는 건 금방이네요! ^^     산의 뒤쪽으로 돌아서 다시 차밭 아래로 내려왔습니다.    좀전까지는 발 아래로 펼쳐져 있던 차밭이 머리 위로 올라왔네요.실제로는 제가 움직인 거지만요 ㅋ      이렇게 을 한바퀴 돌면서 드디어 명성으로만 전해 듣던 녹차밭 관람을 마쳤습니다 ^^    입구 근처의 오두막에서 사먹은 녹차 아이스크림과 녹차맛에 반했어요^^특히 저 녹차 완전 맛있음!!!!!!       요 우전녹차는 전국판매 했으면 좋겠네요 여기서 사온 녹차가루로도 라떼를 해먹었는데 완전 맛있어요!!! 저는 엄청 고민하다가 샀는데 여기서 기념 선물 사는 것을 망설이지 않아도 될듯 합니다... ^^   : http://dhdawon.com/page/main.asp 
﻿2011. 07. 23 담양에서 까지는 약 1h 30m.오후 세시경 도착해서, 자유시간은 약 1시간 30분. '수채화 같은 ' 이 이곳 캐치 프레이즈 인듯. 기념품에도 모두 그렇게 프린트 되어 있다.  굉장히 울창한 숲.전나무들이 쭉쭉 뻗어 있는 풍경, 피톤치드 마사지 마사지~오래된 이끼들이 고즈넉하고, 싱그러운 분위기를 더한다. 차밭 올라가는 길, 인공계곡엔 이렇게 발담그고 쉴 수 있도록 의자가 놓여 있는데,보기엔 좀 험블하나, 안앉아 봤으면 말을 말어 - 계곡물이 그렇게 시원할 수가 없다.  습기를 가득 머금은 하늘때문에 직사광선은 피할 수 있었으나,녹색이 선명하게 안나온 사진은 좀 안습. 누구의 무덤인가? 주인의 무덤이겠지??차 밭에서 내려다 보는 풍광이 참 좋다 - 울창한 숲. 여기저기 온통 녹색.노란 조끼입은 님이 찍어주신 커플사진,딱 한장 찍어줬는데,내 입은 찌그러져있다. 차 나무들의 푸르름이 예전만 못하다고 하는데, 지난 겨울 한파에 나무들이 대부분 죽어버려서 그렇다고 한다. 헉.지금 나오는 이파리들은 기간으로는 하순이파리로 치는데, 초순이 그 시기에 못나오고, 지금 나온 것들도 있다고 하니올해 차 농사는 다 망친것이라고.나무를 새로 다 심어야한다고 한다. 쯧..에헤헤그래도 녹차밭 이쁘다. (사진에 이쁘게 나온다)말라죽은 가지들이 안습.신상품 - 녹차 쿠키 사와서 회사에 돌렸다. 저 커다란 박스에 달랑 4봉지.속았다. 과대포장에.그래도 씁쓸하고 달달한 진한 녹차 쿠키 - 머거러블하다. 녹차밭 왔으니, 녹차 아이스크림!냇물에 발담그고 앉아, 아이스크림 폭풍흡입. 미스 메이 왈 - 안 뺏어 먹어~ 천천히 좀 먹엇! 우잉,, 요즘 모든 걸 폭풍 흡입하고 있다,, 이러니 쳐덕쳐덕하지,,﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿다 먹었다.다 먹고 눈풀림.녹차쿠키 인증 샷, 정은이 니꺼도 사왔다. 받아랏피톤치드 폴폴한 숲.다음엔 좀 더 길게 산책하러 와야겠다!미스메이, 포즈 퍼레이드.뻣뻣하게 서있지 말라니까,, 다리 꼬신다.뭔가 부자연 스러운 다리 꼬기 포즈 - 다리만 꼬고, 상체는 정자세. 뻣뻣하다구 언뉘!!!뭐, 언니 포즈에 뭐라 할 말 없겠다. 리얼리 다욧하쟈 유리씨.  사진 훑어 보며, 살빼자고 다짐하며,닭다리 흡입.최에에엣!! 4:30pm  출발9:00pm 서울 도착투어비용합해서 둘이  5만원 정도 씩 썼다. 뿌듯한 토요일되어 주었다.쌩유 미쓰메이~﻿
  추석 연휴 전부터 말이 나왔던  녹차팟.은 2011년?쯤 다 같이 내일로 기차여해 하며 처음 들렸는데, 그 때 먹은 녹차 떡갈비를 잊을 수 없어서1박 2일 녹차행을 결정!!!즉.... 이번 여행의 목적은 오로지 녹차 떡갈비라는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 작은 동네서 1박 2일이나 하는 것도 떡갈비를 여러번 먹기 위해서!!!!(친구는 2박 3일을 원했지만....ㅋㅋㅋㅋ)   이른 아침 8시, 기차 타고 go go!! (으악 쌩얼)   서울  >>  직행 기차를 미리 끊어놨는데,예상 시간 약 6시간....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ친구랑 수다 떨다보면 금방이야~~ 싶었는데너무 늦게 예매해서 자리도 셋 다 따로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 자다 일어나서 셀카나 찍고 또 자고를 반복해 겨우 도착했다. * 기차 안에서 배고플 때 먹으려고 서울역에서 포장할만한걸 찾다가 파리크라상에서 비싸게 빵 샀는데...기차타러 안에 들어가니 맛있어보이는 도시락류가 잔뜩 있었음.....ㅎㅁㅎ    한참을 달려 도착하니 벌써 3시쯤.역 밖으로 나오니 뭔가 익숙하면서도 새로운 시내가 보였다.친구들도 같은 생각이었는지 "뭔가 바뀐거 같다?""그러게. 뭔가 쫌 더 발전했어 ㅋㅋ"    기차 안에서 빵쪼가리를 주워먹었지만 배는 고팠고 ㅋㅋ내려서 제일 먼저 간 곳은!!!!!녹차밭이 아니라 녹차 떡갈비집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상호 명은 기억이 잘 안나지만, 검색해서 나오는 그 떡갈비 집 맞아욤~유명하니 동네 주민 붙잡고 물어봐도 다들 아실듯...(택시타고 떡갈비 집이요 해도 그 앞으로 간당ㅋㅋㅋ)     역에서 가깝기 때문에, 지도 어플 켜서 방향만 잡고 고고씽.그냥 먹어도 꿀맛인데 식전 운동해서 더 꿀맛ㅎ_ㅎ 밑반찬은 남부지방답게 가짓수가 꽤 되는 편인데계란찜은 부들부들하고 저 맑은 콩나물 선지국은 칼칼하니 개운한게 완전 맛있따 >_<  (국 리필됨.) 소 떡갈비, 돼지 떡갈비 있는데 둘 다 맛있음! 그러니까 다 먹고싶으면 모둠을 시키면된당ㅎㅎ진한게 소떡갈비, 연한 고기가 돼지~포스팅 하며 보니 또 먹고싶다 ㅜ_ㅜ     맛은 역시 예상했던 그 맛 ㅋㅋ맛이써 흟긓흙흘긓르긓ㄹ규ㅠㅠ 떡갈비 먹으러 간다니까 주변인들은 빵터졌지만 우린 진지하게 흡입함ㅋ특히 식후에 줬던 캔녹차가 진국이었는데!!!!!안줘서 주인 아주머니께 여쭤보니 방학때만 주신다고 ㅠㅠㅠ       하지만,    우린 받았음 음하핳하하하!!!!역시 녹차 떡갈비 먹고난 후에 이걸 마셔줘야댐 +_+   배도 빵빵하고 어느새 4시가 됐고 하니 슬슬 녹차밭에 가기로 했다.원래는 셔틀을 타려했으나 다음 타임 버스 기다리기 싫어서 그냥 택시탐.만원 좀 넘게 나오므로 여러명이 간거라면 택시가 빠르고 편하당.   택시를 타면 또 한가지 좋은점.기사분께서 로컬이시기 때문에 에 대한 이것저것을 마구마구 알려주심ㅎㅎ​둘쨋날 역으로 가는 택시 탔을 땐 할아버지께서 처럼 안내해주셨음ㅋㅋㅋㅋ  은 1다원 2다원이 있는데 1다원은 사람들이 보통 많이 가는 계단식 녹차밭이고 2다원은 평지 녹차밭이다.저번에는 그런게 있는줄 몰랐기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ그럼 2다원으로 가주세요!!!! 라고 하려다가 역시 먹을걸 포기할 수 없어서 그냥 1다원 가주세요 했당ㅋㅋㅋ 티켓 끊으러 가는 길에 이렇게 높은 나무들이 줄지어 서있다.진짜 높닷.이런 산책로 우리 집 근처에도 있으면 참 좋을텐데.저 캔녹차... 혹시 여기서 팔면 박스 단위로 사가려고 들고온건데 안팔아서 버림.ㅋㅋㅋㅋ   고만 찍고 따라와.ㅜ.ㅜ 이제 나 걸어가도 됨?ㅋㅋㅋㅋ​​​​난 별로 안찍었는데 친구가 사진을 연속촬영으로 마구마구 찍어대서 덕분에 사진이 많이 남았따6시에 문닫는데 우린 4시 반쯤 입장~     안으로 들어가면 녹차 관련 상품을 파는 기념품과 카페, 식당 등 휴식을 취할 수 있는 곳이 있는데나랑 친구들은 저 올라가는 계단을 한 번 쳐다보고는. "저기 전에 올라가본건데 또 올라가?""아니 이미 봤잖아 일단 쉬고 생각 해보자""그래 여기 앉아서 녹차 아이스크림이나 먹자. 저길 올라가기엔 우린 이제 늙었어"  이렇게 자기 합리화를 하며바로 쇼핑.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울엔 왜 이런 녹차 아이스크림이 없냐며ㅜㅜ 녹차맛이 덜하다 뭐하다 하는데 우린 갈증나지 않는 깔끔한 녹차맛이라 좋았음 ㅎㅎ녹차아이스크림도 먹고, 집에 들고갈 녹차도 잔뜩 사고 녹차크런치도 2봉지나 샀더니....(집에 가서 녹차에 녹차크런치 먹으니 완전 맛있었다. 또 사고싶엉)계단이 더 올라가기 싫었지만......ㅋㅋ 그래도 이왕 온거 가보자!! 하며 등산 시작.     다시 가 본 녹차밭은 여전히 녹푸른 것이, 아름다운 곳이었다. 정신없이 사진을 찍다가, 내려올 때 쯤엔 해가 저물어가는 시간이 되었다.      정상까지 가면 바다도 보이고 그런데, 중턱쯤 올라가면 사진찍기 좋은 평지가 나온다.거기서 몇백장은 찍은듯.ㅋㅋㅋㅋ물론 엽사가 태반이란게 함정. 심지어 사진찍고 있는데 같이 찍고있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넌 우릴 찍고 있지. 근데 난 널 찍고 있어.나 찍어줘.크크 그럼 난 사진찍는 너넬 찍겠어. 우리 지금 머함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결정적 증거샷.친구가 사진기 들이대서 포즈를 취하고 찍었는데 찍은 사진에 카메라들고 있는 친구가 같이 찍힘ㅋㅋㅋㅋ<왼쪽>나중에 건네받은 그 순간 찍었던 사진. ㅎㅁㅎ<오른쪽>    녹차밭 배경으로 셀카도 좀 찍어주고ㅎㅎ한 때 나의 카톡 프사가 바로 이곳 !_!다음번엔 찻잎 따기 체험도 해보면 재밌을 것 같당 어느덧 해가 저물고... 이쯤 되니 슬슬 피곤함이 몰려오며 얼른 쉬고싶다는 생각이 듦.그림자 놀이 하는 내 칭구들. ㅎ_ㅎ      내려와서 올라갔던 길을 다시 한 번 보니 뿌듯한 느낌과 함께 무지 더우면서 급 아이스크림이 땡김.ㅋㅋㅋㅋ결국 숙소로 바로 떠나지 못하고 다시 카페 앞 파라솔 밑에 앉아 녹차 쉐이크를 사먹었당 노란 파라솔 색감을 살려 찍어보고싶었으나 이것이 내 최선 ㅠ_ㅠ 녹차 쉐이크도 맛이 없었던건 아니지만 녹차 아이스크림이 더 맛있었따.쉐이크는... 아슈크림에 물타서 갈은 느낌...ㅎㅎㅎ  떡갈비를 또 먹고 숙소로 갈까 하다가 피곤하기도 하고 버스 시간이 임박해서 바로 gogo!미리 잡아둔 숙소는 율포해수욕장 앞에 있는 콘도!!!택시를 타려했으나 역을 기준으로 과 율포해수욕장은 정반대라 곤란해하셔서 버스를 탔는데한참을 가는것이 택시탔으면 택시비 많이 나왔을뻔했더라ㅎㅎ     포스트가 너무 길어져 숙소편부터는 다음에~! 
 광주송정->송정에서 아침이른기차타고역에 도착했습니다! ﻿ Boseong  ﻿ 갈곳: 녹차밭,한국차박물관,율포관광단지,대원사,용추계곡,주암호﻿ 맛집:  떡갈비,녹차아이스크림        ﻿ 시티 투어 버스  저는 이번이 에 두번째 방문인데용친구가 녹차밭보고 싶다고 해서 같이왔어요처음 계획은 역에서 버스타거나 택시쉐어하려고 햇는데역에 도착하니 시티투어버스가 운행되고 있어서단돈! 오천원에 이 투어버스를 이용했답니당이용요금 오천원은 녹차밭, 박물관입장료입니다버스비는 군에서 지원해주거라고 하네용 ㅋㅋ*2013.8.9-2013.8.28일까지 운행합니다 이거슨 운행 일정표에요~ 참고하세요스케쥴은 상황에 맞게 바뀔수있습니다     차박물관 개장시간이 10시인 관계로저희는 먼저 을 방문했습니당 ﻿  이국적인 풍경에 몸과 마음까지 푸르게은 우리나라 차의 80% 이상을 생산하는 대표적인 차 산지이다.  지역에 대규모로 차가 재배되기 시작한 것은 일제 때로 거슬러 올라간다. 일본인들이 차의 재배지로 선택한 곳이 으로 기후가 온화하고 강수량이 충분하며 산 사면이 잘 가꾸어져 있어 차 재배지로 최적이었던 것이다. 물론 이전 조선시대 책에서도 이곳에서 차를 재배했다는 기록을 찾을 수 있지만 지금과 같은 모습으로 만들어진 것은 일제 때라고 하겠다. 에는 여러 차밭이 있는데 그중 일반에게 가장 잘 알려진 곳이 바로 이다. 한 통신사의 광고로 처음 대중에게 소개되었고, 이후에 광고나 영화 등에서 배경으로 사용되면서 널리 알려졌다. 입구에서 걸어들어가는 삼나무 숲이 매력 포인트인 이곳은 안으로 들어가면 입구에서 보이지 않던 넓은 차밭이 푸르게 펼쳐져 있다.  시티 투어의  임상순님입니다지곰은 에 설명해주고 계십니당   캬아 ~ 푸르르르르네용   포토 스팟에서 니콜킴도 한장 :-)     녹차밭을 한눈에 보기 위해서는약간의 운동이 필요합니당하지만 이 더운날씨에는 정말 비오듯 땀이 쏟아지는;ㅋㅋㅋㅋ      저는 어김없이 또 점프샷을 ㅋㅋ뛰다가 아래로 떨어질뻔;   전망대에서 내려오면 꼭 먹어야할 녹차아이스크림 얌얌얌이천원입니다        그다음으로 이동한 곳은차박물관       열심히 차공부하는 투어사람들님께서 쉽게 설명해주십니당     녹차 시음도 합니다!공짜로 마셔보는 녹차캬아~ 이것이 진짜 녹차군요:-)    율포해수욕장도 한번 들리고너무 더워 모래를 못밟았다는 ㄷㄷㄷ   1시 반쯤에 끝난 투어점심은 원래 떡갈비로 되있는데저희는 연속 이틀을 떡갈비를 먹어서녹차골향토시장에서 (*역에서 도보10분)팥칼국수랑 해물녹차칼국수먹었어요 :=    
      0731 내일로 1일차 -벌교-광주            녹차밭 () 벌교 거시기 꼬막 식당    광주 궁전제과 광주 빚고을랜드 찜질방              구포    내일로 첫날,짐싸고 마지막까지 계획 짜느라 1시간 자고 일어나서아침 6시 40분 기차를 타기 위해서 구포역으로 고고!반대하던 아빠도 마지못해 허락해주시고, 역까지 태워다 주셨어요 >_<         두근두근 구포역무궁화호를 타고 4시간 14분동안 기차를 타고 으로~  다행히 이날 운이 좋아서 주인 없는 자리를 잘 골라 앉았어요그래서 딱 한번 일어나고 계속 해서 앉아 갔답니당다른 내일러들은 일어났다 앉았다를 반복했죠 호호 ^0^       ▼             도착!   일단 짐이 너무 무거워서 역무실로 가봅니당:)역에서 내려서 역사 들어가기 전에 바로 역무실이 보이구요벌써 많은 내일러들이 짐을 맡기고 갔네요이게 다가 아니라 안쪽에 더 많이 있답니당별도로 이름을 적거나 하지는 않아요분실해도 책임을 안집니다 허허귀중품을 꼭 직접 가지고 있으세요^^화려하지 않은 역이네요사실 내려서 삼각대 세워서 사진 찍으려고 했는데,버스정류장에서 보고 있는 내일러들이 너~무 많아서 패쓰ㅋㅋㅋ역에서 녹차밭() 가는 방법역을 나오면 바로 버스정류장이 보입니다그 곳에서 녹차밭 가는 버스를 타면 되용하지만 배차간격이 짧지 않아서 꽤 기다려야 되구용! 약 15~20분 정도 걸립니다 :)그리고, 정류장 옆에서 택시 아저씨들이 4명 모아서 1인당 2천원에 모시고 있지요~ㅋㅋ저는 혼자였지만, 아저씨한테 탑승 의사를 밝히면 아저씨가 3명을 모아줘요!수많은 내일러와 함께 녹차밭에 내려서 우르르 들어가지 않으려면시원하고 편하게 먼저 택시 타고 가는 걸 추천 드려용^0^소요시간은 15분 정도로 버스와 크게 차이는 안납니당 택시타고 가는 동안 택시기사 아저씨가 여행  처럼과 벌교에 대한 설명을 해주시더라구요~그리고 딱 걸어들어가기 좋은 녹차밭 입구에 내려주세요내려서 입구까지 가는길에는 요렇게예쁜 가로수 길이 있어요쭉 걸어들어가면 입구와 매표소가 보여요성인은 3,000원주고 입장권을 구매해주시구용~꺄>_< 입장해보겠습니다!음식물과 애완견은 금지구요담배나 음주가무, 차잎 채취는 당연히 삼가야겠죠~사부작 올라가다보면 요런 분수도 나오구요오! 녹차밭이 보입니다!엄청 올라가야 할 것 같은 예감ㄷㄷ카페와 식당, 기념품 가게입니당~우선 더우니깐 땀도 식힐 겸 녹차 아이스크림부터 먹으러 가봤어요 ♥_♥ 녹차 아이스크림 가격은 2,000원녹차 쉐이크도 있고 라떼도 있어용핡핡! 맛있어요!녹차 아이스크림을 싫어하는 사람들이 말하는녹차 비린맛이 덜하고시원~하고 개운한 맛이랍니다!이제 땀도 식혔겠다 등반을 해보겠습니당ㅋㅋ위로위로꼬우꼬우계단 하나하나 올라갈때마다 너무 예뻐서 계속 찍었어요하지만 진짜 제대로된 경치는 더 올라가서!짜잔~  녹차밭입니다 ^----^머리는 삼발이 되고 땀에 쩔어갑니다ㅋㅋㅋ포토존이 있어서 저도 한컷ㅋㅋㅋ여기서 부터 녹차밭 전망대까지는 400m바다 전망대까지는 1200m가 남았어요!바쁘신 분들은 녹차밭 전망대까지만 가셔도 되요푸릇파릇한 녹차잎들날씨가 쨍쨍했다면 더 사진이 예쁘게 나왔을 것 같지만안개낀 녹차밭도 운치있고 예뻤답니당녹차밭 정상!바다 전망대가 진짜 정상이지만전망대까지 오르기 힘든 체력의 소유자나급히 내려가봐야하는 분들은 여기까지만 올라와도 되용넓~~~은  녹차밭은 한 컷에 담을 수가 없어서파노라마를 해봤지만, 그래도 한참 부족하네요직접 가보셔야 합니다! 꼭꼭!어떤 가족에게 사진 찍어드리고 저도 한컷!너무 맘에 드는 사진이에용:D바다전망대까지 오르는 가파른 계단!정말 힘듭니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런ㅠㅠ 날씨가 흐려서 바다가 안보이네요원래바다도 안보이고, 너!무! 더워서 얼른 내려갑니다ㅋㅋㅋㅋ내려가는길은 올라온 길과는 다른데요올라온길로 내려가려면 너무 가파르고 불편하니왠만하면 내려가는 길을 이용하세요!내려가는 길에는 편백나무가 심어진 산책로가 있거든요!머리가 맑아져서 두통을 없애준다는 편백나무진짜 향이 솔솔 나구요 정신이 상쾌해지는 기분!내려가는 길에 갑자기 소나기가 후두두하지만 나무들 덕분에 덜맞았어요아 여긴 왠만하면 운동화 추천합니다!내려와서는  녹차 기념품 구경하러아까 녹차 아이스크림을 먹었던 가게로 다시 갔습니당각종 녹차와 녹차로 만든 과자, 쿠키, 라떼 등등과관광지 가면 흔히들 파는 손수건, 팔찌, 지갑 등등을 팔고 있어요우리집은 차를 잘 안먹으니깐, 녹차 크런치!가족들 줄거랑 회사 직원분들꺼 해서 2개 구입했어요가격은 1봉지 4,000원요렇게 포장이 되어 있고안에는 크런치가 개별포장되어서 많이 들어있어요!대략 30~40개는 들어있었던 것 같아용요렇게 개별포장하나 먹어봅니당우왓 크런치!초콜릿 중에도 크런치 젤 조아하는데 허허허회사 동료분들 주려고 산거는 돌아다니면서관광안내소 아줌마, 택시기사 아저씨들 막 나눠줘서동이 날뻔 했다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 경치도 보고 선물도 사서 신이 났네용:)읭?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 조절 실퍀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ녹차밭() 역 가는 방법에서 나와서 큰 주차장을 가로질러 쭉가다 보면택시 승강장이 나와요 거기서 쭉 나오다 보면 잛은 굴다리가 나와요그 굴다리 밖에 아래처럼 버스정류장이 있답니다그 곳에 오는 버스를 타면 됩니다^^ 자주 안와요~ 한 20분 굴다리!버스정류장쨍쨍하니깐... 전 굴다리 밑에 있다가버스가 올때 사부작 걸어갔습니당ㅋㅋ모두가 이런 핑크색 봉투 하나씩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    요렇게 녹차처럼 초록색의 버스에요! 버스 아저씨가 중간에 유명한 떡갈비 집에서 알려주기도 하구요역앞까지 딱 간답니당 관광객들이 워낙 많은 곳이니깐,눈치껏 따라만 다녀도 잘 이동할 수 있어요^^   역으로 가서 벌교역으로 갑니다!꼬막정식 먹으러~!!!! ▼벌교    
 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 (차,커피)연락처 : 061-852-4540영업시간 : 9시 ~ 18시/17시(하계/동계)​입장료성인 - 4,000원성인단체(20명이상) - 3,000원청소년(7~18세) - 3,000원청소년단체(20명이상) - 2,500원경로우대(65세이상)/군인 - 3,000원지역주민(군민) - 2,000원장애인(증 소지자) - 2,000원유공자(증 소지자) - 무료어린이(6세 미만) - 무료​​​​  ​​​​   녹차밭  로 추천​오늘 소개드릴 곳은  녹차밭을 볼 수 있는이라는 곳입니다.​전라남도 군 읍 녹차로에 위치해있으며,보시다시피 입장권 구매가 필요합니다. 성인기준으로4000원으로 구매가 가능하며, 더 자세한 가격기준은포스팅 상단을 확인해주세요.  ​​​  녹차밭  로 추천​ 녹차밭만 볼 수 있을뿐 아니라, 삼나무숲을구경할 수 있다는 점도 참 좋았어요. 키가 큰 나무는메타세콰이어밖에 몰라서 똑같은 건줄 알았는데,알고보니 삼나무라고 하더라고요ㅎㅎ?​뿐만 아니라 에는 편백나무, 주목나무,은행나무, 단풍나무, 동백나무가 심어져 있다고 합니다.​​​  녹차밭  로 추천​언뜻 보기만 해도 엄청 울창하고 큰 게 느껴지죠??처음부터  녹차밭이 보이지는 않고요, 이렇게삼나무가 울창한 길을 걷다보면 녹차밭이 나와요.  가는 길에는 곳곳에 물이 흐르고 있고,분수도 있어서 볼거리가 더 많았어요.​​​  녹차밭  로 추천​그렇게 도착한  녹차밭입니다!제주도 녹차밭을 처음으로 가봐서그때는 웅장함은 잘 못느꼈는데, 녹차밭은 확실히 규모가 크고웅장한 게 느껴졌어요.보자마자 눈이 땡그래졌다는...  ​​​  녹차밭  로 추천​정말 초록초록한 카펫을 수없이깔아놓은 것처럼 너무 예뻤어요!규모가 정말 커서 사람들과 부딪히는일도 거의 없었고요. 그렇다고 인파가없는 편도 아니었는데 말이죠!​​​  녹차밭  로 추천​게다가 하얀 벤치가 놓여진 곳은 포토존으로찍기 좋아서 여기만 사람들이 몰리더라고요ㅋㅋㅋ다들 차례차례 인생샷 건지느라 저는 벤치만 찍었어요.여러분은  가시면 인생샷 건져오세용^3^  ​​​  녹차밭  로 추천​사실 놀거리가 있는 것도 아닌데 시간가는 줄모르고 걷다 왔어요.  녹차밭은 심지어중장비가 없던 시절에 차에 대한 열정 하나로일구어낸 공간이라고 해요. 그래서 더 대단하고감탄스럽더라고요.​그리고 사진에 보이는 것처럼 경사가 있다보니구두를 신고 가시는 건 지양합니다!​​​  녹차밭  로 추천​사실 은 굳이 벤치포토존이 아니어도찍을 공간은 많아요. 저처럼 한 군데에 쏙 들어가셔서사진을 건져도 좋을 것 같고요. 사진에 보시면 알겠지만군데군데 나무가 있어서 그 옆에서 찍어도 괜찮아 보였어요!​​​  녹차밭  로 추천​다 내려와서 보니 돌탑도 쌓아놓은 곳이 있어요.저도 하나 쌓아두고 왔습니닿ㅎ​​​ ​그리고 이건 어딨었는지 잘 기억은 안나지만찍어둔 게 있더라고요. 그 이름도 꼬물 삼나무ㅋㅋㅋㅋ  넘 귀엽지 않나용. 나무가 정말 신기하게 자라서안 쳐다볼수가 없었고, 안 찍을 수가 없었어요!!​​​ ​그리고 에서 운영하고 있는 카페도 있어요.녹차라떼에 차에, 아이스크림에 빙수까지 다양하게준비되어 있습니다.  녹차밭 가시면 한번씩꼭 드셔보시기 바라요!  ​​​​ 
보​성 녹차밭 계단식 초록 풍경으로 유명한  .  여행 필수 코스 이자 국내여행 장소로 손꼽히는 명소를 아이들에게도 보여주고 싶어서 몇십년만에 찾은 #녹차밭.   우리나라 대표적인 녹차 생산지에는 /하동/제주 가 있는데 그중 은  제주도를 제와한 내륙에서는 가장 큰 녹차 최대 규모를 보여주고 있고, 1939년 개원한 국내 최대 다원으로 산책로도 세월을 머금은 나무들이 멋있는 곳이에요. 을 가는 만큼  맛집도 찾았는데 멀리 찾지 않아도 편하게   안에서 녹차를 활용한 돈까스와 냉면 아이스크림을 파는 식당과 카페가 있어서 녹차로 뒤덮힌 산 풍경과 함께 힐링하며 에서의 초록색을 담기 좋았던 곳에 좋아하는 기념품 마그넷도 구매하고, 돌길이 있기는 하지만 유모차 이동을 할 수 있어서 아이와 여행에서도 가기 좋았던 사진맛집까지 완벽했던 여행 필수코스인만큼 만족스러웠던    녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  [전남  - 여수 - 순천 여행 # 3 ] ​ 여행 필수코스​녹차밭Day-to-day  전국의 녹차 생산량 약 40%가 생산되는 곳으로 유명한  ! 은 녹차로 유명한 곳으로 녹차관광지로 대표적인 을 찾아가는 길 ~ ♪​에서 본 큰 조형물은 처음에 여기는 왜 달을 만들어둔거지? 싶었는데 또 지나가는길에 다시 보니 녹찻잎을 표현 한 것 같아요 :D녹차가 유명하니까 녹찻잎 조형물 ?!!!​그리고 대한 다원 진입하는 길 ~ 차박물관 바로 옆 길 자동차로 5분 거리에 위치해 있어요.처음에 여행 일정을 짤때 이 9시부터 일찍 문을 열기 때문에  먼저 가고 차박물관을 가려고 했는데  안에 식당도 있다고 해서 점심을 먹으면 좋을것 같아서 일정 순서 변경 해서 10시 30분 즈음 찾은  ! 날이 더워지기 시작해서 야외 코스인 은 해가 뜨거워 지기전 오전에 찾는게 좋았어요 :D         ​평일 일찍 찾았다고 생각했지만 더 일찍 찾은 분들도 있고관람 다하고 녹차식당에 있을 때에는 단체손님들도 본 곳이에요 점심즈음 부터 관람 시작하시는 분들이 많아지는 것 같았던평일에도 인기 명소 .​주차장도 크고 굉장히 멀리까지 있는 곳이라 일찍 찾지 않으면 주차하고도 정말 많이 걸어와야 될 것 같던 곳이에요 대중교통으로도 찾을 수 있는 버스정류장도 있는 곳이지만 버스 타고 온다면 진짜 많이 걸어가야 나올곳이에요​가까운 첫번째 주차장에서부터 매표소 입구 까지의 거리는 이정도 ? ​​   매표소 성인요금 4000원, 초둥고등학생 3000원, 6세 미만 어린이 무료 입장 ! 36개월부터 요금 받는 곳도 많은데 여기도 둘째 무료라 입장료가 정말 저렴하게 느껴지던 곳이에요 ♡​*매표소 옆에도 녹차식당 카페 있지만  입장하면 안에 또 있어요   ​​티켓에도  녹차밭 풍경이 뙇 ~ ☆​영수증 아니고 빳빳한 종이 티켓  녹차밭 풍경까지 퀄리티 있어서 입장하기 전부터 벌써 만족스러웠던  ​입구에서 발열체크 하고 Go ~  ​2012년 미국 CNN에서 선정한 "한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선"에 선정된  전 세계의 뛰어난 경치 31곳 "세계의 놀라운 풍경 31선"에도 선정된 은드라마 촬영지로도 Cf촬영지로도 정말 유명한 곳이라 초등학교 시절 수학여행 장소로도 인기 있었던 곳인데, 요즘은 소풍도 안가고, 이렇게 휴가때 시간내서라도 아이들에게도 꼭 보여주고 싶던 곳이에요​대한민국 테마여행 10선 남도바닷길 모바일 스탬프투어도 있던   ​ 녹차밭 뿐 아니라 삼나무길도 너무나 멋지게 조성되어 있던 걷는 길이 정말 근사하기도 하고 보기만 해도 숲향기가 느껴지는 것 같아요 ​  ​팜플릿에 있던 관람코스20분 코스 부터 30분 40분 1시간 트레킹 코스까지​걷고싶고 보고싶은 곳을 골라서 관람할 수 있게 조성되어 있던 녹차밭 산책로 ​아이들이랑 유모차 끌고 천천히 노약자코스로 관람한   노약자코스 걷기는 했지만 1코스 계단 조금 올라가서 사진도 찍고 2코스의 폭포와 팔각정도 멀리서 볼 수 있어요천천히 사진찍으며 걷다보니 소요시간 40분 정도​ ​ 5분정도 삼나무 길을 지나서 진짜  녹차밭을 관람하는 곳의 시작인 분위기를 보여주던  글씨가 있던 광장 ​학생여행 처럼 단체여행을 할 때는 이곳이 모임장소가 될 것 같은 곳처럼 화장실도 있고, 쉬고 가기 좋은 벤치가 있는 분수광장이 나와요   ​그리고 생각보다 가까웠던 녹차식당 !녹차산 등산 후 다시 돌아오는 지점이자 시작점 같이녹차밭 풍경 중앙에 자리잡아서 어렵지 않게 찾을 수 있고 포토존도 있던 갈림길 ! ​​  ​ 녹차밭 에서 녹차뷰의 시작점 ♡사진찍을 수 있게 의자가 있어요 ^_^​  ​계단을 중앙에 두고 오른쪽이나 왼쪽길로 시작해서 한바퀴 도는 동선으로 되어있는  녹차밭 투어~ ​ 꼬불삼나무​나무가 왜 꼬부라졌는지 신기하다고 딸도 핸드폰으로 사진찍었던 꼬불삼나무​ [ 꼬불삼나무 ] 숲 속에 삼나무 씨앗이 떨어져 자라는 과정에서 칡넝쿨에 감겨 형성된 모습 ​​차박물관에서 녹찻잎이 가장 이쁠시기에 잘 찾았다고 하셨는데​녹찻잎 잘 모르지만진짜 초록색 잎 하나하나 크기도 크면서 예쁜 녹색으로 물들어 싱싱해 보여요 ​5월에 찾아서녹차풍경이 정말 예쁘던 날​  ​녹차밭 가운데에서 포인트 되어 주던 빨간나무 ​  ​풍성한 녹찻잎 길에 파묻힐 수 있는  :D※ 출입금지 구역은 따로 표시되어 있어요​녹찻잎 따고 계신 모습은 멀리 보이는데 워낙 넓은 곳이라 관람객이 안보일 정도로 모자이크 안해도 될정도로 편하게 사진 찍기 좋았던 우리가족 뿐인 느낌을 주었던 예쁜 녹차산 야외에서 마스크 벗는게 너무 신난 꼬맹이 씰룩씰룩 >_<​  ​어떤 장면이 나왔는지 궁금하게 만들던 촬영장소 표지판이 계속 나와요 :) ​  ​의 흔한 녹차뷰 산 전체를 뒤덮은 느낌을 주는 ​계단식 녹차밭 풍경​​ ​초록색 여행 여행 V가족사진도 남기고 ♡.♡​ ​갈림길이 있는 중앙전망대​ ​둘째가 잘 뛰어 놀긴 하지만 힘든걸 너무나도 싫어하기에 바다전망대 까지는 이쪽 라인까지만 관람했지만 녹차산 중턱까지만 와도멋있는 풍경을 볼 수 있었고 청량감 최고 !    전망대 옆 계단에서 본   ​드디어 검색안해도 아는 풍경 !! 푸른바다의전설 촬영지​  걸어간김에 나무 숲쪽 폭포길(?) 쪽으로 내려가려다가유모차로 갈 수 있는 길이 아닌 듯해서 다시 유턴 ㅎ​왜 트레킹 코스인지 알것 같은 곳이고 안내판을 다시 봤더니 노약자 어린이는 오르지 마세요 문구가 써있어요 ^^ ​  ​​그냥 걸어 내려가기는 괜찮은 편이지만 유모차를 가지고 내려가기에는 정말 아슬아슬했던 나무 아래 내리막길 ㅎ​  ​유모차 뒤로 돌려서 거꾸로 내려올정도로 쪼꼼 무서웠던 길이지만 아래에서 보니까 길이 정말 예뻐요 완전 사진명소 ☆ 오른쪽길이 편해보여서 오른쪽길로 시작해서 왼쪽 길로 내려왔는데 내리막길이  보기보다 가파른 길이라유모차 두고 가는게 제일 편하지만 필요하다면 반대로 가거나 왔던길로 다시 가는게 좀 나아요.​내려왔더니 여기도 촬영지 가는곳마다 촬영지인 풍경이 다한 ​  식당에서 여수로 넘어가기 전 점심 먹을 곳 맛집을 정말 한참 찾았었는데 홈페이지 보다가 고민해결 해준 곳이에요 ​정상운영중이었고,  명물 녹차로 만든 음식이 파는 식당​  ​어떻게 나오는지 음식 사진 이미지도 같이 있어서 주문하기도 좋고 셀프 주문 방식 ! ​  ​​​테라스에서 먹을 수 있는 곳이지만 녹차가 안보여서문 활짝열고 앉은 창가자리​ 녹차뷰 까지 있는 식당  뷰맛집   ​어린이녹차돈까스 , 녹차냉면, 녹차비빔냉면, 사이다,콜라​일부러 어린이돈까스에는 녹차가루 하나만 뿌려주셨는데 의외로 딸아이가 녹차 가루 있는게 맛있다며 잘먹고 녹차의 씁쓸함이 안느껴질정도라 신기했던 냉면과 돈까스​녹차산 등산 하고 내려와서 더 맛있게 느껴졌던것 같기도 (?)​  ​5월 말 녹차밭에 핀 장미와 피고있는 중인 수국 ​  1957 대한다업 기념품샵기념품 매장이라는 안내도 따로 없고 간판이 역사관 느낌이라 지나치고 갈뻔했던 기념품매장​주차장으로 가는 중이었는데 궁금해서 문앞까지 가봤더니마그넷 파는게 보여요 ​바로 쇼핑 Go ~~   ​ 녹차밭 마그넷과 티셔츠, 화일, 노트, 녹차제품을 판매하고 있던 기념품매장 장소 이름이 써있거나 입체적인 점토형을 더 선호하는 편이지만두종류 뿐이라 만의 느낌이 담긴 녹차산 풍경 겟 !!!    ​개인적으로 여행 기념품으로 제일 좋아하는 마그넷과 초등학생 딸이 학교에 안내장 넣고다닐거라고 고민하며 고른 핑크색 화일과 오늘의 할일 적을거라고 산 노트​  ​ 청량감이 느껴지는 푸른 녹색 녹차밭 풍경 녹차로 만든 음식들, 기념품 쇼핑까지 아이들과 함께 재미있는 가족여행이 되었던  녹차밭   녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-67 / 봉산리 1288-1관람시간 (하계시즌 3월~10월) 09:00 - 18:00 / (동계시즌 11월~2월) 09:00 - 17:00무료주차가능,녹차밭산책,식당,카페,기념품매장http://dhdawon.com/▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 녹차 랑그드샤 10,000원 처음딴차 50T(티백) 7,500원dhdawon.com 전라남도 군 읍 녹차로 763-67쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
안녕하세요~ @버튼홀이예욤비오는 목요일이네요. 오늘은 지난주 다녀온 중에 인상깊었던 을 소개해 보려 합니다. 이번 여행중에 2022 세계차엑스포 선포식을 본후 바로 옆에 위치한 으로 향했는데, 이곳 은 여행중에 꼭 가보셔야 할곳으로 추천할만큼 너무너무 좋았더 곳이였어요​ 미리보는 2022 세계차엑스포 선포식과 체험안녕하세요~ @버튼홀 이예욤 버튼홀 으로 1박 2일 여행 다녀왔는데요 이번에 에 가게된 이유는 202...blog.naver.com   녹차밭by buttonhole  전라남도 군 읍 녹차로 763-67  전라남도 군 읍 녹차로 763-67☎ 061-852-4540입장료 : 4.000원​  3월에서 10월까지는 9:00 ~18:00까지 11월에서 2월까지는 17:00까지 운영하는 은 입장료 성인기준 4.000원을 내고 들어가셔야 해요. 의 녹차밭과 다양한 녹차관련제품들, 녹차아슈크림을 맛보기 위해서는 한번은 꼭 들려봐야 하는곳이였지요​ 은 첫방문이였고, 녹차밭도 처음이였던 버튼홀은 이곳이 어떤 느낌으로 다가올지 설레기도 해서 기대감 잔뜩 안고 입장합니다. 은 1939년 개원한 국내 최대의 다원으로 해방과 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다가 1957년 차밭과 활성산 자락 오선봉주변의 민둥산에 대단위 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무등을 심어 300만 그루의 관상수와 방품림이 되었다​70년 역사를 지닌 은 전국에서 가장 규모가 크고특히 경관이 아름다워 CF, 영화, 드라마의 촬영장소로도 알려져 있고 가보고 싶은 여행지로 뽑히기도 한다 홈페이지은 을 방문중인 관광객들이 많이 몰리는 곳이였지만 넓은 녹차밭으로 흩어지다보니 자연스러운 거리두기가 되더라구요. 중앙광장과 매점근처만 피하시면 되어요 ㅎㅎ​ 아름드리 삼나무들이 안내해주는 길을 따라가보니 펼쳐진 녹차밭..우와~~하는 소리가 안나올수가 없는 뷰..​ 청량함과 몽글몽글한 녹차밭의 모습은 그냥 쳐다만 보아도 힐링이 되는것 같아요. 이런느낌을 느끼기 위해서 이곳에 오는지도 모르겠네요​ 차밭을 둘러 사부작 걷기 좋은 길이 내어져 있고 중간전망대와 바다가 조망이 가능한 바다전망대가 위치하고 있는데, 꼭 전망대가 아니여도 이곳은 곳곳이 포토존이였어요어디에서 찍던 인생샷 건질수 있겠더라구요.(다음에는 빨강색옷 입고 가는걸로...)​  이렇게 멋진곳이라면 드라마촬영지로 손색이 없겠죠? 2007년 mbc드라마 태왕사신기를 2008년 sbs드라마 하노이의신부등 다양한 드라마와 영화 촬영장소 였기도 하고 단편드라마 촬영도 많이 했다고 하네요. 이렇게 눈으로 봤을때도 이쁜데 영상의미가 가미된 모습은 어땠을지 궁금해 지기도 합니다.​ 지금이 가장 푸르를때가 아닌가 싶어요. 날이 더워지면 청량함은 조금 떨어질것 같기도 하구요. 4계절 푸르른 녹차나무라지만 계절마다 미세하게 색이 달라지기도 한답니다.​ 엥? 갑자기? 무덤이...녹차밭 가운데, 한가운데 무덤이 있다니..이 무덤이 여기 있는 이유를 아시는분이 계실까요?​ 일행분이 찍어주셨어요. 뒷모습이라 자신있게 모델이 되어주었죵. 마스크쓰고 다니면 사진찍을때도 자신있어요 ㅎㅎㅎ​ 이곳 차밭에서 가장높은곳은 바다전망대, 그리고 오른쪽으로 가면 향나무숲이 있고 왼쪽으로 가면 작은 폭포가 있답니다. 폭포는 사실 비온후가 아니라면 그닥 물이 없다는거..​ 제1다원과 제2다원으로 이루어진 은 국내 유일 차 관광농원으로 지정되어 있다고 하네요. cnn이 꼽은 가장 놀라운 풍경 31선에 이름을 올렸다고 하니 에 가면 꼭 가봐야 할 코스인 이유를 아시겠죵..​ 일행들을 녹차밭에 남겨두고 버튼홀은 바다전망대를 보러간다고 올라갑니다.갑자기? 등산 코스가 나와서 깜놀 ㅎㅎㅎ하지만 이미 발을 디뎠으니 후진은 노노​ 처음에 계단으로 되어 있어서 뭐..이정도 쯤이야 하면서 올라갔더랬어요​  바다전망대에 가까울수록 경사로도 급해지도 돌길로 숨이 헐떡헐떡 ㅎㅎ평소 그래도 등산을 좀 해봤다고 멈추지 않고 올라갈수 있었네요​ 바다전망대바다전망대에 도착하니, 바다는 쩌~~~쪽 쪼메~~~~~~나게 ㅎㅎㅎ바다냐? 바다전망대라 안써있으면 바다 아닌줄..조금은 실망했었...그래도 올라가면 녹차밭을 한눈에 볼수 있고 바다도 보니 기분은 좋아요​ 꽤 높죠? 녹차밭이 쪼만하게 보이는거 보면요​ 바다전망대에 올라왔다고 다 바다를 볼수 있는것은 아니랍니다. 날이 흐리면 바다가 안보일수 있다는데 전 행운인거죠? ​ 힘들게 올라왔으니 인증샷은 남기고..(급 늙었...ㅋㅋㅋ)​ 내려올때는 녹차밭길이 아닌 편백나무숲으로 돌아내려왔어요​ 이렇게 둘레길로 내려오니 그냥 등산로네요. 등산로를 따라 내려가다 녹차밭을 만나면 더 반가웠다죠​  산딸기 꽃도 보고 계곡도 만나고, 약속시간에 늦을까 산길을 달려 내려왔다는건 안비밀..내가 이리 빨랐던가 싶었던 ㅎㅎ​ 편백나무숲길을 따라 내려오는 이쪽으로 나오네요. 얼굴을 붉그스레, 땀이 송글송글 맺혔지만 기분은 쵝오​ 힘들게 다녀왔으니 맛난 녹차아이스크림으로 이번  녹차여행의 마무리를 지어봤어요. 씁쓸한 녹차맛이 강해서 개인취향으로 너무 좋았던 아이스크림​그늘에 앉아 녹차아이스크림을 먹다보니 열기도 식혀지고, 다음에 오면 좀더 오래 머물고 싶다는 생각을 해봅니다​상콤한 청량감 가득 느꼈던 녹차밭과 갑자기 만난 바다전망대 등산 코스도 반가웠고, 마지막 녹차아이스크림은 말해 뭐해요​오늘은 여기까지 마무리 짖고 다음에는 여행 가볼만한곳을 코스별로 뽑아서 소개해 드릴께요  #여행 #가볼만한곳#세계차엑스포 #세계차엑스포#녹차밭 ## #로망스투어#등산 #등산코스추천 
안녕하세요 ㅎ​매일 우중충하고 비오는 날씨때문에2주전에 다녀온 휴가가 아직도그립네요 ㅋㅋ​지난번 여수에서 2일 술여행을난잡하게 올렸는데요 ㅋㅋㅋ여행 포스팅 목적으로 찍은것들은 아니라난해한 사진들이 많은데요 ㅋㅋㅋㅋ정리하다보니 그냥우중충한 날씨에병맛같은 글로 힘내시라고 올려볼게요 ㅋㅋ​여수에서 2일 있다가순천에서 2일을 보냈는데요 !​ 여수 EXPO 역에서순천까지는 굳이 KTX 를 안타도금방갑니다 ㅋㅋ20분 정도면 도착`s​사실 순천은 많이 와봐서 그냥기차, 버스타고 주변도시들 돌아다닐라고 간곳이에요 ㅋㅋ​​ 순천게스트하우스 정원전라남도 순천시 역전광장3길 6 순천에서의 2일을 책임질 ㅋㅋㅋ정원 게스트하우스 1인실 ! 점심쯤에 도착해서 짐만 미리 맡겨두고순천 중앙시장으로 ㄱㄱㄱㄱㄱ​날씨가 찌는듯한 더위였는데그냥 무작정 걸어갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ순천역에서 중앙시장까지 40~50분정도 걸린것 같아요​ 솔밭식당전라남도 순천시 별미길 7 네이버 맵에는 안뜨는데상당히 좁은 골목을따라 곱창 골목이 있더라구요 ㅋㅋ  이건 낮술각이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공사중이라 마침 연곳이 한군데 밖에 없더라구요 ㅋㅋ그냥 들어감​ 메뉴는 2인이상이라 혼자온 저로써는곱창전골 \ 8000원짜리 2개 시켰어요 ㅋㅋㅋ​ 12시야 이자식아저는 휴가인줄 깜빡하고 ㅋㅋㅋ평일 12시에 소1 맥1을 달렸죠​그땐 몰랐습니다.... 순천시청이 잇다는걸......또한 맛집이였다는점을 .....​점심시간에 다들 밥먹는데미친놈처럼 혼자 술먹고 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 2인분이 꽤 많더라구요 ㅋㅋㅋ전 당면을 포기하고 곱창을 선택했습니다Clear 진짜 곱창전골 2人 + 소주 1 + 맥주 120분만에 먹고 나온것 같아요 ㅋㅋㅋ​공무원들의 점심시간은 소중하니까요 ...​술기운에 내리쬐는 태양까지 못버티겠더라구요 ㅋㅋ​ 목욕탕으로 직행 ㅋㅋㅋ아무도 없길래 찰칵​진짜 시골 목욕탕에 온터라 가격도 5000원넘 혜자인것...​냉탕에서 수영만 혼자 들입다 했습니다 ㅋㅋㅋ이게바로 호캉스   목캉스인가​순천와서 밥도 먹고 술도먹었는데1시반이길래 그냥 아무대나 버스타고 떠났습니다체크인 시간이 3시라 시간을 벌어야해용 ㅋㅋ​ 마침 시간도 딱맞길래​급 벌교행 ㅋㅋㅋ버스로 25분 밖에 안걸려요 !!​벌교 터미널에 내렸을때순간 당황했습니다 ㅋㅋ이건 너무 시골 이자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  벌교 올려고 했던 이유 ㅋㅋㅋ태백산맥 박물관에 오려고 했는데 .....​!? 어제부터 다시 코로나19 2단계 격상으로...박물관이 쉬네요 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 시 벌교읍 일정도로읍이기 때문에 작은 도시에요 ㅎ걸어서도 다닐만 해서벌교읍 5일장 구경이나 가려 걸음을 옮겼습니다허나 ... 사진에 담을만한 것도 없이​구냥 평범한 지역 시장이였어요 ㅎ단순한 펍이나 맥주파는 카페도 없더라구용 ㅋㅋㅋ​순천까지 다시 갈땐 기차를 타려고벌교역 근처에 돌아다니고 있었어용 ㅎ​ '우체국앞그집' 진짜 우체국 앞이라서 지은의미에 충실한 술집 ㅋㅋㅋ 우체국앞그집전라남도 군 벌교읍 채동선로 216 ​ 사장님 맥주만 한잔 먹고가도 되나용 ? ​허락해주셔서 ㅋㅋㅋ기차시간 30분을 버티려고 들어왔습니다​  기본으로 나온 진미채가 진짜레알 맛있었어요 ㅋㅋㅋ​여기에서도 재미난 에피소드가 있는데요 ㅋㅋ​사장님 : 총각 잠깐 도와줄수 있나 ?ME: 저 기차시간이 30분남았는데 금방 해드리는거면 도와드릴게요사장님 : 그럼 안돼겠는데 ....​그래도 도와드릴수 있으면 도와드리려고안쪽에 있는 방으로 들어갔어요 ㅎ​사장님께서 도와달라고 해주신건 바로​ 넷플릭스 비밀번호 변경사장님께서 적적할때 하려고 넷플릭스 결제를 하셨는데로그인이 안된다고 도움을 요청 !​단 2분만에 변경해드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무나 고마우셨는지맥주 한병까지 총 3병을서비스로 그냥 먹고 갔어요 ㅠㅠ남은 25분동안 사장님하고깊은 대화를 나눈게 참 여행의 재미더라구요 ㅎ​뜻밖에 지역에서 뜻밖에 사람들과부대낄수있다는게 사람 사는건 다 똑같구나또하나의 에피소드가 생긴게 재밌네용 !​  순천까지 기차로 타고가도 20~25분 사이 걸리더라구요 ㅎ다만 기차편이 많지가 않아서 벌교 여행하시려면버스로 이동하시는 편이 더 나을것 같아요 !​숙소로 와서 체크인을 하고 디비 잤어요 ㅋㅋ저녁의 술자리를 위해 휴식은 필수!!!!  ​ 예전에 대표님께서 순천 출장왔을때핫한 곳이라고 말씀해주셔서생각이 난김에 가보겠습니다 ㅋㅋㅋ​잠깐 검색했을땐 1인 메뉴가 없어서오늘도 먹방의 연속이겠네요 ㅋㅋ​ 1인 이기 때문에 무리는 안하고닭도리탕 小 - \ 2만 5천원 을주문했습니다 ㅎㅎㅎㅎ1인이라 조금 눈치를 주시는것 같았지만당당하게 시키고두발 걷고 나가기로 다짐했죠​ 제가 첫 손님이였는데메뉴가 나오기전에손님이 많이 오더라구요 ㅋㅋㅋ역시 핫한 곳이였어 ..​  전투 시작입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ술인증을 해야했는데워낙 빨리 먹어서사진이 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ정신차리고 나니숙소였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭도리탕에 소주 3명 마시고 나왔습니다 ... 휘날레로 환타 한병 끝내고두발로 걸어왔겠죠 ? ㅋㅋㅋ기억이 없다 !!!혼자 놀고 다니니까다음날 이불킥할 흑역사를 기억하는사람이 없어서 좋네요 ​ 다음날 ! 일찍 나왔어요 ㅋㅋ누가 장마라고 그랬는가 !!!오늘은 에 갈거에용 ㅋㅋ​ 9시반  출발4시 순천 도착으로 를 짰습니다 !​대략 한시간 정도 걸려요 ㅎ버스를 타고 1시간 정도 !기차가 더 싼것 같아요 ㅋ​  버스 운행표인데너무 어렵게 되어있더라구요 ㅠㅠ별표 쳐있는 곳으로 왔다 갔다 이동했습니다 ㅎ​버스터미널에서 맨 끝쪽에 이동하면해당 시간에 맞춰 버스가 옵니다 ㅎ 절대로 터미널안에 무인승차기에서 녹차밭 티켓팅을 하지마세요그냥 버스카드 찍듯이 타고 가는겁니다 ㅋㅋㅋ괜히 녹차밭 티켓팅해서 1400원 날림 !!!!!!!!!!!!11: 15분에 오는버스 이름이 율포 70이라고 써있는 버스를 타고 갔습니다 ​소요 시간은 오래 안걸립니다 ㅎ승객이 거의 없어서 모든 역을 무정차하고 달립니다 ㅋㅋㅋㅋ대략 15~20분 ? 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 에 온 이유는 녹차밭에 가려고 했죠 ㅎ전날 초 과음한 제 속을녹차와 숲내음으로 리후뤠시 !!​  ​버스에서 내려서 쭉 이동하다보면삼나무(?) 인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ길쭉길쭉한 길로 쭉 올라가면 됩니다이때부터 숲내음이 캬​  성인 \ 4000매표소에서 입장료를 내고 들어가면 됩니다 ㅎ​ 그리운 공기여 ....​ Previous imageNext image 녹차밭에 가기전에 잠깐 대나무 숲이 있는 곳에 빠졌는데요울창한 대나무 안으로 들어가니더위가 사라집니다 ㅎ​ Previous imageNext image 드라마나 예능에서 많이 보셨겠지만요게 바로 유명한  녹차밭입니다 ㅋㅋ​ 비탈길에 요래 다다다닥 있지만생각보다 경사가 있습니다 ㅋㅋㅋ​너무 더워서 오자마자 냉녹차 한컵완샷 ㅋㅋㅋ블로그에 올릴거 생각 못하고 돌아다니다보니인증한 사진들이 많이 없네요 ㅠ​계속해서 올라가다보면 바다 전망대라고 나오는데요 !이 날씨에 올라간 제 잘못입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 더웠어요 ㅋㅋㅋㅋ그러나 한번쯤 올라간다면 괜찮을것 같아요 !​ 맨 위에서 찍은 녹차밭 ㅋㅋㅋ바다 전망대라 저 멀리 고흥쪽 바다가 원래 보여야 하지만안개로 하나도 안보엿찍으나 마나였어요 ㅋㅋ날좋을때 올라가면 바다도 보실수 있습니다 !  땡볕을 맞으며 올라갔던 오르막길과는 달리하산길은 나무들이 햇빛을 막아주네요 ㅋㅋㅋ허나 이 위험한 문구 !!제일 싫어하는 뱀주의 문구를 보고마구 도망쳐 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다 내려와서 쪼리신고 등산했던제 다리에게 축복을 선사했습니다 ㅋㅋㅋ​  버스 시간을 기다리면서 먹은녹차 아이스크림 + 에스프레소 = 아포카토 를 제조해서 먹었어요 ㅋㅋㅋ따로 있는 메뉴가 아니라 그냥 아이스크림따로 에스프레소 따로 시켜서직접 제조해 먹었어용​ 에서 나와서 주차장쪽으로 이동한다음터널을 지나면 벌교역으로 다시 가는버스정류정이 있습니다 ㅎ​시골이다보니 배차간격이 조금 차이가 있어서율포 71-5 번은1시 35분 ~ 45분 사이 도착이라고 써있지만그날은 55분에 왔어용 ㅋㅋㅋㅋ조금 차이가 있어도 오니까 기다리시면 됩니다 ! 저는 다시 에서 순천으로 ㅋㅋㅋㅋ이날은 빨래방에서 빨래를 하느라맛있는 저녁은 못먹었네요 ㅋㅋㅋ순천에서 있던 2일도 이렇게 흘러갔습니다 !내일은 여수 공항에 가서 제주도로 이동 ㅋㅋ​ Previous imageNext image 지금까지 순천에서 있던 2일동안병맛같이 올렸는데요 ㅎ도움이 되실건 많이 없지만그냥 주구절절히 써내려갔네요 ㅋㅋㅋ​제주도에서는 10일 가까이 있으면서먹는것만 찍어서 ...먹는거 위주로 포스팅을 쓸지 고민을 해봐야겠네요 ㅋㅋ​우중충한 날씨에도 보시면서조금이나마 힐링하셨으면 다행이네요 ㅋㅋㅋ  ​ 
​​​전국 방방곡곡 잘 다녀봤다 생각했지만 녹차밭은 이번이 처음이였다 ​​ 녹차밭 첫 방문기🌱​​​예---전부터 가고 싶었는데, 위치나 이동수단이  애매해서 못갔던터라 ​엄청 기대기대​기대감이 커서 실망하면 어쩌나 싶기도 했는데웬걸,  실망은 무슨​너-무 좋았다!!!!!!!!!!!!!!!​  ​ ​ 파란하늘과 초록초록한 녹차들 ​  녹차밭​전남 군 읍 녹차로 763-43매일 09:00 - 18:00 (3~10월)매일 09:00 - 17:00 (11~2월)​​주소를 찍고 가면,아래쪽부터 주차장이 보이는데거기 대면 너무 많이 걸어올라가야 한다...^^​  ​안쪽으로 주차장이 계속 있으니​눈치껏 안 쪽으로 쭉쭉- 올라가도록 하자 나는 운동부족형 인간이니까​ ٩| ര ‿ ര |╯ㅋㅋㅋㅋ​​​이쪽이 제일 입구와 가까운 주차장이다.​ 젤 가까운 주차장​​평일 오후시간이여서 주차장도 텅텅 비어있음당연히 입구에서 제일 가까운 곳에 주차함​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차에서 내리면 바로 이런 모습(아주 마음에 드는 주차 위칰ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​바로 보이는 입구로 가면 이렇게 안내문들이 있다.​ 대한 다원 입구마스크 착용 안내문​​왼쪽에서 매표를 하고,입장게이트(?) 통과하면서 입장권을 보여주면 됨!​입장권은 1인당 4천원!​ 매표소는 화살표쪽에 있당​​방문 전 참고사항​​반려동물 입장금지음식물 반입금지​​​반려동물은 함께 입장할 수 없어서애견인 분들은 아쉬울 수 있을 것 같다 ㅠㅠ,,, ​​ ​​입구 초입에​왼쪽으로 가면 대나무숲 오른쪽은 녹차밭​​이라는 이정표가 있다​​우린 늦은 오후에 가서 모두 다 둘러볼 시간은 부족했기 때문에메인인 녹차밭으로 바로 갔다 :) ㅎㅎ ​​ 사진이 흔들렸..​​사실 여긴 아침 이른 시간에 오고 싶던 곳이였는데-​초여름 오후 5시쯤,낮게 떨어진 햇빛이 너무너무 예뻐서​아쉬움을 싹 날려줌٩(｡θᗨθ｡)۶​​ ​​이 날은 한낮에 33도까지 올라가는 무더위였는데ㅠㅠ​우리가 방문한 시간은 기온이 많이 내려갔고,여기 그늘이 많아서 오히려 더 시원했다 :) ! ​진짜 입구에서부터 너무 시원하고 청량해서 기분 좋아짐​​ ​​​쨍- 하지 않은 늦은 오후의 햇살 :-) ​​사랑이다 증말 ​ ​​​나무가 울창한 숲길을 따라 들어가면점점 하늘이 트이고- 앞에 푸른 녹차밭 같은 산이 보임ㅎㅎㅎㅎ​저게 다 녹차밭!​​ 녹차밭이 아니사 녹차산 ㅋㅋㅋ​여기 오른편으론 기념품 판매 매장과 아이스크림, 음료를 파는 곳이 있는데그건 나중에 둘러보기로하고 바로 저 계단으로 올라감 ㅋㅋㅋ ​​제주도에서도, 다른 곳에서도 녹차밭은 봤었지만이렇게 경사진 산 가득 녹차밭인건 처음봐서 신났음​하늘도 맑아서​눈앞에 하늘색과 초록색이 가득한 기분​  ​​ ​​사진에서도 보이는것처럼이 날 사람도 거의 없어서 더 좋았다.​우리 포함해서.. 다니는 사람들이 열 명 정도?..모두 셀 수 있을 정도ㅋㅋ​여기서부터 녹차밭 감상​날씨 매우 맑음 주의 >_< ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​​마감 전까지 시간이 많진 않아서 바다전망대까진 못갔다 (전망대까진 너무 언덕이 심하기도함ㅋㅋㅋㅋ)​​녹차밭만으로도 나한텐 너무 충분했음!ㅋㅋㅋㅋ​​​신나게 여기서 찰칵, 저기서 찰칵나름 이니스프리 느낌 살려가며서로 사진도 찍어주고   ​녹차 아이스크림 먹으러 내려옴ㅋㅋ​​아이스크림 판매하는 곳이 2군데? 정도 있는데,우린 처음 계단이 높은 곳 오른쪽으로 갔다.​​​​기본 녹차 아이스크림 / 3500원녹차아이스크림 아포카토 / 4000원 ​이였던걸로 기억ㅋㅋㅋㅋ아마ㅋㅋㅋ​​ 녹차디저트​​​진하고 쌉쌀한 녹차가 맛있었음!뭔가 베라 그린티랑은 좀 다른맛덜 달다고 해야 하나? 이쪽도 산뜻하니 좋았다 :>​샷 추가한 것도 맛있음ㅋㅋㅋ​ ​​​슬슬 마감시간이여서 아이스크림 가게도 문을 닫고 -아쉽게 다시 돌아내려오는 길.​다음엔 여유있게 와서 대나무숲쪽도 둘러보고 싶단 생각을 했다 :) ​ ​​이건 흔들렸 ㅠㅠ지만 ... 일단 첨부.​주차장이 저~~~기 아래쪽부터 있기 때문에 최대한 위쪽으로 대는 걸 다시 한번 추천추천.​ ​​녹차밭의 푸르름에 반했던​​첫 방문기 끝!​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
 녹차밭 여행의 필수코스~by. 새벽별여행의 필수코스인  녹차밭은 언제가도 명불허전이다. 특히 요즘 같이 초록초록한 6월에 가면 더더욱 반할 멋진 여행지.  녹차밭을 배경으로 인생사진을 남길만한 가치가 있을만큼 시야가 탁트이는 배경이다. 다시 한번 가족들과 찾고 싶은  녹차밭#녹차밭 # #여행 #  ​​​​10여년전에 들렸을 때 보다 주차장도 잘 갖추고 있고, 산책로도 잘가꿔져 있다. 녹차밭도 멋있지만 을 들어서는 초입의 삼나무 숲길이 너무도 멋있다. 특히 오전 시간대에 걸으면 피톤치드의 향기를 듬뿍 느낄 수 있을 듯 하다. 연인과 절로 손잡게 되는 분위기~  ​​​​ 3-10월 오전9시-오후6시11-2월 오전9시-오후5시 (연중무휴)입장료 4000원운영시간 외에는 입장이 안되는 , 삼나무 숲은 그늘이 많아 좋지만 녹차밭에는 그늘이 적어 오전 시간의 관광을 추천하고 싶다. 요즘 유난히 비가 잦아서인지 삼나무숲길 사이로 난 계곡으로 물흐르는 소리가 좋다.  ​​​​어디를 둘러봐도 발길을 멈추게 하는 이 곳의 매력, 초록초록한 풍경은 모두의 마음을 평화롭게 한다. ​​​​저 높은 녹차밭을 오르지 못할거라면 노랑 파라솔 밑이 명당이다. 걷기 힘든 분이 있다면 이 자리에 앉아 녹차 아이스크림 먹으며 초록초록한 풍경을 바라보는 것도 좋겠다. 별이 돌쟁이 때 왔을 때는 저 가파른 녹차밭 사이로 계단도 없던 때라 여기까지 왔던 기억이 있다.  ​​​​사진 욕심이 없다면 여기에 앉아 그냥 바라만 봐도 좋은  포토존 ​​​​5월의 햇살도 이리 따가운데, 8월 삼복더위에는 땀 꽤나 흘릴 곳이지만...저 위에 올라서서 바라보는  녹차밭의 뷰는 헛되지 않더라.  ​​​​ 에는 외국인도 많다. 코로나 시국에 어떻게 알고 찾아왔는지가 궁금할 정도다. 워낙 드라마의 배경지로 많이 소개된 곳이고, 세계적으로도 보기 드문 초록뷰에 반해 많은 글로벌 친구들이 모여드는 명승지.   ​​​의 노랑 파라솔 아래 쉼터를 시작으로 중앙계단을 따라 중앙전망대를 기점으로 360도 녹차밭이 형성되어 있다. 중앙전망대에서 왼편으로는 편백나무길이 조성되어 있고, 오른쪽으로 차밭전망대와 바다전망대에 이르는 계단이 이어진다.  ​​​​모든 것을 품어줄 것 같은 초록초록한 풍경. 에서도 만큼은 꼭 들려줘야 할 필수코스가 아닐까 싶다. 모두가 아름다워지는 풍경, 이곳에서는 아무래도 원색옷을 입고오는 것을 추천하고 싶다. 물론 샤랄라한 흰 원피스에 베넷모자하고 온다면 누구나 다 CF 모델이 될 수 있는 배경지.  ​​​​여기 찍은 사진들은 모두 스마트폰으로 찍은 사진들이다. 배경이 워낙 쨍하고 푸릇푸릇해서 누가 어떤 각도에서 무얼로 찍어도 작품이 되는 풍경. ​​​​ 녹차밭 사이사이로 걸으며 그린티 향기에 취해보자. 보통 녹차는 4월이면 모두 수확을 끝내고, 5월이면 차 볶는 향기가 각 다원마다 가득하다. 햇차가 나오고 차 맛이 가장 좋은 시절도 요즘이 아닌가 싶다. ​​​​올해 첫 선텐을 이 곳에서 한 듯 싶다. 10분만 걸어도 바짝 탈만큼 햇살이 뜨거운 곳, 강수량과 일조량이 잘 받쳐주는 곳이라 녹차가 잘 자라는 것 같다. 양산이나 썬크림은 필수로 준비해야 하는 곳이기도 하다. (너무 뜨거움)  ​​초록멍을 즐기고 싶은 풍경, 중앙전망대의 뷰가 가장 좋은 것 같다. 에서의 인생샷은 이 곳 중앙전망대에서 남겨보자. ​​​​답답했던 지난 2년간, 코로나로 정말 모든 것이 정지된 요즘.그나마 위안을 준 것은 과거의 여행지를 다시 둘러보고, 국내의 구석구석을 그나마 알아가는 것으로 위안삼는다. 모두에게 위안을 주는 풍경들이 여기에 있다.   ​​​​준비된 전망대를 제외하고는 이렇게 땡볕이다. 여기서 1년치 햇살을 다 맞았다. 양산이나 모자를 꼭 준비해야 할 여행지다.  ​​​​바다전망대를 향해 가는 길, 너무 뜨거워서 바다 전망은 포기하고 향나무 숲으로 내려가본다.  ​​​​구불구불 이어지는 이 내리막길은 풍경이 좋아서 CF에 자주 등장하는 곳이라고 한다. 워낙 많은 배경지로 나온 곳이라 언급이 필요없다. 내가 서도 CF가 되는 그런 풍경들이다. ​​​​좋은 장소에 서면 가족들이 생각난다. 이제 입시의 그늘 아래 있는 딸아이는 당분간 함께 여행을 하기는 힘들겠고, 대학에 가면 내 손을 잡고 이 길을 걸어줄지 의문이다. 누군가의 손을 잡고 걸어야 더 의미있을 이  길 위에서 다시 한번 사랑하는 이들과 올 날을 기약해 본다.   ​​​​에는 카페와 매점이 여러 곳에 있다. 중앙매점쪽은 녹차밭을 바라보며 초록멍을 즐기기 좋고, 조금 안쪽 숲에도 조용한 카페가 몇 곳 있다. ​​​​진한 녹차아이스크림은 이 곳의 시그니쳐 메뉴. 17년 전에 왔을 때도 이 아이스크림을 먹었는데, 진한 녹차향을 잊을 수 없다. 지금도 맛있지만 10여년전의 맛 보다는 아무래도 연한 기분~ ​​​#녹차아이스크림 샷으로 한 풍경을 담아 본다. 햇살 가득한 이 곳에서 달콤한 녹차 아이스크림 하나의 행복은 말할 수 없이 찐하다. ​​​​의 명소 중에는 녹차밭만 있지 않다. 나도 지인들이 알려줘서 들리게 된 곳. 입구쪽에 위치한 대숲이 그리 장관이라 한다. ​​​​삼나무숲, 향나무숲, 녹차밭, 대나무숲 등 다양하게 구성된 멋진 숲길아이와 들려보기에 더없이 좋은 평화로운 풍경들이 이어진다. ​​​​아, 여길 안들렸다면 평생 후회할 뻔 했다. 사실 담양 죽녹원 보다 더 만족스러웠던 대나무숲이다. ​​​​태초부터 존재했을 듯 한 쭉쭉 뻗은 대나무가 하늘을 향해 끊임없이 이어진다. 하늘을 찾기 힘들 정도로 잘 뻗은 대나무들 ​​​​스마트폰으로 대충 찍어도 모두 그림이 되는 풍경. ​​​죽순이 올라오는 5월의 어느 날이다. 대나무 마디마디가 마치 죽통밥처럼 보이는 (아~ 정말)   ​​​​이국적인 풍경들, 아니 지극히 한국적인 풍경이라 하자. ​​​나의 갤럭시S20 을 칭찬한다. 요즘 카메라 보다 스마트폰으로 찍은 순간의 찰라가 더 아름답게 느껴진다. 짧은 시간이었지만 힐링 한가득 안고 돌아가는 길. 초입부터 퇴장하기까지 모든 것이 아름다웠다.   ​​​​다시 여행을 온다면 이 길을 가족들 손을 꼬옥 잡고 걸어보리다. 서울서 5시간, 이 길만을 위해 달려와도 좋을만큼 만족했던 여행지. 우리 나라에서 손꼽히는 아름다운 길... 녹차밭  ​​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
참 오랜만에 떠나보는 1박 2일 여행 목적지는 녹차밭으로 유명한 전남  2022 세계차엑스포 관람이 주 목적이지만 인근에 좋은 여행지 아름다운 해변 율포해수욕장, 힐링 코스 제암산자연휴양림, 문화유산 여관, 벽화마을 월곡영화골, 세계차엑스포 한국차문화공원, 녹차밭 , 민속문화재 열화정 등 알찬 1박 2일 여행 코스 로망스투어와 함께 다녀왔습니다.​​​ 율포솔밭해수욕장주소 - 전남 군 회천면 동율리 544-13율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 깨끗한 바닷물과 부드러운 모래, 50~60년생 곰솔 숲이 어우러져 멋진 풍경이 예술크고 작은 섬들에 둘러싸여 있어 호수같이 느껴지는  가볼만한곳 율포솔밭해수욕장​​​ 길이 1.2km, 너비 60m 은빛 모래 백사장은 산책 삼아 걷기 좋고해수욕장 뒤편 율포해수녹차센터에는 약 3,000평 규모의 해수 녹차탕과 인공풀이 있어가족단위 피서지로 좋을 것 같아 올여름휴가지로 일단 마음속에 저장해 둔다.​​​  포토존 조형물들이 해변에 놓여 있어 추억의 사진도 남길 수 있는  사진 찍기 명소연인들 데이트 장소 추천하고 싶은 율곡솔밭해수욕장​​​ 곰솔 숲이 우거진 해변 솔밭에는 캠핑도 가능해 바닷가 낭만 캠핑을 즐기는 캠퍼들도 볼 수 있었습니다.​​​ 제암산자연휴양림주소 - 전남 군 웅치면 대산길 330입장료 - 어른(1,000원) 청소년(600원) 어린이(400원)제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330 제암산 기슭 해발 807m 위치한 제암산 자연휴양림 1996년 2월에 개장했으며숙박시설 숲속의 집과 야영장 및 야외교실, 등산로, 산책로, 잔디광장, 물놀이장 등도 잘 갖추어져 있고울창한 숲은 힐링 산책 산림휴양을 즐기기에 최적의 장소라 생각된다.​​​ 원시림이 잘 보존된 기암괴석과 수변계곡을 따라 조성된 산림휴양의 최적지로 5월 중순경 철쭉제 행사와 초원과 참억새가 유명하며 가을의 참억새와 겨울 눈꽃이 절정을 이룰 때면아름다운 절경을 감상하기 위해 관광객들도 많이 찾아온다고 합니다.​​​  부엉이 전망대에 올라 휴양림의 아름다운 풍경을 감상하며 쉬어 가는  여행 중 힐링 타임​​​ 울창한 나무들 사이로 숲속 산책로 데크길이 이어져 있어 자연과 더불어 산책하기 좋고피톤치드 가득 몸도 마음도 상쾌해지고 가벼워진 느낌​​​ 숲 해설 및 다양한 프로그램도 있고 숙박시설도 잘되어 있어 가족과 함께 제암산자연휴양림 체험도 좋을것 같다.​​​ 여관주소 - 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19입장료 - 성인(1,000원) 청소년(800원) 어린이(500원)여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 구 여관은 1935년 일제강점기에 지어진 일본식 여관으로세월의 흔적이 느껴지는 허름한 외관이 인상적인 건물로2004년 역사 및 건축사적 가치를 인정받아 국가등록문화재 제132호로 지정되었다.​​​ 1층은 카페로 운영되고 있어 레트로 감성을 느끼며 차 한 잔 마시기 좋은 분위기2층은 체험 및 전시공간으로 활용되고 있더라고요​​​  안쪽으로 들어서면 여관 이야기, 자료실이 등이 있어 다양한 이야기들을 접할 수 있다.​​​ 조정래 작가의 대하소설 태백산맥 속 남도여관이라는 이름으로 등장하는 여관은일제강점기 벌교의 가장 번화한 중심가에 위치하였으며 당시에는 최고급 호텔이었다고 한다.​​​ 월곡영화골 벽화마을주소 - 전남 군 벌교읍 월곡길 32월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 여관 인근에 있어 함께 둘러보면 좋은 월곡영화골벽화마을2017~2018년  전국 대학생 100여 명이 참가한 벽화 그리기 대회 결과물이라고 하네요​​​ 영화, 만화 캐릭터 등을 활용해 아이들 어른들도 좋아할 만한 소재를 담 벼락에 벽화로 그려황량할 것 같은 마을을 생기 넘치는 여행 테마 시골마을로 바꾸어 놓았다.​​​ 안쪽으로 들어가면 월곡영화골 공방도 있고 웰컴투동막골 포스터 벽화도 있다고 하는데일정이 있어 다 둘러보지 못해 아쉬움이 남는  여행 코스​​​ 봇재주소 - 전남 군 읍 녹차로 750이용요금 - 어른(2,000원) 청소년(1,500원) 어린이(1,000원)봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 의 역사와 문화, 예술, 차 산업과 차 문화를 엿볼 수 있는 봇재2층에 위치한 그린다향은 군에서 직접 운영하는 정직한 카페로 기획 전시와 최상급 녹차가 유명하다.​​​  이색적인 원형의 다리를 비롯해 포토존도 있어 기념사진을 남기기 좋더라고요​​​  의 역사와 문화가 잘 정리되어 있는 공간 봇재 역사문화관다양한 정보가 담겨 있어 을 이해하고 여행하는데 많은 도움이 되었습니다.​​​ 한국차문화공원주소 - 전남 군 읍 녹차로 775한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 차밭을 배경으로 군의 상징인 한국차와 한국의 얼을 상징하는 서편제 소리를 주제로 한 테마공원한국차박물관, 소리청, 북루 등 차와 소리에 관련된 주요 시설물이 있는  가볼만한곳 한국차문화공원​​​ 세계차품평대회, 차밭 힐링 버스킹, 시크릿 티가든 체험 등 다양한 이벤트가 있는2022 제10회 세계차엑스포(4.29~5.1)가 열리는 장소이기도 합니다.​​​ 잔디광장에서 열리는 한과와 티푸드 함께 즐기는 피크닉은 새로운 경험 즐거움이었네요​​​ 피크닉을 즐기며 버스킹 공연을 관람하는 관광객들의 모습도 한결같이 즐거워 보이고2022 세계차엑스포 나에게도 좋은 추억이었던 것 같다.​​​  녹차의 고장에 왔으니 꼭 체험해 보자 다례교육과 녹차의 맛정성 가득 내려준 차 한 잔 쓴맛보다는 구수한 차 맛이 입안에 가득 좋네요​​​ 오늘은 엑스포가 주 무대였지만 차박물관, 차를 만들어보는 곳, 실내정원 등 다양한 이벤트가 만은 한국차문화공원전남  여행 코스 고민이라면 꼭 추천하고 싶은 여행지입니다.​​​ 녹차밭 주소 - 전남 군 읍 녹차로 763-67입장료 - 성인(4,000원) 청소년(3,000원)전라남도 군 읍 녹차로 763-67 전남  여행을 왔으면 꼭 들러 봐야 하는 필수 코스 녹차밭활성산 자락 해발 350m 오선봉 주변 대단위 차 밭  푸르름이 가득 볼만하네요​​​ 약 50여만 평의 차밭에는 580여만 그루의 차 나무가 자리고 있는 녹차관광농원경관이 아름다워 영화, 드라마, CF 촬영지로 잘 알려져 있고녹차 밭 중앙에 심은 삼나무 길은 ‘한국의 가장 아름다운 길’로 선정되었다고 합니다.​​​ 녹차밭 에 가면 꼭 맛봐야 하는 녹차 아이스크림 나도 먹어 봤네요 .. ㅎㅎ​​​  열화정주소 - 전남 군 득량면 오봉리열화정전라남도 군 득량면 오봉리 최근 드라마 옷소매 붉은 끝동 촬영지로 알려지기 시작한 강골마을 열화정바다와 오봉산의 조망을 위해 연못 주변에 담을 쌓지 않고 누마루의 기둥을 높게 올렸다고 한다.​​​  일섭문(日涉門)을 통해 안으로 들어가게 되는데요 주말이라 그런지 관광객들도 많더라고요​​​ 지역 선비들이 모이는 장소이기도 하고 의병 열사를 배출한 열화정국가민속문화재 제162호로 지정되어 있는 전통적인 조경의 모습을 간직하고 있는 건물입니다. 여행을 하게 된다면 숨은 명소  들러 보기 좋은 곳이라 생각된다.​​​ 전남  가볼만한곳 8곳 1박 2일 여행 코스 정리해 봤는데요다른 좋은 여행지들도 많이 있어 함께 둘러보면 더 즐거운 시간이 될 것 같습니다.​​ 
 녹차밭 “”여행 가볼만한 곳2021.11.28.(일)-30.(화)​​전주,  2박3일 여행중 둘째날에 들렀던 녹차밭~~​난생처음 가봤다몰랐는데 은 남해 땅끝쪽에 있었다!(전라도 중간 쯤.. 담양 옆쪽에 있을줄 알았는데 아니었다 ㅎㅎ)​​  ​녹차밭을 가기 위해 일단 매표소에 들러 입장권을 구매해야한다~~​​성인 1인 입장료 4천원!​​​  ​꺅 입장해볼까나~​​​  ​​​캬 입구쪽부터 긴 나무들이 쫙 펼쳐져있어서 넘 힐링됐다피톤치드 뿜뿜 ​​  ​​보니까 은 되게 넓어서코스가 다양했다​희망하는 소요시간별로 코스를 참고해서 돌아다니면 좋을듯!​​​​ ​​녹차밭 글씨체 넘 이쁨​​ ​이날 날씨 정말 끝내준다하늘 푸르른거 봐바​새파란 하늘 넘 설렜다​​​​ ​​태왕사신기도 찍었구만​​​​ ​​​멋진 녹차밭드디어 와보다니!​엄청 거대하고 넓어서 멋졌다🤩​​​​​  ​​엄청 튀는 형광핑크패딩을 입고갔더니사진찍었을때 더 튀어서 좋았다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​길없음 간판도 힙함​​​​  ​​신나서 점프 엄청 뛰었다😆​​​ ​​​넘 멋지다구!!!!​  ​​녹차밭이 워낙 크기때문에 다 돌지는 못하고 일부만 돌았다~~​그러고 내려와서 필수코스인 녹차아이스크림을 먹으러 고고​​​​ ​​요렇게 기념품 파는 곳이 있었다아이스크림 먹기 전에 일단 여기부터 들러서 기념품 겟!​​​​ ​​기념품 선물로 사갈만한 괜찮은 것들이 많았음 회사에 간식으로 돌릴거를 샀다​​​​ ​​난 저거 녹미 딱히 사고싶은생각이 없었는데 남친이 엄마가 좋아하실거라면서 사가라고하면서 사줬다​​​​​ ​​녹차는 안샀었는데 지금생각해보니 녹차도 사볼걸 싶다녹차 맛은 어떠려나 갑자기 궁금해지넹 ​​​​​ ​​암튼 녹차아이스크림을 사기위해!키오스크 결제를 했다​​​​  녹차아이스크림​​색깔 진짜 이뿌다 푸르른 녹색​​​ ​​캬 녹차아이스크림 진짜 진하고 맛있었다역시 본고장에서 먹는게 최고다​여행 필수코스에욤🤓​​​​​ 녹차밭  위치여행녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 
2박 3일 여행 코스, 대한 다원 차밭  1일차 : 대한 다원 차밭 → 득량역 추억의 거리 → 벌교 꼬막 거리(꼬막정식)          →  낙안읍성 민속마을→ 수련 산방(연잎 정식)2일차 : 순천만 습지 →웃장 제일 국밥 → 순천만 국가 정원 ​우리 가족은 5명,남편, 작은 딸, 나 이렇게 셋이 다녀온 여행,아이들 세 명이 승용차 뒷자리에서 재잘재잘 떠들어 대던시간들은 먼 옛날이 된지 오래다.내려가는 차 안에서 딸은 뒷자리에 앉아서도 쿨쿨 잘 잔다.비록 세명뿐이지만 오랜만에 하는 가족여행이다.사진은 너무 많이 다원 차밭 사진만 올리고, 다른 사진들은 테마별로 따로 정리해야겠다. ​​ ​대한 다원  차밭 입구~​  ​ 키가 엄청 큰 나무와 어떻게 나무가 360도 회전한 상태로 자랐을까?한쪽에는 가지치기 한 것처럼 보이긴 하지만 그래도 잘 자란다.​  ​계단으로 올라가면 빠르긴 하지만 산책로를 따라가면 길가에 핀 수국도 보고,곧게 쭉 뻗은 나무들과 차밭의 조화도 멋진 풍경이다.​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​한바퀴 돌고 내려와 먹는 녹차 아이스크림도 맛있고,가족이 함께 하는 여행은 언제나 즐겁다​  ​ 
 푸르름이 가득한  녹차 여행 네이버 인플루언서 여행작가 루비언니  ​​2022 세계차엑스포 선포식을다녀오면서 정말 반했던 꼭 가봐야할 관광지를 알려드리겠습니다.​​ ​​ 하면 녹차녹차밭은 꼭 가봐야지요그 중 대표적인  관광지 중 하나인을 다녀왔습니다.​​ ​한국의 가장 아름다운 길전남  관광지 중 필수  중 한곳으로녹차밭을 향하는 삼나무 숲길 또한 아름답기로유명한 곳입니다.​녹차밭으로 가기 위해서는 주차장에 차를 대고삼나무 가로수길을 약 100M 정도를 걸어올라가야하는데요 이곳은 평지에 조성이되어걸어 가는 길이 힘들지 않아서 가벼운 산책을하기에도 좋았던 곳입니다.​​ ​​  중 필수로 추천드리는 이유는 보시는 바와 같이 푸른 자연과삼나무의 피톤치드 그리고 힐링이 되는풍경을 빼놓지 않을 수가 없는데요.눈으로 보면 더 아름다운 자연환경에반할 수 밖에 없었던 곳이기도 합니다.상쾌한 삼나무의 은은한 향과 그 옆계곡으로 흐르는 물소리와 새소리가 들리며 아름다운 음악을 들려주는 것같습니다.​​ ​​삼나무 가로수길을 따라 길을 천천히겉다 보면 나오는 분수대와 잠시 앉아쉬어갈 수 있는 의자까지 가족여행 혹은데이트 코스로도 참 좋았던 곳이에요.​ ​​그리고 분수대를 지나면 드디어  관광지 중 가장 유명한 녹차밭 의 입구가 나옵니다.정식 명칭은 대한다업(주)다원이라고하는데 우리 나라 최대 규모의 녹차밭으로현대도 이곳에서 나는 유기농 녹차는 상품으로서 그 인기도 대단하다고 합니다.​ ​그리고 제가 가장 먼저 향한 곳은쉼터인 아이스크림 매장이었습니다.​ ​​워낙 더웠던 날시였던지라그리고 달달한게 먹고 싶었던지라 그 중 가장 큰 이유는 예쁜 인증샷을찍고 싶었던 이유도 있었습니다.사실 이보다 더 멋지고 예쁜 인스타용사진을 찍고 싶었는데 이젠 제법 더운여름 날씨인지라 녹차아이스크림이금세 녹아버려서 사진은 요게 다입니다.진한 녹차맛이 나면서 달달하니 참맛있게 먹었네요!​​ ​​제주도에서도 유명한 녹차밭을 가봤었는데제주는 평지에 조성이 되어 있다면 의녹차밭은 산기슭에 조성이 되어있어 있습니다.아이스크림을 먹고 중앙계단을 이용해드디어 녹차밭 광관을 시작해봅니다.​  ​​국내에서 가장 큰 규모를 자랑하는 의 녹차밭 풍경은동영상으로 살짝 담아보았습니다.정말 그 규모가 어마어마합니다.​​ ​녹차밭 산기슭 주변으로 하늘 높이 자란삼나무들, 그리고 경관이 너무 아름답다 보니드라마, 각종 CF, 영화 등이 이곳을 배경으로촬영을 해가고는 하는 곳이기도 해요제가 하는 드라마 태왕사신기도 이 곳에서찍었고 통신사 광고로 유명했던 수녀님과비구니가 나왔던 장소이기도 합니다.​  ​​사람들이 오고 갈 수 있는 길도 조성이 잘 되어 산책로를 따라 걷다보면 어느덧녹차밭 여행의 아쉬움을 뒤로 하고 내려왔습니다.​ ​녹차밭 여행에서 인생샷을 찍었다면다음은 근대화 건물의 흔적이 고스란히남아 있는 벌교 여관으로 향했습니다.​​ ​세월은 담은 공강조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속남도여관이름으로 더 친숙한 이곳은소설에서처럼 해방 이후부터 한국전쟁까지시대적 상황을 고스란히 담고 있는 곳입니다.​​ ​그 옛시절 사용하던 타자기의 모습​ ​잠시 머물며 책을 읽고 휴식을 취하기위한 공간도 있고 ​​ ​​여관이라는 이름 답게 숙박도 할 수 있는 곳이었습니다.마치 시대적 영화에서 볼 법한 세트장 같은모습은 제가 그 시절 속에 들어온듯한착각을 불러 잃으키기도 하는 곳이지요​​ ​가지런히 놓여있는 항아리 뚜껑 위에고무신 속에는 예쁜 조개껍질을 담아소담스러운 풍경을 자아냅니다.​​ ​나무기중 나무 문틀에 창호지가발라진 옛 모습 그대로글 담고 있는 공간이곳에선 숙박도 가능해 언젠가 저도이곳에 머물며 문학과 하룻밤을 보내고싶어지는 곳이었습니다.​​ ​​신발을 벗고 올라가면 그 시절 사람들의 발길이 끊이지않았던 다다미방을 볼 수 있씁니다.​​ ​​지금은 관람만 가능한 공간으로일제 시절에는 2층 다다미방에서 사람들이 모여 이야기를 나누었던곳이지요​ ​​나무 창틀 너머로 보이는 현대화 건물들마치 창문 속에 보이는 또 다른 세상의그림을 보는 듯한 착각을 일으키는 공간이었습니다.​​ ​1층 마당 한쪽으로는 지금은 볼 수 없는공중전화기의 모습이 세월의 흐름을말해준는 보습이었습니다.현재는 여관은 문학적 역사적 체험과차를 마실 수 있는 공간으로 꾸며져  여행객들의 필수 로 추천드립니다.​​​​ 전라남도여행지 추천  율포솔밭해수욕장 바다뷰 무료 캠핑장과 포토존이 예술여름 휴가는 으로 떠나요 네이버인플루언서 여행작가 루비언니 보기만 해도 힐링이 되는 탁트인 바다 ...blog.naver.com ​​ 2022년 세계차엑스포 선포식과 미리보기 체험여행 한국차문화공원과 한국차박물관 녹차밭 여행2022년 제 10회 세계차엑스포 선포식 성공기원 체험여행 네이버인플루언서 여행작가 루비언니 여기는 ...blog.naver.com ​​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​​​​※군 지원으로 2022 세계차엑스포 성공기원 여행으로 다녀온 후기입니다. 
인천에서 까지 6시간 반 이상을 달려 도착한 승자님이 고생 많았숑..😂😂10년 전에 절친이랑 와보고 다시 방문.​​​[ 녹차밭 ] ​도착하자마자 와 이렇게 예쁠수가 ☺️☺️인천은 어제부터 비도 오고 날이 제법 쌀쌀해졌다고 생각해서 긴팔 입고 갔는데, 전라도까지 내려왔더니 무지 습하고 더웠다.​​​​[  입장료 ] ✅ 누리카드 사용 가능  ​입장료 성인 1인당 4.000원.주차요금은 무료. 누리카드 사용 가능해서 우리는 누리카드로 결제.​ ​입장권 끊고 바로 고고씽 😁😁👍👍​​​[  관람코스 ]  ​코스는 1~5코스 중 선택 해서 걸을 수 있다. ​우리는 얼떨결에 한바퀴를 크게 전부 다 돌았다.날씨가 습하고 더워서 너-무 힘들었음 😂😂​​​* 광장 ➡️ 중앙계단 ​사진을 찍어보니까 흰색옷이 쨍하니 예쁘게 나오는 듯승자님이 너무너무 잘생기게 잘 나왔다😍​​​​* 중앙전망대 ➡️ 하늘전망대중간에 내려오려고 했는데 길 몰라서 끝까지 걸은건 안 비밀 😂😂 ​하늘 전망대 까지 올라가는데 땀밤벅.. 그래도 얼라가니까 좋구려.. 저기 멀리에 바다가 보인다. 날씨가 좀 후텁지근해서 힘들었다..​​​* 편백나무 산책로 ➡️ 광장진정한 포토존은 여기!  👍 하늘색도 쨍하고 녹차밭도 쨍하고 색감 예쁨👍 약간 오르막길이르 다리까지 길게 나옴👍 포토존 인정! ​​​​[ 녹차밭 녹차아이스크림 ]그냥 기분상 먹어줘야 할 것 같은 아이스꾸림..  ​컵, 콘 가격이 다르다.​컵 ₩3,000콘 ₩3,500​환경을 위해서 콘이 낫지만날이 너무 더워서 콘으로 먹기가 어렵다고 판단해서 컵으로.. ​​컵, 콘. 녹차라떼를 주문했다.우리들의 의견으로는 녹차아이스크림은 별로 였고,차라리 녹차라떼가 나았다- 는 평.. ㅎㅎ​👎 아이스크림 순식간에 녹음.. ​​​​[ 사진 찍기 팁 ] 👍 인물 사진은 일반 카메라보다 핸드폰 카메라로 색감이나 느낌이나 전반적으로 더 잘나오는 듯하다. 👍 날씨만 좋으면 막찍어도 인생샷 나옴 ㅠㅠㅠㅠ 
여행하면서 전국의 맛있는 먹거리를 전하는 알렉스맘입니다.여행에서  빠질 수 없는 죠​그리고 의 녹차아이스크림 역시 빠질 수 없는 먹거리라고 해도 과언이 아니랍니다.​# #녹차아이스크림 #입장료 #녹차아이스크림가격 #전남여행 #여행필수코스 ​​길게 자란 삼나무 사이를 가로질러 으로 향해요.매표소가 보이죠~​ 입장료성인일반 4천원성인단체(20명이상) 3천원청소년 3천원청소년단체 2500원경로우대와 군인 3천원 ​​수채화같은 의 곳곳을 담아보기로 해요. ​​ 녹차아이스크림 파는곳일단은 녹차아이스크림부터 만나보고 구석 구석 둘러보기로 하는데요. ​​녹차아이스크림 파는 곳이 2곳이 있는데먼저 만나게되는 카페 1957카페 1957의 녹차아이스크림 가격은 4천원이에요. ​​반면 여기는 녹차쉼터 내에 있는 녹차아이스크림 가격은콘은 3500원컵은 3000원 ​​사실 카페 1957에서는 안먹어봤는데 가격이 1000원이나 나서일까?아니면 오픈된 공간에서 먹을 수 있어서일까?​아무튼 이쪽만 사람들이 몰리는 분위기에요. ​​우아~ 나왔어요.지난해 5월에는 너무 더워서 주문하고 받자마자 녹더라구요.이번에는 쫀득쫀득하면서 쌉쏘름하면서 달콤한 그러니까 진~~~~한 녹차아이스크림을 제대로 맛본 날이에요. ​​진한맛의 녹차아이스크림제주 오설록은 5천원 정도 했던걸로 기억하는데솔직히 오설록 녹차아이스크림보다  의 녹차아이스크림이 더 진하고 맛있는것 같아요.(순전히 개인적인 견해지만)​그러니 전남여행오면 당연히 먹어줘야겠죠~ ​​맛있는 녹차아이스크림을 녹차밭을 배경으로 인증샷을 찍어도 좋아요. ​​5월이면 뜨거운 햇살에 녹아내릴텐데4월은 아직 녹아내리지 않아서 예쁘게 인증샷을 남겨보았죠~​쫀득쫀득 진한 녹차향가득 (생각보다 달지않아요 쌉쏘름한 녹차맛 때문일까요?)맛있게 클리어하고 녹차밭구경해요. ​​4월말의   녹차밭풍경 사진에 담아봐요. ​​너무 예쁘지 않나요?계단식 차밭은 두고 두고 보아도 명물세계가 주목하는 곳이 아닐 수 없어요.​흑~~ 갑자기 카메라에 이상이 생기는 바람에 그거 신경쓰다 사진을 많이 못찍었네요.이렇게 아름다운 풍경을~ ​​녹차아이스크림 먹으러 으로 떠나는 전남여행또 가고싶어요. ​​먹고온지 얼마나 됐다고 또 먹고싶은지~더 더워지기 전에 한번 더 가고싶은걸요! 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​ 
안녕하세요 잇님들~🧚🏻‍♂️​해남 시골에 내려갔다가으로 1박 2일 여행 다녀왔어요 :)​  ​예전에 회사 워크샵으로 녹차밭을 간 적이 있는데너무 좋았던 기억으로 남아서이번 기회에 들렸어요!!​  ​   녹차밭​ 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  매일 09:00 - 18:00 (3월~10월)매일 09:00 - 17:00 (11월~2월)​  ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2021년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 녹차 랑그드샤 10,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 작설차 21T 12,000원 처음딴차 16T 12,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 녹차 랑그드샤 10,000원 봉로녹차 엽차용 6,000원www.dhdawon.com ​의 명소 녹차밭에 도착했어요~​  주차 공간이 매우 넓어요!!주차하고 올라가는 길이 너무 예뻐서 찰칵쓰​ ​올라가서 왼쪽을 보면매표소가 있어요!!​ ​ 입장료 체크​ ​저희는 티켓 자동 발매기를 이용했어요​ ​성인 2명 8,000원​ ​발매를 마치고 뒤돌아 보시면입장하는 곳이 보여요!​ ​날씨 너무 좋죠..?저희는 오후 4시 30분쯤 입장했는데날씨가 딱 좋았던 시간이였어요​ ​해가 쨍쨍 🔆본격적으로 입장하는 코스입니다​ ​저희는 늦게 입장했다고 생각했는데생각보다 사람이 엄청 많았어요!!​ ​올라가는 길에 카페랑 기념품가게가 있었어요내려올때 여기서 쉬다 가도 좋을듯 해요 👍🏻​ ​녹차밭이 엄청 넓게 있어요카메라로는 도저히 담을 수 없는 아름다움..  ​ ​길따라 쭈욱 올라갈 수 있어요끝까지는 힘들 것 같아저희는 중간에 포기🥲​ ​이 웅장함을 여러분도 꼭 가셔서느끼셨으면 좋겠는 마음💓​ ​하트 하자니까 절대 말 안듣는 대꿍이 ㅋ​ ​중간쯤 올라와서 바라봤을때 모습​녹차밭이 정말 넓은데 정갈하게 있어서관리하는 분들이 대단하게 느껴졌달까요..?​ ​내가 찍어준 대꿍쓰​ ​대꿍이가 찍어준 나민_망 ㅎ​ ​햇빛이 너무 강해서사진이 흐릿하게 나왔지만그래도 예쁜 사진​ ​그래도 예쁜 사진 2​ ​사진 잘찍고 좋아하시는 분들은인생샷을 많이 건질 수 있지 않을까 생각해 봅니당 ㅎ  ​ ​이 사진은 내생각 인생샷 !! ㅋㅋ​ ​너무 예쁜 녹차밭인데카메라에 다 담을 수 없다는게 아쉬울 뿐이에요.​예쁜 스팟이 너무 많아서산책겸 가도 좋을 거 같아요​저희는 입장료가 너무 싼 것 같다며너무 만족하고 나왔답니당  ​에 가신다면꼭 들려야 되는 필수코스🌿  녹차밭🌿​오늘도 상쾌한 하루 보내세요~💓​  #서이추 #환영 #좋아요 #댓글 #답방갑니다 #여행 #녹차밭 # #가볼만한곳 #녹차밭 #녹차밭 #녹차밭카페 #1박2일여행 
국내여행: 전남 1박 2일  여행 코스 녹차밭   2021.05.04~05(1박 2일)여수에서 알찬 여행을 마치고녹차밭을 보기 위해 으로 이동했어요.​이전 여수 여행은 아래 링크를 확인해보시면 좋을 것 같아요.​ 1박 2일 여수,  여행 코스(1): 이순신광장, 진남관, 여수 키스링, 여수당, 이순신수제버거, 주차장 정보국내여행: 전남 여수 1박 2일 여수 여행 코스 이순신광장, 진남관(국보 제304호) 여수 키스링, 여수당, 이...blog.naver.com 1박 2일 여수,  여행 코스(2): 한려해상 국립공원 여수 오동도, 하멜등대, 하멜전시관, 주차장 정보국내여행: 전남 여수 1박 2일 여수 여행 코스 여수 오동도, 하멜등대, 하멜전시관 2021.05.04~05(1박 2일) ...blog.naver.com  01. ( 녹차밭)​은 녹차밭이 제일 유명하죠!그중 유명한 에 다녀왔어요.​여수에서는 그리 멀지 않은 곳이라서이동하는 데는 그렇게 힘들지는 않았어요.(나중에 집으로 갈 때는 힘들었죠...)​ 멀리서  간판이 보이네요!  역시나 사람들이 많은 곳이었어요.​ 주차장은 총 5군데 있는데보통 과 제일 가까운 제1주차장부터다 차버리기에 주차하기에는 어려움이 있죠.​저희는 제일 입구에 있는 주차장에 주차했어요.  녹차밭제4주차장전라남도 군 읍 봉산리 1294-1녹차밭주차장전라남도 군 읍 봉산리1259 주차장 한 쪽에는 녹차 판매장과녹차아이스크림 파는 곳이 있더라고요.​일단 을 보기 위해 먼저 출발합니다!​ 주차장에서 조금 올라오면 으로가는 길을 알려주는 표지판이 있어요.​  매표소 입구까지 큰 방풍림 길이 있었어요.생각보다 예쁘게 길이 만들어져 있어서으로 즐겁게 걸어갔던 것 같아요.  드디어  입구가 나왔습니다!왼쪽으로 가시면 매표소가 나와요.​  입장료저희도 표를 구입하고 기념 샷을 찍어봅니다.  자 여기서부터 입니다!많이 걸어온 것 같은데 지금부터 시작이더라고요.​  관람코스입니다.안내도를 보니 생각보다 넓더라고요.​모든 코스를 돌 수는 없기에 보고 싶은 곳을선택해서 가보기로 합니다.  한쪽에는 음식점과 카페가 있었어요.사진을 찍지는 못했지만 많은 분들이 녹차아이스크림을 맛보고 있었어요.​저희는 올라갔다 온 뒤에 맛보기로 합니다.​ 연둣빛 용트림을 하듯이 펼쳐져 있는넓은 녹차밭이 보이니 눈이 시원했어요.​나뭇잎과 다르게 연두색으로 있어서느낌이 더 좋았던 것 같아요.   녹차밭을 배경으로 사진을 찍어봤어요.어디서 찍든 인생 샷을 만들 수 있는 곳이었어요.   파노라마샷너무 넓은 녹차밭을 그나마 담아보기 위해파노라마샷도 한 번 찍어봤어요.​ 녹차밭이 산비탈에 만들어져 있다 보니녹차밭 위로 등산로도 있더라고요. 녹차밭만 보고 가기에는 아쉬워 한 번 올라가 봤어요. 생각보다는 가파른 길이었어요.특히나 내려가는 길은 골짜기를 내려가는 것 같이더 험해서 올라가시는 분들은 참고하세요!​ 산에도 방풍림을 심어놔서인지가지런히 심어져 있는 나무들을 볼 수 있었어요.​ 정상에 올라오니 멀리  바다도 볼 수 있었어요.바다와 함께 보는 녹차밭도 보는 것도 색달랐어요.  녹차밭 보러 왔다가 등산한 느낌으로 하산했어요.생각보다 힘들어서 힘들었지만 후회는 없었어요!​ CAFE 1957내려오면서  CAFE1957에 들려녹차 아이스크림을 하나사 먹어 봤어요.​ 녹차 아이스크림 3,500원진한 녹차의 맛을 느끼며 시원한 아이스크림을단숨에 다 먹어버렸어요.(등산의 폐해..)​에 오시면 녹차아이스크림은꼭 사 먹으면 좋을 것 같아요.  1957 대한다업녹차쿠키바로 옆에 있는 기념품 가게에도 잠시 들렸어요.​다양한 녹차 상품들이 있었는데차에서 맛볼 수 있는 녹차 수제 쿠키를 하나 구입했어요.​오랜만에 에 오면서 을 들렸는데날씨도 좋아서 즐겁게 사진도 찍고 둘어보았어요.​에 오시는 분들은  녹차밭에 한 번 방문해보세요!  매일 09:00 - 18:00 하계시즌(3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동계시즌(11월~2월)주소: 전남 군 읍 녹차로 763-67전화번호: 061-852-4540▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com 녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 763-67 
