​계획없이 떠났지만 만족도 최상이였던   두 번째 기록: # #코스 #가볼만한곳​​  코스 2  청광도예원 -  -대한다원 - 초록잎이펼치는세상  01 예약 & 입장 ​식사한 청광도예원에서 차로 3분 거리의 박물관박물관 내 '차 만들어보는 곳'에서 진행되는여러가지 체험거리가 재미있어 보여 방문했어요. ​그런데 홈페이지와 실제 현장이 살짝체험 안내 및 운영이 다른 것 같더라구요. 하고 싶었던 체험들은 다 사전예약 필수라,  ​일단 주차부터 하고 어떻게 할지 정하기로 했어요.박물관 규모 정말 크던데, 한적하더라구요. 주차나 입장 걱정은 전혀 없었답니다. ​박물관 바로 옆 주차장에 주차 후 너른 들판 같은 곳에 정자가 있어 잠깐 앉아 부른 배를 가라앉혔어요.  ​정자 맞은 편 저 멀리 보이는 건물은천문과학관과 수련원이랍니다. 저희는 보기만 하고 이용하지는 않았어요.  ​아, 그리고 사진 좋아하시면 주차하신 후 정자 근처의 이 포토존 잊지 말고 지나가 주세요. 깨알 같은 곳이라 못 볼 수도 있겠더라구요.  ​사진도 찍고 일행이랑 같이 박물관에서 대충 무얼할지 상의를 마친 후 박물관 내부로 입장했어요.   02 즐길거리 ​입장 전 키오스크에서 매표를 해요. 성인 1,000원/ 청소년 700원/ 어린이 500원이 정도로 부담스럽지 않은 금액이랍니다.  ​참고로 은 화요일~일요일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영해요. 층별 안내도는 사진을 참고하시길 바래요.  ​저랑 일행은 다음 일정도 있어서 체험활동이 가능한 3층 차 생활실과5층 전망대만 방문했는데도 2시간 가량 걸렸어요.​3층이 취향에 맞는 공간이라면 저희처럼 예상 보다 긴 시간 머무를 수 있으니계획 세우실 때 염두해 두시면 좋을 것 같아요. ​일단 사전 예약 없이 3층에서 바로 가능한 체험은1인 체험료 2,000원 다례교육과1인 체험료 6,000원 이상인 블랜딩티 만들기 ​다례교육은 이렇게 생긴 공간에서 진행되요. 코로나 때문에 설명대로 직접 차를 마실까?했는데 진행되는 교육 보니 마시더라구요.   ​저와 일행은 찻집이나 애프터눈티 등을 즐기며 차 마시는 경험이 아예 없진 않은 터라다른 차교육실에서 블랜딩 티 만들기 체험을 했어요.  ​블랜딩티 만들기 체험 공간은 이렇게 생겼어요.가족단위 손님 두 팀이 이미 체험 중이라저희는 조금 기다렸다가 한적해진 후 입장했어요.  ​체험이 전체적으로 체계가 딱 각잡혀 있진 않아요.내 시간 맞춰 자유롭게 체험할 수도 있는 만큼,살짝 어수선한 느낌이 들기도 해요. ​일단 입장하면 선생님과 공수 인사를 해요. 그런 뒤 내가 블랜딩 해보고 싶은 차를 골라요. 저는 녹차 베이스의 3번 차를 만들기로 했어요.  ​차를 고른 후 설명을 더 읽고 있으면선생님께서 맛 보고 싶은 차도 한 종류자리에서 손수 우려주신답니다.  ​제가 3번, 일행이 4번 차를 만들기로 해서마셔보는 건 2번 차로 골라봤어요. 깔끔한 맛과 영롱한 색이 좋았던 차였어요.   ​혹시 어린아이들과 함께 방문하시면안전 처리가 되있어 잔은 하나도 안 뜨겁지만차는 생각보다 많이 뜨거우니 주의해 주세요. ​몸을 따뜻하게 데웠다면 이젠 차 만들기 시작!볼과 스푼, 병, 종이컵, 저울이인당 한 세트씩 세팅이 되어 있어요.  ​제공받은 병에 제조 일자와 레시피, 차 우리는 법 등을 자유롭게 적어요. 추가금 3,000원 지불하면 한 병 더 만들 수 있어요. ​그런 뒤 테이블 단위로 마련된여러 가지 재료가 담긴 병 목록에서나에게 필요한 재료를 찾으면 된답니다.  ​저울로 정량만큼 재료를 계량하고볼에 분량의 재료들을 모두 섞은 뒤 내 병에 잘 담는게 체험의 요지랍니다.  ​재료 부피에 따라 결과물 양이 좀 달라보여요.왼쪽은 지인이 만드신 4번, 오른쪽은 제가 만든 3번 찬데 확실히 다르죠? ​사부작거리는거 매우 좋아하는 저에겐단순해 보이는 이 체험도 나름 재밌었어요. 선택권이나 자세한 설명이 없는건 살짝 아쉽.  03 볼거리 ​체험을 마치고 체험실 밖으로 나와오른쪽 방향으로 움직이니색연필이 마련된 공간이 보였어요.  ​알고보니 이곳은 의 아홉 개 다원을컬러링 도안으로 제작해서 색칠을 해볼 수 있게 마련된 공간이였어요.  ​아홉가지 도안 다 너무 매력있었지만제 취향 저격했던 도안은 바로 이 아이들꼭 안 칠하고 장식품으로 써도 좋을 것 같아요. ​저랑 일행은 같이 딱 한 장만 칠하고 가자하고 칠한게 몇 분을 순식간에 까먹더라구요. 매우 힐링되고 즐거웠던 순간이였답니다.  ​많진 않지만 3층 나머지 공간에는중국, 일본, 유럽의 차 문화를 살펴볼 수 있는공간들도 전시되어 있답니다.  ​시간 없다를 외치며 올라간 5층 전망대하지만 전망대하면 흔히 연상하는망원경조차 없었다구 합니다.  ​하지만 박물관 부지가 잘 관리되고 있어서전망자체는 무척 좋았다는 사실, 꼼꼼하게 전달합니다.  ​박물관 밖으로 나와 위로 조금 올라가면작은 실내 정원도 하나 마련되어 있어요. 올라가는 길 살짝 가파름 주의  ​규모 자체는 귀여웠지만 나름포토스팟도 있고 방치된 느낌 하나 없어서잠깐 구경하고 즐겁게 떠날 수 있었답니다.  ​저 방문하기 딱 하루이틀 전까지세계차엑스포가 열려족욕, 피크닉 등 즐길거리가 더 많아보였어요. ​사실을 알고 난 이상아예 안 아쉬웠다고 하면 거짓말이지만나름 알차고 신났던 기억으로 가득한 공간이랍니다. ​  ​여기까지 저의   두 번째 기록한국 차 박물관에 대한 포스팅을 마칠게요. 다른 기록이 궁금하다면 아래 목록도 살펴봐 주세요! 
​​한국차문화공원은 매년 300만명 이상이 다녀가는 차밭을 배경으로 군의 상징인 한국차와 한국의 얼을 상징하는 서편제  소리를 주제로 한 테마공원으로 , 소리청, 북로 등 차와 소리에 관련된 주요 시설이 있어요. 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ ​ ​ ​​작년에는 숲공원을 제대로 둘러봤는데 오늘은 대충 한번 둘러봅니다. 예전과 달리 시설물이 늘어난 듯 해요.​ ▲ ​ ▲ 실내정원​ 작년에도 방문했던 은 세계 녹차의 중심을 꿈꾸는 차의 주산지 에 위치해 있으며, 지하1층, 지상 5층 규모로 수장고와 전시실 등을 갖췄으며, 1층에 차문화관, 2층에 차역사관, 3층에 차생활관을 테마형식으로 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등 각종 체험프로그램을 운영하고 있어요. 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차 소리문화공원 관람시간 : 10:00~17:00관람료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ ​ ​ 운무차(말차)최근에 관심이 가고 있는 운무차(말차)와 블랜딩에 대한 내용이 나와요. 운무차(말차)는 구름과 안개가 자욱 낀 청정한 지역에서 가장 어린 잎으로만든 가루 녹차입니다. 차 문화는 779년 당나라의 육우가 <다경> 저술한 후 다도의 초석을 다지면서 꽃을 피우기 시작하였고, 당·송 시대를 거치면서 황실과 귀족문화를 넘어 일반 가정문화로 정착할 정도로 차는 필수품이 되었습니다. 차·예술·종교가 융합 발전했던 송나라는 차 문화에 잇어 최고 절정기엿고, 연고차(단차)를 이용한 말차 문화를 꽃피웠습니다. 당시 한국(고려)와 일본(막부시대)으로전파되었던 이러한 말차문화는 송나라 시대 조길이 쓴 <대관다론>등에 묘사되어 있습니다.​ ​ ​ 고려 명차 '뇌원차'작년에 뇌원차 만들기 체험이 기억나요. 고려 황실에서 음용되었던 뇌원차는 최고급 명차로서, 말차용으로 송나라의 연고차의 거의 동일합니다. 뇌원차의 용도로는 ①황실에서 진다 의식용, ②거란 등 외국에 보내는 예물용, ③80세 이상의 국노를 위한 하사용, ④사망한 신하에게 내리는 장례용으로 사용되었으며, 고려에서 뇌원차를 만들었던 시기는 중국 송나라에서 용뇌의 향기를 흡착시킨 착향차를 만든 시기와 비슷할 것으로 추정됩니다.​ ​ 의 가을평 다소와 뇌원차에 관한 기록현 웅치면 약산망르일대는 고려시대 차를 전문적으로 생산해 공납했던 다소였습니다. 갈대가 많아 '갈대들'을 한자라 표현한 '가을평 加乙坪'이라 불렸으나, 신라 경덕왕 757년에 한화정책으로 가을평에서 노원으로 변경되었습니다. 갈대밭에서 나는 '갈밭차'를 한자로는 노원차로 불렷으며, 뇌를 맑게 해준다 하여 후에 뇌원차가 되었습니다. 이러한 뇌원차는 성종 8년(989)부터 문종 3년(1049)까지 약 60년간 제조된 고려를 대표하는 궁중 고급차로 알려져 있습니다. 가을평 다소에 대한 기록으로는 <세종실록지릴지>의 장흥도호부편과 <신증동국여지승람> 그리고 김정호의 <대동지지>에서 찾아볼 수 있습니다.​   ​ ​​5층 전망대에서는 군천문과학관, 녹차리조트 등 한국차문화공원 일대가 조망됩니다.​ ​ ​​이제 다례 체험 및 시음이 재개되었어요. 오늘은 시간이 없네요. 다음에는 꼭 마셔봐야겠어요 다례체험은 1인 2,000원, 블랜딩차 만들기 체험은 1인 6,000원입니다.​ ​ ​​세계차문화실은 동양과 서양의 차 유물 전시를 통해 그 차이점을 비교할 수 있는 코너입니다.​ ​​아호명님이 기증한 현사선생의 낙관, 청유당의 글씨찻잔, 토우선생의 찻잔입니다.​ ​​석선혜 스님이 기증한 물항아리와 대만 우롱차 다예기구입니다.​ ​  ​​탕관은 찻물을 끓이는데 사용하는 다구의 총칭으로 차솥, 차주전자, 철병 등을 말합니다. 탕관을 만드는 재료로 금·은·동·도자기·무쇠·곱돌 등을 이용하며 무쇠나 구리로 된 주전자를 사용할 경우 녹이나지 않도록 주의행 합니다. 곱돌로 된 탕관의 경우 열전도가 늦어 물 끓는 시간이 오래 걸리나 물이 쉽게 식지 않는 장점이 있어 많이 이용되어 왔습니다. 금과 은으로 된 것도 있었으나 지나치게 사치스러워 잘 사용하지 않았으며, 탕관은 물 끓는 소리가 맑은 것일수록 좋습니다.​ ​ ​​ 차생활실로 한국차와 세계차문화실을 만날 수 있어요. 분위기가 좋아 자리에 앉아 마음을 터놓고 차 한잔하고 싶은 마음이네요. ​ ​ ​ ​ ​​차에 깃든 정신 "중정", 중정은 어느 한쪽으로 지나치거나 모자람이 없이 곧고 올바름을 말합니다.​초의선사의 <동다송> 29송에 나타난 다도정신은 다음과 같습니다.​비록 물의 체와 차의 신이 온전타 하여도 오히려 중정을 잃을까 두렵네중정을 잃지 않는다면건령이 함께 하리라.​차를 딸 때는 때맞춤의 묘를 다하고차를 만들 땐 정성을 다하고물은 진수를 얻으면물과 차가 서로 어울려건전함과 신령함이 함께 하니이에 이르러 다도를 다했다 하리 ​ ​​2층 차 역사실입니다. 고대시대부터 근현대에 이르기가지의 유물을 전시했어요.​​ ​ ​ 일제 치하의 차 문화일본의 강점과 함께 일본인들은 국내에서 차밭을 매입하여 경경하기 시작, 일본의 야부기다 품종을 재배하여 다원면적이 증가하였으며, 일본의 정신이 담겨있는 다도가 확산되면서 차의 재배면적 확산 및 차 재배기술 등 차 문화의 강제적인 발전을 가져왔습니다. 또한 민족문화 말살 정책으로 1930년부터 여학생을 대상으로 하여 말차 중심 다도 강제교육이 이루졌습니다. 1940년 일본인 이에이리 가즈오의 <조선의 차와 선>에서 전라도 지역에서 생산된 차를 조사한 바에 의하면, 차 · 단차  · 전단차 · 병차 · 관차 · 청태전 등이 있었습니다. ​  ​ 근현대의 차문화1945년 8월 15일 해방과 함께 서구문화까지 급속히 밀려들어왔으며 특히 커피 문화는 전통 음료 문화를 뛰어 넘어 주객을 전도하였습니다. 이 시대에는 일제 강점기에 배웠던 일본의 다도와 중국을 통해 전래되었던 다예, 그리고 우리의 전통 다례가 혼합되었습니다. 이후 차 문화는 국가보다는 주로 개인이나 단체 등의 활동이 활발한 차 문화의 특징을 이룹니다.​ ​​ 한국차의 선구자 명원 김미희 한국차의 선구자 명원 김미희 선생은 한국에서 유일하게 한국 차의 중흥과 차 문화의 기본 예식이었던 다례를 복원, 부활시키고, 한국에서 최초로 발표하신 한국 차의 선구자입니다. 명원 선생은 1950년대 전통차 문화연구와 궁중다례 계승, 1967년 명원다회설립, 1976년 일지암 복원 추진회 위원회 발족, 1979년 한국 최초 차 학술발표대회 <한국 전통다도 학술발표회 및 생활다도 정립 발표회> 개최, 1980년 한국 최초 전통다례 발표회 <한국 전통의식 다례 발표회>로 궁중다례, 사당 다례, 접빈다례, 생활다례, 사원 다례를 한국 최초 복원 발표하였습니다. 장구한 역사를 갖춘 한국 고유의 다례법이 명원 다례법으로 정리되어, 지금까지 내려오고 있습니다.​ ​ ​ ​  ​ ​​1층 기획전시실에서는  국가문화재 등재 기념 특별전 < 오봉산 구들장 채석지>가 전시중이었어요. ​ ​ ​​구들장 채석 겸헌자의 구술에 의하면 오봉산 구들장 채석지역은 크게 세 개 구역으로 나뉩니다. 흔히 오봉산이라고 일컫는 구역의 광의의 오봉산 즉, 행정구역상의 오봉산이며, 지역 내 주민들은 이 오봉산을 청방산과 오봉산으로 나눠 부르고 있습니다. 즉 득량면의 동쪽 지역인 해평리를 중심으로 한 오봉산과 득량면의 서쪽 지역인 도촌리를 중심으로 한 청방산, 그리고 그 사이의 객산리 세 곳을 주요 채석지역으로 볼 수 있습니다. 그 당시 경험자의 구슬에 따르면, 1930년대 후반부터 채석이 시작되어 1980년도 초반에 오봉산 구들장 채석 사업이 막을 내린 것으로 추정됩니다.​ ​​ ​ ​ 실내정원실내정원은  옆에 위치하는데 온대식물을 비롯하여 선인장 등 열대식물도 볼 수 있어요.  잠시 편안하게 둘러보기 좋습니다. ​ ​ ​ ​​포토존도 마련되어 있어 기념사진을 찍을 수 있죠.  또한 예쁘게 핀 꽃들도 볼 수 있어요. ​ ​ ​ ​ 녹차족욕장 관람후에 녹차족욕체험을 했어요. 따스한 녹차물은 1박 2일 동안 고생한 발 피로를 말끔히 풀어줍니다. ​ ​ ​ ​​물속에 무언가했는데 녹차라고 하네요. 어쩐지 물색도 독특했어요. 작년에 왜 몰랐는지~~ ​  ​ ​​이제 미리 약속한 시간이 다 되어가네요. 버스가 있는 곳으로 이동해야 할 것 같아요. ​ ​ ​​한국차문화공원에는 군 천문과학관도 위치하고 있네요.​ ​​정자안에 북에 설치되어 있는게 매우 독특해요.  ​ ​ ​​한옥의 차품평준비실이에요. 이곳이 소리청(?)인듯 합니다. ​ ​ ​​이제 다 내려왔군요. 입구쪽에는 유럽풍 건물안에 상점들이 입점을 하고 있어요. 이때는 코로나로 영업을 안하고 곳이 많았어요.​ ​​​​​ 
​지난달 다녀온   두 번째 후기입니다. 1박 2일 일정으로 알차게 다녀왔는데요. 요즘처럼 날씨가 좋은 5월에도 가기 좋은 국내 지입니다. 1박 2일 동안 과 녹차밭, 비룡공룡공원 박물관, 월곡영화골벽화마을, 벌교 중도방죽을 방문했어요. 토일 주말임에도 불구하고 여유롭게 즐길 수 있어 좋았어요.​​​ ​우리나라 차 중에서  녹차는 대중적인 인기가 엄청난데요. 이곳에서는 한국 차에 대해 다양한 정보를 접할 수 있는 이 있습니다.​​​ ​평소 우리나라 차는 물론  녹차에 대해 궁금하셨던 분들이라면   중에 을 꼭 방문하세요-;)​​​ ​관람료는 성인 기준 1,000원으로 매우 착했어요. (참고로 제10회 세계차엑스포 진행 중에는 무료입장이었어요.) 인증샷 찍기 좋은 공간도 많아 남녀노소 모두에게 만족도가 높은   장소가 아닐까 싶어요.​​​ ​차 만들기 등 다양한 체험 프로그램이 있어 가족 으로도 딱이랍니다. 전 녹차 좋아하시는 부모님 모시고 올해 안에 다시 방문할까 해요.  에서 진행하는 차 만들기 체험은 유료이며 소요 시간이 꽤 됩니다. 관심 있는 분들은 미리 전화 문의하시고 오전 시간대 가시는 것을 추천합니다.​​​ ​5월   중 에 꼭 가봐야 하는 이유 중 하나는 5층 전망대입니다. 이곳에서는  녹차밭과 푸르른 자연을 보면서 힐링 시간을 가질 수 있어요.​​​ ​저 멀리 보이는 행사장이 제10회 세계차엑스포입니다. 세계 차 체험을 비롯해 버스킹과 마술쇼, 프롬나드 티로드 스탬프 등 방문객을 위한 여러 프로그램이 3일 동안 진행되었습니다. 오랜만에 즐기는 행사라 기회가 된다면 제11회 세계차엑스포도 참여하고 싶어요~+_+​​​ ​피크닉까지 즐길 수 있어 완벽했던  이었어요~♪♪♪​​ 전남 가볼만한곳 제10회 세계차엑스포 피크닉 & 전통차 만들기 체험전남 가볼만한곳 안녕하세요~ 네이버  인플루언서 니키월드입니다. 4월말 전남 가볼만한곳 으로 1...blog.naver.com ​​​ ​그리고   중에 녹차밭 구경이 빠질 수 없겠죠? TV에서 봤던 녹차밭을 보니 참 신기하고 대단하는 생각이 들었어요. 깨끗한 자연 속에서 자라는 녹차라 많은 분들에게 사랑받는 것 같아요.​​​ ​어른에게도 동심을 선사하는 비룡공룡공원 박물관 역시 5월  에 빠질 수 없죠! 특히 아이들과 함께하는 가족 이라면 강추입니다.​​​  ​공룡이 앞발을 움직이는데 넘 귀여웠어요!​​​  ​실물 크기의 공룡 아이들과 유명 캐릭터가 가득한 비봉공룡공원 박물관에서는 체험은 물론 인증샷 찍기도 바쁘답니다. 이곳에서 수 백 장 넘게 찍은 듯해요.ㅎㅎㅎ​​​ ​공룡마을이 꾸며진 곳에서 혼인신고 중인 공룡 커플도 만났는데요. 서로 목을 감싸고 있는 모습이 어찌나 부럽던지요~ 행복하게 사십시오!!!​​​ ​ 비봉공룡공원 박물관 외부에도 공룡 아이들이 많아요. 실물 크리가 그런지 옆에 서면 사람이 소중하게 보이는 효과가 있답니다.​​​ ​  중 시간 여유가 있다면 월곡영화골벽화마을에 들러보세요. 유명 영화와 애니메이션, 게임 등 다양한 주제로 벽화가 꾸며져 있어요. 주변에 유명한 베이커리와 카페도 있답니다.​​​ ​군 벌교에 왔으면 꼭 먹어봐야 하는 꼬막정식도 냠냠!!! 5월  에서 가장 강추하는 일정입니다. 벌교 꼬막이 맛있다는 이야기를 들어만 봤지 이렇게까지 맛있는지 몰랐어요. 제가 지금까지 살아오면서 먹은 꼬막이 무엇인가~라는 생각이 들 정도였답니다. 참고로 전 꼬막을 좋아하지 않는 입맛입니다. 그럼에도 불구하고 쉬지 않고 흡입했어요.​​​ ​군 벌교를 대표하는 지 중도방죽도 빠질 수 없는 추천 코스입니다. 소설 태백산맥 주 무대로 드넓은 갈대밭과 천상갯벌이 숨 쉬는 곳이에요.​​​  ​5월  중 산책하기 좋은 지를 찾는다면 군 벌교 중도방죽을 방문해 보세요. 고요하고 자연친화적이라 정말 좋았어요.​​ 월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​​본 포스팅은 에이큐애드로부터 취재비 지원을 받아 작성한 리뷰입니다.​​​ 
올해로 10번째를 맞이하게 된 세계차엑스포가지난 4월 25일~5월 1일까지 전남 군 일원에서 열렸습니다.​대한민국의 녹차수도인 에서 매년 열리는 국제행사로 작년에는 온라인으로 열렸었는데요.​올해는 코시국으로 인하여 축소되긴 하였지만,차밭 힐링 버스킹, 세계차품평대회 등 다양한 볼거리와 체험거리도 많았던 세계차엑스포를 비롯하여 주변 관광지까지 둘러보며 힐링했던  코스를 소개합니다.​​​ 한국차문화공원 세계차엑스포 하면 녹차, 녹차 하면 이 떠오를정도로전남 군은 녹차로 아주 유명한 곳이에요.실제 판매하는 녹차 포토존이 있는한국차문화공원에서 열린 제10회 세계차엑스포는  및 녹차밭 전망대까지 함께 묶어서  을 했습니다.​​​ 축제를 알리는 공연도 한창이었는데요.규모가 축소되긴 했지만, 예년처럼 온라인으로만 접하는 게 아니라이렇게 직접 오프라인으로 행사를 참석할 수 있어 흥겨운 분위기 속에서 세계차엑스포를 즐길 수 있었습니다.​​​ 세계차엑스포 현장에서는 여러개의 부스에서 다양한 행사를 진행하고 있었는데요.아이들과 함께 온 가족들은 페이스페인팅을 해 보기도 하고,부스를 돌면서 의 지역 특산품 및 유기농 차 등을 할인가로 구매할 수 있었었요.​​​ 티클래스도 있었던 것 같은데 서울에서 아침에 출발해 조금 늦게 도착한 탓에 참여는 해보지 못해서 아쉽습니다.​​​​ 행사장에는 무료로 체험해볼 수 있는 프로그램도 많았는데요.그 중 객들의 인기는 녹차족욕 체험으로 수건도 제공해주어 따뜻하게 족욕 후에 발도 닦을 수 있었습니다.​​​​ 이번에는 찻잎을 따는 체험을 하러 가기 위해 차밭으로 이동을 해 보았습니다. 을 가면서 가장 기대했던 시간으로 행사장에서 안내를 받은대로 바구니를 들고 녹차밭으로 향했어요.​​​ 조금 높은 곳까지 올라가다보니깐 엑스포가 열리고 있는 현장이 한 눈에 들어오더라고요.​​​​ 녹차밭에 도착해 어린 아이 다루듯 조심스럽게 녹차잎을 따 보았어요.따는 방법은 크게 어렵지 않고, 나무를 다치게 하지 않는 선에서 녹차잎만 또옥 따 내주면 되는데요.​​​​ 하나씩 정성스럽게 따면서 녹차의 향이 나는지 맡아보기도 하고, 뭔가 초록의 싱그러움을 만끽하는 느낌이 나는 것만 같았습니다.​​​ 녹차잎따기 체험을 마치고 이번에는 으로 향했습니다.어른 1천원 어린이 500원의 저렴한 요금으로 입장이 가능한 곳인데요.엑스포 기간에는 무료 입장이 가능해  코스로 추천할만했어요.​​​​ 차를 이해하고 한국차와 차에 대한 차이,차가 세계적인 차가 되게된 이야기 등 녹차에 대한 다양한 전시를 둘러볼 수 있었는데요.차 만들기부터 차 음식 만들기 등 체험도 해볼 수 있어 의 특별함을 더해볼 수도 있습니다.​​​ 을 나와 실내정원으로 가 보았어요.커다란 다도세트가 있는 포토존 바로 옆에 위치한 곳으로 녹차가 가득 있을 거란 생각으로 들어가 보았는데요.​​​​ 미니 식물원같은 느낌의 실내정원으로 꾸며져있어아기자기한 포토존이 마련되어 있더라고요.​​​ 피크닉체험세계차엑스포를 즐기면서 녹차밭을 배경으로 피크닉 체험도 해볼 수 있었어요.다과, 녹차 등과 함께 예쁜 피크닉 소품이 포함된 애프터눈티 피크닉 체험은 35,000원으로 진행이 되었고 함께갔던 일행들과 함께 녹차 한 잔 마시며 의 싱그러움을 그대로 만끽할 수 있었습니다.​​​​ 녹차밭 전망대세계차엑스포 현장에서 약 3시간 정도를 즐기고,  코스로 주변 관광지도 둘러볼 겸 하여 녹차밭이 보이는 전망대도 들렀어요.​​​ 전망대에 오르니 녹차수도 에 대한 타이틀이 어떻게 달게 된 것이고녹차의 종류 등에 대한 간단한 설명도 적혀져있으니 한 번 읽어보고요.​​​ 종일 흐렸었는데, 녹차밭 전망대에 서자마자 하늘이 잠시 열려서 반짝이는 초록의 녹차밭을 눈에 담을 수 있었습니다.​이 모습 한 컷을 보기 위해서라도 을 꼭 한 번 가보고 싶었었는데요.녹차밭 뒤로 저수지까지 보이면서 이국적인 모습도 연출해주기도 하더라고요.​전남 은 세계차엑스포 때문에 방문하면서 주변의 지까지 둘러보며녹차의 싱그러움을 마음껏 만끽할 수 있어 오랜만에 힐링을 한 것 같았네요.  <해당 포스팅은 에이큐애드로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.> 
 녹차밭 아래 열린  세계차엑스포​그동안 문을 닫았던 전국 각지의 행사들이 하나둘씩 열리기 시작했는데요.얼마 전에 간소하지만 알차게 열렸던  세계차엑스포 행사에 다녀왔습니다.이런 축제가 있었는지 이번에  을 하면서 처음 알게 되었는데요.피크닉 세트로 나들이 기분도 내고, 과 그 뒤편에 있는  녹차밭 구경도 하며 즐거운 한때를 보내고 왔어요.​​​ 한국차문화공원 전남 군 읍 녹차로 7752022년 제10회  세계차엑스포는 4.29 ~ 5.1 3일간에 걸쳐 군 일원에서 열렸는데요.주요 무대는 한국차문화공원 내에서 진행되었습니다.축제가 아니더라도   계획할 때 코스에 넣어도 괜찮은 곳일듯싶어요.​​​​ 주차장에서 올라갈 때 차도 옆길도 있지만 식당가 쪽으로 걸어가니 한옥집으로 되어 있는 길을 통해서 갈 수도 있더라고요.앞에 잔디는 한반도 모형을 만들려고 한듯하지만 그렇게 비슷하지는 않네요.​​​​ 위에 올라오니 북루에 큰북이 전시되어 있었는데 그곳에서 내려다본 풍경이에요.​​​​ 조금 더 올라가면 푸른 잔디공원이 나오고 그 위에 피크닉 시설들이 설치되어 있는 모습이 보입니다.​​​​ 차 문화 체험과 올벼쌀누룽지 피자만들기도 있었고요.​​​​ 운영본부 옆에는 애프터눈티 피크닉 세트를 현장 대여하고 있었는데요.바구니 안에 예쁘게 이것저것 담겨 있더라고요.​​​​ 페이스페인팅을 비롯하여 풍선과 비눗방울 놀이 등도할 수 있었으며 유기농 차도 할인 판매하더라고요.​​​​ 저는 피크닉세트를 즐겼는데 말차 밀크티와 녹차에이드 구성된 음료 2잔과 한과 티푸드가 포함되어 있어요.평소 경험하지 못한 것을  을 와서 해보네요.아기자기하게 구성된 바구니 속의 소품들을 잘 차려놓고 인증샷 찰칵~~​​​​ 팜플렛을 보면 감성 체험 에 대한 내용이 있는데, 뒷장에 보면 티푸드 페어링을 어떻게 즐겨야 할지 쓰여 있어요.​​​​ 차밭 힐링 버스킹도 있었는데 한참 마술쇼가 진행되고 있더군요.이후에는 흥겨운 노래를 들려주는데 한국차문화공원을 둘러보는 내내 멀리서도 들을 수 있었습니다.​​​​ 다기와 캔 모양의 친숙한 조형물도 설치되어 있는 모습이에요!​​​  관람시간 : 10:00 ~ 17:00 관람료 : 어른 1,000원 / 청소년 군경 700원 / 어린이 500원 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 명절 당일 녹차밭 아래 전망대가 있는  외관 모습이에요!옆에 관계자 차량들이 주차되어 있는듯한데, 행사 기간이라 일반인은 차량통제를 한듯하군요.​​​​ 모바일 스탬프 투어 장소이기도 한데 남도바닷길 테마안내도 옆에 쓰여 있군요.​​​​ 앞에는 무료로 즐길 수 있는 족욕시설이 마련되어 있는데 수건도 준비되어 있더라고요.​​​​ 한 바퀴 둘러보고 피로를 풀어주면 좋을듯해요.​​​​ 전시를 보기 위해 안으로 들어가 봅니다.1층 차 문화실 / 2층 차 역사실 / 3층 차 생활실 / 5층 전망대 이렇게 꾸며져 있네요.​​​​ 1층에는 '오봉산 구들장 채석지' 국가문화재 등재 기념 특별전이 열리고 있더군요.​​​​ 차 문화실부터 관람을 시작했습니다.차의 이해와 문화, 차의 세계화와 등과  녹차밭 영상 및 찻잎 따기를 시작으로 건조 포장에 이르러 가공된 차를 마시기까지의 과정을 볼 수 있더군요.​​​​ 원삼국시대부터 한국차의 역사를 소개하는 코너에 고구려 시대 이야기가 있어서 좀 더 자세히 읽어봤어요.고분에서 나온 돈차를 발굴했다는 기록과, 400년 무렵에 만들어진 무용총 벽화에 차를 접대하는 모습이 그려져 있었다는군요.​​​​ '덤벙에 우주를 담다'   인증샷 남기기 딱 좋은 포토존도 있네요!많은 분들이 이 앞에서 사진을 찍으셨을듯해요.​​​​ 2층의 차 역사실로 올라왔어요.'덤벙분청사기'가 전시되어 있었는데, 의 도자 문화를 상징하는 가장 특징적인 분청사기로 덤벙기법으로 만든 다완이라고 합니다.차의 쓴맛을 내는 타닌을 중화시켜 깊은 맛을 준다고 하는군요.​​​​ 고대시대를 시작하여 고려시대를 거쳐 근현대까지 차 유물과 문화를 알아볼 수 있는 공간이에요.​​​​ 상감청자로 만든 찻잔도 있군요.저런 자기에 마시면 차 맛이 한층 업그레이드될까요?​​​​  3층에는 차 생활실로 꾸며져 있는데요.한국, 중국, 일본, 유럽을 각각 볼 수 있는데 위의 사진은 유럽실(좌)과 중국실(우) 모습이에요!​​​​ 다례체험(2,000원)과 블랜딩차 만들기 체험(6,000원)을 할 수 있는 공간도 있어요.관심 있는 분들은 한 번쯤 해봐도 좋을듯한데 저는 그냥 구경만 하는 걸로~~세계차 교육실도 있었는데 한참 무언가 배우고 있는듯하여 눈으로만 봤습니다.​​​​ 컬러링북 색칠하기 체험 프로그램도 있었는데 아이들이 색칠하며 놀기 좋겠더군요.​​​​ 5층 전망대에서 내려다 본 풍경이에요.위에서 보니 예쁘게 조성해 놓은 모습을 한눈에 볼 수 있었습니다.뒤편에 산책코스도 보이는데 직접 가서 찍은 사진을 보여드릴게요.​​​​  간략히 보여드렸는데, 이 외에도 많은 볼거리가 있으니   가시게 되면 도 한번 들러보세요.​​​ 녹차밭 산책코스뒤편 산자락으로 올라가니 자연미가 돋보이는  녹차밭이 기다리고 있었어요.사실, 위쪽은 안 오려 했으나 전망대에서 보니 옆으로 계단이 아닌 약간의 오르막길로 갈 수 있음을 알고 와봤어요.​​​​ 하얀 조형물도 있었는데 자세히 보니 저녁에 조명을 켜주는 용도였어요.대부분 사진의 왼쪽의 계단길을 따라서 오시는데 저는 오른쪽으로 해서 왔습니다.​​​​ 다들 하면 대한다원을 많이 떠올리실 텐데 여기도 무척 좋았어요.덜 꾸민 자연스러움이라고 할까..​​​​ 산책길도 잘 만들어져 있었고요.​​​​ 아래쪽으로 실내정원도 있었는데 그 옆으로 차 만들어보는 건물이 있어요.​​​​ 뒤돌아 제가 걸어온 길을 담아봅니다.​​​ 리마인드웨딩 포토존약간 위쪽에 전망대 같아 보이는 곳이 있어서 와봤는데 연인들을 위한 포토존이더라고요.​​​​ 위로 올라가면 'LOVE'와 하트 모양과 풍선이 매달려 있어요.데이트 코스로도 좋겠네요.​​​​ 더 좋았던건 뒷배경이 넓게 펼쳐진 아름다운 다원 풍경이었습니다!​​​​ 이런 보물 같은 풍경이 여기에 있을 줄이야~~​​​​ 안 올라왔으면 이런 멋진  녹차밭 풍경을 못 봤을 텐데 하면서 저 자신을 칭찬하며 한참을 바라보다 내려왔어요!​차 문화에 대한 배움과 체험 그리고, 산책길 걸으며 데이트를 즐기기에도 좋은 이었습니다.  남녀노소 모두 찾아가도 좋을 곳이 아닌가 생각되네요.​​  ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ 
​​여러분 안녕하세요~!!​뜨거운 햇빛에 어디를 가도 뜨겁기만 하고 땀이 나는데요그런 군이 시원하고 볼거리도 많은 의 녹차향기 가득한 곳을 소개해드리려고 합니다!​바로 의 녹차 감성이 있어 직접 보고 체험하기 좋은  한국 차 박물관입니다!!  ​  ​​차의 역사와 문화 그리고 차와 차 음식 만들기, 등등 녹차 수도 에서 차의 모든 것을 오감만족하며 느낄 수 있는 곳이랍니다!​한국 차 박물관은 지하 1층 지상 5층 규모로 수장고와 전시실을 갖추고 있어요~​  ​​   ​​​1층 입구를 들어오면 한국차 박물관 층별 안내도와 무인 자동 발매기가 있는데요관람시간 및 관람료는1월 1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴무오전 10시부터 오후 5시까지 관람이 가능하며관람권 발권 종료 시간은 관람 종료 30분 전까지입니다!​ ​​​ ​​코로나19로 인해 한국차 박물관을 가시기 전 꼭 확인하시고 지켜주세요!​▶ 발열 또는 호흡기 증상이 있거나 최근 14일 이내 해외을 한 경우 방문을 자제해 주세요▶ 마스크 미착용 시 입장이 제한됩니다▶ 단체관람(20인 이상) 불가합니다▶다른 사람과 2m(최소 1m) 이상 거리 두고 관람해 주세요▶ 전자출입 명부로 체크인해 주세요​​​  ​​박물관 1층은 차 문화실로 차에 대한 상세한 내용들이 전시되어 있습니다차에 대한 이해를 위해 환경, 성분, 효능 등 기본적인 내용들과 차에 대한 자세한 설명그리고 차뿐만 아닌 세계의 차, 음 다문화 소개 등이 있어더욱 차와 친해지는 시간을 가질 수 있답니다!​​​  ​​​남녀노소 누구나 쉽게 차에 대해 알 수 있도록차 재배에서 수확까지 생산과정을 모형으로 만들었습니다​아기자기하고 눈에 익히기 쉽기 때문에 더욱 차와 친해질 수 있는 시간입니다!​​​ ​​​그리고 녹차로 유명한 은 전국 차 재배면적의 약 37%를 차지한다고 하며,기온, 토양 강우량 등이 차 생산하기에 적합한 지역이라 더욱 훌륭하다고 할 수 있습니다​​  ​​  ​​​2층은 차 역사 실로고려 시대 조선시대, 근·현대 시대까지의 차 유물과 다기 등이 전시되어 있습니다​​​​  ​​3층은 차 생활 실로 각 나라별 세계 차 문화, 생활실 등 이있으며,차 전문 지식을 소유한 선생님의 도움으로 차를 시음할 수 있는 공간이 있답니다!(하지만 코로나19로 인해 차 시음 및 교육 프로그램은 운영하지 않는다고 하네요 ㅠㅠ)​눈으로 직접 볼 수 있는 나라별 차 문화!중국, 일본, 유럽의 차 문화를 코로나19 끝나고 느껴보실 수 있습니다!!​하지만 눈으로 봐도 각 나라의 문화를 느낄 수 있는 시간이었습니다 : )​​​  ​​​그리고 녹차에 조금 더 알기 쉽게 영상관도 있으니다 함께 차의 세계로 빠져봐요!!​  ​​​  ​​​그리고 마지막 5층!! 녹차밭 전경을 볼 수 있는 전망대인데요초록색들이 눈을 편안하게 해주며뻥 뚫린 느낌을 줘서 지금까지 더웠던 스트레스가 뻥~~ 날아가는 기분입니다!​차에 대한 여러 가지 이야기들을 마음에 담고 와서마지막으로 보는 녹차밭! 녹차밭을 보는 느낌이 색다르답니다 :)​​​​  ​한국 차 박물관만으로 아쉬운 분들은 한국 차 박물관 뒤쪽에 녹색길이 있어서 푸른 녹차밭을 둘러보시며힐링하세요~   ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​#가볼만한곳 #지 #실내 #실내데이트 #녹차 #녹차효능 #핫플 #녹차체험 #전남지#전남추천 #추천 #여름추천 #데이트 # 
  대한다원, ​올해 첫 으로 픽한 과 벌교, 그리고 순천, 여수까지 어느 곳 하나 마음에 들지 않는 곳이 없는 행복한 이었다. 그리고 모두 가까운 곳에 위치한 곳들이어서 집에서 까지 3시간여를 제외하면 그곳에서 오가는 여정은 무리할 것 없는 여유 있는 걸음이었다. 도착한 첫날 벌교를 돌아보고 다음날 아침 대한 다원에서의 일출을 기대하며 길을 나섰다. 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 아뿔싸, 대한 다원의 입장시간은 9시부터여서 입장 불가란다. 그럼 일출을 담은 작가들의 사진은 무엇일까? 하는 의구심을 가득 안은 채 돌아설 수밖에 ~~ 그래도 그냥 돌아서기 아쉬운 마음에 대한 다원 옆에 자리한 한국차 박물관과 녹차밭을 향했습니다. 아쉬운 마음 담아 대한 다원을 돌아보니■ 매일 09:00~17:00(동계, 11~2월), 09:00 ~ 18:00(하계, 3~10월)■ 입장료 : 성인 4,000원, 청소년, 경로우대 3,000원■ 061- 852 - 4540(전남 군 읍 녹차로 763-67)​​ 이곳은 다행스럽게 입장 제한은 하지 않아 한국차 박물관 등 유료 입장 공간을 제외하고는 편하게 걸을 수 있어 우리는 천천히 가파른 언덕을 올라 득량만이 바라보이는 산 정상으로 오르기 시작했습니다.​​ 겨울이지만 남도의 아침은 그리 춥지는 않았습니다. 대한 다원에서의 아쉬움을 덜어내고자 참고 오르다 보니 어느새 산 정상에 있는 정자까지 오르게 되었는데 멀리 보이는 득량만의 바다와 흐리기는 했지만 그 바다를 물들이는 일출은 너무 아름다웠습니다.​​ 동행한 친구도 올해 처음 보는 일출이라면서 계속 셔터를 눌러대기 시작합니다.​​  가볼 만한 곳 대한 다원의 아쉬움을 깨끗하게 씻어내는 아름다운 풍경입니다. 이름도 잘 알지 못하는 산 정상까지 올라와 발아래 녹차밭과 득량만 바다를 배경으로 펼쳐지는 일출의 풍경은 압권이었습니다.​​ ​​ 날은 점점 흐려지고 있었지만 산 그리메도 정말 아름답게 펼쳐지던 곳,​  ​​ 옆으로는  녹차 리조트가 자리하고 있고, 녹차밭이 너무 아름답게 조성되어 있어, 대한 다원 못지않은 아름다운 녹차밭의 풍경을 보게 되니, 가슴이 뻥 뚫리기 시작했습니다.​​ 삼나무 곧게 뻗은 길을 걸으며 녹차향을 음미하는 상상을 하면서 가만히 앉아 넋을 놓고 녹차밭 풍경에 빠져버립니다.​​ ​​​  ​​​ ​​ 내려오는 곳에 이런 사진 스팟도 있어 좋았습니다. 그 아래로 펼쳐지는 녹차밭은 장관이었습니다.​​  가볼 만한 곳, 한국차 박물관은 아직 문을 열지 않고 준비 중이었습니다. 입장 시간이 10시부터여서 우리는 모두 패스하게 되는 아쉬움이 있었지만 녹차향을 맡으며 일출을 보는 것만으로도 행복한 남도 입니다.■ 매일 10:00 ~ 17:00(매주 월요일 휴무)■ 입장료 : 어른 1,000원, 어린이 500원■ 061-852-0918(전남 군 읍 녹차로 775 한국차- 소리문화공원​​  ​  녹차밭, 봇재다원​대한 다원과 한국차 박물관 뒤편 산 정상에서의 일출 감상을 뒤로하고 봇재로 향했습니다. 대한 다원과는 지척인 곳이어서 한번 돌아본 곳인데 그때의 기억이 정확하지 않아 다시 한번 여유를 가지고 걸어봅니다.  이곳은 대한 다원과 반대로 생각하면 좋을 듯합니다. 대한 다원은 아래에서 위를 바라보며 시작하는데 이곳은 위에서 아래를 내려다보는 풍경, 굽은 길까지 너무 아름다운 풍경이었습니다.■ 봇재다원, 명량다원 : 입장료 없음■ 주차 : 봇재 정상의 카페 부근에 무료 주차장■ 율포 바다를 보며 여유있게 걸으면서 힐링하기 좋은 녹차밭 명량다원전라남도 군 회천면 녹차로 745-8카페더봄전라남도 군 회천면 녹차로 745-8  ​ 봇재 정상 부근에 주차를 해놓고 아래를 내려다보는 풍경은 대한 다원과 다름없이 아름다웠습니다. 대한 다원이야 몇 번씩 다녀와서인지 이곳의 자연스럽고 야생적인 녹차밭은 힐링하면서 걷기에 너무 좋은 곳이었습니다.​​ 봇재다원이라고도 하고 그 밑으로 마을 주변에 조성된 녹차밭은 명량 다원이라고도 하는데 봇재 전망대 부근에서 바라보는 녹차밭은 구분이 어려워 그냥 봇재다원이라고 부르는지도 모르겠습니다.​​ 멀리 산 그리메 뒤로 보이는 율포 바다가 흐릿하게 보이기는 했지만 아래에서 불어오는 바람은 머리를 맑게 하면서 이래서 녹차밭을 찾는구나 하는 것을 느끼게 해주었습니다.​​ 이른 아침 시간이어서 사람이 하나도 없는 녹차밭을 내 것인 양 걷는 올해 첫 은 두고두고 기억에 남을 아름다운 이 되었습니다.​​ ​​ 삼나무 사잇길이 좋았는데, 그 이유는 비포장 흙길이어서였습니다. 뚜벅뚜벅 발자국 소리 들어가며 걷는 녹차밭의 아침은 싱그러운 향기들이 날아다니는 힐링  코스로 손색이 없었습니다.​​  ​대한 다원의 아쉬움은 있었지만 그래도 한국차 박물관과 봇재다원의 아름다움이 그 아쉬움을 깔끔하게 씻어준 아침이었습니다. 그리고 사람이 거의 없이 친구와 둘이서 모든 길이 우리의 길인 것처럼 걸을 수 있었던 여유로움과 행복함을 잊기 어려울 것 같습니다. 짧은 2월도 이제 10일 정도밖에 남지 않았습니다. 주말의 징검다리인 금요일은 왠지 마음이 편하고 조금 더 행복해지는 느낌인데 좋은 날 되시길 바랍니다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
 바다를 보고 녹차밭 보러 가기전 들린  두번째 코스 10시 부터 관람을 할 수 있어서 오전 일정으로 찾기도 좋아요. 처음에는 세번째 코스로 가려다가 녹차밭에서 점심을 하는게 좋을 것 같았기에 문 열기도 전부터 간 에는 입구에서 부터 커다란 찻잔 조형물이 굉장히 인상적이라 꼭 보고 싶었던 곳이에요 입장료도 저렴하고 아이들과  녹차밭 구경만 하는 것 보다 역사속에서 볼 수 있는 차 도구들과 서양 중국 일본 양식의 차 문화 그리고 녹차재배과정의 모형까지  차에 대해 자세히 알아보기 좋았던 # 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  [ 전남  - 여수 - 순천  # 2 ] ​ 실내 가볼만한곳​ Day-to-day  처음에 주차를 어디에 해야할지 식물원 있는 언덕 쪽까지 더 올라갔다가 다시 내려와본 ​ 건물 왼쪽편으로 들어갈 수 있는 길이 있었고 건물 바로 옆에 가까이 주차할 수 있어서 관람이 편리했던 주차장 :) ​ ​10시 오픈하는 인걸 와서 보고 너무 일찍 온 것 같아서 야외 부터 구경 GO ~ ♪​ ​홈페이지 사진에서 볼 때 커다란 찻잔과 주전자가 떠다니는 모습이 인상적이라정말 보고 싶었던 조각 전시품 실물영접 ☆​바다에서도 조각상 보고 , 미술전시 투어 느낌도 나던   ^^  ​아이들이 거인나라 온것 같다고 좋아하던 찻잔과 주전자​녹차 찻잔 느낌으로 커다란 찻잔 안에는 녹색꽃밭침까지 예뻐요 >_<​  ​  10시부터 관람이 가능한 문은 열려 있었는데 아직 관람 시간이 안되어 볼 수 있을까 싶었는데직원분이 있는걸 보았고, 관람이 가능한지 먼저 물어보고 구매한 무인발매기 티켓 !!​만6세 미만 아이는 무료입장 가능해서 입장료 저렴한데 더 저렴하게 느껴지고차체험하는건 없던 날이지만 가서 잠시 들려보기 좋았던 곳이에요 :D    에서 유명한 대표적인 녹차밭 명소온통 초록초록 ~ ♪​​ ​​​1층 차문화관, 2층 차역사관, 3층 차 생활관 , 5층 전망대  ​1층 부터 5층 전망대까지 엘리베이터가 있어서 편하게 관람도 가능한  ​ ​관람 안내 설명을 들을 후 부채꼴방향으로 왼쪽부터 관람을 시작했는데 1층 차 문화관 관람 입구 부터 의 향이 느껴져요 초록색 녹차밭 풍경의 통로에서 사진도 남기고 시작한 관람   1층 ​차의 이해 - 차 - 차와 건강 - 세계의 차 - 음다문화 - 기획전시실​모형 차나무와 함께 깔끔하게 정리되어 있던 차에대한 설명을 볼 수 있는  나무가 그냥 인테리어 용이 아니라 중요한 나무를 모형화 해 둔 것이었어요, 실물은 뒷산에 !!!  ​차나무 Tea Plant​군 읍 주봉리에 소재했던 우리나라에서 가장 큰 차나무를 모티브로 한 조형물 미래 녹차 산업의 지속적인 발전을 기원하기 위해서 차의 오랜 역사와 국내 최대 녹차 생산지로서의 위상을 상징화한 것이며 도로 확장 공사로 인해 차 박물관 뒷산 언덕에 보호 되거 있는 차나무   오행의 기운을 아우르는 차 차의 육덕 [수덕/인덕/청덕/유덕/선덕/예덕]  ​차 茶​ ​세계 여러나라에서 불리우는 차의 명칭 발음 ​ ​자연에서 찻잔에 담기는 차의 모습까지 예쁜한옥스타일 공간에서 감상한 영상잔잔한 소리에 여유로움이 느껴졌고 명상하는 기분이 드는 공간​  ​원삼국시대 옛부터 역사를 함께한 차차의 역사​ 노일차(떡차) 만드는 방법을 이미지로도 볼 수 있고 ​아이가 정말 집중해서 관찰하게 만들었던 모형으로도 볼 수 있는 차를 만드는 과정 ​찻입따기 부터 우리가 마시는 차가 되기 까지작은 모형이 아니라 어느정도 크기가 있다 보니 조금더 리얼하게 관찰하기 좋았던 전시관 ​☆ 녹찻잎은 5월 6월 요즘이 가장 이쁠 때 ☆  ​ 덤벙에 우주를 담다  ​화로와 한국화 그림을 배경으로 사진을 남길 수 있는 기획전시실  취후간화도  소품까지 보통은 전시품인데 에서는 포토존으로 만들어 져 있어서 화로를 만져볼 수도 있고 작품공간에 앉아서 사진을 남길 수 있어서 더 흥미로운 곳이에요 ​박물관에서 눈으로 구경만 해보다가 처음 만져본 화로 옛날 물건 만져보며 만져볼 수 있어서 정말 좋고, 신기하고 눈이 계속 반짝거리던 아이들   2층 차 역사실​도입부 - 고대시대 - 고려시대 - 조선시대 - 근현대시대 삼국시대 부터 고려시대 조선시대 근현대시대 까지 실제발굴된 유물도 보고,시대의 변화와 그릇의 변화 차 문화에 대한 자료를 볼 수 있는 전시관 ​  시대별 대표적 차인  ​ 아궁이와 연통을 갖춘 풍로는 두 종류의 음식물을 동시에 끓이거나 데울수 있게 만든 옛 선조들의 아이디어가 돋보였고 포트와 휴대용 차우림 물통도 정말 편리해 보여요    3층 차생활실​세계 차 문화실 - 세계 차 생활실 - 차 시음 및 다례교육실 - 한국차생활실 - 차영상 홍보관동양과 서양의 차 문화를 예쁘게 인테리어 해 재현해둔 전시관 공간안으로 들어갈 수는 없지만 티타임의 분위기를 전체적으로 느낄 수 있어서 정말 마음에 들었던 공간 테마 전시실​특히 유럽실의 클래식 한 엔틱 가구들과 찻잔은 개인적으로 너무 좋아하는 스타일이고  익숙한지 아들 취향저격해준 신혼때 구매했던 제품라인에 반가웠던 추억의 장식장​  ​유럽 중국 일본 각 나라별로 꾸며진 공간 하나하나 분위기가 특색있어요 ​중국과 일본도 유명한 차문화​중국실은 붉은방과 원형테이블 식탁 그리고 대표적인 중국찻잔 일본실은 다다미와 돌 족자 심플한 분위기 안쪽 멀리에서 볼 수 있는 찻잔세트    ​한국 차 생활실은 가장 크고 차시음 체험도 할 수 있는 공간이지만 아직은 체험중단중이라 이렇게 지나가며 분위기만 관람한 한국관​ ​생김새는 다르지만 쓰임새는 같은 주전자 전시품 중 공연 용으로 사용하는 것으로 보일정도로 신기했던 오른쪽 사진에 있는 '수유차' 도구​  ​교과서에서도 배웠던 별표 다섯개 정말 중요한 사건들도 읽어 볼 수 있어요 ​세계역사 속의 차 - 보스턴 차 사건 / 아편전쟁 등....   5층 전망대4층은 관람을 할 수 없는 공간으로 되어 있고 1층에서 부터 3층까지 관람한 후 마지막으로 관람한 5층 전망대 ​​엘리베이터 타고 올라가면서 부터 창밖으로 보이는  차박물관 야외정원 ​녹차생산품목 녹차로 만들어지는 상품이 전시되어 있고 창밖으로 풍경을 볼 수 있는 전망대 ​ ​ 주차장 찾으면서 올라갔던 실내정원 건물도 보이고   ​주차장에서 보였던 녹차산이 보이는 뷰 ~ 아들은 아래 자동차 주차한거 보인다고 차 보고 신났고 딸은 제주도 녹차밭이랑 모습이 다르다고 신기해 하던  녹차밭      전남 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원open 10:00 - 17:00 휴무일 : 월요일, 1월1일 , 설날 및 추석 당일 홈페이지 https://www.boseong.go.kr/tea주차가능, 6세이하 어린이 무료군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원www.boseong.go.kr 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
  녹차밭을 관람하고 나서는 우리나라의 차 문화에 대해서 조금 더 알고 싶어서 바로 인근에 있는 을 들려보았어요. 이곳에서는 전세계의 차 문화와 역사를 쉽게 알수 있었고 체험 공간도 있어서 한번 들러볼만 하답니다.  ​  ​  은 대한다원에서 차로 약 2~3분 거리에 위치해 있어서 이곳과 함께 들리기 참 좋은 곳인데요. 1층은 차문화관, 2층은 차역사관 그리고 3층은 차생활관으로 다양한 체험 프로그램에 참여를 할 수 있답니다. 5층 전망대에서는 이곳 주변의 경치를 감상할 수 있어요.​​​ 입장료는 어른 기준 1,000원이며 별도 매표소 없이 입구에 키오스크를 통해서 결제 후 입장이 가능했어요.​​​ 내부 공간은 전반적으로 아주 깔끔하게 운영을 하고 있고 구성 또한 아주 좋아서 전남 지 추천 드리는데요. 한가지 아쉬운 점은 중앙홀에 직원이 배치 되어 있지만 관람객이 안에 들어가도 보는둥 마는둥이더라고요. 덕분에 관람코스의 역방향으로 돌아 보게 되었는데 관람 순서가 중요한 1층의 문화관 같은 경우에 길을 잘못 들어서면 안내 정도는 해주는게 맞지 않나 싶더라고요.​​​ 저는 역으로 관람했지만 순차적인 정보를 전해 드리겠습니다. ^^ 입구를 통해서 들어가면 가장 먼저 왼쪽에 있는 차의 이해 코너부터 방문을 해보세요. 그러면  녹차밭의 영상이 펼쳐단답니다.​​​ 그리고 우리나라에서 가장 큰 차나무를 모티브로 만들어 놓은 조형물도 볼 수 있는데요. 지금 이 나무의 실물은 이곳  뒷산의 언덕에 보호되고 있다고 합니다.​​​ 우리나라의 차와 문화를 이해할 수 있는 공간으로 들어서면 한옥의 마루 형태의 조형물에 차 세트가 차려져 있고요. 영상으로 차에 대한 문화를 알기 쉽게 서명해 주고 있었어요.​​​ 그리고 한국차와 차에 대한 역사를 설명해 주는 코너로 자연스럽게 넘어가게 되는데요. 꽤나 공을 들여서 만들어 놓은 박물관으로 보였기에 전남 지 추천 장소로 함께 돌아볼만 했어요.​​​ 차를 재배하고나서부터 거두어들이며 마시는 녹차로 만들어지기까지의 7단계 공정 또한 이해하기 쉽게 미니어쳐와 힘께 설명을 해놓은 곳도 있었어요.​​​ 차의 세계화에 대한 이야기 그리고 세계차에 대한 역사적인 사건을 비롯한 다양한 이야기가 함께 전시되어 있었는데 깨알 같은 이야기를 둘러보자니 시간 가는줄 모르겠더라고요.​​​ 차문화실의 관람을 마치면 마지막 코너에 기획전시실이 있었는데요. 제가 찾았던 시점에는 화폭 속에 녹아있는 우리 차문화의 그림이 전시되어 있었어요.​​​ 전시장 내부에는 오래전의 차문화를 함께 느끼고 기념 사진도 찍을 수 있는 공간도 마련을 해놓았는데요. 아이들도 재미있게 관람을 할 수 있는 전남 지 추천을 드린답니다.​​​ 1층 차문화실을 둘러본 후 엘리베이터를 타고 의 5층으로 올라갔답니다. 최고층에서부터 천천히 둘러보면서 걸어서 내려오는 게 낫겠다 싶더라고요.​​​ 5층 전망대에 올라가면 360도로 돌아가면서 경치 감상을 할 수 있었는데요. 비교적 전망이 뛰어난 편이었어요.​​​  뒤편으로는 지금 막 조성을 하기 시작한 듯한 녹차밭이 있었고 실내 정원도 보였고요. 직접 차를 만들어 보는 곳인 체험 공간도 눈에 들어 왔답니다.​​​ 3층의 차생활실은 총 5개 테마로 나뉜 공간이 있었어요.​​​ 가장 먼저 보게된 공간은 바로 세계차 교육실인데 이곳에서 블랜딩 티 만들기도 가능하고 각종 세계의 차를 만들어 보는 공간이기도 하답니다.​​​ 그 옆에 있는 한국 차생활실에서는 다례 처럼과 시음을 할 수 있는 곳이었는데요. 가족이 함께 와서 직접 체험을 하는 모습도 보이더라고요.​​​ 동양과 서양의 차에 대한 유물이 전시 되어 있는 세계 차문화실도 있었는데요. 여러 나라에서 다양한 방법으로 차를 만들어서 마시는 모습도 관람을 할 수 있는 전남 지 추천 명소였답니다.​​​  또 하나 흥미롭게 보았던 공간이 각 방마다 나라별로 차를 마시는 공간을 재현해 놓았는데 대표적인 곳이 일본, 중국 그리고 유럽이었답니다.​​​ 컬러링북 색칠하기 체험 프로그램도 운영을 하는 등 아이들이 함께 할 수 있는 프로그램도 많이 있어서 가족  장소로도 추천을 드린답니다.​​​ 2층으로 내려오면 차에 대한 역사를 더욱 자세하게 확인할 수 있는 역사실을 둘러볼 수 있는데요. 대부분이 전시실이었고 일부 구간은 궁중 다례관이 있었답니다.​​​ 고대에서부터 현재까지 차에 대한 문화와 주요 인물을 전시해 놓은 역사실을 보자니 차 하나만으로도 상당한 문화적인 차이가 있음을 확인할 수 있었답니다.​​​ 그리고 차문화가 발달한 의 도자 문화 전시도 되어 있었는데요. 분청사기발 재현 및 전시도 되어 있었답니다.​​​ 이어서 고대시대, 고려시대, 조선시대 그리고 근현대시대의 전시관을 단계별로 볼 수 있었고 전시 유품들과 깨알같은 설명이 보기 좋게 잘 배치가 되어 있었답니다.​​​ 그리고 이곳에서 근현대 한국 차도의 선구자로 불리는 명원 김미희 선생에 대한 정보도 감상을 할 수 있었어요.​​​ 박물관 관람을 마치고나서 뒷편 언덕에 있는 실내 정원도 들러 보았는데요. 규모는 크지 않았지만 열대림의 식물들을 구경할 수 있어서 좋았어요.​​​ 차 만들어보는 곳에서는 차 만들기 체험도 가능한데요. 1인 체험료는 2만원이라고 하는데 가능한 기간은 찻잎을 수확하는 시기가 지난 5월부터 9월까지 가능하다고해요. 가족이 함께 봄과 여름철에 이곳 전남 지 추천 장소를 찾는다면 체험해볼만한 곳이 아닌가 싶은데요. 의 명물인 차에 대한 정보를 자세히 얼아볼 수 있는 곳이니 길에 잠시 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
안녕하세요! 블로거 인애킴입니다.​오늘은 제가 저번에 다녀온   코스를하나씩 소개해드리려고 해요 '3'코로나 이후로 급 많이 가게 된 국내!! ​국내 중에서도 이 정말 예쁘고 산책하기도 좋아서추천해 드리고 싶어요 :)​ ​부터 비봉공룡공원 그리고 중도방죽까지이번에 에서 진행된 세계차엑스포행사 일정에 맞춰서 다녀왔는데~​볼거리도 많고 힐링 되는 코스가 많아서국내 코스로   완~전추천해 드리고 싶어요!_!  한국차 박물관    에서 진행된은 4월 29일부터 5월 1일까지3일까지 진행된 행사였어요 :)​  ​에서는 안에서 다양한 차에 대해알 수 있는 공간과 함께 녹차 체험 프로그램이 있어서 가족들과 함께 하기에도 좋을 것 같아요!​앞에는 특별하게 준비된녹차 족욕 공간도 있고!​​ ​앞에 잔디밭 공원에서는 세계차엑스포 행사가 진행되었답니다~​하면 녹차가 생각나는 공간인 만큼녹차에 대한 다양한 제품과 녹차와 관련된체험 프로그램으로 되어 있어서 다음 세계차엑스포 도 기대돼요! ​ 에서 진행된 행사 현장도 간단하게 보여드릴게요!​  ​다양한 버스킹 공연 행사와 함께피크닉 체험 그리고 유기농 차를판매하는 공간도 준비되어 있었어요!​ ​핫한 건 해봐야죠~애물들차~차밭 피크닉 체험도 하고 왔답니다!​의 차와 티 푸드를 즐기는애프터눈 티 피크닉 ♥​의 자연에 스며드는5가지 감성 체험  코스를소개해 드릴게요 :)​ ​​에서 떠나는 특별한 감성체험  코스로애프터눈 티 피크닉 그리고 힐링 다도체험, 한옥체험,그리고 녹차체험, 캠프니까지하나하나 체험하기 좋을 것 같아요!​  ​저는 의 계절을 담은 밀크티와 함께 녹차 에이드 , 그리고 한과로운 티 푸드를맛있게 뇸뇸 즐기면서 사진도 찍고 근처 산책도 하고특별한 시간을 보냈답니다!!​   ​​차 만들어보는 공간도 있고근처에 실내정원 그리고산책코스 및 사진을 남기기 좋은포토존까지 잘 되어 있어서가족 친구, 연인과 함께가기 좋을 것 같아요! 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 차밭전망대 ​​초록잎다원 , 을 상징하는 녹차,그리고 녹차의 밭의 경치를 제대로 감상할 수 있는차밭전망대 ​녹차의 기원, 특징, 효능 및 차를 고르는 법에 대해서도알 수 있고 제대로 전망을볼 수 있어서 좋았어요!​ ​​날씨도 좋고,하늘도 예쁘고 녹차밭 전망이좋아서 완전 힐링 되는 듯한시간이었답니다!​   ​​가만히 차밭 차멍~때리기 좋은 공간 ♩에너지가 그렇게 넘치는 편이 아니라서조금 멍~ 때리는 걸 선호해요~ 차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617 다비치콘도 ​가족들과 함께 가서 자기 좋은다비치 콘도, 율포해수욕장이바로 앞에 있고 밤에는 캠핑장이있어서 야경 산책코스로도 좋더라고요!​ 다비치콘도전라남도 군 회천면 충의로 36 월곡영화벽화마을  ​​다양한 영화나 애니메이션 벽화와 함께인생 사진을 찍으면서 산책을 하기 좋았던공간이에요 '_'​​ ​​내려오면서 태백산맥을 따라서서울에서는 보기 힘든 다양한 관광지가많아서   왔다면 겸사겸사 가봐야 하는 코스로 추천드릴게요!​ 월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 모리씨 빵가게​자그마한 동네 빵집 같은데많이 달지 않고 건강한 느낌의빵이라서 좋았던 모리씨빵집!빵이 완전 제 스타일이었어요~ 모리씨 빵가게전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 40 비봉공룡공원​어린아이의 동심의 세계로 빠지게 해준 비봉공룡공원!어린아이와 함께 을간다면 꼭 추천해 드리고 싶은 코스인데요!​굉장히 크고 넓게 잘 되어있어서좋더라고요!​  ​아이가 직접 체험할 수 있는공룡 체험 공간부터,​  ​​직접 소리 내고 움직이는 엄청난 크기의공룡도 직접 볼 수 있고요!​   ​​특별한 사진을 남기기 좋은포토존 공간까지 있어서좋더라고요 :)​​ ​친구와 함께 오랜만에 동심의 세계로푹 빠져서 색칠공부도 했어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 중도방죽​갯벌이 숨 쉬는 중도방죽, 아름다운 남도 바닷길소설 태백산맥의 주무대로 넓은 갈대밭과 갯벌, 그리고 산책코스로도 정말 좋은 공간이었어요!​ ​​대한민국 테마 10선에꼽힐 만큼 잘 알려진 중도방죽 코스는 꼭 한번 가봐야 하는 산책로인 것 같아요.넓은 갈대밭이 보기만 해도 맘이탁 트이는 느낌이었거든요!​   ​​그리고 무엇보다 사진도 정말 예쁘게잘 나오고요 '_'뭔가 서울을 떠나면 확실히 맘이 여유로워지고편안해지는 느낌이 있어서을 더 자주 선호하게 되는 것 같아요!​ 중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 ​​에는 소걸 태백산맥을 끼고여기저기 볼거리가 정말 많아서국내  중에서 아직 안 가보셨다면~ 꼭  가보시는 걸 추천해요!​ ​​소설  태백산맥 문학기행길, 역사의 아픔이 있는 소화다리도 직접 보고 왔답니다. 벌교 태백산맥꼬막​  ​​마지막으로   중 정말 맛있게 먹은군 벌교읍 꼬막정식!확실히 신선하고 깔끔하고 한상 가득너무 푸짐해서 정말 맛있게 먹었답니다 '_'​  이렇게 1박 2일 동안 짧게   코스를소개해 드렸는데요! 이번에 너무 짧게 해서다음에 또 다녀오려고요 '_'국내 고민 중이시라면 제가 다녀온이 코스 추천해 드릴게요!​잘 다녀왔어요! _!   본 포스팅은 에이큐애드로 부터  소정의 원고료를 지원받았음을 명시합니다. 
전남  두 번째 포스팅은 한국차 박물관과 대한다원  녹차밭으로의 힐링 기로 이어집니다.을 떠올리면 가장 먼저 드넓은 녹차밭이 생각나는데요. 거기가 바로 대한 다원이에요.  은 이전 포스팅의 몽중산 도시산림공원 아래 위치해 있고요. 멀지 않은 곳에 위치한 대한다원 녹차밭도 이번   두 번째 포스팅에서 함께 만나 보시겠습니다~​ 전남  가볼만한곳 & 대한다원 녹차밭​ 커피를 마시는 것과 차를 마시는 것은 같은 듯 다른 느낌이지요. 커피든 차든 함께 하는 이들과 좋은 시간을 만들고 혼자여도 좋지만 차를 마신다는 건 마음을 안정시키고 몸과 마음을 건강하게 만드는 시간이란 생각이 듭니다.차를 만들기 위해선 찻잎을 따고 손질하고 덖는 과정인 살청과 유념, 건조 과정을 여러 번 반복하게 되는데요.  그 시간들과 정성이 한 잔의 차에 스며.. 차를 천천히 마시다 보면 저절로 마음이 차분해지는 것 같아요.​​ 전남   입장시간 : 오전 10시~5시1월 1일, 매주 월요일. 설날. 추석 당일 휴일.주차 : 무료입장료 : 개인 1000, 청소년 700, 어린이 500​​ 전망대에서 보이는 차문화공원 풍경이 예쁘다 하는 은 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 곳이에요.​​​​​​ 1층 차 문화실, 2층 차 역사실, 3층 차 생활실 5층 전망대. 수장고와 전시실 등을 갖추었고요.문화공간과 다례 등 체험 프로그램을 운영하고 있습니다.​​​​​ 발열체크와 방문 기록을 남기고 손소독까지 완료하고 입장~​​​​​​ 1층 차 문화실 먼저 들어가 볼게요.​​​​​​ 차의 세계화.요즘 전 세계적인 트렌드가 건강이어서 비타민과 카테킨 성분이 풍부한 차에 관심이 많을 것 같아요.이미 수출이 진행 중인 나라고 많고요​​​​  녹차와 차 문화에 대한 소개 영상이 이어지고요.​​​​​ 차를 즐기는 나라는 정원 문화가 함께 발달한다고 하죠. ​​​​​ 떡차 만드는 법...녹차를 찌고 찧고 빚고 말리는 과정을 하는 떡차 만드는 방법은 보기엔 쉬워 보이지만 장시간 말리는 수고로움이 클 것 같아요.​​​​​​  '제다'에서 음용할 때까지의 전 과정이 영상에 담겨 있어요.​​​​​​ 채다.찻잎을 채취하고.​​​​​ 입을 고르고.​​​​​ 알맞은 온도에서 찻잎을 덖는 과정과 유념까지 여러 번 반복하고.​​​​​ 건조 후에 포장까지 마치고 비로소 차를 맛볼 수 있지요.​​​​​​ 2층의 차 역사실을 가볍게 관람하고 3층 차 생활실로 ~​​​​​​ 3층에서도 전망을 조망하며 쉬어갈 수 있는 것 같아요.​​​​​ 우리나라를 비롯한 세계 차 생활실을 살짝 엿볼까요?^^​​​​​​ 한국.아마도 코로나가 아니면 이곳에서 차 문화 체험이 진행이 되기도 할 것 같은..​​​​​  중국과 일본.나라마다 문화가 다르니 차 문화 역시 분위기가 완전히 다르네요.​​​​​ 유럽.가장 내 스탈~ㅎㅎ이 분위기가 딱 좋은 걸 보면 전생에 아마도 유럽 어딘가에서 살았던? ㅋ​​​​​ 차문화공원에는  외에  세계 차나무 식물관과 천문과학관이 모여 있으니 아이들과 함께인 가족이라면 관람하기 넘나 좋은  가볼 만한 지로 추천해요.​​ 전남 가볼만한곳 대한다원 녹차밭매일 : 09:00~18:00 (동계 17:00)주차 가능입장료 : 성인 4000, 청소년 3000​ 대한다원은 1957년 대한다업 장영섭 회장이 6.25전쟁으로 황폐해진 땅을 인수하여 대한다업 회사를 설립하고 대단위 차 밭을 조성하여 시작이 되었고, 삼나무와 편백나무 주목나무 은행나무 등 300여만 그루의 관상수와 방풍림을 식재하여 지금은 50여만 평의 차밭이 조성되어 국내 유일의 녹차 관광농원으로 조성되어 있습니다.​​​​​​ 주차 후에 대한다원 매표소까지 걸어가는 길에 울창한 삼나무 숲길이 넘 멋있고 아름다웠어요.아래 영상에 담겨 있으니 클릭 후 랜선 을 떠나 보셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​  계곡물 흐르는 소리와 초록의 카펫이 깔린 듯 한창 예쁜 그린의 향연까지 만나 보세요^^​​​​​​ 삼나무 너머 보이는 녹차밭.  벌써 예쁨?​​​​​​ 드디어 매표소가 나오고. 두근두근.. 의 아름다운 자연 속으로 풍덩~​​​​​ 계곡물이 벌써 시원하게 느껴져서 다들 반갑게 인사를 나누며 찰칵..​​​​​ 분수가 나오는 중앙 연못도 인기 만점이었고요.​​​​​  녹차밭 대한다원은 이렇게 울창한 나무와 그늘이 있어서 넘 좋은 것 같아요.​​​​​​ 녹차 아이스크림을 먹을 수 있고 기념품도 구입할 수 있는 쉼터가 녹차밭 입구에 뙇~~~​​​​​​​ 시설이 여러모로 편리하게 되어 있어서  가볼 만한 곳으로 가장 처음 꼽히는 곳인 듯.​​​​​ 맛있겠쥬?정말 맛나요~~ㅎㅎ​​​ 삼나무들이 병풍처럼 드리워진 녹차밭 풍경은 그 어떤 곳에 견주어도 손색이 없을 만큼 아름다웠어요.​​​​​​ 햇살에 반짝이는 녹찻잎들은 하늘을 향해 기지개를 켜는 듯. 아름다움을 뽐내는 듯.넘 퓨어...ㅎㅎ​​​​​ 이 넓은 녹차밭을 가꾼다는 건.. 얼마나 많은 사람들의 노고가 깃들여 있는 걸까요.​​​​​ 아름답고 아름답고 또 아름다운 녹차밭 풍경.. 부디 못 본 사람 없게 해주세요^^​​​​​​ 중간에 쉬어 가기 좋은 곳이 있어서 가족 나들이 장소로도 힐링 지로도 좋은 대한다원  녹차밭.​​​​​​ 저 너머에 뭐가 더 있을 것 같고 정상에서 보이는 전망은 정말 멋질 것 같지만..시간이 허락지 않아서 아쉬움을 뒤로하고 내려가기로~​​​​​ 삼나무 아래 그늘 어딘가에서 철퍼덕 앉거나 혹은 눕거나..언젠간 뭐든 해봐야지~ㅎ​​​​​ 이렇게 아름답고 이국적인 풍경은 설렘이 느껴져 몹시 행복해지는 느낌적인 느낌..나만 그런 건가?ㅋ​​​​​  시간이 허락한다면 기념품샵 구경도 빼놓지 마시고 쉼터 파라솔 아래에서 녹차 아이스크림도 꼬옥~가족지로도 추천하고픈  녹차밭 대한다원의 차 이야기를 마치고 다음은  가볼만한 곳들의 더 멋진 곳으로 돌아올게요^^​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 ​​​ ​ 
세계차나무식물관전라남도 군 읍 녹차로 775-1전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 세계 차 나무 식물관2022 제10회  세계 차 엑스포 선포식을 기념하여  을 다녀오며 세계 차 나무 식물관을 들렀다.규모와 어떤 식물이 자라고 있는지에 대한 정보는 빼고 예쁜 모습만 보고 몇 컷의 사진으로 추억한다.     들어서며 마주한 첫 느낌은 열대식물원이 아닌가 싶은 것인데 식물에 대해 알지를 못하니 딱히 이렇다 저렇다 말할 수 있는 것이 없다. 다만 느낌적인 느낌만으로 크진 않지만 온화하고 조용한 풍경이 좋다는 것.    반가워 !을 다시 온 것을 손꼽아 보니 대략 7년쯤 전?꽤 오랫동안 이란 곳을 찾지 못했다.해남도 다녀오고 강진도 수차례 다녀왔으면서...    어떤 식물이 어떻게 차로 쓰이는지는 모르겠고 곳곳에 놓인 예쁜 포토존이 눈에 들어온다.여기 참 좋다!  그저 미소만 짓지요~     나 여기 .전체적으로 포토존 형성이 많은 듯한  세계 차나무 식물관    어쩌면 이런 접근 방법이 대중성을 높이기 위한 훌륭한 방법이 될 수도 있겠단 생각을 해봤다.    만들어만 두고 손을 놓은 것이 아니라 꽤 신경을 써서 관리하는 듯하니 보기에도 다니기에도 좋다.   한국차 박물관주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 775전화 : 061-852-0918관람료 : 성인 1인 기준 1,000원​아름다운 녹차 수도를 외치는 전남 .한국차 박물관은 한국차 문화공원 안에 위치하며 한국차 문화공원은 한국차 박물관 외에도 세계 차 나무 식물관, 차 만들어보는 곳, 다원, 다목적운동장 및 야외무대, 군 천문과학관, 군 청소년 수련원,  녹차 리조트 등이 어우러져 있는 차에 관한한 최고 최대의 장소라 생각된다. 이곳 한국차 박물관은 지하 1층, 지상 5층 규모의 건물로 5층은 전망대로 꾸며져 있다.5층 전망대는 360도 전면이 강화유리로 막혀 있는데 개인적으로 유리로 막힌 전망대를 선호하지 않아 패스한다.4층은 엘리베이터와 계단 공간이라 전시실이 없고 실제 전시실은 1층, 2층, 3층이다.    엘리베이터를 타고 3층 차시음 및 다례교육실로 올라왔다. 이곳은 차 전문 지식을 소유한 자원봉사자의 도움을 받아 차를 시음하고 차에 관한 이야기를 들을 수 있는 곳이다. 체험료 2,000원    과거에 쓰였던 다기인 듯하다.    이곳은 세계 차 문화실이 위치한 곳으로 동양과 서양의 차 유물 전시를 통해 그 차이점을 비교해 볼 수 있다.     물을 끓이는 것도 예사롭지 않아 그에 관련한 정보와 지식을 습득함은 물론, 물을 끓이는 화로에 대한 이야기도 또 유물을 직접 볼 수도 있다. 이외에도 보이차 다예 기구 등의 관련 기구를 접할 수 있다.     수유차통, 주자, 태극다법차호와 여러 다기를 볼 수 있다.     세계 차 생활실에서는 중국, 일본, 유럽의 차실을 재현해 두어 차 문화가 어떻게 이뤄지는지 미루어 짐작할 수 있다.     또한 각 나라의 차 문화가 이뤄지는 공간을 구성해 두어 공간에 대한 차이점도 이해할 수 있다.     중국, 일본, 유럽을 비교하며 자신이 선호하는 스타일을 만날 수도 있을 것이다.     차 홍보 영상관이 있는데 어떤 영상이 있는지 관람하지 못했다. 아마도 영상관을 이용하려면 사전에 문의를 해서 시간과 내용을 알아보는 것이 좋을 듯하다.     2층은 차 역사실로 고대시대, 고려 시대, 조선시대, 근 현대 시대, 차 품평실에 이르기까지 역사적 다양한 정보를 이해할 수 있고 매년 4월 ~8월 사이 녹차군수 품질인증을 실시하는 곳도 만날 수 있으나 차 품평실은 일반 관람객들에겐 무의미한 공간일 수 있다.     2층에서는 의 도자문화를 상징하는 분청사기발을 재현해 전시하고 있다.또 각 시대별로 차 문화에 대한 이야기를 만나고 유물을 볼 수 있는 차 문화역사의 공간이다.    1층은 차 문화실로 차에 대한 이해, 차, 차와 건강, 세계의 차, 음다문화와 차, 명품 녹차 판매점으로 구성된다.차 나무와 생육환경, 성분과 효능 영상물을 통한 차의 효능 및 체질에 맞는 차 음용법 등을 설명들을 수 있다.     디오라마와 영상을 통한 음다문화가 소개되고 녹차와 관련한 제품을 판매하는 곳이 위치한다.찻잎 따기에서 시작해 선별하기 - 덖기와 찌기 - 비비기와 모양 만들기 - 건조하기와 포장하기 - 차 품평하기 - 차 즐기기 순서를 미니어처와 디오라마로 실감나게 구성해 두었다.     블렌딩과 한국차, 세계 역사 속의 차 등에 관련한 정보와 지식을 습득하며 쉼과 휴식을 취할 수 있는 공간도 마련되어 있고 차에 대한 욕심이 생겼을 때 저렴하게 이용할 수 있는 명품 녹차 판매점을 들러보는 것도 좋을 듯하다.  https://tv.naver.com/v/20351423 ​ 
​​​,    ​진짜 오랜만에 다녀왔던   한, 2년만에 다시 온 은 여전히 했다.​팔당댐 방류 때문에 올림픽대로가 통제 되었다 라는 소식을 들었는데,지금 난리이더라고요. 제발 부디 비 피해 없기를 바라면서, 여러분도 비 피해 없고물 근처는 최대한 가지 마세요.​​​​ ​​https://mmm7962.blog.me/222016362580  숙소 녹차리조트 숙박 후기 ~​​#숙소#녹차리조트​리셉션​​1박2일  을 위해서 예약한곳이 바로 이곳 녹차리조...mmm7962.blog.me ​녹차리조트에서 걸어가도 10분이면 도착하는 거리에 위치한 나는 2년전에  빛축제 할때 왔던곳이었지만, 그때는 축제라서 박물관이 주가 아니라 그냥 관람 장소였다.밤에 왔기 때문에 제대로 못보고 왔음.​물론 2년전에  빛축제할때 이곳을 왔지만, 그때는 축제라서 박물관이 주가 아니라, 그냥 관람 장소였다.그리고 밤에 왔기 때문에 제대로 못보고 왔다. 그래서 다시 방문한  에서 같이 다녀왔다.사실 이 시골이라, 대부분 자연 관광이 볼게 많더라고요​    입장료 성인 1,000원지방 소도시까지 기계가 사람일을 대신하고 있다. 단순 업무는 이제 기계가 하면, 나는 이제 뭘 해먹고 살아야하나?얼마전에 보니까,  AI가 활성화 되면, 사라질 직업군으로 기자 라고 하던데,진짜 나는 이제 뭘 해먹고 살아야 할까? 라는 생각을 해야 하는 시기 근데 말만하고 행동으로는 안옮김이제 블로거도 기계가 쓰겠지?​​  ​SNS 이벤트​인스타그램에 올리면, 소정의 선물을 준다고 했는데 그게 바로 녹차 티백이었다.하지만  다녀온지 한달이 지났지만, 이제 거의 두달 되어감 6월달에 다녀왔으니까?근데 아직도 저 녹차티백 집에 있다.​  ​ 녹차 수도 ​전남 지역을기준으로 하면, 전국 차 재배 면적의 45% 가장 넓고, 그 중에서 이 약 33%를 차지한다.우리나라 녹차 생산량 1위가 바로 전남 인데, 의 기온차이가 일조량 등등으로 녹차가 자라나기 좋은 조건이라고 한다.그리고 녹차의 경우 품종이 다른게 아니라, 시기에 따라서 제품명이 다르게 된다고 하니, 신기하더라구요.보통은 3월말 부터 수확을 하는데, 우전이 가장 비싸다고 하더라고요 저도 그게 이해가 되는데,덖음질을 9번씩이나 반복해야 되기 때문에 수작업이고 소량만 생산되더라고요.​    녹차  ​우주에서 마실 수 있는 음료로  녹차가 선정되었다고 한다.나도 이건 처음 알았는데, 우주식이라고 해서 녹차가 바로 간게 아니라, 수분을 최소화 하기 위해서건조되어서 된다고 제공된다고 하더라,  암튼 그러하다​ ​녹차만드는 과정​사실 요즘은 기계가 덖음하는 과정을 해주지만, 기계 이전에는 사람이 직접 다 만들었다.기계가 하면 일정한 맛을 내지만, 사람이 하면, 디테일한 손맛을 느낄 수 있다는게, 기계식과 차이점이랄까?​  ​분청사기 파편​아무래도 녹차 박물관이이니까, 차 종류를 담던 찻 그릇이 아닐까 라는 생각을 해봅니다.​​ ​문을 열지 마시오.​원래는 이 공간이 다례 체험을 할 수 있는 공간인데, 현재는 코로나 이슈 사항 때문에 정부 지침에 따라서중단되었고, 8월인 현재도 중단되었더라고요. 이건 나중에 코로나가 백신이 나온다면, 그때쯤이면조금 달라지지 않을까요?​ ​소장품 전 ​불피지고 물끓이고, 뭔가 이름만 들어도 느낌이 오지 않습니까?차 보다는 차 도구 차례에 대해서 알려주는 전시관이더라고요.​​​  ​탕관 : 물을 끓이는 도구 보통은 금은동 등등 다양한 재료로 만들어진다고 합니다.또한, 보통 차를 마실때는 찻잔을 뜨거운물을 한번 부워서 달궈주는데, 따듯한 잔일수록 잘나온다고 하더라고요.뭐가 잘나오는지는 모르겠지만? 잘 우러나온다고 하더라고요.   티 타임을 즐길 수 있는곳상단 왼쪽부터 일본 중국 유럽의 티 문화를 즐길 수 있는 공간에 대해서 만들어놓은건데,왜 인지는 모르겠지만, 일본쪽은 진짜 무릎 꿇고 먹어야 될거 같더라고요. 암튼 뭐 다 그렇고 그렇습니다다 그런거죠 뭐 별거 있나요? 그냥 오늘도 비가 오니까, 녹차 한잔 마셔야 되겠군요.여러분은 오늘 저녁 뭐 드시나요?​   ​ 전망대에서 바라보는 뷰 ​아쉽게도 이날은 새벽부터 비가 많이와서, 원래는 녹차밭 몇개 더 보고 올라가려고 했는데아쉽지만, 쿨하게 패스 하고 다시 서울로 올라갔습니다. 이날은 차박물관 보고, 카페에서 녹차 한잔 마시고서울 올라가는게 전부였어요. 서울은 비가 안왔지만, 남부쪽으로는 비가 엄청 많이 왔던 날이었죠.오늘도 서울은 비가 엄청 오네요.​​​https://mmm7962.blog.me/221421020082 12월 축제  빛축제 총정리  w   차밭 빛축제 후기​​ 12월 축제  빛축제 제 16회  차밭 빛축제 ​어느덧 2018년이 얼마 남지 않았네요. 아무래도 ...mmm7962.blog.me ​여기는 2018년도에 다녀온  기 랍니다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​글 사진 수하백화점BY 수하​ 
​​​1박2일   준비한다면!?  전라남도  가볼만한곳   날씨는 아쉬웠지만, 은 참 예뻤답니다. 서울에서 버스를 타고 휴게소 거쳐서 몇 시간 걸려 도착한 곳이었는데, 10년 전 제가 기억했던 그 모습 그대로 참 아름다웠어요. 특히나  녹차밭 전망대는 제 기억 속 그대로 남아있어서 정말 좋았네요. 이번  은 1박2일로 다녀왔어요. 부터 벌교까지 전라남도 남쪽 끝까지 내려간 김에 제대로 다 돌아봤답니다. 오늘 소개하는 곳은  녹차밭 전망대, 벌교 중도방죽, 한국차공원, , 비봉공룡공원, 월곡영화골 벽화마을 등이에요. ​​​​​ ​​ 1.  녹차밭 전망대초록초록한 어린 녹차잎이 가득 펼쳐지는 전망대에요. 여름에 가면 여기 위에서 아이스크림을 파니 그거 꼭 드셔야합니다. 이국적인 풍경이 끝도 없이 펼쳐지는 이 아름다운 녹차밭 사이에서 예쁜 사진 담는 건 필수지요. 저는 너무 도시적인 옷 스타일로 입고 다녀와서 조금 아쉬웠네요. 많이들 원피스 입고 예쁘게 풍경과 어우러지게 사진을 담고 있었어요. 단, 바닥이 흙이니까 굽이 있는 구두라면 조심하거나, 녹차밭 가까이로 다가가지 않는 것이 안전해요. 저처럼 운동화 신고 찾아가서 편하게 사진 담아주세요. ​​ 차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617 ​  ​  ​ ​​ 2. 벌교 중도방죽벌교에서 유명한게 뭘까요? 바로 꼬막! 우리는 벌교 꼬막 먹으러 찾아가는 길에 벌교 중도방죽에 들렸답니다. 중도방죽은 갈대밭이 가득한 곳이에요. 여기 둘레길이 있어 시간 여유가 있다면 끝에서 끝까지 쭉 다 돌아보는 것도 좋답니다. 벌교읍 회정리로 찾아가면 워낙 중도방죽이 길어서 쉽게 찾아낼 수 있어요. 일종의 간척지 방죽으로 일제강점기 시대부터 이어진 방죽이라고 하네요. 이 주변에서는 순천만 갈대밭과 중도방죽을 비교하기도 한다네요. 벌교 꼬막 먹으러 갈 겸 한 번 꼭 들려보세요. ​ 중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 ​​​   ​  ​​​ ​​​ 3. 한국차문화공원 feat 2022 세계차엑스포 한국 차박물관 바로 옆에 있는 한국차문화공원. 이번 2022 세계차엑스포를 진행한 곳이에요. 평소에도 넓고 깔끔한 잔디 공원이라 박물관 들릴 겸 아이들과 소풍처럼 다녀오는 곳이라고 하네요. 이번 엑스포는 무엇보다도 함께 참여하고 즐길 수 있는 체험 컨텐츠가 많아서 좋았답니다. 예쁜 피크닉세트를 빌려서 곳곳에서 다들 사진도 담고, 피크닉세트에 기본으로 포함된  녹차 음료들과 다과를 꺼내서 정말 여유로운 피크닉을 즐기듯이 놀 수 있어 좋았어요. 게다가 곳곳에 캠핑용 의자를 두고 있어 편하게 앉아 쉬면서 재미난 공연도 관람할 수 있었답니다. ​​ 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​​​   ​​  ​​ 4.   한국차공원 옆의  내에서도 다양한 체험을 즐길 수 있었어요. 저는 원래도 차 문화를 정말 많이 좋아하거든요. 그래서 대만, 일본 등 해외 나가서도 그 나라의 차 문화를 배우러 다니고, 다도 교습을 듣기도 했어요. 대만과 일본에서 배웠던 그 차 문화를 우리나라에서도 처음으로 배워볼 수 있는 기회였네요. 각 문화의 다도 문화가 아주 크게 다른 건 아니에요. 기본 가락은 비슷하답니다. 그래도 우리식 문화를 기본으로 배워야겠다 싶어서 다도 자세부터 차 따르고 마시는 방법까지 배워봤답니다. 정말 즐거운 시간이었어요. 또 장소를 이동해서 다른 곳에서는 나만의 블랜딩 티 만들기 교습도 있었어요. 이건 제가 시간이 안 맞아 구경만 살짝 해봤네요. ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​​   ​​  ​​ ​​ 5. 비봉공룡공원비봉공룡알화석지가 에 있다는 것을 아시나요? 바로 그 공룡알화석지와 연계해서 같이 즐길 수 있는 비봉공룡공원도 다녀왔답니다. 저는 워낙 아이같이 즐기는 타입이라 여기서 물 만난 물고기처럼 신나서 정말 별의별 사진을 다 찍고 다녔어요. 아이인줄 하하. 공룡 입 속에 들어가서도 찍고, 공룡과 손도 잡고 찍고, 공룡 타고 찍고, 재미난 경험 즐기다 돌아왔네요. 여기는 아이들과 함께 지나가다 들려주세요. 아이들 좋아할 공룡이 한 가득이니까요. 아빠엄마는 사진 열심히 찍어주는 겁니다. ​​ 비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 ​​   ​​  ​​ ​​ 6. 월곡 영화골 벽화마을월곡 영화골은 전혀 정보가 없었던 곳이에요. 이곳으로 이미  다녀왔던 일행에게 처음 이곳을 듣고 방문하게 되었네요. 마을 내 어여쁘게 꾸며진 벽화들이 있어 벽화를 배경으로 나만의 사진을 담고 다닐 수 있어요. 독특한 벽화들이 많아요. 다른 벽화마을과 마찬가지로 지역 학생들의 자원으로 마을을 예쁘게 꾸며준 것이라고 하네요. 다양한 컨셉의 그림들을 만날 수 있었는데, 여기서 디즈니나 마블, 지브리 등의 유명한 캐릭터들과 사진을 담고 돌아올 수 있었어요. ​ 월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 ​​   ​​​  7. 율포해수욕장 feat 다비치 콘도 리조트이번  코스가 1박2일 이었잖아요? 숙소는  율포해수욕장 바로 앞에 있는 다비치 콘도였어요. 방 2개인 콘도식 룸에서 지냈고, 거실이 있어 편했어요. 안방과 거실 커튼을 열면 바다가 살짝 보였답니다. 날씨가 안 좋아서 그저 아쉬웠지만. 날씨 좋은 날 조금 더 따뜻할 때 다시 찾아가면 좋을 것 같았어요. 제가 찾아간 날은 이 콘도 리조트에서 결혼식도 열리고 있었네요. ​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13다비치콘도전라남도 군 회천면 충의로 36 ​​  ​​​​지금까지 소개한 제  기가 어땠나요? 곧 다녀오려는  의 준비로 이 글을 보시는거라면, 이중 마음에 드는 곳이 있었기를 바래요. 사실 개인적으로 가장 추천하고 싶은 장소를 꼽자면, 중도방죽과 녹차밭은 꼭 가보라 추천하고 싶어요. 물론, 에 가는데 녹차밭은 당연히 찾아가겠지요? 중도방죽은 어차피  맛집 찾느라 벌교 꼬막 먹으러 가는거라면 필수 코스라고 엄지척 하고 싶네요 :) ​​​​#전남코스 #녹차밭전망대 #월곡영화골 #벌교중도방죽 #중도방죽 # #전남​​​에이큐애드로부터 취재비 지원을 받고 다녀온 입니다.  
   가볼만한곳  , 비봉공룡공원, 월곡영화골벽화마을, 중도방죽 by. 코코  ​안녕하세요~ 코코에요!얼마 전에 으로 1박2일 을 다녀왔었죠~한 포스팅에 다 담기에는 다녀온 곳도 많고 하고픈 얘기도 많아서 이렇게 나눠서 포스팅을 합니당 :)​https://blog.naver.com/fabulatio/222723306927 제10회 세계차엑스포 피크닉도 하고 인생샷까지~나의 첫  제10회 세계차엑스포 피크닉도 하고 인생샷까지~ by. 코코 안녕하세요~ 코코입니다! ...blog.naver.com   ​세계차엑스포 당일, 도 이리저리 다녔었는데요~이렇게 여러 종류의 차를 직접 체험도 해볼 수 있게 해놓았더라구요~​ ​그리고 이건 각각 유럽과 일본, 중국의 차 문화를 재현해 놓은 거래요~확실히 나라마다 차 종류도 그렇고 분위기도 확 다르긴 하네요~​  ​그리고 한국 차 생활실에서 이렇게 다도체험까지 :)어때요~ 저 뭔가 조신한 아가씨 같지 않아요 ㅋㅋ?!​차향이 그윽하니 아주 좋더라고요~​  ​ 꼭대기에서 찰칵찰칵 차밭도 보이고 너무 좋네요~​  ​여긴 근처에 위치한 차밭전망대에요~인생 샷 한 장 남기고 온 곳 ^0^/​싱그러운 녹차 정말 너무 좋아요 :)​​  ​그리고 저는  이 처음이라 녹차만 유명한 줄 알았는데  가볼만한곳이 정말 많더라구요~​ 비봉공룡공원 : 아이들과 함께 가면 더 좋아요​입구부터가 정말 인상적이죠?여기는 비봉공룡공원이에요~​득량면 비봉리 일원에 위치한 곳인데요!공룡을 좋아한다면 완전히 만족할 곳이랍니다~​  ​ 비봉공룡공원 입장료는 다음과 같아요~ 24개월~ 7세까지 : 4000원청소년(8세~19세) : 5000원성인 : 6000원입장료가 비싸지 않아서 더 좋았답니다​  ​지하 1층, 지상 1층 이렇게 2개의 층으로 나누어져 있답니다.지하에서는 먹거리도 판매하고 있어서 간단한 간식 먹기에 좋더라고요~그리고 따로 다이노 숍에서 공룡 기념품들도 판매하고 있구요 ^0^//​공룡이 많아서 사진 찍는 재미도 쏠쏠하더라고요~​  ​야외도 너무 멋져요~제가 방문한 날은 바람이 선선하게 부는 날이라 야외 돌아보기에도 좋았답니다!​ 안녕 안녕~ ​그리고 아이들이 너무 좋아했던 용용군마을 체험~저렇게 꼬리를 매달고 돌아다니며 체험을 하더라고요~​ ​공룡알을 들고 돌아다니며, 마을 이곳저곳을 돌아다니면서 자기가 들고 있는 공룡알에 대해서 알아가는 거예요~뭔가 아이들로서는 흥미가 쏙쏙 돋을 수밖에 없는 체험 +ㅁ+!!​이렇게 채소가게도 가보고 정육점도 가보고내가 들고 있는 알이 초식공룡일지 육식공룡일지 알아가는거죠~​ ​ 가볼만한곳 비봉공룡공원 괜찮죠 ^0^/아이들과 방문하기 딱!!​ 월곡영화골벽화마을 : 인생 샷 찍자!!​다음으로 방문한 곳은 '월곡영화골벽화마을'이랍니다.정말 다양한 벽화를 만나볼 수 있는 곳인데요~퀄리티도 왜 이렇게 좋은지~ 사진이 아주 예쁘게 잘 나오더라구요~​ ​앗 제가 좋아하는 지브리 '이웃집 토토로' 입구에서부터 토토로를 만나다니 너무 좋아요~​근데 두 벽화 각각 다른 사람이 그린 건지,캐릭터 느낌이 사뭇 다르네요 ㅋㅋ​ "하고 싶은 일들만 할 수 있음 좋겠네~" 요건 제가 좋아하는 도라에몽!!여기선 꼭 같이 찍어야겠다고 생각해서 찰칵 찍어보았어요~어릴 때는 애니메이션 꼭 챙겨 봤었는데 ㅎㅎ​  ​요건 제 블로그 닉네임과 똑같아서 기념으로 찍어본 코코!!​​ ​마리오도 아주 생동감이 넘치지 않아요?제가 좋아하는 영화 벽화, 애니메이션 벽화가 한가득이라 돌아다니는 내내 힘들지도 않고 신이 났던 것 같아요~아 요 애니, 영화는 다시 봐야겠다는 생각도 들고요 ㅎㅎ​  ​대신 혼자 가면 사진 찍기 힘드니 둘 이상 가는 걸 추천드려요~아님 혼자서 삼각대 들고 댕기며 여유롭게 다니는 것도 좋구요~​​ 꼬막정식이 맛있는 태백산맥​가장 만족스럽게 먹었던 '태백산맥'입니다.꼬막을 좋아하시는 분들이라면 완전 원츄~​ ​일단 1인 1녹차를 주는 게 너무 신기했어요~역시 녹차의 성지 이라서 그런가~​ ​그리고 요렇게 꼬막 정식이 나오는데 대박!!꼬막무침, 조림, 구이, 찜, 탕수육심지어는 된장찌개에도 꼬막이 들어가 있다는 거 +ㅁ+!!​꼬막 정말 좋아하는 저에게는 만족스러운 식사였습니다 :) ​꼬막무침도 정말 푸짐하게 잘 나오죠~까먹기가 귀찮다 하시는 분들은 요로코롬 무침에 있는 꼬막을 냠냠해주면 된다는 거 +ㅁ+!!​  ​진짜 저희 가족 꼬막 정말 좋아하는데!! 한번 와야겠는걸요 ㅎㅎ 가볼만한곳도 너무 많구요~​  ​진짜 야무지게 배 채우고 부른 배 통통 두들기며 나왔습니다~이렇게 한자리에서 꼬막을 많이 먹어본 것도 처음인 것 같아요~​ 중도방죽 : 소설 태백산맥의 주 무대천상의 갯벌이 숨 쉬는 중도방죽 저희가  마지막으로 방문한 곳은 바로 이곳 '중도방죽'진짜 명품 산책길이라는 말이 딱 어울리는 곳이에요~​ ​대한민국 테마 10선에 선정된 곳이기도 하답니다.갈대밭과 갯벌이 숨 쉬는 남도 바닷길 한번 걸어볼까요~​ ​드넓은 갈대가 펼쳐진 갈대밭 길을 걷다 보면마음까지 시원해지는 기분이 들죠~​갈대가 서로 부딪히며 내는 사부작 거리는 소리도 듣기 좋구요~​ ​그리고 중간에 이렇게 천상갯벌이 보이는데 너무 신기하더라구요~구멍이 송송송 뚫려있는데 온갖 생물들을 관찰할 수 있거든요~​조그마한 아기 게들도 보이고 짱뚱어도 보이구요 ㅎ​ ​걷다 보면 나오는 다리~요 다리도 그냥 지나칠 수 없어요 :)​  ​길게 뻗어있는 다리에서 찰칵찰칵!!정말 너무 좋았답니다 ㅎㅎ​처음 가는  너무 성공적이었던 것 같아요~역시 새로운 지역에는 새로운 볼거리 먹거리들이 있네요~이러니 을 가고, 추억을 남기고 오는 거겠죠!!​​ 가볼만한곳 찾으신다면 제가 소개해 드린 곳 한번 방문해 보세요 :) 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 군 벌교읍 조정래길 59 ​에이큐애드로부터 지원받아 작성한   후기입니다 :)​ 
​​​​코로나로 답답했던 마음을그린그린하게 싱그러움 가득했던  녹차밭에서'대한민국 녹차수도 , 세계로!미래로~'제 10회 세계차엑스포 구경을하며 으로 힐링타임을 보내고 왔어요​​​​ 현장에서 다양한 체험을 할 수 있어요 ​​​세계차엑스포에 뭐 볼거 있을까? 싶었지만벌써 10회나 될 만큼 규모도 컸고 볼거리가 많아서처음 세계차엑스포가 일반인들에게도즐길거리 볼거리를 제공하고 있어서다음 기회에도 참여하고 싶어졌어요​​​   제 10회 세계차엑스포 현장 이모저모 ​​​제 10회 세계차엑스포는 국제행사로성대하게 개최할 계획이었지만오미크론등 코로나 상황으로 축소되어 진행되었는데요작은 규모지만 농가와 상생하는 엑스포를 둘러보며차 관련 상품을 접하기도 하고다양한 행사에 참여할 수 있었어요​​​​​ 1. 애물들다 차밭 피크닉체험피크닉세트+음료+티푸드포함 2인 35,000원신분증 지참 ​​​중 제일 좋았던 시간녹차밭에서의 피크닉이라니~~이런건 해야해!! 하며 엑스포 현장에제일 먼저 도착해서 피크닉세트를 빌렸어요​​​​  ​​​녹차밭 가까이 가도 좋지만 넓은 잔디위에편하게 자리잡고 팜파티아에서 준비한 예쁜 피크닉 바구니와 함께디저트, 음료를 마시며 예쁘게 설정사진도 찍고주변에서 진행중인 라이브공연 노래도 들으며에서 첫 피크닉을 즐겼는데  너무 여유있고 좋았어요​​​​ 라이브공연​ ​​피크닉세트로 받은 녹차라떼시원하게 달달한게 맛있게 마실 수 있어 피크닉세트 2인 가격 35,000원 아깝지 않았어요​​​​​​ 2. 녹차잎 따기 체험 ​​​​차가든체험, 힐링 버스킹 등다양한 프로그램 중 두번째로 녹차잎따기 체험을 했는데요"녹차 가득 따오세요~" 라며 소쿠리를 주셨는데홍홍홍~ 녹차 따는거 첨이라 막 설레고 기분이 좋더라구요​​​​​  ​​​​사방팔방 둘러봐도 푸릇푸릇한 녹차밭이넘 싱그러워 보기만 해도 힐링되는거 같은데난생처음 녹차잎을 따보는데 여린 새순이 그렇게부드러울 수 없더라구요마치 아가 피부 만지듯 보들보들한 느낌이 좋아서녹차 새순 녹차잎 따는 시간도  중 힐링타임이었어요​​​​​ 3. 녹차 실내정원 ​​​사회적 거리두기가 완화되면서 오프라인 행사를참여할 수 있어 좋았던 세계차엑스포 현장에는실내정원, 등 둘러보며봄나들이 하기 좋았어요​​​​​ 4. 한국녹차박물관관람시간 10:0~17:00(입장마감 16:30)매주 월요일 휴관/ 무료관람​  ​​​차밭 활성화 프로젝트 참여다원 &차만들기 체험장이9곳이나 있어서  차밭으로 컨셉을 잡고다원 돌아보는 것도 좋을듯 한국녹차박물관 입구에 있는체험장을 자세히 살펴보기도 했어요​​​​  ​​​은 1층 차박물관, 2층 차 역사관, 3층 차생활관을 테마로보고 배우고 체험 할 수 있는 문화공간과 다양한 체험프로그램을 운영하고 있어요​​​​​ ​​​허리쯤 오는 낮은 차나무만 생각했는데전시장에 엄청 큰 차나무가 있어서 깜짝놀랬어요​​ ​​​우리나라에서 가장 큰 차나무를 모티브로한 조형물차나무는 군 읍 주봉리에 소재했으며국내최대 녹차 생산지로서 위상을 상징화하며도로 확장공사로 인해 차 박물관 뒷산 언덕에 보호 되고 있어요​​​​​  ​​​수덕, 인덕, 청덕, 유덕, 선덕, 예덕차의 육덕을 통해 본 효능과녹차, 백차, 청차, 홍차, 황차, 흑차등발효에 따른 6가지 타입의 차 종류 확인도 할 수 있어요​​  ​​​차따기- 차찌기- 차찧기- 차빗기- 구멍줄기- 말리기- 갈무리떡차 만드는 법과 차문화와 함께 발달된 도자문화현대적 블랜딩화된 차종류까지 차에 관련 정보를 얻을 수 있어요​​​​ 차전망대 ​ ​​인류가 차를 접하면서 날로 씹어 먹고 불에 그을리고끓여서 섭취하는등 다양한 방법으로 차를 발전시키고발효하여 지금의 다양한 종류의 차가 오기까지 과정과 함께세계 차 문화실 중국, 일본, 유럽의 차를 확인하며세계차엑스포를 통해 차에 대한 정보를 얻고힐링되는 시간을 보낼 수 있었어요​​​​​ 다례체험 (주말 공휴일 운영)​​3층 차 생활실에서는 1인당 2,000원 치시음 포함차 예절에 대해 배우고 차를 마셔보는다례 체험을 할 수 있고 ​​​ 블랜딩티 만들기 체험/ 1인 6,000원​​ 차박물관에서는 다양한 재료의 향과 기능을 살펴보고좋아하는 차를 골라 나만의 블랜딩 티 만들기 체험을 할 수 있어요​​​​​ 5. 무료 녹차족욕체험 ​​​​차박물관 입구에 족욕체험장이 있는데요녹차를 우려 낸 물이라 갈색빛이 띄는 족욕탕에발 담그고 족욕을 즐기는 분들을 보니저도 발 담궈 피로를 풀고 싶었는데많은 분들이 제 10회 세계차엑스포를 즐기며여유를 즐기고 계셔서 다른 분들을 위해 양보했어요^^;;​​​​​  ​​# ##세계차엑스포 #에물들다#녹차밭피크닉 # #가볼만한곳#2022농업유산전통차만들기 #제10회세계차엑스포​​​​​ ​​​ 중 둘러보는 곳 마다 온통 그린그린한 녹색이녹차밭만 봐도 좋다며 노래를 부르며푸릇한 녹차밭을 배경으로 힐링하며 멍때리며주변 녹차밭을 구경하며 인증샷을 남기기까지가볼만한곳을 두루두루 구경하고 왔어요​​​​  ​​에이큐애드로 부터 지원받아서 작성된 포스팅입니다​​ 
​전남  옆 실내정원다육이 선인장 꽃 활짝  녹차의 고장  을 다녀왔다. 한국차문화공원 일원  등에서 펼쳐지는 세계차박람회를 즐기러~지난해까지는 주로 야외녹차밭에서 체험을 즐겼다면 올해는  옆에 위치한 실내정원을 제대로 들여다보았다. ​​ 차밭과 녹차 그리고 세계차엑스포를 만나러 떠난   에서는 활짝핀 유채꽃과 마주한다.노랗고 초록한 들녁이 아름다운 곳이었다. ​​그리고 지금 은 활짝 핀 유채꽃과 더불어 이제   막 첫 싹을 틔운 의 찻잎들을 만나볼 수 있다. ​​한국차문화공원은 피크닉을 즐겨도 좋고 다양한 차 만들기 체험을 해도 좋은 시간이었다.특히 인상적이었던  옆 실내정원의 다육이와 더불어 선인장과 활짝 핀 선인장 꽃을 담아본다. ​​한국차문화공원 실내정원에  어떤 식물들이 살까요? ​​입구에 찻잔과 다구가 인상적이고 그 뒷편으로 유채꽃이 활짝이다. ​​감성포인트 화분과 의자로 포토존을 만들고 있으니 사진을 찍어보아도 좋다. ​​엄청난 규모의 정원은 아니지만 다양한 식물들로 기분좋은 시간이다. ​​반가워 !!을 온 이들을 위해 인삿말이 정겹다. ​​알록달록 꽃들이 피었다. ​​다육식물가랑코에~ 연노란빛 꽃이 너무 사랑스럽다.건조한 환경에서 자라는 다육식물로 생각보다 키우기 쉽다고 한다.잎 개수가 충분히 늘어나면 건강한 잎 하나를 꺽어다가 꺽꽂이로 번식이 가능한 다육이 다육식물이 가랑코에(칼랑코에)라고 한다.다양한 컬러의 꽃이 있지만 개인적으로 이 색이 가장 사랑스럽다.참고로 가랑코에 꽃말은 설렘이라고 한다. ​​그외 이름을 다 기억하지 못하는 다양한 꽃들도 만날 수 있다. ​​부겐빌레아아주 독특했던 이 아이는 꽃인지 잎인지분명 초록잎이 있고 그 끝에 분홍빛으로 피어있으니 꽃같은데~ 찾아보니 부겐빌레아라고 한다.곱고 곱다~ 산호색도 있고 핑크색도 있나보다. ​​녹귀란끝에 노란 꽃을 피우고 있는 다육이 다육식물 녹귀란딱봐도 돌나물과 식물인건 알겠다.여름에는 강한 햇빛 아래보다는 뜨겁지 않은 장소에 두고 키우는게 좋다고 한다.끝에 핀 노란 꽃이 사랑스럽다. ​​물레방아가 돌고있고 물을 머금는 식물들도 보인다. ​​잎모양새만 보았을때 둥글레 비슷~ 이게 뭐지 하고 자세히 들여다본다. ​​얼룩매일초 (빈카)빈카마이너, 얼룩매일초라고 하는데 보라색 꽃이 이렇게 예쁘게 피었다.이른 봄을 알리며 꽃을 피는데 1년 내내 매일초 처럼 피고지고를 반복하는 꽃이라고 한다. ​​선인장과 선인장꽃 ​​실내정원에는 찻잔과 함께 꽃과 식물 그리고 다육이와 선인장까지 만나볼 수 있다. ​​환락선인장이라고 안내되어 있다.솜털이 이색적이고 매력적이다. ​​이산화탄소를 흡수하고 산소를 배출하다보니 공기정화에 좋은 선인장이라고 한다. ​​개인적으로 활짝 핀 꽃들도 좋지만 꽃이 피지 않는 선인장도 너무 좋아한다.가시를 품고 있지만 사랑스러운 모습의 선인장 ​​이 아이가 소정선인장인가?이름을 정확히 알수가 없다.예쁘다고 사진만 찍어왔지~ 이름을 메모해오지는 못했다. ​​선인장 꽃이 핀 반야이렇게 예쁠수가~인테리어로 좋은 선인장으로 개업이나 전시회 같은 곳에 잘 어울리는 선인장으로 사랑받는다는데가시는 무시무시한데 꽃은 너무 아름답다. ​​소정선인장 쯤으로 보인다.저쯤 안내문에 설황, 영관옥, 난봉옥 이라는 팻말이 있는데 정확히는 모르겠다.설황선인장인지? 소정선인장인지?​뭐라해도 예쁜 꽃을 피우고 있다. ​​선인장 꽃이 일반 꽃보다 아름답다는 생각을 하게된다. ​​전남 중에 세계차엑스포를 즐기러 한국차문화공원 일원 과 주변 실내정원에서 만나본 다양한 선인장과 다육이 그리고 꽃이 활짝기분좋았던 으로 추억이 하나 쌓인다. ​​그래 그래여기는 꼭 가봐야할 곳이었네~ ​​여기가 거시기여~어디쯤 #전남 #선인장꽃 #선인장 #다육이 #다육식물 # #한국차문화공원기분좋았던 시간 기록하기 쫑쫑 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ 
​녹차밭이 절경인 대한다원에서 멀리 떨어지지 않은 곳에"한국 차 박물관"🍵이 있다.​엄청 크지도, 그렇다고 작지도 않아서녹차밭 구경하고 슬렁슬렁 구경하기 딱 좋은 정도!​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​  차 박물관에 들어가기 전,박물관 뒷편에 있는 실내정원부터 들렸다.​ 실내정원 정문에는 귀여운 티팟 세트 조형물이 있었다.​ "반가워 !"​   작은 온실 수목원 느낌이었는데,우거진 나무들과 작은 식물들이 귀여웠다.​산책로처럼 좁은 길을 따라 실내정원을 둘러볼 수 있다.​ 거미줄 같은 실이 빙빙 둘러져있었던신기하고 귀여운 선인장​ 요기가 아마도 실내정원의 포토스팟인 것 같다.​ 짧은 실내정원 구경을 마치고 차박물관으로 고고!​ 차 박물관 바로 앞에는 족욕할 수 있는 공간도 있는데,아쉽게도 5월 중순에는 하고 있지 않았다.따끈따끈한 녹찻물에 족욕하면 참 좋을 것 같은데 😥​ 5층에는 전망대가, 3층에는 세계 차 문화, 2층에는 우리나라 차 역사, 1층에는 한국의 차 문화에 대해서 다루고 있다.​ 따로 매표소는 없었고, 무인 매표기에서 티켓을 구매했다.​   한국차 문화 전시실이 1층에 마련되어 있었다.한국 차의 성분과 효능, 차 내리는 법(다도) 등차에 관한 다양한 지식들이 가득했다.​  "차"🍵 앞에서 찰칵!​  한국의 차 문화, 효능 등 정보도 많았지만,중간중간 이렇게 감성넘치는 포토스팟이 많아서사진찍기 참 좋았다.​ 1층에서 엘리베이터를 타고  5층으로 올라갔는데,여기서 내려다보는 전망도 나쁘지 않았으나..​이상하게 윙- 윙- 거리는 소리가 났다.건물이 무너지는건 아닐까 겁이 나서 제대로 구경하지 못하고 호다닥 내려옴​  3층에는 세계 차 문화 전시실이 있었는데,문화권마다 차를 마시는 공간이 묘사되어 있었다.​아기자기한 티팟과 인테리어가 귀여웠던 유럽실​  깔끔함과 절제된 미가 특징적이었던 일본실​  조명과 벽지부터 강렬했던 중국실까지마련되어 있었다.​   차 박물관 한 편에 마련되어 있었던귀여운 일러스트들💚​뒷 장에는 일러스트를 따라 색칠할 수 있는그림이 그려져 있었다.​   마지막으로 한국의 차 역사까지후루룩 둘러보고 나왔다.​ 엄청 특징적인것은 없었지만,한 번쯤 구경하기 좋았던 박물관!​ 그리고 이 박물관이 유명한 이유 중 하나인녹차 캔 조형물!​ 마치 피사의 사탑마냥,기울어진 녹차 캔 조형물과 사진도 찍고 왔다.​정보, 유물만 가득한 심심한 박물관이 아니라,곳곳에 사진스팟들도 잘 마련되어 있어서즐기는 재미가 있었던 한국 차 박물관!​  중에 한 번쯤 들리면 좋을 것 같다💚 
 녹차밭을 끼고 있는 ​추운 겨울날에 갔었던 전라남도 의 <>을 소개합니다. 네, 맞습니다. 타는 차가 아니고 마시는 차입니다. 다들 아시다시피 에는 녹차가 유명하죠. 가서 보면 푸르른 녹차밭도 광활하게 펼쳐져 있고요. 여름에 가야 제대로 만끽할 듯합니다.​  ​저는 당시에 녹차밭빛축제를 갔었어요.그 김에 도 갔었던 것이고요.​녹차밭빛축제 티켓 소지자는 차박물관 무료!입장을 그냥 할 수 있게 해주더라고요.근데 시간대가 있긴 했어요.모르고 지불한 사람은 환불도 해주셨습니다.​​​   / TEA MUSEUM OF KOREA ​  ​###  입장시간 ###​오전 10시 ~ 오후 5시​휴관정보,매주 월요일 정기휴관월요일이 공휴일인 경우 다음 평일 휴관1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관​​​  ​###  관람료 ###​박물관 관람료 참고하세요.​기본 입장료 자체가 비싸지 않죠.부담 없이 훅훅 둘러볼 만한 곳이에요.가격을 양심 있게 책정했다고 생각합니다.​​​  ​입구 한쪽에는 명품녹차판매점이 있어요.볼거리가 풍성했지만, 일부러 안 찍었어요.왠지 다 드러내는 것 같아서요.직접 가서 구경하시고 구매도 해보세요. 특산품을 한곳에 쭈우욱 모아놨더군요.기념품, 선물 사러 굳이 돌아다닐 필요 없습니다.​​​  ​총 1층부터 5층까지 구성되어 있고요.4층은 왜 비워놓았는지 모르겠네요.기계실? 관리실? 무튼,차의 문화, 역사 생활을 알 수 있었어요.전망대는 여름에나 가야 좀 볼 게 있겠어요.겨울에는 그야말로 허허벌판이거든요.​​​  ​포토존도 마련되어 있어요.토퍼를 준비해놓으셨더라고요.​저는 이 광경을 찍을 줄만 알았네요.정작 저희가 찍을 생각은 못 했어요. 이런...  ​​​    ​당연히 먼저 1층부터 둘러보았습니다.차를 자세히 알려면 여기가 가장 중요해요.물론 순전히 저의 생각이긴 하지만요.​  차의 이해차차와 건강차의 색, 향, 맛세계의 차 생산다문화와 차  구성이 꽤 알차죠.평소 차를 생각 없이 마시기만 했어요.향이 좋고 맛있으면 그때만 관심 가는 정도?차의 특성에도 깊은 이해가 필요하더라고요.공부하는 기분이었는데, 그게 또 흥미로웠어요.몸에 이로운 것들에 관심이 갔기 때문이에요.이렇게 나이가 먹어가나 봅니다.​​​     ​차나무의 종류와 구조가 신기했어요.갑자기 학창시절 생물시간이 떠올랐습니다.아이들 교육에도 도움 많이 될 것 같아요.차나무를 배우면서 식물의 구조 및 형태까지!​차의 생산과정 및 구조도 알 수 있어요.​전남지역의 차 재배 면적은 전국 45%래요.생산량은 33%이며, 그중 이 30%이고요.​​​  ​한국 최초 우주인 이소연씨 이야기도 나와요.​우주에서 마실 수 있는 음료로"녹차"가 선정되었다는 내용인데요.인증 과정을 거쳐 심사가 완료된 거래요.​​​   ​차 문화는 전 세계적으로 퍼져있지요.생산량은 인구 비율이 높은 인도, 중국이 주를 이뤄요.그래도 중국이 1등일 줄 알았는데, 인도였어요.우리나라도 만만치는 않네요.​요새는 녹차물에 밥 말아 먹는 게 맛있어요.보리굴비 얹어 먹으면 끝장입니다.​​​     ​차 보관법, 좋은 차 선택 요령이 있고요.체질에 맞는 차를 찾는 부분도 있어요.​제가 즐겨 마시는 차도 보이네요.솔직히 커피만큼 자주 마시지는 않는데요.그래도 옥수수수염차 정도는 물 같으니까요.​​​  ​이렇게만 봐도 패키지가 다양해요.선물용으로 주기에도 예쁘게 포장돼 있죠.알록달록, 색상에도 신경을 쓴 모습이고요.수출도 하려면 확실히 부단한 노력이 필요해요.​​​   ​올라가다가 통창으로 본 녹차밭입니다.여러분이 아는 그 푸르른 녹차밭이 아니죠?저도 조금 황당했습니다.사진으로만 보다가 제대로는 처음 간 거거든요.아무래도 겨울에는 무리인가 봅니다.빛축제 보러 가실 분은 가셔도 괜찮지만요.​​​    ​3층 차 생활실에 도착했어요.세계 생활실부터 야간찻집도 있더라고요.​야간찻집의 운영시간은 오후 5시~22시입니다.가격은 아주 저렴합니다.단, 운영기간이 겨울만 인데다 월~목은 안 해요.앉아계시는 분들 보니 평온해 보였어요.확실히 전통스러운 분위기가 조용조용 해요.​​​   ​당시에 전시회가 진행 중이었어요.'빚다, 그릇'이라는 전시회였고요. 기획전시더라고요.​사람의 능력은 어디까지인지 궁금합니다.정말 정교하게 빚어낸 도자기가 멋졌어요.​​​  ​앞에 방명록이 있었나 봐요.저는 그냥 지나쳐서 기억이 사실 안 나요.와이프가 적고 사진도 찍어놨더라고요.​  ​​​   ​세계 차 생활실입니다.중국, 일본, 유럽 이렇게 구성되어 있어요.​인도의 차 문화는 어떤지 궁금해졌는데요.(아까 인도의 차 생산율이 1위인 걸 봐서요.)생산율 대비 소비율은 적은 듯합니다.인도의 국민차는 '짜이'래요.알쓸신잡?​​​  ​홍보실이라는 시청각실도 있었습니다.언제 무엇을 방영하는지는 모르겠네요.시각적으로도 아이들 교육에 도움되겠어요.​저도 나중에 아이 낳으면 데려가고 싶습니다.우리가 마시는 것들이 이런 거라고 알려주려고요.​밥 먹고 물론 커피도 좋지만...!가끔은 냉차 온차 한 잔씩도 입이 개운해집니다.​​​   ​여기가 2층입니다.3층부터 갔다가 내려온 기억이에요. 아닌가?차의 역사를 알 수 있는 공간입니다.우리나라 차의 역사는 굉장히 오래되었습니다.이미 생활 깊숙이 자리 잡았고요.​​​  ​나오다가 보니까 차 만들어보는 곳이라고 쓰여 있는 건물도 보였어요. 직접 체험하는 공간도 있다니 이제부터  하면 저는 녹차밭 뿐만이 아니라 차박물관도 바로 떠오르겠습니다. 박물관의 자세한 정보는  홈페이지를 방문해보세요. 아래에 링크 남겨놓겠습니다.​▼  홈페이지 ▼ 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 2 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원 www.boseong.go.kr ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원   
안녕하세요 블로거 하이택이에요 훌쩍 떠나기 좋은 5월입니다. 날씨도 따뜻해지고 사회적거리두기가 해제 되면서 많은 분들이 주말나들이 코스를 알아보시지 않을까 싶습니다. 얼마전에 다녀온  가볼만한곳들을 정리해서 보여드리려고 해요. 전라남도에 위치하고 있는 의 드라이브코스 따라서 힐링 하는 시간이 될거라고 굳게 믿어요.​​  이 좋았던 이유는 아름답고 맑은 자연속에서 힐링을 느낄 수 있다는 점이었습니다. 특히 녹차 산지로 유명한 곳이다 보니깐 가볼만한곳에서는 녹차 그리고 그리너리한 풍경이 펼쳐졌는데요. 저는 세계착엑스포 기간동안에 을 다녀와서 더 다채로운 군을 만나볼 수 있었습니다. 자 그럼 가볼만한곳들을 하나둘씩 알아볼까요?​  전남드라이브코스 가볼만한곳​ - 차밭전망대-비봉공룡공원-월곡영화골벽화마을-여관-모리씨 빵가게- 벌교태백산맥꼬막맛집-중도방죽 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19모리씨 빵가게전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 40벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 군 벌교읍 조정래길 59중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 1박2일 일정으로 다녀온 가볼만한곳들을 정리해봤어요. 맛집부터 시작해서 관광지 카페등이 포함되어 있는데요. 부지런하게 돌아다녀서 전남드라이브코스를 제대로 즐길 수 있었다고 할 수 있어요.​​​  01. 세계차엑스포앞서 말씀드렸듯 세계차엑스포 기간동안에 을 다녀와서 다양한 프로그램들을 접할 수 있었어요. 그간 사회적거리두기 때문에 야외활동이나 공연등이 제한되었는데요. 이날은 그런 걱정으로부터 벗어나 활동적인 프로그램들을 즐길 수 있었답니다. 저는 에서 열린 세계차엑스포 체험에 참여해봤어요.​​  의 명물이라고 할 수 있는 차를 직접 우려보고 마실 수 있는 체험 코너도 있었답니다. 요즘 커피를 줄이고 건강에 좋은 녹차를 마시기 시작했는데요. 이날은 군에서 자라고 생산된 녹차 및 군 특산물들을 저렴하게 구입할 수 있는 찬스가 주어졌답니다. 세계차엑스포 기간동에는 이렇게 체험거리도 다양하고 쇼핑혜택도 주어지기 때문에 꼭 이때 을 떠나는걸 추천드리고 싶네요.​​  이외에도 의 먹거리로 만든 에프터눈티 피크닉세트 체험도 있었고요, 고급스럽게 포장이된 녹차도 만나볼 수 있었어요. 정말이지 국내에서 으뜸이라고 할 수 있는 녹차 생산지 다운 면모를 확인할 수 있었습니다. 세계차 엑스포의 경우 매년 개최되니 올해 방문하지 못하신분들은 내년을 기얙해보시는건 어떨까 싶네요 ​​​  02. 전남 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원에서는 의 차 이야기와 더불어 한국의 차에 대해서 또 세계의 차에 대해서 알아갈 수 있는 전시가 열렸어요. 차에 대해서 이렇게 상세하게 공부해본적이 없었던지라 더 재미있게 관람할 수 있었는데요. 직접 블렌딩할 차를 만드는 체험등도 있었답니다.​​  그리고  가장 꼭대기 층에 올라가면 파노라마뷰가 기다리고 있는 전망대가 마련되어 있었어요. 덕분에 세계차엑스포 행사가 열리는 잔디밭광장도 한눈에 담을 수 있었답니다.​​  03. 차밭전망대전남 군 회천면 녹차로 617다음으로 소개하는 가볼만한곳은 차밭전망대 입니다. 이곳에서는 바다와 산 그리고 녹차밭을 한번에 담을 수 있다는 장점이 있는데요. 인생샷을 건지는 명소로도 알려진 전남드라이브코스이기도 합니다. 그동안 도시생활에 지겨우셨다면 차밭전망대에서 녹색빛의 녹차밭들을 보시면서 여유로움을 느껴보셨으면 합니다.  ​영상으로 담기에 부족했던,  너무나도 아름다웠던 전남드라이브코스 차밭전망대! 진짜로 방문해서 두눈으로 관람하시길 바랄게요.​​​  04. 비봉공룡공원전남 군 득량면 공룡로 822-51입장권 성인 6천원 / 아동 4천원녹차로 유명한 에 무슨 비봉공룡공원?일까 싶었는데. 생각 이상의 퀄리티를 보여줬던 전남드라이브코스였어요. 특히 어린 꼬마친구들과 함께 방문하는 가족들에게 인기 있는 곳이었는데요. 비봉공룡공원의 퀄리티는 생각 그 이상이었답니다. 야외와 실내에는 각종 공룡 모형들이 설치되어 있었답니다.​​ 보통 국내에서는 공룡화석이 발견되었다던가 하는 지역에 이런 공룡박물관들이 들어섰는데요. 비봉공룡공원에서는 공룡이 살았던 시기와 공룡에 대해서 이해할 수 있는 전시가 이루어져 있어서 가족단위 객들에게 강력 추천하고 싶습니다.​​  자녀가 공룡에 대해서 관심이 많고 좋아한다면 시간가는 줄도 모르고 시간을 보낼 수 있는 관광지라고 생각해요. 전라남도 이색명소이니 꼭 한번 방문해보세요. 입장료를 받는데 어른은 6천원 아동은 4천원입니다. 입장료대비 볼거리가 괜찮아서 좋았네요.​​​  05. 율포솔밭해수욕장전남 군 회천면 동율리 544-13다음으로 소개하는 전남드라이브코스는 율포솔밭 해수욕장이에요. 특히 이곳은 캠핑족들을 위한 곳이라고 할 수 있는데요. 이미 입소문이 나서 캠핑을 즐기는 분들의 텐트로 가득찼었답니다.  여름이 되면 더욱 인기가 많아질것으로 예상된답니다.​​  율포해수녹차센터와 율포해수욕장, 캠핑장과 함께 율포솔밭낭만거리를 산책하기 좋은데요. 특히 조형물들을 다양하게 설치해두어서 사진 찍는 재미가 쏠쏠 했던 곳이랍니다.​​​  06. 월곡영화골벽화마을전남 군 벌교읍 월곡길 32이제는  시내쪽으로 이동해볼게요! 월곡영화골벽화마을을 방문했어요. 이곳에서는 영화와 애니메이션의 벽화들이 마련되어 있는 곳이에요. 화려하고 웅장하지는 않지만 벽화 찾아서 이곳 저곳 돌아다니는 재미가 쏠쏠 했던 곳이에요. 특히 요즘은 가볍게 산책하면서 걷기 좋은 관광지가 인기가 많은데요. 월곡영화골 벽화마을이 딱 그랬답니다.​ 07. 여관전남 군 벌교읍 태백산맥길 19월곡영화골벽화마을과 함께 묶어서 가기 좋은 여관과 모리씨 빵가게도 소개해볼게요. 여관은 일제시대의 건축물이라고 보시면 되는데요. 전라도 지역이 쌀농사 짓기 좋은곳이라 일제시대때 이곳에서 생산된 쌀등이 일본으로 넘어갔다고 하죠. 그래서 이전에 지어진 일본식 건축물들이 유독 많았어요. 이곳은 그런 공간을 활용하여 카페로 운영하고 있었는데요. 입장료는 1천원이고 차와 커피등을 마실 수 있었어요. 저는 하필 쉬는날 방문해서 내부 구경은 하지 못하고 왔어요.​​​  08. 모리씨 빵가게전남 군 벌교읍 태백산맥길 40빵돌이 빵순이라면 꼭 다녀와야하는 전라남도 빵지순례지 모리씨 빵가게! 각종 곡물로 만든 빵과 더불어 다양한 빵들을 판매하고 있어요. 빵이 나오는 시간에 방문하시면 불티나게 장사가 잘되는 것을 볼 수 있었어요. 저는 특히 크림이 들어간 빵을 정말 맛있게 먹고 왔는데요. 서울이랑 경기도와 같은 수도권에서 판매하는 가격대보다 훨씬 경쟁력있고 맛도 좋았답니다.​​​  09. 벌교태백산맥꼬막맛집전남 군 벌교읍 조정래길 59금강산도 식후경이라고 벌교지역에 왔으니깐 꼬막도 먹고 가야겠죠? 저는 벌교태백산맥꼬막맛집이라는 가게를 다녀왔어요. 꼬막정식을 먹었는데 꼬막으로 만든 다채로운 음식들이 한상 가득 차려지더라고요. 워낙 이 지역에  꼬막을 판매하는 식당이 많다 보니 적당한곳 찾아서 가시면 됩니다. 그리고 보니깐 옛날에 섬 간다고 군 벌교읍을 갔었는데요. 그때 천만배우 유승룡 아저씨랑 같이  다녔던 기억이 하나둘씩 떠올랐답니다.​​  10. 중도방죽국내지도를 펼쳐보시면 순천과 이 무척 가깝다는 사실을 아실 수 있어요. 중도방죽은 순천만갈대밭 같은 느낌을 받을 수 있는데요. 저는 개인적으로 순천보다 의 갈대밭이 더 좋았어요. 인파도 많지 않고 너즈막하게 걸을 수 있는데, 펼쳐지는 풍경은 순천에서 봤던 것과 크게 다르지 않았거든요.​  간만에 도시 생활에서 벗어나 아름다운 자연과 함께하는 이었는데요. 전남 드라이브코스로 소개해드린만큼 가볼만한곳들이 정말 많아서 1박2일 일정을 꽉 채워서 소화할 수 있었네요.​​​ 이렇게해서 녹차로 유명한 전남가볼만한곳 의 을 공유해봤어요. 이번 주말은 전남드라이브코스를 따라서 훌쩍 떠나보는건 어떠세요? 낭만과 멋이 두드러졌던 전라남도 군으로 말이죠.​​​ 본 포스팅은 에이큐애드로 부터 지원받아 작성하였습니다. 
​​     남해안광역시티투어 전남 ​​​◆진주시청 사천공설운동장→  광양와인동굴 →녹차밭→   →   점심식사(녹차골향토시장)→ 팔영산편백치유의숲 →고흥 여수 연륙교 ​​글.사진: 예그린  촬영일 4월 8일​​ ​전남 은   장거리 코스라서 보통 일박 이일로 계획을 하는 편인데요 이번에 진주에서 출발하는 남해안광역시티투어 누비go  팸투어로  당일치기  다녀왔어요  시티투어 팸투어 이야기 시작합니다  포근했던 봄날   ​ 누비go 5 .6코스 대표지  투어  비교적 여유로운 일정으로 다녀왔어요 전남  광양  당일치기  첫 번째 코스는 광양 와인동굴입니다.처음 방문이라서  기대를 했는데 와인 시음  체험이 없어서 다소 아쉬웠어요  다만 와인을 구입하시는 분들은 시음을 하실 수 있다고 합니다 ​광양 와인동굴 관람은 60분 체류했어요입장료 5000원은 개별입니다단체 할인 4000원폐 철도를 와인동굴로 리뉴얼해서 365일 일정한 온도를 유지하는 공간으로 ​​ 여름은 시원하게 겨울은 따뜻하게 광양와인동굴전라남도 광양시 광양읍 강정길 33 와인셀프바가 마련되어 있었는데요 이태리, 칠레, 프랑스, 스페인 등등 세계 와인이 있었습니다 안주 가격은 5000원, 9000원으로 비교적 저렴합니다 ​ ​​​와인 저장고를 관람하고 와인에 대해서 자세하게 알 수 있는 지로 곳곳에 트릭아트 포토존이 마련되어 있었습니다 ​​ ​​​ 와인의 기원과 역사​​와인병 디자인 패널에 와인의 역사가 쓰여 있어서 알고 마시면 더 맛의 깊이를 알 수 있을 것 같아요 구간마다 미디어 파사드  벽화와 음악으로 영상쇼가 펼쳐집니다곳곳에 추억사진을 남길 수 있는 포토존이 마련되어 있네요​​​​ 한쪽 면은 카페테리아로 와인을  시음할 수 있는 공간으로 마련되어 있고  병 와인을 비롯해서  단 와인 판매를 한다고 해요​ ​​인터랙티브 미디어로 빛이 주는 화려함을 체험하게 되는 광양 와인동굴입니다​​​  ​​​​ 화상의빛 터널 입구는 알록달록한 조명이고요 안쪽으로는 안개 조명이었어요반짝반짝  마치  크리스마스 분위기입니다​​​ ​​ 남해안광역시티투어  누비go 두 번째 방문 코스  주소 전남 군 녹차로 775 한국차 소리문화공원매일 10:00-17:00​​​​차밭에 인접해 있는 이곳은 차에 대한 다양한 컨텐츠와 정보가 있는 곳이에요 은 3층으로 구성되어 있습니다 ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​​1층 차문화실 차의 이해차 차와건강 차 색,향 ,맛세계의 차 생산 음다문화와 ,차 ​​2층 차 역사실  차에 깃든 정신 한국차 문화 연표 새대별 대표적 차인 고대 고려시대조선시대근현대시대 ​3층  차 생활실 교육 체험공간으로한국 차 문화실 세계 차 생활실 세계 차 문화실중국실 일본실 유럽실 차 영상 홍보 5층은 전망대로 구성이 되어있습니다 입장료 어른 1000원청소년 700원어린이 500원 입니다 ​  ​​을 관람하면 차의 재배과정은 물론   의 녹차 뿐만 아니라 세계 속의 차 문화 정보도  상세하게 전시되어 다양한 차 문화를 직 ,간접으로 체험이 됩니다  은 녹차밭 위주로 다녔는데 이번에는   차 문화를 깊이있게 알아보는 시간이 되었고 다도의 예정을 배울 수 있는 기회가  되었어요 5월~8월 사이에 에서는찻잎을 덖어보고 차를 만들어 볼 수 있는 체험이 진행되고 있고 녹차떡케익 .홍차스콘,녹차화장품 등 차를 이용한 다양한 체험은 어른들은 물론 중고생들에게도 인기가 많은 체험이라고 합니다 ​  제가 관심을 가지고 특별하게 관람했던 한국 .중국,일본,유럽 차문화입니다직접 체험도 가능하다고 하니 다음에는 가족들과 방문해서 각국의 차 문화 경험을 해 보는 것도 좋겠다는 생각을 했어요 의 중심에 있는 녹차 문화의 다양성을 알아본 관람이었습니다     차에 관심을 가지고 있으신 분들이 오시면 알찬 시간이 될 것 같아요벤치에 앉아 녹차를 마시는 남녀의  사진처럼  일상에서   녹차는 대중화가 되었음을 알 수  있습니다 ​ 차의 문화와 역사를 알아보고 직접  체험을 해보는   코스 입니다 ​​​​​ ​​​ 다음 코스는 전남  1번지 코스 녹차밭 입니다  대한다원​주소 군 읍 녹차로 763-67매일  365 연중 하계 3~10월  9시~18:00  동계 11월~2월 9시~17:00전화 061 852-4540​​입장료​성인 4000원청소년 3000원하계 단체  3000원동계단체 2500원단체 20명이상​편의시설 다원쉄터 기념품매장 있음 한국 관광 100선으로  초록 곡선으로 이루어져 있어요 삼나무 입구를 걸어가면 주변에 단풍나무. 동백나무가 있습니다 ​​​ 대한다원녹차밭매표소전라남도 군 읍 녹차로 763-43 녹차밭 풍경만 생각하고  왔지만 카페 앞에 피어있는 동백꽃도 만날 수 있었어요  가슴과 시야를 탁 트이게 하는 초록의 물결 풍경이 익숙합니다 광고와 영화에서  많이 보았던 멋진 풍경의  차밭이에요대한 다원은 1957년 해발 350m 활성산  자락에 차밭을 시작으로 우리나라 최대의  녹차밭입니다 ​​ ​녹차밭 사이로 걸어보았는데요크게 심호흡을 하면서 맑은 공기를 흡입합니다하노이 신부 드라마 촬영지입니다  영화 속 주인공처럼 천천히  굴곡진 초록길을 걸어보아요 비탈진 초록의 굴곡은 멀리서 바라볼수록 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어요 ​지금 시즌부터 초여름까지 가장 파릇파릇 한 녹차를 만날 것 같아요 ​ 초록은 시야를  선명하게 해준다고 합니다넓은 녹차밭길  언덕을  천천히 오르다보면녹차바람이 상쾌합니다   4월초 더운날씨도 아닌데   이마부터  콧등까지 땀이 났어요 머리를 맑게 해주는 차의 향기를 온몸으로 받는 녹차밭  펼쳐진 초록의 융단길  정상으로 올라갈수록 넓은 전체가  한눈에 들어옵니다 화사하게 피어난 벚꽃과  삼나무 숲이 어우러진  전원적인 풍경이에요  남해안 광역 시티투어  누비go  투어 오기를 잘한것 같아요  ​ ​녹차밭 바다 전망대까지 올라가는 길은 꽤 높았는데요중도에 포기하고 싶을 만큼 저질체력이었던가~숨이 컥컥 막힐 때쯤 도착한 전망앞에 서니 봄바람이 시원합니다  멀리 보이는 바다를 보면서 뿌듯했어요 전남   당일치기    기억에 남는 추억을 저장했어요사진을 엄청 찍었어요 흐린 날에는 바다가 안 보인다고 하네요 녹차밭전망대에서  인생 사진 건집니다 ​  ​​점심은 녹차골 향토시장에서 녹차떡갈비로 먹었어요 찰보리빵도 간식으로 겟  ​​ 남해안광역시티투어  누비go 투어  5.6 코스의 마지막 투어는  고흥 팔영산 편백 치유의 숲 산책을 했어요 팔영산  편백숲은 우리나라에서 최대 면적으로  이곳에 치유의 숲을 조성되었다고   합니다 ​​ 치유의 숲전라남도 고흥군 영남면 금사리 1330 도착하자마자 코가 뻥 뜷이는듯 상쾌한 공기~마구 심호흡을 하게 만드네요  ​ 힐링하고 치유하세요 ~!!웰빙이 트랜드로 자리 잡아가고 있는 요즘편백숲 산책은 각광받는 힐링 코스8.4km 편백숲길은 노르딕 워킹 테라피 공간 등이 형성되어 있는 완만한 코스입니다 ​​ 곳곳에 편하게 휴식할 수 있는 테크와 의자가 설치되어 있어요  두 시간 동안 천천히 걸으면서 일상의 스트레스를 날리는 시간이 되었어요 이렇게 청명한 공기 속에서도 마스크를 착용해아 한다니안타까웠답니다  나지막한 편백숲길은 가파르지 않았고요산책로 이정표를 따라서 걷다 보니 어느새 전망대에 도착을 했어요​​​ 노르딕 워킹으로 걷는 팔영산 치유의숲노르딕워킹은 핀란드 스키선수들의 훈련방법으로 유럽에서 인기를 얻고있는 걷기방법이라고 해요일반 걸음보다 칼로리 소비가 높으며 근육의 움직임을 많이 쓰면서 허리 무릎관절에 부담이 적다고 합니다​건강도 챙길 수 있는 진정한 힐링지였어요 전망대에서 바라본  ~~ 바다가 보이는 수려한  풍경은 감탄이었구요  숲에 누워서 조용히게 혼자만의 명상시간을 가져보았습니다 산책이 끝나고 누비gp 투어버스에 탑승을 합니다 시티투어 버스의 장점은 스케줄 짜느라 고민하지 않아도 되고 운전하느라 피곤하지 않아서 굿굿  마지막 코스를 마치고 남해안광역시티투어  버스는 여수에서 고흥으로 이어지는 여수고흥 연륙교  연교도를 지나서 진주로 회기 합니다 바다 위를 달리는 듯 버스 안에 바라보는 해안 풍경들은 아름다웠어요  최고의 드라이브 코스입니다 ​​  ​​ 영호남을  교차로 하는 남해안광역시티투어 영호남 공동개발 시티투어 전남 여수 순천 광양 고흥  경남 진주 사천.남해 하동 전남  당일치기 즐거웠습니다 ​​매주 토요일 정규노선 6코스(단제20인이상 평일 운행 가능)홈페이지 사전예약1.2.3 코스 여수 순천 출발 경남권4.5.6 코스 진주.사천 출발 전남권 ​투어요금19세이상 성인 8000원청소년 5000원미취학아동 국가유공자.경로우대.장애인4000원식사.입장료.체험 개별부담​ 남해안남중권발전협의회영호남 남해안 중심지역의 9개 시/군을 위한 남해안남중권발전협의회www.njg.or.kr ​​​​본 포스팅은 남해안남중권 발전협의회로부터 원고료를 지원받고 솔직하게 작성한 글입니다​​#남중권누비go#누비고# #남중권시티투어#남해안광역시티투어#전남#당일치기  
사진제공 팜파티아 홈페이지이런 분들에게 추천해 드립니다​ 🍵 녹차를 좋아하시는 분🍵 차 밭에서 피크닉을 즐기고 싶은 분🍵 여름휴가지를 고민하시는 분온 세상이 푸릇한 풀빛으로 물든 요즘, 대한민국의 그 어느 지역보다 초록이 아름다운 곳이 있어요. 바로 국내 최대의 녹차 주산지인 전남 입니다. 에는 1년 내내 다향이 그득하지만 요맘때의 녹차는 특히, 잎 빛깔이 곱고 향이 깊어 최상품으로 꼽혀요. 제철에 만나는 차향과 함께하는 , 어딜 둘러봐도 그림 같은 , 여름의 전남 으로 떠나보세요! 한옥에서 즐기는 블렌딩 티와 브런치, 수진한옥사진제공 팜파티아 홈페이지흔히 녹차밭에 관광을 가면 끝없이 펼쳐진 밭의 정경에 감탄 와! 사진 찰칵! 그리고 다음 장소로… 짧고 허무하게 끝나는 경우가 많죠. 이런 아쉬움 대신 진하게 차밭과 다도, 브런치까지 즐길 수 있다면? 군은 봇재와 차밭에서 녹차로 만든 음료와 간식을 즐기는 피크닉 ‘애(愛) 물들다(茶)’를 운영해요. 이 프로그램에 참석하면 느긋하게 2~3시간 차밭 그늘에 앉아 맛있는 차와 말차 등의 디저트를 즐길 수 있죠.​‘수진한옥’의 <쉼이 있는 한옥 체험>에서는 고즈넉한 한옥에서 숙박도 하고 더불어 나만의 블렌딩 티를 만들 수 있어요. 내게 가장 잘 맞는 녹차를 주인장인 수진님의 도움으로 직접 만들 수 있습니다. 나의 티를 완성하면 수진한옥에서 제공하는 맛있는 브런치 도시락과 함께, 차 밭 피크닉을 즐길 수 있고요. 사진제공 팜파티아 홈페이지  수진한옥펜션전라남도 군 읍 사동길 37 ◇ 이용요금 ◇2인 한옥 침실+차밭 브런치 90,000원4인 한옥 침실+차밭 브런치 170,000원📌 팜파티아 공식 홈페이지에서 사전 예약을 하고 이용하세요. 한국 차의 모든 것, 사진제공 대한민국구석구석 웹우리 차에 대한 더 자세한 이야기가 궁금하다면? ‘’에 들러보세요. 지하 1층, 지상 5층 규모의 박물관은 전시실과 수장고 등을 갖춘 차에 관한 지식과 이야기가 가득한 공간입니다.​녹차밭과 삼나무 밭을 지나면 나타나는 박물관의 1층은 차 문화실입니다. 차 나무, 차의 성분과 효능, 차와 힐링, 정원문화, 한국차의 역사, 세계 차의 역사적인 사건 등 차에 관한 다방면의 지식을 얻을 수 있어요. 2층은 차 역사실로 고대, 고려, 조선, 근현대와 궁중 다례에 이르기까지 시기별로 차의 역사를 배울 수 있고요. 3층의 차 생활실에서는 블렌딩 티 만들기, 세계 차 만들기, 차 시음 및 체험, 차 문화 배우기 등 다양한 체험 프로그램을 경험할 수 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ◇ 운영시간 ◇10:00~17:00*매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 1,000원 / 청소년, 군경 700원 / 어린이 500원◇ 문의 ◇061-852-0918◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과의 동반 출입이 제한되어 있습니다. (안내견 제외)📌 다례교육, 차 만들기 체험, 차 음식 만들기 체험, 차 제품 만들기 체험이 있으며 각 체험별로 이용요금이 있습니다. 옷소매 붉은 끝동의 그곳, 강골전통민속마을사진제공 트래블리더13기 조윤경인기리에 방영됐던 사극 <옷소매 붉은 끝동>에서 이산과 덕임의 로맨스가 펼쳐지던 별당을 기억하시나요? ‘열화정’이라 불리는 이 고택은 의 강골전통민속마을 내에 있는 곳이에요. 넓은 마당 앞에는 일각대문과 ‘ㄴ’모양 연못이 조성돼 있고요 정원에는 벚나무, 목련, 석류, 대나무 등이 있어 매우 아름답습니다.​또 강골마을에 들르신다면, 꼭 ‘ 소리, 멋, 맛에 빠지다’ 프로그램을 경험해 보세요. 강골마을의 고택에서 하룻밤을 묵으며 우리 소리 체험, 차 만들기 체험을 즐기는 프로그램입니다. 사진제공 트래블리더13기 조윤경  강골마을전라남도 군 득량면 강골길 45-1 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00◇ 문의 ◇061-853-2885◇ 자체 주차장 이용 ◇여기가 카페라고요? 아름다운 고택에서 숙박과 음료를, 춘운서옥사진제공 다님4기 김민서글과 그림이 있는 초봄의 구름 같은 가옥, ‘춘운서옥’은 그 이름만큼이나 아름다운 곳입니다. 한국적인 서화, 조경, 석물 예술품으로 꾸며진 고택은 외관만으로도 마음이 편안해지는 장소예요. 숙박으로 쓰이는 설주실, 효봉실, 석전실 등 이름이 붙은 객실에는 각 방의 이름에 해당하는 작가들의 작품이 전시되어 있고요. 카페 공간은 탁 트인 공간에서 경치와 고택의 모습을 바라보며 음료와 베이커리를 즐길 수 있어요. 카페 내부는 아름다운 샹들리에와 주인장이 직접 을 다니며 모은 각종 그릇과 찻잔들이 있어 분위기를 더합니다. 사진제공 다님4기 김민서  춘운서옥전라남도 군 읍 송재로 211-9 ◇ 운영시간 ◇10:30~20:00*매주 월요일 휴무◇ 문의 ◇0507-1388-8959◇ 자체 주차장 이용 ◇ 사진제공 팜파티아 홈페이지​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
  성황리에 열린제10회 세계차엑스포 글/사진 굿초  ​거리두기가 해체된 지금 전국은다시 들썩들썩 축제를 준비하고있는데요 그 첫번째로 을 다녀왔어요은 지금 제10회 세계차엑스포 중 신나는 엑스포의 현장을 포스팅해보겠습니다.​ ​​제10회 세계차엑스포는 4월 29일부터 5월 1일까지 군 전역과 온라인 공식홈페이지 그리고 한국차문화공원에서 열렸는데요온라인으로 농특산물 라이브커머스 등등 여러가지가 오프라인과 동시에 진행되었어요​​​  ​​에 도착하니 녹차 족욕을 하시는 분이 먼저 보였어요녹차에 족욕이라니 을 내려오느라힘들었던 몸들이 풀리는 느낌 ​​ ​​은 녹차의 우수성을알아가는 곳으로 체험프로그램도 운영 중이에요그리고 푸른 녹차밭을 뒤로 잔디밭을 끼고곳곳에 포토존도 가득한  간다면꼭 가야할 곳이라고 할 수 있어요 ​​ ​​한국차문화박물관 앞은 한국차문화공원인데요이곳은 엑스포 주무대로 들썩들썩 했어요오랜만의 축제라 그런지 많은 분들이이곳을 방문해서 녹차의 우수성은 물론행사 자체를 즐기는 모습이 보였어요 ​​ ​​가장 호응이 좋았던 건 녹차밭 힐링 버스킹 흥겨운 노래를 녹차밭에서 듣다니 대박이죠?​​ ​​세계차품평대회부터 차문화체험, 피자만들기 까지참여할 프로그램도 가득했는데요​​  ​마술과 페이스페인팅, 거대한 거품만들기 등 아이들이 좋아할 행사도 많아서 가족으로도 방문하기 좋은 이었어요 :) ​​ ​​물론 사물놀이의 흥겨움이나댄스공연 등도 무대를 가득 메워줬습니다.​​  ​​그리고 녹차수도 의 녹차를 만나보는 시간 가볍게 먹을 수 있는 페트부터티백까지 다양하게 만나볼 수 있었어요이때 받은 티백은 먹어보니 완전 좋더라구요​​  ​​녹차밭과 잔디밭을 보니 문득 피크닉이하고싶어 졌는데요. 에서는 녹차피크닉 용품 대여도 진행중이었어요피크닉용품만 있는게 아니라 녹차로만든각종 간식과 음료까지 있어서 완벽한 녹차피크닉을 할 수 있었죠녹차피크닉은 너무 좋아서 한번으로 아쉽다생각했는데 엑스포가 끝난 이후에도#한국차문화박물관 에서 진행한다고 하니을 가신다면 꼭 녹차밭 피크닉을즐겨보시면 좋을 듯 해요 !! ​​ ​​한국차문화박물관 뒤는 녹차밭이라서차따기 체험도 가능했는데요 ​​ ​​정성스럽게 녹차잎을 따서 직접 녹차를 만드는 기분도 너무 좋았죠~ ​​ ​​차문화박물관에는 날씨에 상관없이 갈 수 있는 실내정원도 있어요 :)건물은 총 4층으로 이루어져있고 제10회 세계차엑스포 기간에는무료방문이 가능해서 들어가봤습니다. ​​  ​​녹차의 역사를 알고녹차를 어떻게 만드는 지 닥종이 인형으로쉽게 설명되어있어서 귀여웠는데요거기에 전망대에서는 탁 트인 의 차밭과 엑스포가 열리는 공원까지 보이더라구요​​ ​​한국차문화박물관에서는 각종 체험프로그램도 운영 중 인데나만의 블렌딩 티만들기 등이 인기있는 체험이었어요이렇게 직접 즐기고 보는 것 뿐 아니라녹차를 만들고 피크닉까지 할 수 있었던제10회 세계차엑스포 !!역시  중 빼놓을 수 없는 행사였는데요엑스포만 보고 그대로 오긴 아쉬워서도 함께 즐겨주었죠 ​​ ​​숙박은 율포해수욕장 근처 리조트였는데율포해수욕장이 조형물도 예쁘고 조명을켜놔서 야경도 예쁜 곳이더라구요요즘 유행하는 캠핑성지이기도 해서다음 은 캠핑으로 올까 계획도해봤어요​​ ​​에는 차밭만 있는건 줄 알았는데아이들과 가기좋은 비봉공룡공원도 있고​​ ​​영화, 애니메이션 등 벽화가 그려져서월곡영화골벽화마을도 예뻐서산책하기 좋고 인증샷 남기기 좋은 곳이었어요참 이 태백산맥의 배경이니소설을 읽으신 분은 태백산맥의 흔적을 찾아을 해보셔도 좋을 듯 해요 ​​ ​​그리고 마지막은 드넓은 갈대밭이 멋진중도방죽을 방문했는데요데크로 된 길이 너무 멋진 명품 산책길이었어요​​ ​​이렇게 세계차엑스포와 함께 즐긴 덕에 애 물들었는데요갈 곳 많고 할 것 많은  !! 그 매력에 물들었어요 :) ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  에이큐애드로부터 지원받아 작성된 포스팅입니다 
안녕하세요! 블로거 인애킴입니다 '3'​ 얼마 전 오랜만에 주말 나들이로다녀온 제10회  세계차엑스포가개최된 에 있는 한국차 박물관!​그리고 에서만 즐길 수 있는 특별한 녹차밭 애프터눈 티 피크닉후기까지 가지고 왔어요!!!​ ​날씨도 좋고~기분도 좋고~ 녹차도 맛있고!​제대로 즐기고 왔어요.너무 좋아 헤헤헤 ><​​ ​오랜만에 서울을 떠나서힐링하고 온 시간,평소 녹차를 좋아하는 저는2022 제10회  세계차엑스포를다녀왔어요 :)​4월 29일부터 5월 1일까지단 3일간만 진행되는 행사였는데요!다양한 볼거리와 이벤트가 많아서정말 재밌게 잘 즐기고 왔답니다!​ ​에 있는 한국차 박물관은 세계차엑스포가 아니어도!​의 녹차밭을 제대로 즐길 수 있으면서 한국차 박물관에서 다양한 볼거리가많아서 국내 중  추천드려요!!!​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​지도로 보다시피 규모가 아주 어마어마해요!​  ​​근처에 한국차 박물관부터 한국차 소리문화공원그리고 한국차리조트 등등정말 초록 초록한 자연환경 덕분에제대로 힐링하고 온   ♥​​ ​ 한국차 박물관에는차를 만들어볼 수 있는 공간부터편백숲길로  소리 득음실 등등정말 넓고 다양하게 있어서 좋았는데요!하나씩 소개해 드릴게요!​  ​먼저, 남녀노소 할 거 없이자유롭게 즐기고 있던녹차 족욕체험공간!​따뜻한 녹차물에 족욕..그리고 의 자연까지제대로 산멍 때리기 좋더라고요!​ ​그리고  한국차 박물관 앞에 위치한 넓은 잔디밭에서는 제10회  세계차엑스포를맞이하여서 다양한 행사가 진행 중이었답니다!​ ​행사가 진행되는 잔디밭에서제일 먼저 눈길을 쓱~ 끄는 건바로 녹차 캔!​ ​왕 커서 이건 꼭 찍어줘야죠~커다란 녹차랑 같이인증샷도 하나 찍고~행사장을 구경하러 갔어요!!!​​ ​그중에서도 제 눈길을 쏙 사로잡은 건바로 愛물들茶 [차밭 피크닉 체험]이였는데요!!!!!!​ ​요즘 한강에서 유행하는 피크닉 세트와 티 푸드,음료를 대여해 주는 녹차밭 애프터눈 티 피크닉 세트현장 대여를 할 수 있는 공간이었어요!​ ​현장에서 대여할 수 있고,녹차밭 피크닉은 또 특별하잖아요~그러니까 꼭 해줘야죠!​ ​돗자리와 피크닉 세트,그리고 티 푸드와 음료까지한 번에 대여할 수 있어서좋았어요 :)​   ​주섬주섬 하나씩 꺼내서 예쁘게 세팅하고,​  ​예쁜 인증샷도 찍고,녹차밭에서 여유롭게즐기는 애프터눈 티 피크닉이정말 힐링이었어요 ♪​너무 좋아 >_<​​  ​그리고 행사장에서는 판소리부터 사물놀이 등등다양한 공연도 진행 중이어서 볼거리도 많았답니다!​​  ​ ​제10회 세계차엑스포 행사에서는차인 단체와 함께하는 다양한차 문화 체험부터 차와 관련된 제품을 할인된 가격에만날 수 있어서 좋았어요!​  ​그리고 무료로 녹차와티백을 나눠주셨는데요!!역시 녹차는 이죠~녹차가 정말 깔끔하고 맛있어요 :)​ ​제10회  세계차엑스포 행사가진행되는 기간에는 인스타그램행사 이벤트도 진행 중이었는데저도 후다닥 참여했는데녹차가 당첨되었어요 :)​녹차야 빨리 와!!!! 정말 기대 중이에요!​ ​그리고  한국차 박물관에서는다양한 차 체험관광을 할 수 있는데요!​ ​다례교육부터 차음식 만들기블렌딩 티 만들기, 차 만들기등등 한국차 박물관에서다양한 교육 & 체험 프로그램이진행 중이어서 차에 관심이 있으시면체험을 해보시는 것도 좋을 것 같아요!​  ​차를 만들어보는 공간에서 다양한 차를 레시피대로 믹스해서블렌딩티를 만들 수 있게!준비되어 있고요!​  ​차를 이용한 다양한 레시피로,녹차 떡 케이크를 만드는 체험도할 수 있답니다!!! ​그리고  뒤쪽에 있는실내정원은 정말 사진을 찍기 좋은핫스팟이 많은 공간이었어요!!​  ​반가워 나 여기 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽고예쁘게 사진 찍기 좋은 공간으로준비되어 있답니다 :)​ ​그리고 산책하기에도 정말 예쁘고 힐링이 되는 공간이었어요!가족과 또는 연인과 친구와 가기 좋은 장소 :)​ ​워낙 볼거리와 구경거리가많다 보니  구경은제일 나중에 하게 되었네요!​ ​ 한국차 박물관은,차를 만들 때 사용하는 다양한 기구부터 차의 공정이나차의 문화 등등 차에 대해더 자세히 볼 수 있는 공간으로 되어있는데요!​​   ​제가 방문한 시기에는  오봉산 구들장 채석지가국가문화재 등재 기념으로특별전이 진행 중이었답니다!​​ ​그리고 맨 꼭대기인 전망대에올라가면  녹차밭 풍경을제대로 볼 수 있어서 또 좋았어요 :)​ 차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617  차밭 전망대  그리고 버스를 타고 이동해서 다녀온 인스타그램 감성의 인생 사진을찍기 좋은 차밭 전망대!!!​  ​의 넓은 녹차밭을제대로 볼 수 있어서좋았어요 :)​ ​그리고 녹차밭 전망대 포토존에서이렇게 특별한 인생 사진도남겨보았고요 :)​  ​포토존이 아니어도 근데 아무 데서나 찍어도녹차밭 전망대가 예뻐서 전부 인생 샷 찍기 좋더라고요!​이렇게 주말 나들이로 다녀온세계차엑스포 +  국내 중에서도 꼭 가봐야 하는 , 왜 국내지로추천하는지 알겠더라고요!!​넓고 여유로운 자연환경과 함께 제대로 힐링하고 온 것 같아요!다음 리뷰에선 더 많은  추천지를 소개해 드릴게요 :)   본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 제작비를 지원받았음을 명시합니다. 
안녕하세요. 도아별이에요 ♥오늘 소개해드릴 지는 바로 전라남도 에 있는 한국차 박물관이에요!​코로나 격리도 끝났으니 본격적으로 봄바람을 느끼러 어디든지 가봐야겠죠? (강이의 존재감이 날이 갈수록 커지기에 더 늦기전에 어디든 가야해요..ㅠ)​​오늘은 광주에서 한시간반 정도 거리에 있는 으로 을 다녀왔는데요!그 중에서 기억에 남았던, 한국차 박물관을 소개해드리려고 해요 :)​​ 한국차 박물관 입구전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 (위치) 전라남도 군 읍 녹차로 775(전화번호) 061-852-0918(운영시간) 10:00 ~ 17:00 ※ 입장마감 시간 16:30※ 월요일 정기휴무​​​한국차 박물관은  9경에 해당하는 의미있는 박물관으로 2020년에는 차박람회도 열렸다고 하네요.​​주차장은 별도로 있긴 하지만 넓진 않아요.그래도 가는 길이 여유 있으니 통행에 방해되지 않는 선에서 주차를 하시면 될 듯 하네요 :) 한국차 박물관 주차장 ​ ​차박물관 앞은 팅커벨 모양을 한 조형물과 함께 관람객들이 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이 마련되어 있었는데요.이곳은 차박물관 말고도  청소년 수련원, 한국차소리 문화공원, 군천문과학관 등이 어우러진 복합문화단지이기 때문에 곳곳에 넓은 잔디밭과 음식점들도 위치해 있었어요.​ ​ 차박물관 매표입구로 들어오시면 입장권 발권을 진행해야하는데, 성인은 인당 천원이라는 굉장히 저렴한 비용으로 관람을 이어가실 수 있으세요.​ 한국차 박물관 매표 및 차만들기 코스 수유실은 별도로 없지만, 휠체어와 유모차가 준비되어 있으니 필요하신 분들은 안내데스크에서 여쭤보시면 좋을 것 같네요!​ 한국차 박물관 휠체어랑 유모차 ​차박물관 내부는 총 3개의 층으로 이루어져 있으며, 1층 차 문화실에서는 차에 대한 기본적인 이해를 2층에서는 시대별 '차'를 알아볼 수 있는 차 역사실, 그리고 마지막 3층에서는 일부 비용을 지불하고 이용할 수 있는 다양한 형태의 체험이 마련되어 있는 차 생활실로 구성되어 있어요.※ 마지막 5층은 전망대 입니당!!​ ​전체적으로 계단을 이용하거나 엘리베이터를 이용해서 관람을 하실 수 있는 점도 참고하세요 :D​ 숨은 도아 찾기​ 특별 전시관1층 차 문화실을 둘러보기 전, 로비 한 켠에 마련된 특별 전시관에서는 우리나라 차와 관련된 다양한 옛 그림들도 볼 수 있었어요. 엄마 물을 끓여 보세요! 도아도 스윽스윽~차 문화실 ​대한다원으로 유명한  녹차밭을 시작으로 1층 차문화실이 시작되는데요.생각보다 내부 구성이 깔끔하고 정말 다양한 영상들과 글, 사진들로써 녹차를 포함한 다양한 차의 세계에 대해서 많이 알 수 있었어요.   ​2010년에 개장한 박물관 치고는 꾸준히 관리가 이루어져인지 구성된 모든 관람구간들이 알차고 특별하게 느껴졌기에, 아이들의 교육이나 평소 차에 대해서 관심을 가지고 계시던 분들이 오신다면 정말 재밌게 구경하실 수 있으실 것 같았어요!​ 엄마 아빠랑 차 만드는 척! 하기 :D ​특히 개인적으로는 녹차를 만드는 과정을 표현한 구간이 가장 기억에 남는데요. 작은 모형들로써 생동감 있게 표현된 모습과 상세한 설명 덕분에 차에 대해서 잘 모르는 아이나 외국인들도 쉽게 이해할 수 있었어요.​  ​​ 차 역사실(2F)1층 구경을 마치고 2층으로 올라오면 넓은 통유리들로 이루어진 개방적인 실내 인테리어가 눈에 가장 먼저 들어와요ㅎㅎ  ​한켠에 있는 궁중 다례관을 지나면, 메인 전시실인 차 역사실을 만나실 수 있으세요.​ ​고대시대와 고려시대를 거쳐 근현대사까지 차를 대표하는 다양한 선조들의 모습과 상세한 이력들을 살펴볼 수 있는데요.특히나 시대별로 쓰인 차기(茶器) 들을 볼 수 있는 점이 매력적이었어요 :)  ​ 차 생활실(3F)2층까지 가볍게 둘러보고 올라간 곳은 차 시음 및 다양한 체험을 할 수 있는 3층 차 생활실이에요!저희가 12시 정도에 방문해서 그런지 점심시간이 겹쳐서 체험할 수 있는 곳들은 일부 운영을 하지 않고 있었어요.​그래도 가이드 분께서 말씀하시길 '다른 곳에서 (카페) 드시는 녹차에 비하면 훨씬 저렴한 가격에 자세한 설명까지 들으면서 마실 수 있는 곳'이기에, 생각 있으신 분들은 꼭 한 번 체험해보시길 바래요 :D ​또한, 각 국의 차문화와 분위기를 한 번에 느낄 수 있는 공간도 별도로 마련되어 있었는데요.저는 한국식이 가장 편하게 느껴지는데, 여러분은 어디에서 맛있는 차를 드시고 싶으신가요? ㅎㅎㅎ​ 화려한 식기들로 유명한 유럽식다다미가 유명한 일본식옛날 영화에서 볼법한 붉은 분위기의 중국식여기저기 전시된 도자기를 포함한 차기들 덕분에 다양한 나라의 차문화를 알 수 있어요. ​ ​3층 한켠에는 컬러링북을 색칠할 수 있는 체험프로그램도 운영 중이었는데요.덕분에 저희도 도아랑 같이 앉아서 쉬면서 간단하게 색칠 공부하는 시간을 가졌어요 ㅎㅎㅎ​  ​저는 BS삼총사( 삼총사) 라고 해서 꼬막, 녹차, 키위를 도아랑 같이 색칠해보고 짝꿍은 스탬프와 색연필로 다양한 꽃들도 그려봤네요~(이 키위도 유명한가보더라구요..?) 도장 꾹!!  ​모든 구경을 마치고 내려가기전에 들른 5층 전망대는 가장 높은 곳에 위치한 건물에서도 가장 높은 층이기에 주변의 풍경을 한 눈에 바라볼 수 있었어요!! 세계 차 나무 식물관녹차리조트(좌)와 천문과학관(우)​오늘은 이렇게 에서 가볼만한  한국차 박물관 관람기를 소개해드렸어요.​사실 은 이번   중에서 가장 기대를 안하고 간 곳인데, 차에 대한 정말 많은 이야기를 살펴 볼 수 있었던 만큼 가장 알차게 둘러본 곳이 되었네요ㅎㅎㅎㅎ개인적인 소견으로는 에 가장 유명한 대한다원 (녹차밭)의 일정을 미루시더라도, 이곳은 꼭 한 번 와봐야 한다고 생각해요!실내이니 날씨가 안좋은 날도 얼마든지 둘러볼 수 있으니, 참고하셔서 꼭 차에 대해 숨은 이야기들을 많이 접해보시길 바래요 :D​그럼 다음 기로!!​<공감과 댓글은 저희 가족에게 큰 힘이 됩니당>​ 
2021. 07. 20. 화.  가는길, 휴게소에서 통감자 엄마의 환갑을 맞아 제주도 을 계획했는데, 5인 금지로 항공권, 숙박, 렌트카 모두 취소해야 했다. 모처럼 시간이 맞는데 그냥 보내기 아쉬워 남동은 빠지고 엄마, 아빠, 1년 반만에 만난 여동까지 4명이서 전라도 을 다녀왔다.  양탕 양탕 에 도착해서 일단 점심부터 먹었다. 양탕은 처음이었는데, 비리거나 냄새도 나지 않고 건강해지는  맛이었다.  첫째 날의 테마는 녹차. 대한다원에서 녹차밭을 직접 보고 에서 차에 대한 지식을 쌓고, 카페 춘운서옥에서 차를 마신다! 사실 다른 후보지들도 있었지만, 생각보다 대한다원에서 오랜 시간을 보내서 과감히 다 뺐다. 원래 한 군데 여유롭게 머무르는 걸 좋아하기도 하고.   푸르게 펼쳐진 녹차밭:)  입구 쪽엔 사람들이 꽤 있었는데, 바다전망대 올라가는 길은 거의 올라오지 않아서 우리 가족만 전세 낸 느낌이었다.   샌들 신었는데, 편백나무 산책길은 돌도 많고 젖어 있어서 조금 불편했다. 운동화 추천  내려와서 녹차 아이스크림 먹고 주목나무숲&대나무숲 대나무숲에선 모기에 뜯기고 지네도 있었다.  유럽의 차문화-예뻐서 찍어봄 근처에 있는 . 일단 실내라 시원했다. ㅋㅋ 단체손님은 차 만들기 체험도 할 수 있다는데, 우리는 그냥 간단하게 둘러봄.  실내정원도 있길래 가보았다. 정원은 더웠다.  아기자기하게 잘 꾸며놓았더라. 카페 춘운서옥 마지막 코스는 한옥카페 춘운서옥.    난 쑥라떼를 다른 식구들은 녹차라떼를 마셨는데, 다 진하고 맛있었다.  동굴 자리도 있어서 나중에 돌아보고 여기서 마실걸 함.  에서 여수로 넘어갔다. 호텔 벨라지오 스위트 패밀리 객실에서 2박했는데, 저렴한 가격에 방도 넓고 오션뷰를 볼 수 있어서 마음에 들었다. 보리굴비 돌솥밥 정식 - 20,000 저녁은 원래 게장백반 먹고 싶었는데, 시간도 늦고 아빠가 가까이서 먹자고 해서 들어갔던 보리굴비집. 굴비를 그다지 안 좋아해서 그런지 그닥 가족들의 만족도가 높지는 않았다. 9시 문 닫는데, 늦게 도착하는 바람에 카운트 다운하며 급하게 먹고 나오기도 했고. 1일차 기록 끝.  
​벌교캠핑장을 나서 을 떠납니다.은 항상 가보고 싶어 준호왔을때 같이 가려했는데코로나 때문에 이 엎어져서 ㅠ.ㅠ우리끼리 합니다.일단 녹차밭을 목표로 출발우리 캠핑장지냈던 곳 ​ ​대한다원을 찍고 도착했는데어디로 가야할지 헤매고 막... ㅎㅎ;;​​ 관광지로 꾸며져 있던...​ ​헤매다 관광안내소 찾아가서 물어보고 움직임..녹차박물관까지 차가지고 올라가도 된다하여다시 차에 탑승​ 차가지고 녹차박물관갑니다.박물관 갔다가 대한다원에 가보려 합니다.여기가 리조트라서 엄청 잘꾸며 놓았어요​  ​입니다.입구 인증샷 찍어 놓고​ ​매주월요일 휴관오전10시~오후5시까지 운영하고 입장마감은 4:30입니다.​ ​입장권 끊어요크게 비싸진 않아요​ 우리는 어른 두명 청소년1명 어린이 한명 끊었죠..요즘은 다자녀 무료입장이 많이 없네요.. ㅠ.ㅠ;​​ ​3층까지 전시실 있고 5층 전망대 보면 됩니다.​​ 오봉산 구들장 특별전이 있어서 보고 갑니다.소가 ... 허접해도... 포토존으론 괜춘 ㅎㅎ;;​ ​입장권 끊었어요 ㅎㅎ​ ​구들장 소가 나르고 있어요납작 납작한 돌을 구들장으로 썼나봐요​ ​ 오봉산 구들장 채석지 특별전​ ​온돌의 구조 원리를 배울 수 있어요​ 온돌 이런 구조 구들장을 올려 방을 데움  눌러 원리를 볼 수 있어요​​ 소짚신 정​ 오함마가 우리나라 말인가요 ㅎㅎ;​​ 오봉산 구들장은 전국으로 판매되어 부산 서울까지도 운반 되어 사용되었던 것으로 밝혀져 그역사적 가치가 있다고 합니다.​​ ​녹차 시음해 보는곳이 있어요​ ​어떤 맛인지 맛은 보자.. 물론 너희들이 좋아할 맛은 아니야 ㅎㅎ;;​​ 홍차랑 녹차랑 맛을 비교해 볼 수 있어요​​  그릇들 너무 이쁘네요​ ​아주 고급진 차..나는 아직 차를 좋아할만한 내공이 못되어요 ㅠㅠ완전 커피파 ㅎㅎ;;​​ ​차문화실​​ ​가족 사진 찍어 봅니다.울 둘째님 까치발 귀염 ㅎㅎ;​​ 정말 멋지다 ㅎㅎ영상 관람 ㅎㅎ​ 그리고 많은 텍스트를 마주합니다만...아드님 안읽음 ㅎㅎ​​ 대충 휘휘 보고 넘어갑니다.​​ ​차와 함께 발전된 정원문화해서요건 좀 재미있더라고요​​  ​차마시는 흉내내는 포토존 ㅎㅎ​   ​비슷한 두사람끼리 다녀요 ㅎㅎ​​  말차 일본에서 마셔보고..음~내 스타일 아니다 ㅎㅎ;;했는데 말이죠..가루같은 느낌이 별루더라고요 나는 ㅎㅎ;;​​ ​녹차 만드는 모습 재현되어 있어요​​  ​울 아드님들 귀엽구로!​​ 동서양의 차문화​ 담층 올라왔어요​ 유리창으로 파릇 파릇한 바깥풍경이 너무 좋네요​ ​궁중 다례관​  ​궁중의 차문화..​ ​무슨 차 제단 이런거 예전에 어디선가 본적이 있는듯 ㅎㅎ;차 례를 하는 시연을 어디서 본것 같음.. ㅎㅎ;​엑스코에서..​​ ​한국 차 역사실​ 엄마 사진찍으려 하니 루브도 놀이 제대로 하는 울 둘째님​ ​찻잔..​​ 차의 역사를 한눈에 보아요​ 시대별 차인​ 이거! 교과서에서 본거!​ 요 주변에 아주 반가운 찻잔 발견했는데사진 안찍어 놓았네우리집에 있는 문경찻잔 똑같은 사이즈 모양의 찻잔이 있던데사진 찍어 놓을껄..문경 도자기 축제에서 받아온건대 ㅎㅎ​​ ​글씨 멋지다​​ 다음층 올라가요​​ 화로와 탕관​ ​이런거 티비에서 봤어 하면서 ㅎㅎ;;;​​ 주전자 귀염 귀염하다 ㅎㅎ​우리집에도 캠핑용주전자가 3개인데 ㅎㅎ;;​ ​중국실​​ 일본실은 모래정원 해봄​ ​유럽실​ ​발효차 영상​​ 공짜 체험있다 해보자 ㅎㅎ​ ​컬러링북이구만요 ㅎㅎ요즘 다시 색연필 수업을 받고 있어서 색연필 보니..새 색연필 사고 싶당 ㅎㅎ;;​​ 색칠을 다 못하고 하던거 집에 가져가서 색칠하자 하고 가녀왔지만..집에서 안함 ㅎㅎ;;​​ ​눈이 상큼해지는 바깥풍경정말 좋은때 을 와서 좋네요올 봄 은 완전 성공적^^​​​ ​전망대 올라왔어요​저 온실도 가보자 하고..​ 전망을 쭈욱 둘러 볼 수 잇어요한무리의 아저씨들이 계속 저기 서있는 바람에 가까이 못가고 주변에서 서성이다 내려가시고 사진 찍음 ㅎㅎ​​ ​리조트쪽...천문과학관도 있고요청소년수련원이던가... ​ 차박물관 아래​위에서 보아도 뭔가 이쁘네요​​​ ​하루 종일 아빠 놀려 먹는 재미 들린 우리 둘째​​ ​차밭​​ ​우리 가족 인증샷 찍고요​​ ​루브도 놀이 제대로 성공해서 웃겨서 올려 놈 ㅎㅎ​​ 신난 루브도 녀석 ㅋㅋ;;​​ ​인증샷​​ 아드님들 사진 찍어주고요​​ 나도 찍고 ㅎㅎ​ 울가족 찍고..아주 뭔가 기분좋은 이었어요​행복해 보이죠 ㅎㅎ​​ 바깥으로 나와온실로 가기로 합니다.​ 아주 파릇 파릇한 세상..좋다 ㅎㅎ​ 저기 온실까지 걸어가자​​ 울 귀요미 ㅎㅎ​​ ​온실 무료입장 ㅎㅎ​​ 반가워 ​​ 빨간 부겐베리아..라고 아빠가 그랬는데 이름이 부겐빌레아이쁘다..​​ ​부겐빌레아 포토존​ ​우리가족 행복한 중 in​​ 3초 타이머 후다닥 달려가서 사진찍기 요건 이쁘다 ㅎㅎ아드님들 너무 이쁘게 나왔다 ​​  ​요렇게 사진 찍어 놈 ㅎㅎ​ ​또 포토존​ ​아드님들 찍고​ 민호랑 엄마랑 아빠랑​ 윤호랑 엄마랑 아빠랑...​​ ​루브도 녀석 또 성공 ㅎㅎ;;;​​ ​울 사진 아드님이 찍어줬는데​​ 아드님 이러고 사진 찍어 너무 웃겨서나도 찍음 ㅎㅎ;;​ 귀여운 우리집 아드님들 ㅎㅎ;;​​ 민호도 사랑스럽공 ㅎㅎ​ ​말벌집을 매달아 놓음 ㅎㅎ큰거 ​ ​울 둘째님이랑 찍으니 엄마가 날씬해 보이는 구만 ㅋㅋㅋ​​좋다 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 온실에서 사진 재미나게 찍고 ㅎㅎ이제 녹차밭 구경가자​ 아빠는  담배피는거 놀려대는 울 둘째 ㅎㅎ​​​ 그렇게  에서 재미나게 구경하고 사진도 재미나게 찍고추억 재미나게 만들었어요가족사진만 찍으면 짠하다 ㅠ.ㅠ울 준호도 있어야 하는데..​하지만 같은 전남에 있으니 뭔가 든든하다울 아들이 지켜주고 있으니 우리가 즐겁게 재미나게  다니지큰아들 나라 잘지키셔 ㅎㅎ;;​눈빠지게 바다 쳐다보고 있겠지 ㅎㅎ;;; 간첩 오나 안오나 ㅎㅎ;;;​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 # #가볼만한곳 # # #차박물관 #관광 #아이들과가볼만한곳 
​가볼만한곳   녹차에 대해서 배워봐요  2022 제10회 세계차엑스포 선포식과 미리보는 엑스포 체험을 마치고  구경에 나섭니다. 은 세계 녹차의 중심을 꿈꾸는 차의 주산지 에 위치해 있으며, 지하1층, 지상 5층 규모로 수장고와 전시실 등을 갖췄으며1층 차문화관, 2층 차역사관, 3층 차생활관을 테마형식으로 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등 각종 체험프로그램을 운영하고 있습니다.  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차 소리문화공원 관람시간 : 10:00~17:00관람료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원세계차나무식물관전라남도 군 읍 녹차로 775-1 ​ ​ ▲ ​ 불지피고 물끊이고1층에서  소장품전 <불지피고 물끊이고, 화로와 탕관을 잇다>가 기획전시실에 전시중에 있습니다.​ ​ ​​건물외관중 전망대가 시선을 끌기에 5층부터 구경하면서 내려오기로 합니다.​ ​ 5층 전망대​한국차문화공원 일대인 군천문과학관, 녹차리조트 등이 조망됩니다.​ ​ ​ ​​조금전 2022 제10회 세계차엑스포 선포식후 미리보는 엑스포체험을 진행했던 몽중산도 조망이 됩니다.​ ▲ 몽중산​ 3층​3층은 차생활실로 한국차와 세계차 문화실을 만날 수 있는데, 자리에 앉아 분위기있게 차한잔 하고 싶은 마음이네요. ^^​ ​ ▲ 일본차 생활실​ ​​한국 차 생활실은  차 전문 지식을 소유한 자원봉사자의 도움으로 차를 시음(체험)할수있는공간입니다. 체험료는 1인 2,000원​ ▲ 한국차 생황실​​세계 차 문화실은 동양과 서양의 차 유물 전시를 통해 그 차이점을 비교할 수 있는 코너입니다.​ ▲ 세계 차 문화실​ ​​보이차는 차나무에서 딴 잎을 가공한 후 발효를 하여 만든 중국 차를 말하며. 여러 지방에서 생산된 차를 중국 윈난 성 남부의 보이 지구에 집하하여 각지로 보낸다고 하여 이 이름으로 부르게 되었다고 합니다.​ ​​한편에 명원문화재단에 기증품들이 전시되고 있습니다. 1952년에 설립된 재단법인 명원문화재단은 한국차의 선구자 명원 김미희 선생의 뜻을 이어 한국 전통다례와 차문화를 교육하는 지도사를 양성하는 곳입니다.​ ​ ​   ​​차에 깃든 정신 "중정", 중정은 어느 한쪽으로 지나치거나 모자람이 없이 곧고 올바름을 말합니다.​초의선사의 <동다송> 29송에 나타난 다도정신은 다음과 같습니다.​비록 물의 체와 차의 신이 온전타 하여도 오히려 중정을 잃을까 두렵네중정을 잃지 않는다면건령이 함께 하리라.​차를 딸 때는 때맞춤의 묘를 다하고차를 만들 땐 정성을 다하고물은 진수를 얻으면물과 차가 서로 어울려건전함과 신령함이 함께 하니이에 이르러 다도를 다했다 하리 ​   2층2층 차 역사실입니다. 고대시대부터 근현대에 이르기가지의 유물을 전시하였습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​이곳에서 한국차의 선구자 명원 김미희 선생에 대해서 알게됩니다. 김미희 선생은 한국에서 유일하게 한국 차의 중흥과 차 문화의 기본 예식이었던 다례를 복원, 부활시키고, 한국에서 최초로 발표하신 한국 차의 선구자입니다. 명원 선생은 1950년대 전통차 문화연구와 궁중다례 계승, 1967년 명원다회설립, 1976년 일지암 복원 추진회 위원회 발족, 1979년 한국 최초 차 학술발표대회 <한국 전통다도 학술발표회 및 생활다도 정립 발표회> 개최, 1980년 한국 최초 전통다례 발표회 <한국 전통의식 다례 발표회>로 궁중다례, 사당 다례, 접빈다례, 생활다례, 사원 다례를 한국 최초 복원 발표하였습니다. 장구한 역사를 갖춘 한국 고유의 다례법이 명원 다례법으로 정리되어, 지금까지 내려오고 있습니다.​ ​ 1층​1층 차문화실은 차의 이해, 차, 차와 건강, 세계의 차, 음다문화와 차에 대해서 배울수 있습니다.​차의이해 : 차 나무와 생육환경, 성분과 효능에 관한 기본 내용 설명차 : 의 기후에 따른 차나무 생육환경 설명차와 건강 : 영상물을 통한 차의 효능 및 체질에 맞는 차 음용법 설명세계의 차 : 세계의 차 산업과 차 제품 소개음다문화와 차 : 디오라마와 영상을 통한 음다문화 소개​ ​ ​ ​​차나무는 산다과(동백나무)에 속하는 상록활엽 교목 또는 관목으로 원산지는 중국의 운귀고원(운남, 사천, 귀주성)으로 꽃은 10월~11월에 흰색 또는 연한 분홍색으로 핀다고 합니다. 사진이지만 처음으로 차나무 꽃을 보네요​ ​​ 전국차 재배면적의 약 37%인 은최고급 차 재배지은 산, 바다, 호수가 어우러진 지역으로 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치해 일교차가 심한 관계로 차의 아미노산 형성에 큰 영향을 주며, 연평균 기온 13.4℃, 연평균 강우량 1,400mm이며 토양은 맥반석 성분이 함유되어 차 생육 조건에 아주 적합합니다.또한 안개일수가 많아 성장기에 많은 수분을 공급하는 한편 자연차광 효과로 차의 맛을 좋게 하는 천혜의 자연조건을 갖추고 있습니다.​ ​ ​ 녹차 왜 좋은가?- 차는 카테킨 함량이 10~18%로 항암 효과와 알레르기 억제, 충치예방 효과가 있다.- 차의 카테킨, 카페인, 테아닌 성분 등이 복합적으로 작용하여 다이어트 효과가 있다고 한다.- 차에는 비타민 C가 풍부하여 피부 보습 및 피부를 하얗게 유지하는 작용을 한다.- 카테킨은 강력한 항산화 작용을 하여 노화방지 효과가 있다.- 차를 마시면 콜레스테롤을 낮추고 당뇨병 예방, 식중독방지 등에 효과가 있으므로 매일 마시면 건강해진다.- 차의 카테킨은 독감바이러스 뿐 아니라 조류인플루엔자(AI)예방에도 매우 효과가 높다.​ ​ ​​ 실내정원네이버지도에서는 세계차나무식물관이라 나오던데 지금은 아닌 듯하고, 바나나나무와 야자수가 있고 포토존도 마련되어 있어 사진찍기는 좋습니다.​ ​ ​ ​ ​​<나 여기> 언어유희가 재밌는 요즘입니다. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ 
​ 전라도 가볼만한곳   녹차밭​  1편을 업로드하고 다들 언제 다녀왔냐며 작년 사진이냐고 물어보는 분도 있어요아마도 사진 속  날씨를 보고 많이들 물어보셨던 것 같은데 매일 비 오다가도 하루쯤아주 맑을 때 있잖아요?!운 좋게 그렇게 맑은 날 전라도에 있었고 그날은 전국이 맑았던 날이라 많이들 외출을 했더라구요​전라도 가볼만한곳으로 을 추천하는 건싱그러움 가득한 녹차밭 풍경과 함께 여름에 물놀이하기 좋은 해수욕장이 있기 때문이에요​가을에는 덥지 않고 산책하며 단풍놀이하기좋고 겨울에는 녹차밭 빛 축제가 있어서 다녀오기 좋은데요 우선 얼마 전에 다녀온 부터 소개해볼게요.​​ ​​사진이 왜 이렇게 어둡고 보이는 게 없냐고묻는다면 불빛축제 기간이 아니어도 야경을 볼 수 있다고 해서 찾았는데 아쉽게도 코로나 여파인지 볼 수 없더라구요.​결국 다음날 다시 한번 을 다녀오기로 했습니다.​​ ​​숙소로 들어가는 길에 그냥 가기는 아쉽고초록잎이펼쳐지는세상에서 한 컷 담았는데요 빛 때문에 플레어가 많이 생겼네요.첫날 사진은 대한다원을 빼곤 실패죠.​​ ​​둘째날은 이렇게 날이 좋았습니다!비 온 뒤에 하늘이라 더욱 깨끗하고 맑고 구름도 계속 피어나더라구요.날씨가 좋으면 기분도 하루 종일 싱글벙글이에요!​​ ​​차를 갖고 안쪽으로 쭉 들어가니까 청소년수련원도 있었구요  안에 녹차밭만 있는 건 아니었고청소년수련원과 함께 편백나무 숲길, 녹차리조트, 실내온실 등 볼거리, 즐길거리가 많았어요.​​ ​​녹차리조트는 적은 인원부터 많게는10명까지 숙박도 가능하고 무엇보다 바로 옆에 차박물관과 녹차밭이 있으니 풍광은 물론이고 위치가 좋았습니다.​​ ​​박물관으로 올라가는 길엔 잔디가 있어서낮에는 잠깐 앉아서 시간을 보낼 수 있는데요 겨울에는 여기도 불빛들로 가득한 것 같아요.올겨울 전라도 가볼만한곳을 미리 찾는다면 어떨까 싶어요!​ ​​하늘이 너무 예쁘죠?!최근에 이렇게 맑은 날은 본 적이 없어서그 시간이 더 그립기도 하고 곧 또 전라도 을 계획하고 있는데날씨 요정이 함께 했으면 좋겠어요​​ ​​머리는 마치 미스코리아 대회 나가야 할 사자머리가 되었는데 바람도 많이 불었어요자외선 강하지만 이 기분 너무 좋았구요!​​ ​​피톤치드 뿜어내는 편백나무 숲길이 있어요시간이 된다면 낮에 산책까지 하고 내려가면 좋을 코스에요​​ ​​그리고 에 도착!당연히 들어갈 수 있을 줄 알았는데 하필이면당분간 임시 휴장할 때 다녀와서 내부도 볼 수 없었어요. 녹차밭에 와서 다양한 차를 마셔보고귀로 눈으로 경험할 수 있는 시간이 될 줄 알았는데 아이고 이렇게 못 보고 갈 줄이야!​다행히도 지금은 입장이 가능한 것 같은데입장료 천 원 내고 들어가서 관람해보세요!​​ ​​이왕 여기까지 온 거 손으로 들 수 없는 다도와 함께 사진 담아봤구요​​ ​​나중에 다도체험이 가능하다면함께 해보고 싶네요전라도 에서 직접 차를 우려서 한번 마셔봐야 하지 않겠어요!​​ ​​차박물관 뒤에 있는 녹차밭은 원래대로라면 불빛축제가 진행되는 장소에요지금은 녹차밭 녹차도 보이지 않았지만괜히 이길 따라 산책하고 싶길래 걸었습니다​​ ​​실내정원은 무료 관람이 가능한데 온실 특성상 에어컨이 없어요 ​​ ​​여름에 더운 건 어쩔 수 없기에휘리릭 둘러보고 나왔어요.가을, 겨울에는 천천히 발걸음 옮기며볼 수 있을 것 같아요.​​ ​​전날엔 밤에 와서 어떤 시설이 있는지도 몰랐는데다음날 오니  가볼만한곳이 박물관 안에서도이렇게 많으니 1박2일보다는 2박 3일로오는 게 좋겠더라구요.​​ ​​이 넓은 곳에 나뿐이라니!요즘 이런 지를 찾기 쉽지 않잖아요.사람 너무 많은 곳은 조금 걱정되고 편안하면서도 힐링 을 할 수 있는 곳이어딜까 찾아도 잘 모르겠던데 전라도 하면서 이 이렇게 좋을지 몰랐어요​ 가볼만한곳 리스트는 앞전 포스팅에 10곳 올려뒀으니참고하시면 될것 같아요.​​ ​​편백나무 길로 이어지는 계단으로올라가면 맑은 공기를 마실 수 있어요.사실 서울만 벗어나도 공기가 다르던데 먼 곳까지 왔으니 피톤치드 마음껏 흡수했네요.​​ ​​불빛축제를 못 본 아쉬움은 있었지만 대신 다른 시선으로 또 볼 수 있게 되었고 아직 잘 알려지지 않은 전라도 가볼만한곳이많다는 것을 새삼 다시 느끼고 왔습니다.​​ ​​모처럼 장거리 이었는데요 지금 남부가 폭염이고  떠날 맘을 먹는 게쉽지 않은 상황이지만 곧 좋은 날이 오면   추천합니다!​  ​​​hoxy 으로 부족하다 싶으면 곡성까지 함께 다녀와도 좋을 코스입니다.감성을 담고 있는 다락방님 곡성  코스도 함께 보면 좋을듯합니다!​https://blog.naver.com/pururune 다락방TV 맛있는  일상♬ : 네이버 블로그다락방의 맛있는    네이버에서 - "다락방tv"blog.naver.com ​​콩쥐강쥐 국내 더보기▼▼http://bit.ly/2SjrJwH ​ ​​ 
​여름휴가를 못 가서 간신히 여름 다 지나고 휴가를 전라도로 갔습니다.​가는 길에 전주에 들러 이전에 너무 맛있게 먹었던 식당에 들어 병어 찜을 한 상 잘 먹었네요!​ ​ ​ ​먹방 블로그가 아니라 병어찜 얘긴 그냥 패스~~​​먹으면서 어딜 갈까? 고민하다 을 한번 가보기로 했습니다.​그래서 이번엔 에 있는  얘기를 올려볼까 합니다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​! 하면 누구나 '녹차'를 연상하실 겁니다. 사실 그리 비중을 두고 생각하진 않았지만, 솔직히 차보단 커피를 좋아하는 바람에...^^​이번에  을 견학하고 인식이 많이 달라졌습니다.​ ​왜 에서 유독 녹차 생산이 잘 되는가? 이유가 있었습니다.​은 한반도 끝자락 바다와 접해있는 곳으로​대륙성 기후와 바다의 해양성 기후가 만나 습도가 적당하고 가파른 산세를 끼고 구름과 안개가 자주 발생하여 녹차의 생육에 좋은 영향을 주는 곳이랍니다. ​이날도 비가 엄청 내리네요 ㅠㅠ ​아래 사진은  3층에서 바라본 식물원 전경입니다. 안개와 구름이 가득합니다.​ ​또한 산비탈을 따라 굽이굽이 녹차 밭이 계단식으로 이어지는데, 이는 녹차밭 토양의 배수에 아주 유리한 지형이랍니다.​​ 로비에는 해설사가 계셔서 차와 에 대한 아주 깊이 있고 흥미로운 해설을 들으실 수 있습니다.​우리도 이번에 아주 점잖게 생기신 의 사나이 김 양수 해설사님께서 정말 자세하고 재미있게 설명을 해 주셔서 3층까지 시간 가는 줄 모르고 견학을 했습니다.​1층에는 차에 대한 자세한 설명과 역사 등을 소개하는 곳들입니다.​녹차에도 카페인이 있다는 것은 알았지만 이번에 알았는데, 녹차에는 카페인을 중화시켜 주는  테아닌과 같은 성분도 있어 카페인에 예민한 사람도 큰 무리 없이 녹차를 마실 수 있다고 합니다. 정말 좋은 정보죠~!!​ 테아닌차 특유의 아미노산으로 감칠맛을 함유하고 있다. 뇌신경 전달물질을 조절하고 신경계를 안정시켜 긴장 이완에 도움을 준다. 효능으로는 집중력 강화, 스트레스 해소, 우울증과 불면증 완화, 카페인 작용의 억제와 체내 흡수 완화 등이 있다- 한국에서 제일 큰 차 나무를 모티브로 한 조형물입니다.  원래 군 읍 주봉리에 소재했었는데, 도로 확장 공사로 인해 차 박물과 뒷산 언덕에 보호되고 있다고 합니다.  ​​아래는 차의 육덕(六德)을 통해 본 효능을 소개합니다. ​​차의 종류에 대해 소개합니다. ​​차(茶)의 한자에 대한 재미있는 해설을 김 양수 해설사님께서 해 주시고 계십니다. 견학하셔서 재미있게 들어보세요^^ ​​한국에선 차를 '차' 또는 '다'로도 부르는데, 중국 유럽  등 해외 각국에서 차를 어떻게 부르는지와 그 기원에 대해 설명해 줍니다. 차(茶)의 세계화차(茶)는 중국 광동성 식 발음인 'CHA(차)"로 정립되어 육로를 통해 전파되었으며, 다(茶)는 복건성식 발음인 'TE(테)'로 정립되어 해로를 통해 전파되었다. 그 결과 세계 각국에서 차를 이르는 말의 어원이 되었다​​역시 포토존을 빼놓을 순 없지요^^ 아주 정갈하고 예쁘게 차를 마시는 장면을 연출하면서 찍을 수 있게 만들었습니다. ​ ​​아래는 녹차를 만드는 과정을 차례대로 자세히 소개를 하고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​2층으로 올라갑니다.​ ​​한국 차 문화 연표가 있네요~~​ ​​​시대별 대표적 차인도 소개합니다.유명하신 위인들은 다 있는 것 같습니다. 위인은 차를 좋아한다?​ ​​근현대사에서 명원 김미희라는 분이 소개되어 있는데요. 나중에 이 분에 대한 소개가 자세히 나오는 전시관이 있습니다. ​​바로 이곳입니다.대한민국 다도 종가 명원문화 재단의 제1대 명원이 김미희 님입니다.​ ​ ​​​세계 차 교육실입니다.예약하면 차를 체험할 수 있다네요. 저희는 번개 이라 예약하곤 거리가 먼지라 체험의 기회는 못 누렸습니다.^^어얼리버드는 꼭 체험해 보시기 바랍니다.​ ​ ​​이곳은 구경만 하는 세계 여러 나라의 차방? 룸?입니다.먼저 유럽​ ​​일본​ ​​중국입니다.​ ​ ​​​차에 대한 여러 가지 정보를 동영상으로 보여주는 시청각실도 있네요^^ 나름 좋은 정보를 알게 되었습니다. 꼭 보시면 좋으실 겁니다.​ ​ ​ ​​이상으로   견학기를 마칩니다.​더 많은 사진을 찍어 두었지만 너무 많이 공개하면 재미없죠^^​​그리고 을 견학하고 나면 누구나 녹차 한 봉지씩은 사고 싶은 마음이 들것 같습니다.​하지만 에선 팔지를 안더군요!^^​바로 인근에 있는 이곳에서 사시면 되실 듯!​ 역사문화관 시설관리사업소인데, 2층에 올라가시면 카페와 차 및 차 용품 등을 사실 수 있는 곳이 있습니다.​저도 결국 가루 녹차와 녹차로 만든 군것질거리를 들고 나왔네요^^가루 녹차가 왜 좋은가 하는가는 시청각실에서 영상을 보시고 나면 아실 겁니다.^^​ ​ 역사문화관전라남도 군 읍 녹차로 750 1층 
세계차엑스포  대한다원 봇재카페 그루경영체 워크샵​4월30일 세계차 엑스포가한참 진행되었어요   그루경영체의선진지견학지로  워크샵을 다녀왔답니다​​  제일 먼저 에 들러차의 역사 차관련 전시품 감상하고다례교육과 티블렌딩체험을 하였는데  차에 관심있는 1인으로이런  체험거리가 많더라구요​  녹차맛보기  다례교육을 받고 차담을 나누고녹차의 유래대해 이야기들었어요​녹차는 발효차가 아니라바로 찻잎을 따서 제다를해야해서 지금 때에 차농가들이참 바쁠때였어요​​ 블렌딩티 만들기 차에 공부에 빠지니  이 체험이가장 기억에 남는데요 나만의 아침을 깨우는차로홍차와 허브 블랜딩해서 만들었어요​ 홍차베이스에 구수하고 깊은따뜻한 차우림색도 맛도 향까지 오늘의 블렌딩 성공적입니다​ 하이디는 홍차 아쌈 진피 라벤더꽃등으로용량을 맞추어 블렌딩했어요​  열몇가지 재료들로 나만의 티블렌딩체험재미난 시간이었답니다​  다례교육원으로 가봅니다전통차와 다례교육을 간단히 마치고 녹차 정말 신선한 차맛을경험해봅니다  체험비도 정말 착하답니다 ​  하이디도 소중한 녹차 기념샷을담고 차박물관을 둘러보았어요​  에서  가까운녹차밭의 원조라하는 대하다원차밭을 걸어가봅니다​ 가는 내내 편백숲을 지나 예쁜 산길을오랫만에 걸어보았지요​ 기념샷  그루경영체매니저님과 함께 담아봅니다오늘의 선진지견학은 차상품들을 보고 포장을 보며 많은 공부가 되었지요​ 도착한 대한다원 한 10분쯤걸었나요? 금새 차밭에 도착했어요​ 차잎을 직접 따며 넓은 차밭을산책하니 기분이 참 상쾌했어요이곳저곳 인생샷 건지기에 빠쁩니다​  4월말경 첫물차가 나오구요1창2기 새찻잎들이 돋아나기시작하는데 참으로 이쁘더라구요​ 대한다원  차밭은 반만 돌았어요힘들거같아서요  ㅋ ㅋ사진만담았지요​ 내려오면 대한다원의 녹차 아이스크림  꽃잔대표님이쏘셔서 맛나게 먹고왔지요 역시 녹차의 풋풋함 그대로입니다​  ​ 은 바다가 가까워  바다구경하기도 좋았어요바다 해산물 맛과 뷰 모두 맛집들이었지요 ​  ​  경사진 곳에 차밭풍광을담아봅니다  참 신기한 장관이지요​ 하이디는 저게 다 꽃이면어떨까? 꽃밭의 꿈을 꾸어봅니다​   봇재카페에서 녹차라떼 한잔하고 가야해여   여긴 봇재카페이지요정말 규모가 큰 카페 대한다원에서차로5분정도 거리인가 여튼가까웠답니다 우린♡ 포토남기기 ♡  아 내년엔 대회좀 나가보고싶은티블렌딩 대회  나를 자극시킵니다동기자극 많이 받고 온  녹차여행맛있는 차마시고 녹차로 시작해서모든것이 녹차여행이었어요​ 봇재 녹차라떼 한 잔차세계엑스포와 함께한추억이었습니다​그루경영체 선진지견학하이디가 코스  너무나 잘 잡은거같았어요   모든것이 만족한여행이었네요  전라남도 군 읍 봉산리 1197봇재전라남도 군 읍 봉산리 1297-6대한다원녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1 
​ ​#녹차밭 을 가고 있었는데..네비를 딸 왔지만 길을 잃었습니다.그리고 #녹차박물관 이 나타났습니다.  ​녹차잎 조형물도 있네요~~  매일 10:00~17:00주소: 전남군 읍 녹차로 775주차: 이용가능한국차-소리문화공원입장료 성인 1,000원청소년•군경 700원어린이 500원65세 이상 노인무료녹차수도  출처​ 오른쪽으로 보면 계단이 있어요.​ ​계단을 올라가 보면 무엇이 나올까요??  차 만들어 보는 곳이 나옵니다.직접 차를 커다란 솥에 만들어 볼 수 있는 시스템이 되어 있었어요. 단체로 15명이상을  예약 받아 운영하는 것 같아요. 저희는 여름 이른 아침에 와서 인지 아무도 없었어요.​ ​차를 따는 그림이 예뻐서 찰칵!!!했어요!!​ ​이 쪽에서 또 오른쪽으로 보니 아름다운 산책로가 펼쳐졌어요!!​ ​와우~~ 진짜 녹차밭이 있어요!!​  ​제법 양이 많은 #녹차밭 인 거 같은데..조금 안 다음어 진 것이 보여 마음이 아픕니다.​ ​그리고 여기 산책로에는 #편백쉼터 와 #소나무공원 이 있었어요.​  ​독특한 모양의 하얀색 공 조형물이 있어 가까이 가서 보니 봄, 여름, 가응, 겨울 을 상징하는 조각이 공에 새겨져 있었어요. 봄은 꽃, 여름은 조개, 가을은 나뭇잎, 겨울은 눈꽃, 공 조형물이 독특해서 보는 재미가 있었답니다.​ ​그리고 조금 더 가면 #실내정원 이 있었어요. ​ ​정원 안에는 다양한 식물들과 아기자기한  사랑 마크들과 인형들이 있었어요!  ​독특한 길게 늘어진 꽃~​ ​물레방아~~​ ​돼지가족과 곰돌이 가족들~~ ​  ​#나여기 포토존도 있구요~~ ​   ​#반가워 도 있네요^^​ ​여기 #실내정원 은 실내 인데도 앞뒤로 창들이 뚫려 있어 많이 덮게 느껴지진 않았습니다. ​ ​실내정원을 다 들러보고 오니 10시 시작 시간이 되어 기계로 입장료 티켓 1인 성인당 1,000원을 끊고 드디어 # 을 입장했어요!!​ ​한국차 박믈관 앞에 있는 하얀 차잔  세트 보고 귀여워서 사진을 찍고 싶어집니다!!​ ​한국차박믈관 오픈시간되니 분수도 시작 되네요!!분수 소리 듣기만해도 시원합니다~~​ ​1층에 차 종류와 차 역사의 소개가 있었어요!!​  ​차의 종류별로  어디 몸에 좋은지 설명도 있었어요.​ ​#블렌딩과한국차 설명도 있구요.​ ​그 다음 이  좋았던 점은 동서양의 차문화를 함께 볼 수 있었어요!!​ ​그리고 이 모습을 보며 지금우리커플 모습이네 하며 한바탕 웃었줬어요!!​ ​이제 감상 하며 지나갈께요~~​ #떡차만드는법 입니다. ​차의 세계화~​ ​차의 발효정도에 따른 설명!!​ ​#차나무 ~~ 오우~ 신기해요!!차나무에 꽃 핀 것은 처음 보았어요!!  ​차나무 꽃이 참 아름답네요~~​ ​의 5층 전망대에서 바라본 전경입니다.정말 크고 멋지네요~~~​여기는 3층 나라별 차문화를 볼 수 있는 곳이에요!!!​  ​서양의 차문화입니다!!엘레강스 합니다~~​ ​일본 차문화!!​ ​중국 차문화 ~~​ ​2층에 내려오면 차름 직접 시음하고 체험할 수 있는 곳이 있습니다.그런데 사람들이 없어 못하고 패스했어요!!​ ​##녹차박물관#2010년에 만들었다고 합니다.저처럼 우연히 길을 잃어서가 아닌직접 계획하고 가셔서 시간 여유를 좀 더 두고 가셔서 보신다면,아니면 차를 좋아하시는 분이라면 가 많아서 추천합니다!!#차알못 인 저도 너무 재미나게 보고 왔답니다.​​ ​녹차잎으로 만든 가로수도 이뻤어요!!!​ ㅎㅎㅎ나오면서 더위 식혀준다고 #꼭먹어보아야하는것#녹차아이스크림 2,000원에 먹고 왔답니다.ㅂ들어가는 입구에 있었어요. 가격도 착하고 맛도 있고, 더위도 식혀주었답니다!!!!   ​집으로 가는 구름과 산이 아름다워서 한 컷~ 찍었어요!!​우연히 들르게 된   너무 기분 좋은 아름다운 추억을 남겨준 곳이었습니다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 
을 방문하면 가장 중요한 게 "녹차"입니다.하지만 녹차를 제외하고 은 가 많습니다.군에서는 매년 차 관련 체험프로그램을 개발 및 운영을 하고 있습니다.차 문화의 전통과 현대를 넘나들며 차문화 대중화에 앞장서고 있는 은녹차를 먹는 것에서 끝나지 않고 직접 체험해 보고문화공간을 통해 을 좀 더 알아갈 수 있느 시스템이 운영되고 있습니다. 과 차 만들어보는 곳은 차문화 프로그램이라는 개념을 뛰어 넘어가족, 연인들이 방문하면서 꼭 해보고 싶은 체험이 될 정도로매년 꾸준한 관광객들의 발길이 이어지고 있습니다.다례교육은 차를 맛있게 우려보고 예절을 배우는 체험관인데,저는 아직까지도 그때의 추억을 간직하고 있습니다. 녹차떡케잌, 홍자스콘 등 차 음식 만들기는 초등학생에게 인기가 많았고차제품 프로그램인 녹차천연화장품 만들기는 중,고등학생에게 인기가 많다고 합니다.의 녹차는 타 지역에서는 따라할 수 없는 특산품 녹차가 최대 장점이빈다.차는 식품, 자연과학, 인문학, 미술, 공예 등 폭넓게 연계하여체험할 수 있는 장점을 가지고 있습니다.하나의 특산품이 하나의 장점을 가지는게 아닌, 다양한 상품으로 옷을 갈아입으면서을 좀 더 아름답게 꾸미고 있습니다.   여행을 하면서 박물관을 방문하는 관광객은 솔직히 그리 많지 않습니다.하지만 박물관을 방문하고 나면 이웃님의 여행 시야는 한층 더넓어지게 됩니다.요즘처럼 날씨가 추울때는 박물관에서 여유로운 힐링관람을 해보는 것도 좋습니다.박물관 중에서도 먹을거리를 주제로 한 박물관이라면 1+1이 되겠죠?평소에는 예사로 지나쳤던 박물관이지만코로나19와 추운 날씨를 피해 전시관람을 선택하게 되었습니다.  밥상 위의 녹차는 한국 교유의 식문화를 이해하기에 충분한 재료입니다.에서 꿈을 만들어 세계로 떠나고 싶은학생들이 수없이 이곳을 방문했고강원도 관광객들도 이곳을 방문했을 정도로 녹차의 위상은 점점 올라갑니다.급변하는 미래사회에서 우리는 어떤 식생활을 먹어야할까? 라는 고민을 하지만자연스럽게 우리 식탁위는 시대적 변화에 자연스럽게 맞춰가고 있습니다.그 중심에 이 있고 녹차의 다양한 상품이 꽃을 피우고 있습니다.   다양한 차 문화체험 프로그램 인기 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 주차장입구전라남도 군 읍 봉산리주차장입구전라남도 군 읍 봉산리 주차장전라남도 군 읍 봉산리 1259 
국내여행지 추천전라도  녹차밭 & 한국 차 박물관평소 가보고 싶었던  녹차밭시원하고 푸르른 차밭이 펼쳐진 광경을 기대했는데사진을 보다시피 겨울에 가서 차밭은 누리끼리모처럼  너무 아쉬웠다겨울의 차밭은 쓸쓸했지만 녹차박물관이 깔끔하니 가 있었고 소소한 먹거리를 사오는 재미가 있었다​​  대학교 캠퍼스같이 넓고 거대했던 녹차수도 의 차문화공원차 박물관은 안쪽으로 쭉 들어가야했다평일 오전에다가 코로나 탓인지 사람이 너무 없어서 여유로운 관람을 했다​​  3층으로 나뉘어진 차박물관의 관람 코스깔끔한 디자인과 동선,  등 신경을 써서 만든 것이 느껴졌다​​  나무 모형과 6대 다류 안내발효정도에 따른 분류를 한 눈에 알기 좋았다흥미롭게 읽었음​​  차와 관련되 한국의 정원과 일본의 정원, 중국의 정원내가 가본 곳은 소쇄원과 금각사, 은각사인데 상하이의 정원이 무지하게 화려해보여 가보고픈 맘이 들었다하지만 제일 가보고 싶은 곳은 금각사랑 은각사​​  정적이고 고즈넉한 분위기가 우러나왔던 공간좌식 상과 다기가 있어서 다도를 즐기는 척 인증샷을 찍을 수 있었다​​  차의 역사와 문화, 재배법​​  화려하고 멋스러웠던 다기 전시​​ 실제로 차를 한 잔 즐길 수 있는 한국 차 생활실도 있음​​  세계 차 생활실중국붉은 벽지와 원형 테이블이 그럴싸해 보였다가서 앉아보고 싶었지만 구경만 하는 곳이라서 보기만 해야했다​​ 세계 차 생활실일본보기만해도 허리가 아픈 좌식의 공간정적이고 고요한 멋​​  세계 차 생활실유럽여긴 조금 인테리어 자재가 저렴해보였음중국과 일본은 그럴싸해보였는데 유럽은 살짝 아쉬운 느낌그치만 세팅해놓은 것들이 나름 귀여워서 재밌게 구경했다​​ 차박물관 앞 포토존거대한 녹차 캔과 녹차 주전자​​  디저트 가게와 음식점 등 뭔가 이것저것 있던 공간옛날에는 북적북적했을 것 같았는데 지금은 코로나때문이라 그런지 건물이 거의 비어있었다차밭 주위를 산책할 수 있는 나무데크 길도 있으니 운동삼아 둘러봐도 좋을 것 같다나는 힘들어서 바로 과자를 사러 감​​   과자와 녹차를 파는 곳2층에는 식당도 있는 모양녹차크리스피롤과 녹차 쫀드기, 깨스미, 건빵, 젤리 등등 군것질거리가 꽤 있었다​​   도자기와 허브차, 녹차 등등 다양한 종류의 차도 많았음우려먹는 차와 티백, 선물용이 있어서 몇 가지를 사고 나왔다겨울 녹차밭이 많이 아쉬웠지만 들러보는 재미는 쏠쏠했다​​  한국 차 박물관월요일 정기휴무화-일 10:00 - 17:00전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
 ​전라도  가볼만한곳​흔히 녹차밭으로만 유명한  !하지만 산도 있고 바다도 있어서는 물론 체험거리도 한가득이에요.​이번에 직접 다녀온 녹차밭 외의  가득한전라도  가볼만한곳 소개해드릴게요.​1. 2. 차밭 전망대3. 율포해수욕장4. 비봉공룡공원( 공룡박물관)5.  월곡영화골벽화마을6. 중도방죽​​ 1.  ( 세계차엑스포)대한다원 옆에 있어서 함께 코스로 가기 좋음 ​세계차엑스포는 벌써 10회를 맞이했는데요.회차가 있는만큼 진행되는 프로그램도부담없이 즐길거리가 많아서 좋더라구요.​누구나 무료로 즐길 수 있는 무료 족욕탕은날씨가 안좋아 쌀쌀한 날에아주 핫한 곳이기도 했어요.​​​  ​그외에 그냥 지나칠 수 없는사진을 부르는 포토존은 물론 다양한 공연도 진행했고​​​  ​아까 본 녹차 족욕은 물론녹차잎따기 등 체험거리가 있어서아이들은 물론 어른들도 즐겁게 즐길 수 있었어요.​또한 잔디밭위에는 캠핑 그늘막이 설치되어있어서그곳에 잠시 쉬면서 엑스포를 즐겼어요.​​​  ​ 옆에는실내정원이 자리잡고있는데아담한 사이즈의 실내정원에서는다양한 식물 및 꽃들을 볼 수 있어요.​그리고 중간에 놓여진 길목에서는예쁜 인생샷도 찍을 수 있고물론 따로 꾸며진 포토존들도 있어소소하게 사진찍으며 둘러보기 좋답니다.​​​  ​또한 이번 세계차엑스포를 즐기면서이런 피크닉도 대여할 수 있었는데요.유료였지만 베이커리 디자트와 음료까지 있어서가성비 최고 !친구들끼리 이거 하나 빌려다가사진찍고 놀기에 딱 좋겠더라구요.​이런 피크닉대여는 팜파티아에서 주요 관광지 곳곳에대여 서비스를 제공할예정이라고 하니 참고하세요 !​​​  ​은 그야말로한국의 차 역사를 제대로 알 수 있는 곳이었는데요.녹차 재배방법은 물론세계의 차문화와 다도체험까지다양하게 할 수 있는 곳이었답니다.​​​  ​또한 맨 윗층의 전망대에서는행사장과 이 일대 주변을 한눈에 볼 수 있었어요.​​ 2. 차밭전망대무료로 즐기는 푸릇푸릇 녹차밭​전라도  가볼만한곳 중 가장 유명한대한다원은 물론 다양한 녹차밭이 존재하고 있어요.그중에서도 가장 전망이 좋은곳은바로 차밭전망대 !​대한다원에서 율포해수욕장 가는 길목에이렇게 덩그러니 건물이 있는데여기에서 바라보는 풍경이 압권이에요 !​​​  ​날씨가 안좋아서다다다음날 따로 또 간건 안비밀^^ㅋㅋ​대한다원에 있는 바다전망대는올라가기 정말 힘든데이곳은 이렇게 주차만 하면 5초만에 이렇게 똭 !너무 멋진 풍경이지 않나요?!​​​  ​약간 아래쪽에 내려가면 이렇게녹차잎으로 된 포토존도 있어서여기에 똭 앉아서 한컷 찍으면 인생샷 !​따로 입장료 없으니까 한번 꼭 즐겨보세요.여기 외에 대한다원 제 2농장도 입장료 없이즐길 수 있는 대표  녹차밭이랍니다-근데 제 2농장은 잘 모르더라는 ㅠㅠ​​ 3.  율포 해수욕장캠핑러들이 사랑하는 해수욕장​에는 산도 있고 바다도 있어요.대표적인곳은 바로 이곳 < 율포 해수욕장 > 인데지금은 차박과 캠핑의 성지로 사랑받고 있답니다.​​​ ​주말 밤에 가보니 정말 텐트가 빼곡히이렇게 설치가 되서 늦봄을 즐기시더라구요.​생각보다 시끄럽지도 않구요.가끔 터치는 폭죽소리에 깜짝 놀라곤 하지만짧게 퍼지는 불꽃에 재미있기도 했답니다.​​​​  ​그리고 이렇게 다양한 포토존들이 있는데이 손 !! 정말 여길 한 10번은 온것같은데드디어 발견했어요.​안쪽으로 쭉쭉 들어가야 있더라구요.그리고 여기 인증샷 보면 저 손 안에 올라가던데어찌 올라가던지.의자도 없고 올려줄사람도 없고난 못올라가고 ㅋㅋㅋㅋ​이제 위치 알았으니까다음엔 의자 챙겨다가 꼭 올라가서 찍어보는걸로:)​​​ 4. 비봉공룡공원체험거리 한가득한 입장료 안아까운 곳 ! ​들어가는 입구부터 심상치 않은 공룡박물관인 비봉공룡공원이에요.​공룡을 좋아하는 아이들이라면정말 천국일듯한전라도  가볼만한곳인데성인인 저도 재미있게 다녀온 곳이에요.​​​ ​입장료가 있지만 전혀 아깝지 않은 !!사진 N00장 가능한 곳이에요.​공룡에 관심있는 아이들이라면 꼭 와야할정도로정말 생각보다 잘해놔서 공룡에 대해 잘 모르는 저도사진찍느라 시간가는 줄 몰랐어요.​​​   ​전시된 공룡들은 전체적으로 움직이구요.유치하긴 하지만 정교하게 잘 만들었고아이들 다치지 않도록 신경을 많이 썼더라구요.​또한 포토존들도 많아서 찍을거리가 한가득했어요.​​   ​그리고 이곳, 디노빌리지는 특별한 곳인데아이들이 공룡알 하나씩 들고엉덩이에는 꼬리를 달고 막 뭘 하더라구요.정말 별거없는데 알을 어찌나소중히 가지고 다니던지 너무나 귀엽귀엽 ㅋㅋ​이 알은 디노빌리지를 다니면서여러 체험을 할 수 있게 하는데아이들이 너무 좋아하니까 꼭 하시길 바랄게요.공룡알 체험은 4천원인데 절대 안아까울거에요 !​​​​  ​그리고 관람을 하다보면이렇게 야외공간으로 나오게 되더라구요.넓은 공간에 공룡이 있는데여기서도 사진찍기 좋고아이들 뛰어놀기에도 참 좋아 보였어요-​​​ ​무료로 색칠체험 할 수 있는곳도있는데꽤나 집중하는 아이들 모습보니까왜이리 귀여운지 ㅎㅎ​​ 5. 월곡영화골벽화마을 ​이곳은 그냥 밋밋한 벽면에컬러풀하게 칠해진 여러 영화를 배경으로예쁘게 사진도 찍고산책을 하기 좋은 곳이기도 해요.​​​ ​특히 이 길을 걷다보면 자연스럽게태백산맥 문학기행길로 이어져자연스럽게 벌교의 메인거리를 걷게 된답니다.​​​ ​그 중 이곳은 에서 가장 유명한 빵집이에요.그 인기에 차로 오면 주차하기도 전에 얼른 내려서먼저 빵을 사야하는 곳이기도 하답니다.​인기 있는 빵들은 매진이 일상이고빵나오는 시간에 따라 가셔서 구입하시면 좋아요.여기 서울언니들 소개해줬더니 다들 한아름 사갔는데집에가서 먹고 너무 맛있어서 반했다고 해서괜히 뿌듯했던 1인^^​​​ ​그리고 이 길목은 < 문학기행길 > 이라고 해서소설 < 태백산맥 > 의 배경이 쭈욱 이어지고 있어요.이 예쁜 건물은 벌교 금융조합으로송기묵 금융조합장의 배경으로 사용된 곳이랍니다-​​​  ​남도여관, 여관이라고 불리는 이곳은실제로도 숙박이 가능한 곳이에요.입장료 1000원이 있지만 전혀 아깝지 않은안으로 들어가면 참 예쁜 공간이 있는데제가 방문한날은 쉬는날이 아니었음에도근로자의 날로 휴무여서 못들어갔어요.​서울 언니들에게 꼭 보여주고 싶은 곳이었는데괜히 아쉽더라구요.​​ 6. 중도방죽주차는 벌교 생태공원에 하는게 팁​다음으로 향한곳은 의 순천만이라 할 수 있는갯벌이 살아 숨쉬는 < 중도방죽 >이랍니다.벌교 꼬막정식을 드시고 산책삼아 즐기기 좋은데주차는 벌교생태공원에 하시는게 좋아요 !​​​  ​그렇지 않으면 약 5분정도 걸어야메인 다리가 나오는데 이 길을 걷는거도나쁘지는 않으니 선택은 자유 !​​​ ​살아 숨쉬는 갯벌답게 정말갯벌을 가만히 들여다 보고 있으면막 살아숨쉬는 것들을 볼 수 있어서신기방기 하더라구요.​​​ ​또한 가을이 되면 은빛으로 흔들거리는갈대가 드넓게 펼쳐져 있어서정말 속이 뻥 뚫리는 힐링하는 곳이에요.​​​ ​인적도 드물기 때문에개인적으로 순천만보다 더 좋은전라도  가볼만한곳이기도 하답니다:)​​​  ​다리 위에서는 산을 배경으로이렇게 인생사진도 남길수도 있구요.​​​ ​정말 평화로운 풍경 그 자체죠?!과식한 배를 소화시키기에 이만한곳이 없다니까요-​벌교에서 태백산맥문학관, 여관 이쪽만 보지마시고꼭 중도방죽 이쪽까지 오셔서산책도 하고 인생사진 남기시길 바랄게요-​​​  ​이렇게 돌아본 전라도  가볼만한곳 어떠셨나요?!아직도 보여드릴곳 많은 은 정말 매력 만점 !녹차로만 알려진 곳이지만자세히 들여다보면산과 바다, 그리고 갯벌도 있어서다양한 체험과 를 선사하고 있답니다.​초록빛이 물드는 봄부터 푸르른 여름여무는 가을과 잿빛 겨울까지다채로운 풍경을 선사하는 으로 놀러오세요:)​그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요-​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 이 글은 에이큐애드로 부터 지원받아서 작성되었습니다. 
안녕하세요 하늘빛창가 곽사장 입니다 ​​​점심 맛있게 드셨나요?오늘은 바빠서 땀 두바가지 흘렸답니다​​이런 날 수분섭취 잘 하시고 화이팅 하시길 바랍니다​​얼마전  에 다녀 왔어요​​​구경 시켜 드릴께요​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​​​예전에 빛축제 할때몇번 와본 기억이 나는데이렇게 낮에 와 보기는 처음이네요​​​ ​​​항상  블로그를 보면여기에서 사진을 찍더라구요​​찰칵 찰칵 ​​  ​​​입구에 들어서니 조경도 멋지네요이렇게 가까운 만 와도 참 좋구나 싶더라구요​​​ ​​​관람시간은 오전열시부터 오후다섯시입장마감 시간은 오후 네시반 이라고 하니 참고하세요​​정기휴관은 월요일​​​ ​​​무인자동발매기에서 관람권을 끊으시면 된답니다저희는 어른 세명​​3000원 지불후 입장​​​ ​​​입구에 들어서자 마자차문화실이 있더라구요​​요런 큰 거울 딱 제 스타일 ㅎ​예쁘게 거셀도 한장 ㅎ​​​​ ​​​시원하고 이곳저곳 들이 많더라구요사실 입장료 천원 너무 싸다  싶더라구요​​​​ ​​​하면 녹차녹차밭을 좀 거닐고 싶었지만요즘 같은 더위엔 무리 일것 같아으로 대신 했는데잘했다 싶더라구요​​​​  ​​​궁중다례관​​ ​​​조상님들의 도기도 엿보고이곳저곳 구경​​저렇게 팔 품이 큰 한복을 입고 차를 따랐다니참 힘들었겠구나 싶더라구요 ​제 스타일은 아닙니다 ㅋㅋㅋ​​  ​​​너무 고급스러운 찻잔들이 많아서우리집에 모셔가고 싶더라구요​​​ ​​​모처럼 문화생활을 즐긴 곽사장사실 요즘 부산에서 엄마가 와 계셔서 이곳저곳 돌아 다녔답니다​이제 다시 부산으로 가시지만 ㅜ​​덕분에 도 잘 구경 했습니다​​​​  ​​​한국 차 생활실코로나 전에는 차도 따라 마시고예절도 배우고 했는데​코로나 때문에 문을 닫았더라구요ㅜ​오 이런 ㅜ​​코로나가 하루 빨리 끝나길 소망 해 봅니다​​  ​​​​여러나라의 응접실 같은 곳이 있던데이곳이 저는 가장 흥미롭고 재밌더라구요​​ ​ ​​​요긴 중국실뭔가 중화요리 집처럼 화려 하지요뭔가 강렬한 중국실​ ​ ​​​요긴 일본실딱 봐도 일본이구나 싶더라구요​​깔끔하고 단정​​ ​​​요긴 유럽실유럽실이 가장 제 스타일 이였답니다​​​화려하고 딱 마음에 들더라구요엔틱한 가구도 어쩜 이리 마음에 드는지​​전 유럽에서 태어 났어야했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​영상도 구경하고영화관을 독채로 빌린듯 해서 짱 행복​​​ ​​​1층 차문화실2층 차 역사실​3층 차 생활실5층 전망대 까지​​천원의 행복이였답니다​​ ​​마지막 전망대 구경까지가 생각보다 많았답니다​​​​​오늘도 남은 오후  더 힘내시길 곽사장이 응원합니다​​​​###나들이#여행 
​ 초의차곡우절 처음 비내리는 날노란싹과 잎은 아직 피지 않았네빈손에서 정성으로 덖어내어밀실에서 잘 말린다네잣나무 틀에 모나거나 둥근 차 찍어내고죽순껍질로 포장하여바깥바람 들지 않게 간수하니차 한 잔엔 향기 가득하다네 오늘도 하루의 피곤함을 달래기 위해 황차를 마신다. 많은 사람들이 식후에 커피를 마시지만 개인적으로 커피보다는 차를 마신다. 이번 주말에는 내가 좋아하는 차에 대해 좀 더 알아보기 위해 으로 향한다.  “녹차”하면 “”, “”하면 “녹차”가 떠오른다. 내가 처음 을 간 1990년대 초반에는  녹차는 그리 유명하지 않았다. 그 시절이 한국사람들에게는 관광이나 레저, 여행 같은 삶의 여유가 부족한 듯 했다.  사계절이 푸른 전국 최대의 차밭을 자랑하고 있는 은 전국 재배 면적의 34%, 생산량의 37%를 차지하고 있다. 1,097농가에서 차를 재배하고 있고, 차 가공업체는 90여 개소에 달한다. 2002년에는 녹차가 우리나라 최초 지리적표시제 제1호로 등록되었다.  우리가 박물관을 찾아 간 토요일 오후는 비교적 한산했다.  은 3층으로 구성되어 있고 5층에 전망대가 있어 박물관 주변의 전망을 한 눈에 볼 수 있다. 은 백제시대부터 내려온 차의 역사성을 부각시키고 올바른 차 문화를 확립하여 지속적인  차의 브랜드 가치를 향상시키기 위한 궁극적인 노력에 힘입어 건립되었다.  박물관은 총 4개 층으로 나뉘어 각 층마다 특성 있게 꾸며져 있다. 은 5층에 있는 전망대부터 관람하면서 역순으로 내려오는 것이 편하다. 우리는 먼저 5층 전망대로 갔다. 하지만 그곳은 더운 열기로 가득 차 주변 전망을 보기가 힘들었다. 너무 더운 나머지 아쉽게도 한번 휙 둘러보고 곧바로 3층으로 내려갔다.  3층 차 생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국 ·중국·일본·유럽의 차 문화를 체험해 볼 수 있으며 세계 차의 도구가 전시되어 다양한 를 제공하고 있다. 예전에 찾았을 때는 관계자가 있어 시연을 할 수 있었는데 이번에는 아쉽게도 아무도 없었다. 이 외에도 차 제조공방에서는 찻잎을 가지고 녹차와 떡차 등 여러 종류의 차를 만들어 볼 수 있는 시설을 갖추고 있어 차에 관한 이론부터 교육, 체험까지 다양한 경험을 할 수 있다. 2층 차 역사실은 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다. 백제 시대부터 조선 근·현대 시대까지 우리 차의 역사를 확인 할 수 있다. 또한 궁중다례관에서는 옛 시절 궁중에서 차를 어떻게 마시며 생활 했는지를 직접 볼 수 있다.  우리가 찾아간 날은 1층에 시화전이 열리고 있었다. 차를 사랑하는 아마추어 시인들의 녹차사랑이 담긴 여러 시 들이 전시되어 있었다. 시화들을 둘러보고 먼저 차 문화실에 갔다. 그래픽 패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여주고 있었다. 인상적인 점은 우리의  차가 우주까지 간 사실이었다. 2008년 한국인 최초의 우주인 이소연씨가 마실 수 있는 음료로 선정되었다고 한다.  박물관을 둘러보며 차에 깃든 정신을 알게 되었다. ‘중정(中正-어느 한 쪽으로 지나치거나 모자람이 없고 곧고 올바름)이다. 초의 선사가 <동다송>에서 강조한 다도 정신이라고 한다. ’중정‘은 차의 정신이지만 세상살이에도 꼭 필요한 정신인 듯하다.   
​안녕하세요 군입니다~​ ​다양한 체험과 특별한 전시로즐겁고 유익한 시간 보낼 수 있어​선선한 가을날 놀러가기 좋은   소개해드릴게요!​  위치전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​  ​입구의 정자와 예쁘게 물든단풍들을 보며 에 들어갑니다~​  ​방역수칙을 철저히 지키며 운영되고 있습니다 :)​ 관람료 어른 1,000원 청소년 700원어린이 500원​*매달 마지막 수요일 문화가 있는 날은 입장료 무료입니다.  ​  ​ 차 문화실은 은은한 조명과 함께차분한 분위기로 꾸며져 있어요.​  ​차나무, 차의 효능 등 차에 대한 내용을 상세히 보여주는내용으로 구성되어 있습니다.​​  ​차가 생산되는 과정을눈으로 쉽게 알 수 있는 디오라마​​  ​세계 여러 나라의차문화를 전시한 세계 차 문화실​  ​매월 문화가 있는날에차 생활실에서 여러 체험도 진행하고있습니다~문의 후 방문하셔서 유익하고 즐거운 추억 만들어보세요~​  ​세계차 교육실에서 블렌딩 티를 직접 만들 수 있는체험도 진행중입니다~!내 손으로 만든 블렌딩 티!​ ​3층 경관 좋은 자리에 마련된엽서 색칠놀이입니다~​예쁜 도안들이 다양하게 준비되어 있어마음에 드는 그림을 골라서예쁘게 색칠해보세요~​  ​다양한 , 즐길거리로 가득한 !가을 나들이 장소로 딱 좋아요~​사랑하는 사람들과 방문하셔서차에 대해 알아가고즐거운 추억 만들고 가세요~!​ ​ 
 많고, 먹거리 많고, 놀거리도 많은 우리 전남!전남의 여행지를 곳곳에 거쳐 소개해 드리고 있는데요~!​오늘 소개해 드릴곳은 전남 입니다.의 인데요!​녹차로 유명한 . 녹차를 넘어서 을 통해차에 모든 것을 한눈에 보실 수 있는데요~!​  ​한국 차 박물관은 세계 녹차를 중심을 꿈꾸는녹차의 고장 에 위치하고 있습니다.지하1층, 지상 5층의 규모로 꽤 큰 규모를 자랑하고 있는데요.​1층 차문화관, 2층 차역사관, 3층 차생활관을 테마로차를 보고, 배우고, 느끼고, 체험 할 수 있는 다양한 문화공간과다례를 배울 수 있는 체험프로그램이 운영되고 있는 곳이에요.​    ​각 층의 안내도입니다.각 전시관을 관람할 수 있고, 전시실에 대한 VR을 체험할 수도 있답니다~^^​​​   차에 대한 역사부터 시작해서, 다양한 문화를 한눈에 볼 수 있으니아이들 학습 효과에도 정말 좋아요!​그리고 아이들 뿐만 아니라, 어른들도 몰랐던 차의 세계를 알게되니정말 재미있더라구요~^^​​   5층에는 작게 전망대도 있어서영천저수지와 울포앞바다도 볼수있고 의 차밭을 한눈에 볼 수 있어서탁트인 절경을 보며 뻥뚫린 느낌을 느낄 수 있을거랍니다 ^_^*​차한잔읜 여유와 그리움으로 힐링을 느껴보세요~!! 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 
ㅇ일시 : 2021.7.9, 금ㅇ 대한다원 주차장~한국차 박물관​ㅇ오후에 읍에 일이 있어, 봇재 대한다원으로 와서, 한국차 박물관을 관람 하였다.그동안 몇 차례 왔는데 코로나 19 영향으로 개관을 안하다가 입장이 허용이 되었다.한번 개략적으로 보아서는 알 수가 없고, 차 문화 전반에 대하여 가 많았다.​https://m.blog.naver.com/hardvan2/222406722389 읍 대한다원 주차장, 활성산, 몽중산 환종주ㅇ일시 : 2021년 6월 22일, 화요일, 날씨 맑음 ㅇ오늘 순로 대한다원 주차장~봇재~명량다원~활성상~턱골고...m.blog.naver.com ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 유럽 일본 중국 ​ ​ ​ ​ ​ 한국 ​ ​ ​ ​ ​ 활성산 ​ 몽중산 ​감사합니다.​​​ 
 가볼만한곳1박2일 코스대한다원, 여관율포해수욕장 남파랑길태백산맥 문학관, 한국차 박물관by.새벽별지난 주 1박2일 동안 전남 과 벌교 일대를 다녀왔다. 조정래의 소설 <태백산맥>의 배경지인 과 벌교에는 가볼만한곳이 많다. 특히 푸릇푸릇한 신록의 계절에 최적이었던 여행지, 태백산맥 소설을 읽고 간다면 더욱 의미있는 여행이 될 것이다. 대한다원에서 여관, 율포솔밭해수욕장 남파랑길 2코스와 태백산맥 문학관, 한국차 박물관에 이르기까지  가득한 전라남도  1박2일 여행 코스.​# #가볼만한곳 #대한다원 #여관 #율포해수욕장 #태백산맥문학관 #​ 대한다원하면 가장 떠오르는 여행지가 바로 대한다원이다. 대부분의 사람들이 여행을 계획한다면 가장 먼저 방문할 곳이 대한민국 대표 녹차밭 대한다원이 아닐까 싶다. 이제는 전국구를 넘어 글로벌하게 인기있는 여행지로 다양한 영화 / 드라마의 배경지가 된 곳이다.  ​​​별이 돌쟁이 때 방문한 것이 처음이자 마지막이었던 여행지 대한다원, 처음 방문했을 때 세상에 이렇게 푸릇한 별천지 세상도 있구나라고 느꼈던 곳. 녹차밭도 녹차밭이지만 다원으로 들어서는 숲길이 장관이다.  ​​​​확실히 5월에 어울리는  가볼만한곳 중 으뜸인 곳이다. 전망대에 올라서 주위를 둘러보니 이 곳이 과연 대한민국일까? 할 정도로 이국적이다.  지역 최대의 녹차밭이자 97년 SK 텔레콤 광고의 배경지로 등장하면서 사람들에게 알려지기 시작한 곳이다.   ​녹차잎이 절정인 5월의 , 물안개 오르는 오전에도 좋지만 햇살 작열하는 오후의 녹차밭은 더 없이 화창하다. 삼나무 숲에 둘러쌓여 더욱 풍광이 좋은  가볼만한곳 대한다원.  ​​​​별이 돌쟁이 때는 업고 오르느라 이 계단이 참 가파르게 느껴졌는데, 이번에 들리니 가파르게 느껴졌던 저 계단도 가볍게 오르겠다. 확실히 녹차밭은 아래에서 올려다보는 뷰 보다는 위에서 내려다 보는 뷰가 이쁘다. 산책로를 따라 걸으며 천천히 즐겨봐야 할 곳.  ​​​곳곳이 영화의 배경지요, 드라마의 한 장면이 연출되는 이 곳, 외국인들이 많아서 놀랐다. 이왕이면 원색의 옷을 입고 와야 사진이 돋보인다. 5월 국내여행지로 베스트 오브 베스트라 자부할만한  가볼만한곳 중 으뜸인 이 곳.  ​​​​​녹차밭을 배경으로 진한 녹차아이스크림 만큼은 꼭 맛보고 와야 한다. 달콤쌉싸름한 녹차향기에 취향  여행지 대한다원. ​​​ 율포솔밭해수욕장​여행의 만족도는 날씨가 8할 이상이다. 몇 일 내리 비가 내리다가 남도에 내려오니 이리 화창한 날씨를 자랑하던 날. 남해의 크고 작은 해수욕장을 다녀봤지만 율포솔밭해수욕장은 처음이다.  이 곳은 남파랑길 다향길 2코스로 해안을 따라 트래킹하거나 차박, 캠핑을 하는 이들에게 각광 받는 곳이다. ​​​​해변에 다양한 조형물들이 여행객들을 반겨준다. 자연스러운 어촌풍경과 더불어 따뜻하게 품어주는 남해바다 율포솔밭해수욕장. ​​​​요즘은 동죽철인지 해변을 따라 동죽을 캐는 사람들이 많았다. 수심이 얕아서 아이들과 함께 해수욕하기에 좋았던 해안. ​​​​해안에 멋진 조형물들과 알록달록한 어촌의 부표들이 어울어져 독특한 분위기를 내던 해안.  ​​​​햇살이 뜨거웠지만 바닷바람이 시원해서 걷기 좋았던 다향길 2코스. 남파랑길을 따라 을 자분자분 걸어봐도 좋겠다. 하면 흔히 내륙만 떠올리는데 꼬막으로 유명한 벌교와 더불어 바다도 함께 접하고 있다. ​​​​무엇보다 율포솔밭해수욕장은 방풍림으로 심어놓은 솔밭이 아주 멋드러진다. 솔밭 아래 텐트를 칠 수 있는 캠핑장이 조성되어 여유로운 여행을 즐길 수 있는 곳, 차박여행을 한다면 이 곳  율포솔밭해수욕자에서 1박을 청해도 좋을 법 하다.  ​​​​다향길 2코스만 있는 줄 알았는데 이 곳은 남도 이순신길이 함께 이어진다. 조선수군 재건로라는 이름 아래 상유십이 득량길이 이어진다. 역사스토리 테마로 걷다보면 이야기가 끝도 없이 이어지는 길이다.  ​​​ 여관조정래의 소설 <태백산맥>을 읽어봤다면 벌교 시내에 있는 여행을 추천하고 싶다. 일본 적산가옥의 형태를 고스란히 유지한 여관은 소설 속 <남도여관>의 실제 배경지이다. 옛 모습을 그대로 간직하며, 지금은 숙박 및 카페로 이용되고 있다. 기회가 된다면 하루 묵어가면 더 좋은 추억이 될 듯 하다. 여관 뿐 아니라 이 거리 곳곳이 타임캡슐을 타고 들어온 듯 옛 거리의 모습을 그대로 지니고 있으니, 꼭 하루 걸어보자. ​​​​옛 시절에는 이 지역의 5성급 호텔 수준이었다는 여관. 당시 교통의 요충지였던 벌교는 일본인의 왕래가 잦아지며 유동인구가 많았다고 한다. 그 시절 특급여관이었던 벌교의 역사문화의 중요한 거점으로 보존가치가 크다.  ​​​​아직도 이 지역의 문화거점으로 역할을 하고 있는 여관은 현재도 다양한 행사가 자주 열리고 있다. 여관 뿐 아니라 근처의 김범우의 집, 태백산맥 문학관, 현부자 집 등 소설 태백산맥의 배경지들이 아직 그대로 살아 숨쉬고 있는 동네.   ​​​​여관에 들린다면 2층 다다미방을 꼭 구경해야 한다.  ​​​​벌교의 중심에서 나지막한 도심 속 풍경이 모두 들어노는 2층 방.  ​​​​일제의 흔적이 고스란히 남아있는 적산가옥이지만 그 시절의 이야기를 모두 담고 있기에 꼭 한번 가볼만한곳이 아닐까 싶다. ​​​​아랫층 문화공간에서는 여유롭게 태백산맥 소설 한권 읽으며 차 한잔 마시다 오기에 좋은 장소도 있다. 시간적 여유가 없어 차 한잔 못하고 온 아쉬움이 있지만 다음에 다시 들린다면 여관에 하루 투숙하며 밤새 태백산맥 소설을 다시 한번 읽다오고 싶다.   ​​​ 태백산맥 문학관어릴 때 읽을 때는 놓쳤던 많은 부분들을 실제 이 고장에 오니 다시금 되새기게 된다. 에 간다면 소설 <태백산맥>의 기운이 곳곳에 남아있다. 조정래 태백산맥 문학관은 한 작가를 기억하기 위한 공간이자, 이 지역을 이해하기 위한 공간으로 충분히 매력있는 장소다. ​​​​태백산맥 문학관을 가득 채운 이 조형물은 산맥의 깊은 심연을 들여다 보닌 기분이 든다. 햇살 좋은 날, 이 곳에 서서 우리 민족 역사의 심연을 고뇌하며 펜을 들었을 한 작가의 수고로운 노력을 되새기가 한다. ​​​​우리 시절에는 필독서라 읽었지만 빨치산 / 좌익 / 우익 / 염상진 / 소화 등의 굵직한 사건과 인물들만 기억날 뿐 수십명, 수백명이 등장하는 인물들에 대한 생각, 이 지역에 대한 생각들은 없이 책을 읽었더랬다. 나이가 들고, 과 벌교를 걸어서 여행하다 보니 소설이 다시 읽힌다. ​​​​전두환의 서슬 퍼런 정국에서 이 소설을 쓸 수 있었다는 것만으로도 기적이라 할 수 있는 작업들.  ​​​​무려 사전 서칭 및 집필까지 10여년 청춘과 에너지를 모두 바친 작가를 존경하지 않을 수 없다. ​​​소설 태백산맥을 다시 한번 읽게 하는 이 문학관의 힘. 집에 오자마자 다시 한번 태백산맥의 1권 1장을 읽기 시작했다.  & 벌교를 여행한다면 다시 한번 이 소설을 아니 읽을 수 없다.  ​​​​바로 옆에는 무당 소화의 소담한 집과 현부자의 집이 함께 위치한다.  벌교 여행은 의도치 않게 소설 태백산맥의 문학기행이 되고 있다.  ​​​ 한국차 박물관에는 대표적인 대한다원 외에도 크고 작은 다원들이 다수 포진하고 있다. 한국을 넘어 세계적으로도 그 위상을 높이고 있는 한국차를 한눈에 살펴볼 수 있는 한국차 박물관이 여기 몽중산 중턱에 위치한다.  ​​​차를 좋아하는 나로서는 이 참으로 매력적인 여행지이다. 한국차에 관해서는 아직 체계적인 공부를 하지 못했는데, 이 곳에서 한국차에 대한 관심을 더 많이 갖게 되었다.   ​​에서 세계차 엑스포가 벌써 10회를 맞이할 준비를 한다는 것도 이번에 알게 되었다. 녹차수도 이 이제 세계로 그 이름을 더 알리고 있다. 그런 의미에서 한국차 박물관은 그 의미라 남다르다.​​​https://blog.naver.com/foreverck/222363227544  세계차 엑스포 선포식 / 미리보는 2022 엑스포 체험 세계차 엑스포 미리보는 2022 엑스포 체험  세계차 엑스포 사전행사에 초대를 받아 지난 주말 보...blog.naver.com  ​​​​한국차 박물관에서 우리의 차 역사를 둘러보고, 삼나무 숲에서 녹차밭을 바라보며 피크닉도 가질 수 있는 곳. ​​​은 늘 지나는 여행지였는데 이번 여행을 통해 역사, 문화, 먹거리, 녹차, 영화/드라마 배경지, 남파랑길, 바다 등 다양한 키워드로 나에게 기억된다.  많은 , 다음에는 가족들과 오래 머물다 가고 싶다.  ​​​ 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
  나의 영원한 단짝인 남편과 떠난 이번 전남 1박2일여행은 겨울이 제철인 벌교 꼬막을 먹기 위해 시작된 별미여행이기도 했고 태백산맥문학관과 구여관에서는 소설 속 태백산맥의 명소를 찾아가는 문학기행이기도 했으며 화룡점정을 이룬 차밭빛축제에서는 겨울의 낭만여행이었으며 득량역 추억의 거리에서는 아련한 그때 그시절을 떠올리는 7080추억소환여행이 되기도 했다. 빛축제부터 떠나본다.    차밭빛축제/2018.12.14.금~2019.01.13.일한국차소리문화공원-전남 군 읍 녹차로 775입장료 : 일반(19세 이상) 3,000원/단체,18세 이하, 65세 이상- 2,000원/군민, 6세 이하, 수급자, 장애인-무료문화장터 : 특산물 장터, 푸드트럭을 비롯한 녹차호떡, 떡볶이, 어묵 등 분식류가 있다.에어돔 쉼터 : 녹차를 마시거나 쉬어갈 수 있다.   내가 찾아간 개막식에는 빛축제와 차박물관의 입장료를 내지 않았지만 본격적인 축제기간에는 입장료가 있다. 오후 5시경에 도착했는데 점등식은 5시 30분이었으며 어두워질때까지 문화장터에서 저녁을 간단히 해결했다. 역시 겨울에는 따끈한 국물이 최고라 어묵이 가장 인기가 많았다. 개막식에는 가수 소찬휘와 박상철씨가 참여해 축제의 흥을 돋우었다. 이들이 공연할 무렵에 강풍이 불어 꽤 추웠으나 차츰 누그러져서 괜찮았다. 하지만 밤에 펼쳐지는 겨울축제라 옷을 단단히 여미고 관람하는게 좋겠다.     겨울에 열리는 여러 빛축제를 가보았지만 차밭빛축제도 나름의 독특한 분위기가 있다. 이번 빛축제는 소망을 담은 별빛 담장부터 시작해 빛을 수확하는 별밭, 빛으로 물들이다(특수조명쇼), 별빛감성길, 연인에게 프로포즈 컨텝트로 꾸며진 로맨스가든, 성과 차밭, 눈사람, 눈썰매, 트리, 마차, 백조의 호수로 꾸며진 겨울왕국이며 봇재 파사드까지 다양했다. 로맨스가든이나 하트와 날개가 있는 곳은 어딜가나 가장 인기가 많았다. 크리스마스와 연말연시에는 이런 빛축제가 역시 겨울의 낭만을 누리기에는 제격인듯 싶다.      나는 무엇보다 하얀 꽃조명이 가장 마음에 들었는데 위에서 내려다보면 녹차잎을 형상화하고 있다. 축제기간 동안에는 버스킹공연과 소망카드 부대 프로그램도 있으니 참여해보는 것도 좋을듯 싶다.     매일 10:00 - 17:00(1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관)월요일 휴무(월요일 공휴일인 경우 다음 평일 휴관)어른 1,000원/청소년,군경 700원/어린이 500원우리나라 지리적표시 1호인 녹차는 한국 최초 우주인이 마신 자랑스런 우주식품이기도 한다. 의 녹차가 어떻게 만들어지는지 녹차의모든 것이 담겨있다. 은 빛축제가 열리는 한국차소리문화공원에 위치해 있으므로 함께 들려도 좋다. 의 전망대에서 내려다보면 빛축제를 전체적으로 조망할 수 있으니 꼭 올라가보자.  여행을 시간순으로 다시 정리해본다. 차밭빛축제(18.12.14~19.01.13)와 더불어 순천만국가정원별빛축제(18.12.21~19.02.06)까지 보고 싶다면 늦은 밤 도착 1박2일이거나 여유롭게 2박3일코스로 떠나도 좋을듯 싶다. 자가용을 이용했고 구여관이나 꼬막식당의 경우는 재량껏 주차해야한다. ​<전남 1박2일여행코스 가볼만한곳 >*각 여행지는 최대 1시간 30분 정도 머물렀고 이동시간은 교통체증이 없는 때를 말한다.​1일: 수도권 기준(용인) -> 4시간 이동(휴게소 1~2번 휴식 20~30분 포함) -> 벌교역 주변/점심/꼬막정식 -> 3분 -> 태백산맥문학관 -> 4분 ->  구여관-> 30분 -> 차밭빛축제/한국차문화공원,  (축제장 내/저녁) -> 숙소​2일: 아침 -> 11분 -> 득량역 추억의거리-> 38분 -> 순천만습지 주변/점심/짱뚱어탕 ->  4시간 이동(휴게소 1~2번 휴식 20~30분 포함) -> 수도권 기준(용인)     벌교꼬막정식 거리 내 ***꼬막식당***꼬막정식 1인 20,000원주차는 재량껏!11월부터 제철인 벌교꼬막은 지금이 맛있을 때이다. 매년 벌교꼬막축제가 열리는데 올해는 11월 초에 열렸다. 그러니까 맛집은 벌교꼬막이라고 해도 과언이 아니다. 벌교역 주변 일대는 벌교꼬막정식거리가 형성되어 있고 어느 식당을 가나 방송을 타지 않은 곳이 없을 정도라 어느 곳을 가더라도 맛집일듯 싶다. 갈 때마다 늘 다른 곳을 갔는데 이번에 간 곳도 만족스러웠다. 자연산인 참꼬막과 양식인 새꼬막의 차이에 따라 정식의 가격이 조금 달라졌는데 대부분 사람들은 참꼬막 정식을 주문했고 우리도 그것(1인 20,000원)을 택했다. 삶은 꼬막부터 꼬막무침, 꼬막전, 꼬막탕수육, 꼬막떡갈비, 꼬막된장국까지 꼬막요리의 모든 것을 맛볼 수 있다.    태백산맥문학관/061-850-8653전남 군 벌교읍 홍암로 89-19(회정리 357-2)매일 09:00 ~ 18:00 하절기/~ 17:00동절기휴무일: 월요일,1월1일, 설날당일, 추석당일 휴관관람료: 어른 2,000원/청소년, 군경1,500원/어린이 1,000원(무인발권기로 티켓팅)  취재시 입었던 의복과 신발(좌), 16,500매의 육필원고(우) 4년간의 준비, 6년간의 집필로 탄생한 조정래 작가의 대하소설 태백산맥은 이념의 대립으로 인한 민족분단의 아픔을 문학으로 승화시킨 한국문학의 고전으로 평가받고 있다. 태백산맥문학관은 소설의 큰 의미를 되새기고 민족의 염원을 담은 통일문학관이자 문학기행의 명소이며 복합문화공간으로 자리잡고 있다. 이곳에는 작가가 취재할 당시에 입었던 의복이며 수첩, 필기도구며 마시던 찻잔, 영화화 된 테이프와 해외로 번역된 책들, 독자들이 필사한 원고들까지 태백산맥에 관련한 모든 것이 담겨있다. 한켠에 16,500매의 육필원고가 탑처럼 쌓여있다. 한 번 글을 쓰기 시작하면 예정한 분량을 채울 때까지 열흘이고 보름이고 글쓰기에 집중을 했는데 그럴 때면 커피를 하루에 평균 대여섯 잔씩은 마시기도 했다고.    태백산맥을 써낸 만년필(좌), 200쇄 돌파기념 2,000권 한정판(우) 처음에는 볼펜으로 작업하다가 소위 볼펜똥이 묻어 지저분한데다 손가락과 손목의 피로를 더하면서 만년필로 바꾸어 썼다고 한다. 대하소설 최초로 200쇄(1권 기준) 돌파 기념으로 가죽표지 양장본 2천권 한정판 속표지에 작가가 일일이 직접 싸인과 일련번호를 남겼다고 한다. 책 한 권을 출판할 때는 1쇄시 보통 2천 ~3천권을 발간하는데 200쇄라는 것은 정말 어마어마한 일이다. 태백산맥은 총 10권이니까.​    소설 속 현부자네와 소화집(좌), 소화다리(우) 문학관 전망대에서 소설 속 현부자네와 소화집이 내려다보인다. 문학관 바로 옆이라 가볼만하고 태백산맥의 애독자였다면 문학기행길을 찾아나서도 좋을듯 싶다. 구 여관으로 향하는 길에 소설 태백산맥 문학기행길에도 속하는 소화다리에서 잠시 멈췄다. 원래는 '부용교'였으나 일제강점기때 '소화 6년'이어서 '소화다리'로 부르기 시작한 것이 굳어졌다고 한다. 다리 위 황금색 꼬막 조형물이 인상적이다.     구 여관/061-858-7528전남 군 벌교읍 태백산맥길 19 관람시간 : 평일·주말 10:00 ~ 17:00(주로 카페로 이용, 홈피에서 미리 예약시 숙박 가능)휴관일 : 매주 월요일입장료 : 1,000원( 카페의 모든 음료 4천원 주문시 1천원 할인) 주차 재량껏!   구 여관은 태백산맥에 등장하는 남도여관으로 반란군 토벌대장 임만수와 대원들이 숙소로 사용하던 남도여관의 실제 모델이다. 1935년에 건립된 우리나라에 드물게 남아있는 한옥과 일식이 혼합된 일본식 여관으로 근대건축사적 가치와 생활사적 가치가 높은 문화유산으로 근현재 1층에는 카페와 자료실, 전시실, 소극장, 숙방동이 있으며 2층에는 다다미방으로 구성되어 있으며 실제로 숙박체험이 가능하며 카페의 인기가 많았다. 일본의 시골을 여행하는 듯한 이국적인 느낌이 든다. 소품 하나 하나가 오랜 세월을 간직한 사연을 말해주는 듯해 저절로 분위기에 젖게 된다. 잠깐 들여다보기만 해야지 하던 것이 어느새 남편과 함께 창가에 자리를 잡고 아메리카노와 녹차 한 잔을 주문해 마셨다. 다음에는 이곳에서 하룻밤 청하여도 좋을듯 싶었다.     득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35행운다방 쌍화차 1인 5,000원(카드 가능)   득량역은 아주 작은 시골역이지만 코레일 기차가 간간히 선다. 그 득량역을 주변으로 벽화거리가 조성되어 있어 엄마 아빠의 청춘시절이나 우리네 어린 시절의 추억을 떠올리게 한다. 7080시대의 오락실과 음악다방, 롤러스케이트장의 벽화들이 미소짓게 만든다. 실제로 이곳에서 아내는 다방을, 남편은 이발소를 운영하는 부부를 만났다. 갑작스러운 이발은 무리여서 다방에서 차만 한 잔 마시기로 했다. 1977년부터 운영해 40년 전통을 가진 행운다방의 시그니처 음료는 단연 계란 동동 띄운 쌍화차이다. 요즈음에는 쌍화차를 파는 곳도 잘 없을 뿐더러 계란을 띄우는 곳은 거의 유일무이할 듯 싶다. 한약처럼 쓸줄 알았는데 각종 견과류가 듬뿍 들어가 고소하고 영양이 많아 아침 식사대용으로 그만일듯 싶었다. ​​ 
 2022년 제 10회 세계차엑스포 선포식 성공기원 체험여행 네이버인플루언서 여행작가 루비언니  ​​여기는 전라남도 군 읍 녹차로에 위치한 한국차문화공원입니다.지난 5월 22일 저는  여행중이었는데요하면 역시 녹차가 떠오를 만큼 유명한생산지이지요 그래서 세계 차 엑스포 미리보기 체험여행을 하고 왔습니다.​​ ​​2022년 제 10회세계차엑스포 선포식은배우 오정혜님의 사회로 이루어졌는데요EXPO 선포식과 축하공연, 미리보는 2022,EXPO체험과 버스킹 공연으로 이루어져유튜브와 네이버 라이브커머스 채널을 통해실시간 생중계로 이루어진 비대면 행사였습니다그래서 아주 소수의 인원만 사회적 거리두기를하며 세계차엑스포에 초대 되어 이루어진행사로 저는 파워블로거 초대 되어 역사의현장에 함께 하게되어 영광이었습니다.​​  ​​을 이끄는 군수님의 인사와 함께 시작된선포식은 각 지역의 방송사를 비롯해정말 많은 관심을 받았습니다.그날 집에와서 뉴스를 보니 나올정도로정말 핫한 행사였답니다.오정해님의 노래와 특별 초대무대까지정말 알차게 꾸며진 행사였어요​ ​​ 녹차를 정성으로 키우시는 분들의방송 인터뷰도 진행이 되었었고요직접 차를 덕는 과정도 볼 수 있었어요​​  ​우수한 품질의  녹차는이미 세계적으로 명성이 나있었고한쪽에선 시음 행사도 있어서구수하고 깊은 풍미가 느껴지는녹차도 맛 볼 수 있었습니다.​​ ​​유튜버 떡배님의 가이드로 체험여행 시작!여행자인 저는 한국차문화공원에서미리보는 2022 세계차엑스포를즐겼는데요. 정말 다양한 여행코스로오는 이들이 의 녹차에 대해알아가며 즐겁게 체험 할 수 있는프로그램으로 짜여져 있었어요​ ​​한국차문화공원과 녹차밭에서 즐기는미리보기 2022년 세계차엑스포는총 6개의 코스를 돌면서 체험하는 코스로각 코스별 스탬프를 받고 6개 모두 완주하면의 대표 특산물인 녹차를 선물로 주세요​​ ​​체험여행저도 열심히 체험하고 돌면서스탬프 하나씩 받고 완주를 했답니다.​ ​​첫번째 코스는  녹차와 허브를 블랜딩해서 나만의 시크니처 맛을 내는녹차티백 만들기 체험, 허브 종류와  녹차를내 마음대로 블랜딩해서 티백을 만들어직접 가지고 와서 먹을 수 있는 재미난체험이었어요.​​ ​​두번째 코스는 웨딩 전망대이곳에서 프로포즈를 해도 좋고웨딩사진을 찍어도 정말 예쁜 곳광할한 녹차밭을 배경으로 정말멋진 커플 사진을 찍을 수 있는 곳이에요​​ ​​세번째 코스는녹차밭 피크닉빽빽하가 솟아오른 삼나무아래예쁜 돗자리가 펼쳐져 있고 이곳에 자리를 하고 맛있는녹차 도시락으로 점심을 먹었어요​​ ​​ 꽃차는 시음장에서 주셔서들고와 녹차 도시락과 처음 맛보았는데녹차 꽃향이가 이렇게 그윽하고 향기로운지처음 알았답니다.브랜즈 제품인데 이 제품 또한 의녹차로 만들어졌다고 해요그래서 편의점만 가면 녹차만물대신 구매하게 되네요도시락 재료도 모두 녹차를 이용한 음식들로 녹차 떡갈비를 비롯해정말 맛있고 건강한 음식들로구성이 되어있어서 좋았어요녹차밭 풍경을 배경으로 이런 피크닉이라니남편이 절로 보고싶어지더라고요​​ ​​네번째 코스는 바로 녹차밭 전망대를 오르는길산 능선에 계단식으로 즐비한 한국차문화공원다원은 풍경이 정말 예술이에요 둘레길처럼 데크를 따라 이동하면서녹차밭의 전경을 볼 수 있는 코스였어요​​ ​​여름 날처럼 뜨거운 태양이 내리쬐고 있지만나무그늘이 막아주어 시원한 솔솔 바람 맞으며녹차 드링킹~!! 캬 예술이닷!!!!스템프 투어 도장 꽝꽝 받고 다음 체험으로 고고​ ​​다섯번째는 녹차를 만드는 체험뇌원차라고 새로 나온 잎을 쪄서 짛어 만드는덩어리 차에요. 그래서 이렇게 직접 찻잎을 찌고틀에 넣어서 모양을 만드는 체험이이라재미있더라고요​​ ​잘 찌어진 녹차잎은 이렇게 동글리듯모양을 잡아주고 틀에 넣어서다시한번 모양을 잡아주면 완성​​ ​​마치 마카롱 쿠키같은 느낌으로 완성이 된 뇌원차입니다.그런데 바로 먹을 수는 없고1년간의 말리고 숙성하는 과정이 필요해요그래서 집에 들고와 잘 말리고 숙성을 해서가루내어 먹는 귀한 차랍니다.​​ 가수 주권기 님​​마지막 여섯번째 코스는녹차족욕체험을 하면서 버스킹 듣기와~ 이 사진 대박이지 않나요?저 멀리 지인이 찍어준건데 분위기 어쩔여행의 피로를 풀어줄 녹차 족욕과라이브 가수의 감미로운 목소리마치 저만을 위해 노래하는 듯한대단한 착각이 들정도로 멋진 공연에빠져들었답니다.저 이날 부터 가수 주권기님 팬이 되었어요​​ ​​가수 주권기님의 라이브가 시작 되니하나 둘식 족욕분수대로 모이는 사람들음악에 이끌리듯 우리는 따듯한 녹차물에발을 담그고 여독을 풀었답니다.​ ​​햇살아래 반짝이는 녹차물적당히 따듯한 온도에 하루 종일 걸었던발의 붓기가 빠지는 느낌이 들고개운해졌어요​​ ​​쿠키와, 녹차, 그리고 수건까지 모두준비를 해주셔서 걱정없는 족차 족욕체험까지모두 스템프 완성!!!그리고 녹차를 선물로 받았답니다.​​ ​​녹차 족욕을 마치고 바로 옆에 위치한을 관람했어요​ ​아름다운 녹차수도 의  1층은 녹차와 관련된미술관으로 꾸며져있었어요​  ​1층은 차문화, 2층은 차역사실3층은 차생활실, 5층은 전망대로 이루어져다양한 차 문화에 대한 와 체험거리가있는 곳이에요​​ ​​5층 전망대에서 바라본 다원의 풍경까지 이렇게 2022년 세계차엑스포 미리보기여행을 알차게마쳤답니다.​​​아름다운 전라남도 으로 우리 떠나보아요~​  ​​​​​​​​​※ 군 지원으로 다녀온 여행 후기입니다.​ 
여행,     ​​ ​아름다운 녹차수도 !!차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 으로 여행 어떠세요?​​  ​  ​한국차박물간은 세계 녹차의 중심을 꿈꾸는 차의 주산지 에 위치하고 있어요.지하 1층, 지상 5층 규모로 갖춰진 !! 1층 차문화관, 2층 차역사관, 3층 차생활관을 테마로 보고, 배우고, 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등각종 체험프로그램을 운영하고 있어요.​​​   ​ ​1층 차 문화실 입니다.차의이해, 차, 차와건강, 세계의차, 음다문화와 차 명품녹차판매점에 대한 전시내용과전시실에 대한 VR을 함께 보실 수 있는 공간이예요.​ ​  ​ 2층 차 역사실 입니다.도입부, 고대시대, 고려시대, 조선시대, 근.현대시대에 대한 전시내용과 전시실에 대한VR을 함께 보실 수 있는 공간이예요.​​​​ ​​ 3층 차 생활실 입니다.한국 차 생활실, 세계 차 문화실, 세계 차 생활실, 차 영상 홍보관, 차 품평실에 대한 전시내용과전시실에 대한 VR을 함께 보실 수 있는 공간이예요.​​​   5층 전망대 입니다.영천 저수지와 율포 앞바다가 어렴풋이 보이는 전망을 선물하고관내 차 생산업체의 대표적인 차 제픔을 전시하여 를 제공해 주는 전망대!!​​​   ​ ​사계절, 차 한잔의 여유와 그리움의 소리가 머무는 곳!!으로 여행 어떠세요?이 여러분을 기다리고 있을게요!!      
 율포해변 전어축제 행사장을 둘러보고 가는 길~ 국내 최대의 녹차밭 인근.. 대한다원(녹차밭)의 바로 옆에.. 위치해 있는~한국 차 박물관을 찾았습니다~   가는 길 녹차로~     푸르름이 가득한 녹차밭도만나고~~                 유기농 녹차 판매장~               녹차밭에 풍차도 있었습니다~~        한국 차 문화 공원~   아치형 조형물~주차장에서 한국 차 박물관으로오르는 길 입구~             차를 따르는 여인 상징조형물 ~우리나라 차 문화를 보급하는데,선구자적 역할을 하신 '김미희선생'~     ~   사계절 푸르름이 가득한  녹차밭이 있는 곳엔 한국차 박물관이 있습니다~이 곳은  백제 시대부터 내려 온 차의 역사성을 부각시키고,올바른 차 문화를 확립하여 지속적인 차의 브랜드 가치를 향상시키기 위한 궁극적인 노력에힘입어 건립하였다고 합니다~​2002년에는 녹차가 우리나라최초 지리적표시제 제1호로 등록되었다고 하네요 ~   박물관 관람료~티켓 자동 발매기~어른 1,000원/어린이500원   한국 차 박물관 전시실~ 1층 = 차문화실- 차에 대한 이해와 차 재배 과정2층 = 차 역사실- 시대별 차 도구들3층 = 차 생활실- 각국 차 문화체험      차 재배와 생산 과정 모형 ~                  시대별 차 도구들~  세계 차 생활실~한국,중국,일본,유럽의 차 문화를체험해 볼 수 있으며,세계차의 도구가 전시되어 다양한 가 있습니다~   한국실~   일본실~   중국실~   유럽실~   차 품평하기~  우리나라 전통다기와 일본식 다구           전망대에서 본 풍경입니다 ~   차에 관한 이론부터 교육,체험까지다양한 경험을 할 수 있습니다 ~    한국 차 문화공원 ~차 박물관 오르는 길 옆에 있는  차 품평관도 둘러 보았습니다 ~         칡꽃~         주변은 사람들의 그림자도 찾아 볼 수 없고 적막했습니다~현재는 운영을 않고 행사때만 하는 것인지 잘모르겠네요 ~              차 품평실~       득음정~                           박물관과 리조트가 있어 ~승용차들은 수시로 오르고 내려간다~                     
  안녕하세요? 우드엔락입니다~^^​오늘은 전남  가볼만한곳 ​과 다례교육 체험 후기를 써보려고해요~​​​​     #가볼만한곳 은 전남 군​읍 녹차로 775에 위치하고 있으며, 차와​관련된 문화, 역사, 종류 및 만들어 지는 과정​등을 알 수 있고 체험할 수 있는 곳입니다.​​​​    건물은 이렇게 멋있었는데요~​위의 전망대에서 의 모습을 볼 수 도 있고,​한국차의 다양한 부분을 알 수 있는 곳이네요.  ​​​​     # 은 입장료를 받는 시설로 어른은​1,000원, 학생 및 청소년은 700원, 어린이는​500원의 입장료를 받고 있으며, 오전 10시부터​오후 5시까지 운영하고, 매주 월요일과 1월 1일,​설날과 추석 당일은 휴무이네요.​​​​     가볼만한곳  1층에는 ​녹차를 살 수 있는 명품 녹차 판매점과 차에​대해 알 수 있는 차문화실이 있으며, 1층 곳곳​에는 이렇게 차와 어울리는 시도 읽을 수 있어​풍류와 여유를 느낄 수 있는 곳이었네요~!  ​​​​   저희는 다례교육 체험을 예약하고, 체험실이​있는 3층으로 향했구요~  3층​에는 이렇게 교육 및 체험 공간과 세계의 차​생활에 대해 알 수 있는 전시실이 있었네요.​​​      #다례교육체험 은 1인당 2,000원의 저렴한​비용으로 차에 관한 예절과 차를 우려 마시는​방법에 대해 배울 수 있으며, 고급 녹차를 직접​시음 해 볼 수 있는 차문화 체험교육입니다.​​​​     교육을 담당하시는 선생님께서 다기의 종류와​쓰임에 대해 설명해 주시며 차를 우려 마실 수​있는 다기를 위와 같이 세팅해 주셨구요~​간식인 녹차 과자도 함께 준비해주셨네요~!  ​​​​   이렇게 주위에 가족단위로 오신 분들께서 차​한잔 마시며 담소를 나누고 행복해 하시는​모습을 볼 수 있어 좋았고, 가족 간의 깊은​대화도 하고 다례도 알 수 있어 학생이 있는​가족들이 즐기기에 좋은 체험이었네요.​​​​   이렇게 운치 있는 목재 테이블에서 제대로 된​다기를 갖추고 차를 우려 가족이나 지인과 ​함께 차를 마시면​ 정과 사랑이 샘 솟겠네요.  ​​​​      3층에서 다례교육 체험을 하고​1층에 내려와서 차에 대해 조금 더 알기 위해​전시실을 봤는데요~ 1층 전시실에는 위와​같이 차의 종류과 구조, 다양한 모양 등을​알 수 있어 정말 좋았네요~!​​​​     차의 종류와 모양 외에도 그 동안 궁금했던 차의​색과 차가 만들어지는 과정을 한번에 볼 수​있어 궁금증도 해소하여 차에 대해 지식도​쌓을 수 있어 정말 유익한 시간을 보냈네요!​​​오늘은 이렇게 전남  가볼만한곳 한국차​박물관 및 다례교육 체험 후기를 써보면서​우리나라 차의 우수성을 느낄 수 있었고,​차 마시며 가족과 함께 만든 추억을 떠올릴​수 있어 더욱 의미 있는 시간이었네요.​이상 우드엔락이었습니다~   ​ 
"은 천혜의 차밭 경관과 인접하고 있으며 차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관으로 우리 차 문화의 올바른 정립 및 연구와 보급의 구심점 역할을 한다. 또한 차를 통한 차 문화 복원 및 차 문화의 다양성을 획득하여 전통과 현대가 공통적으로 추구하는 시대정신을 구축한다."군청  홈페이지의 머릿글이다. http://www.boseong.go.kr/tour/tourist/9tour/tea_museum ​ 군청에서 꼽은 관광명소 9경 중에 1경 차밭, 2경 으로 꼽을 정도로 역점사업인듯 싶게  이정표가 계속 안내해 주고 있어서 찾아가는데는 어려움이 없을 듯...대한다원녹차밭 구경을 마치고 큰 길에 면한 주차장 옆의 언덕길을 올라오면 천체과학관을 지나 멋진 외관을 가진 이 있다.      앞 쉼터와 천체과학관 옆의 넓은 광장은 군의 상징인 녹차와 한국의 얼을 상징하는 서편제 소리를 주제로 한 테마공원으로 만들어져 매년 300만 명 이상이 다녀간다는 차밭과 함께 차와 소리에 관한 주요 시설물이다.한국차소리문화공원의 소리청과 야외무대에서 다양한 공연과 가 준비되어 있다고 한다.    ​http://www.boseong.go.kr/tea  홈페이지​ 차박물관 1층은 차 나무와 생육환경, 성분과 효능에 관한 기본 내용과 의 기후에 따른 생육 환경을 설명하고 차의 효능과 체질에 따라 마시는 법, 또 세계의 차 제품을 소개하고 녹차와 관련제품을 전시 판매하는 명품녹차판매점도 있다.      차나무는 동백나무과에 속하는 사철 잎이 푸른 다년생 종자식물로 원산지는 중국 운남성에 걸친 구릉지대, 티베트와 사천성의 경계 산악지대라고 한다.차나무는 상태가 독특하여 꽃이 피면 1년 후에 열매가 익기 때문에 10월 - 11월 흰색 꽃이 필 때에 열매 익는 시기가 겹치게 되어 한 나무에서 열매와 꽃을 같이 볼 수 있다고 한다. 대한다원녹차밭에서 본 흰꽃이 정상적으로 핀 거였네 하는 생각이 들었다.따뜻한 겨울 날 노랗게 핀 개나리가 생각나서 '여기도 때를 모르는 꽃이 있구나.' 했었는데...     4 -5월에 첫물차를 수확하고 6 -7월에 두물차를, 8 -9월에 세물차를 수확한다고 한다.부초차라고 하는 덖음차는 찻잎에 들어 있는 산화효소를 파괴하기 위해 솥에 찻잎을 넣고 열을 가해 덖고 식혀서 비비는 과정을 여러 번 반복하여 수분을 없애는 전통 방법으로 덖는 정도에 따라 맛과 향이 달라지는데 효소분해와 섬유질 완화, 성분혼합을 위해 가마솥의 온도가 약 250 - 300℃ 정도 될 때 찻잎을 넣고 빠르게 골고루 익혀야 한다.증제차인 찐차는 찻잎에 들어있는 산화효소를 파괴하기 위해 수증기를 이용하여 쪄서 만들어진 차로 역시 찌는 정도에 따라 맛과 향이 달라지는데 찻잎을 부드럽게 하고 생엽의 풋냄새를 없애기 위해 100 - 150℃에서 45 - 60초 정도 열처리를 한다.    찻잎을 따고 선별한 후에 찻잎을 덖은 다음 찻잎 모양을 만들어서 차제품을 포장하고 전문가들의 품평을 거쳐 일상생활에서 차를 마시며 즐기는 과정을 재미있게 만들어 놓은 곳도 있다.    1층을 돌아본 다음에는 엘리베이터를 이용하여 전망대로 올라간 다음 내려오면서 보기로 하였다.영천저수지와 율포 앞바다가 어렴풋이 보이는 전망이라고 소개되어 있지만 글쎄...천체과학관과 문화공원운동장, 야외무대도 내려다보고 차밭 뒤로 보이는 오늘의 숙소 녹차리조트도 보고... 3층으로 내려왔다.  천체과학관과 야외무대  전망대에서 내려다 본 녹차리조트  한국 차 생활실은 차의 전문 지식을 갖춘 자원봉사자의 도움으로 차를 시음할 수 있는 곳으로 체험료는 1인 2,000원, 1시간 정도 진행되며 차에 대한 설명과 차 예절, 차를 우리고 마시는 체험들을 할 수 있는데 시간이 정해져 있던가 미리 신청을 해야하지 않나 싶다.박물관 전체에 관람객이라고는 우리 뿐이니 닫혀 있는 곳은 통과...    세계 차 문화실에는 여러 기증자들의 기증품을 포함한 동서양의 차 유물이 전시되어 있다.  세계 차 문화실의 전시품들  물항아리와 대만 우롱차 다예기구  보이차 다예기구  기러기와 조선시대 보자기, 주칠사주함  고려시대 말차완, 청자잔  숯바구니  일본 3인 다구  故 이귀례 규방다례세트  5인 다기세트   차에 관한 저서와 함께 기증된 찻잔들도 여러 점이고 기증된 심수관도요지의 다기도 볼 수 있다.  신정희 사기장의 저서 '흙과 불과 그리고 혼'  호박을 반 자른 모형의 예쁜 향합도 볼 수 있다    중국, 일본, 유럽의 차실을 재현해 놓은 세계의 차 생활실에는 중국과 유럽의 차에 대한 설명도 자세하게 되어있지만 일본의 차실은 비어있었다. 요즈음의 반일정서 영향이 아니길 바라고...다도로 유명한 일본의 다실구경을 기대했었는데 실망...차의 역사가 가장 오래된 중국에서는 약 3,000년 - 3,500년 전부터 차나무 재배를 시작하였다.신농 神農이 처음 차를 발견하였을 때에는 날 것을 씹어먹었고 진한시대부터 기호식품으로 마시기 시작하였다고 한다.생잎을 쪄서 빻아 동그란 모양으로 만든 떡차를 가루내어 솥에서 풀어 마시는 방법과 말차처럼 직접 풀어 마시거나 잎차를 우려 마셨다.당나라 때는 최초의 다서인 다경을 저술하였으며 불교가 성행하면서 외국으로 전파되었다고 한다.   17C초 영국에 차가 전해진 이후 차는 영국 특유의 홍차문화를 형성하여 귀족이나 상류층이 차문화의 중심이었다가 18C 중엽부터 산업혁명으로 혜택을 누리게 된 중산층도 홍차를 즐기게 되었다. 이때부터 점심과 저녁 사이에 즐기는 Afternoon Tea 습관이 정착되면서 영국식 홍차문화가 만들어지고 1839년 인도 아샘지역에서 재배에 성공하여 중국보다 싼값에 좋은 홍차를 마시게 되면서 이를 '대영제국의 홍차' 라 부르며 국민적 음료로 정착되었다.또한 홍차로 인하여 보스턴의 차 사건이 미국독립전쟁의 촉매역할을 하고 19C 영국과 청나라의 아편전쟁이 일어나는 등 세계 역사상 큰 사건의 모티브가 되기도 하였다.러시아가 차 소비량 세계 2위로 영국의 뒤를 이어 홍차대국으로 불리고 터키에서는 16C 후반부터 커피문화에서 점차 홍차문화로 옮겨가 진하게 우린 홍차에 뜨거운 물을 부어 희석시켜 마시는 터키식 홍차를 마시게 되었다.좋은 품질의 차 분량을 잘 조절하고 신선하고 좋은 찻물을 최대한 끓여서 예열된 Tea Pot에 넣은 다음 우려내는 시간을 잘 맞춰야 한다는 등 홍차를 끓일 때의 Golden Rule도 소개되어 있다.    궁중다례관에는 명원문화재단이 기증한 관련 차도구들이 전시되어 있다.전시되어 있는 신문기사에 의하면 대한민국 다도종가 명원문화재단 명원다회 茗園茶會의 연출에 의해 550년 전 의식을 완벽하게 복원시킨 힌국전통의식다례가 세종문화회관  대회의실에서 발표되었는데 조선시대 조정이나 민가 또는 사원 및 서원에서 행해졌던 전통다례 중 국빈이나 외국사신을 맞을 때, 조상께 제사드릴 때, 부처님께 올리는 예식에 행해지던 승가의 다례 등 3가지를 고증에 따라 복원 재현하였다고 한다.  신문기사 중에서...  궁중예복, 다례상 전시품  다기를 다루는 모습  궁중다례관 다기 세트  궁중다례관 전시품  궁중다례관 전시품  2층의 차역사실에는 삼국시대부터 고려시대 조선시대 근현대시대의 차문화와 유물들이 전시되어있고 자료실에는 차 관련 도서와 논문이 소장되어 있다고 한다.  3층 차 생활실을 보고 2층의 차 역사실로...  조선시대 전시품  근현대 전시품  다도종가 명원문화재단 소개와 전시품  가마터에서 출토된 분청사기 파편  조선후기에 우리나라 차에 대한 예찬을 담은 동다송 東茶頌을 펴내고 다도를 정립하여 차 茶안에 부처님의 진리와 명상의 기쁨이 다 녹아있다는 다선일미 茶禪一味 사상을 알린 다성 茶聖 초의선사 草衣禪師에 대한 자료를 끝으로 조용한 박물관을 뒤로 하고 숙소로 돌아왔다.  우리 발자국소리를 벗삼아 나선 저녁산책길에...  ​​​ 
가족나들이 여행으로 조금은 특별하게 여유로운 추억을 만들 수 있는 한국관광공사 생태관광 .을 관람만 하는 것이 아닌 즐길 수 있는 방법으로 딱 좋았던 박물관 녹차 피크닉.쉼과 힐링이 있는 여행이었어.​​​ 전라남도 하면 녹차밭을 자연스럽게 떠 올르는 것처럼 은 녹차의 수도라 할 수 있겠다.여행코스로 녹차밭 투어는 물론 녹찻잎따기 체험이나 나만의 녹차 티 만들기 체험들이 일반적이라면한국관광공사 생태관광으로 만난 여행은 이색적이면서 새로운 을 느껴 볼 수 있는 시간이었어.가족나들이 하기 좋은 계절가족여행으로 에서 즐기는 피크닉무르익어가는 가을을 만끽 할 수 있는 테마여행이 아닐까 싶어.​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775관람시간 : 10:00 ~ 17:00관람료 : 성인 - 1.000원관람문의 : 061-852-0918주차 가능​​ 국내 최대 차 받에 자리하고 있는 은 차 전문 박물관이다.차에 대한 역사와 문화를 소개하고다양한 교육과 체험을 할 수 있는 가족나들이 하기 좋은 문화공간이다.​​​ 1층 : 차 문화실2층 : 차 역사실3층 차 생활실​​​ 차밭은 차나무 생육조건에 매우 적합하여 차 맛이 부드럽고 향이 깊다고 하더라구.녹차하면 을 떠 오르듯하면 녹차가 바로 생각하는 녹차의 도시그래서인지 여행을 하기전에는 광고나 영화 속에서 봤던 한장면넓은 차밭만 생각을 했었었으니까 말야.녹차밭 외에도 가볼만한곳이 많은 이라는걸 여행을 하면서 알게 되었어.​​​  1층 차 문화실은 차에 대한 이해를 위한 공간한국차와 차의 역사차와 건강에 대한 영상을 볼 수 있는 전시실​​​ 광고를 보고 나서였을까?왠지 모를 로망이 있었었거든짙은 녹색 차밭에서 하얀 앞치마를 두르고고운 손길로 찻잎을 따는녹찻잎따는 체험도 있다지만 왠지 모를 로망이 있었단 말이지그래서인지 언젠가 꼭 한번은 와보고 싶었던 ​​​ 로망을 제대로 즐기려면 차를 제대로 알아보는것도 좋겠지.​​​ 한때는 우아하게 다도를 즐겨보겠다며 다도기를 갖춰놓기도 했었는데 내 성향으로는 쉽지 않더라.​​​ 우리나라 茶의 역사와 시대별 유물들이 전시되어 있는 전시실과 다양한 차 도구를 감상 할 수 있는 .​​​ 오래전 덖음차 만들기 체험을 해 보았었는데 제주도여행을 하면서 이색체험이었거든에서도 블랜딩 티 만들기 체험은 쉽게 만나 볼 수 있다고 하더라.시기에 따라 체험할 수 있는 프로그램이 다르다고 하시더라구.차만들어 보는 곳에서 녹차를 활용한 쿠키나 떡케익 만들기도 있고, 녹차비누나 방향제 만들기 체험도 있다고 하시더라.녹차를 활용해서 만들 수 있는건 무궁무진하니까.하지만이번 여행에서는한국관광공사 생태관광으로 새로운 문화를 경험 할 수 있었어.​​​  뒷편으로 녹차밭을 볼 수 있다.차밭으로 둘러 있는 곳에 위치하고 있는 박물관이니까.​​​ 가족나들이 하기 좋은  앞잔디광장은 아이들이 맘껏 뛰어 놀기 너무나 좋은 푸릇푸릇 잔디가 있거든.박물관으로 가면서도저 푸른 잔디광장에 잠시 누워 쉬고 싶다는 생각?나만 그런게 아니었나봐.​​​ 차밭을 바라보면서​​​ 피크닉을 즐길 수 있는 테마여행을 할 수 있었으니까 말야.=녹차밭공식이 아니면서도 공식처럼 떠 오르는 곳그래서인지 녹차밭 투어나 녹찻잎 따기나 차 만들기를 체험을 많이 하는 편인데어쩌면 식상하게 느껴질 수 있는 프로그램이다 보니이번에 새롭게 한국관광공사 생태여행으로 준비중이라 하겼어.​​​ 울 딸래미 같은 요즘 Z세대들을 위한 테마여행이 아닐까 싶어.​​​ 몸으로 체험하는 여행도 좋지만마음으로 눈으로 힐링으로 즐기는 여행도 선호하니까.아기자기한 소품으로 갬성 사진도 찍을 수 있는초록빛 잔디 위에빨간 돗자리가 이렇게 어울릴 일이냐 싶겠지만 울 딸래미가 봤으면 너무나 좋아할 아이템이다.​​​ 차밭갬성으로 즐길 수 있는 이색여행이 아닐까 싶어.​​​  피크닉여행가족여행하기 좋은 생태여행아었어.처밭을 바라보며 잘 우려낸 차를 마시면서 진정한 쉼을 즐길 수 있겠더라구.캠핑이 붐을 이루면서 한번쯤 해보고 싶었지만 내 성향으로는 무리캠린이들을 위한 차박도 성행이지만 구비해야할것들이 너무나 많더란 말이지그런 나를 위한 여행이 피크닉이더라구.​​​ 먹거리도 준비하고 돗자리도 준비하고,갬성 소품들도 준비하려면 피크닉 또한 은근 스트레스도 다가올텐데  피크닉은 모든 준비를 다 해주니 몸만 와서 휴식을 즐기고 가면 된다는것무엇보다녹차를 마실 수 있고에서 핫하다는 먹거리를 만나 볼 수 있었거든​​​ 먹거리는 그때그때 달라질 수 있다지만 이날 만난 빵은 어찌나 맛나던지에서 가장 한 빵집 제품들이란다.녹차를 활용한 빵부터​​​ 착한 재료로 만들어진 건강한 빵까지 녹차랑 너무나 잘 어울리더라구.모든걸 준비해주니난 즐기기만 하면 된다는거가족나들이 코스로 좋겠더라.​​​ 푸릇푸릇 잔디광장에서 아이들은 맘껏 뛰어 놀 수 있고자유롭게 뛰어 노는 아이들을 차 한잔 마시며 바라볼 수 있다면? 요즘처럼 야외 활동이 자유롭지 못할때 딱 좋은 여행저 멀리 차밭 뷰는 멍~ 하기 좋은 뷰산멍이 아닌 차밭멍인가.​​​  한국관광공사 생태관광 가족나들이 하기 좋았던 Z세대들을 위한 피크닉가족들과 함께 여유로운 을 즐길 수 있겠더라구.이것저것 번거롭게 준비하지 않아도 즐길 수 있는 여행이야.​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 주차장전라남도 군 읍 봉산리 1259 -본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험과 여행후기입니다.- 
 녹차 여행 대한다원, ​​하면 떠오르는 녹차.의 대표 차밭 대한다원, 그리고 녹차에 대한 모든 것으로 을 보고 왔습니다.초록의 여행으로 눈이 맑아진 얘기 풀어볼게요.​​ 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67  ​대한다원은 1939년 개원한 국내 최대의 다원이었습니다. 한국전쟁으로 폐허로 남아 있다가 1957년 일대 임야와 함께 장영섭 회장이 인수하여 '대한다업주식회사'를 설립하고 흔적만 남아있던 차밭을 일구고 삼나무, 편백나무, 주목나무, 향나무, 은행나무, 밤나무, 단풍나무, 동백나무, 대나무, 목련 등 약 300만 그루의 관상수와 방풍림을 심었습니다. 그래서 차밭만 생각하고 가지만 막상 걷기 좋은 길과 울창한 삼나무 숲, 대나무 등에 놀라게 됩니다. ​​ 차는 연간 강수량이 1500mm 이상인 지역에서, 토양의 통기성과 투수성이 좋고 기후가 서늘하며 일교차가 크고, 공중습도가 높은 지역에서 양질의 차가 생산됩니다. 이런 조건에 이 적격이고, 읍 봉산리 산기슭 일대 4,500평의 차나무가 자라게 되었습니다. 대한다원의 녹차는 맛과 향이 야생차와 같은 유기농의 고급차이며 경관이 아름다워 영화 촬영지로도 합니다. 영화 '선물', '목포는 항구다', '사랑 따윈 필요 없어', 드라마 '여름향기', '하노이의 신부', '태왕사신기', '역적', '푸른 바다의 전설' 등을 찍은 바 있고, 우리나라 사람뿐 아니라 외국인에게도 관광명소입니다.우리가 봐도 멋진데, 녹차를 모르는 사람들이 보면 신기할 거예요.​​  입구까지 가는 길에 키 큰 삼나무가 반겨주었습니다. 삼나무는 떨어진 잎을 보면 끝이 뾰족뾰족한데 만져보면 막상 따가울 정도는 아닙니다.나무결은 잡아당기면 죽죽 찢어질 것 같고 꼭대기까지 잔가지가 거의 없이 늘씬하게 뻗어있는 것이 멋있었습니다.​​ 대한다원 입장료는 성인이 4천원입니다. 청소년(7세~18세)은 3천원, 6세 미만은 무료입니다.개장시간은 하계시즌(3월 - 10월)에 9시 - 18시까지, 동계시즌(11월 - 2월 )에 9시 - 17시까지입니다. 휴무일 없이 연중무휴이고요.​​   바야흐로 더운 계절이 시작되어 물을 보니까 시원하고 반가웠어요. 카페 1957을 보자마자 녹차 아이스크림 생각이 났는데 녹차밭 먼저 둘러보고 나서 나중에 밭 아래에 있는 다른 곳에서 사 먹었습니다.​​  산기슭이 온통 초록이고 줄을 맞춰 층계를 이루고 있었어요. 큰길이나 계단이 아니어도 차밭 사이사이로 사진을 찍으러 다닐만했습니다.문득 천국 같다는 생각이 들었습니다.​​  누구는 차밭을 보고 양탄자 같다고 하는데 저는 레게머리가 떠올랐습니다. 머리 사이로 가르마를 잘 탄 레게머리요.​​  절기 중 곡우가 양력으로 4월 20일이었지요. 곡우 전후에 잎을 딴 우전차는 가장 먼저 딴 찻잎으로 첫물차라고도 합니다. 이후 세작, 중작이 나오는데 지금은 중작이나 대작(왕작)이 나올 시기입니다.​​   몸에서 초록물이 떨어질 정도로 초록세상에서 실컷 놀다 내려왔어요.가까이서 찻잎을 보면 이게 차가 되려나 싶게 평범하기도 한데 싱그러운 맛을 내다니 기특합니다.그리고 이곳이 늘 초록이냐 하면 그렇지 않고 겨울에 보면 을씨년스럽습니다. 잎 없는 앙상한 가지는 이게 녹차밭이었나 싶을 정도로 영 딴판입니다. 그러니 이렇게 초록 계절에 방문해 주는 게 제맛이지요.​​  녹차밭 바로 아래에서 녹차 아이스크림을 사 먹었는데 그 맛이 기가 막혔습니다. 이가 시린 줄도 모르고 푹푹 먹었어요. 콘보다는 컵이 먹기 좋네요.에서 녹차 아이스크림 꼭 먹기입니다!​​ 대한다원에서 대나무숲을 안 가보면 억울한 일이라고 해서 아이스크림을 먹은 후 대나무숲 이정표를 따라갔어요.그런데 대나무숲이 너무 안 나오는 거예요. 물론 가는 길은 울창하고 그늘지고 호젓하고 데이트 코스로 딱인 곳이었습니다.맞은편에서 오는 커플을 보고 이길로 가면 대한다원 입구가 나오냐고 묻니 모른다고 했습니다. 헉.지도도 보고 약간 불안해하면서 20분 이상 걸었어요.​​  마지막에 기대하던 멋진 대나무숲을 만났습니다. 호리호리하게 키 큰 대나무가 얼마나 멋졌던지요. 대나무숲은 피톤치드도 많이 나온다고 하지요.규모가 아주 크진 않지만 대나무숲에 꼭 들러보시기 추천합니다.​​ 어디 가면 줄도 잘 서고 시민의식이 높아졌다고 생각하는데 대나무를 보니 새겨진 이름들이 많았습니다.  음... 촌스럽고 민폐입니다.​​   대나무숲은 대한다원 입장권 표 내자마자 왼편으로 접어드는 곳이 있으니 녹차밭을 다 보고 내려온 후 10분 정도 둘러보시는 게 좋습니다. 저처럼 가시면 마음고생 하십니다^^.​​​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 은 대한다원과 가까운 곳에 있지만 차를 가지고 움직여야 하는 곳에 있습니다.특히 전망대가 멋졌습니다.​​   5층 전망대에 올라 사방을 바라보았습니다. 세계차나무식물관과 녹차리조트가 보였습니다.산등성이에 층지어 있는 녹차밭도 보였습니다. 한국차 박물관 앞은 2022년 4월 29일부터 5월 5일까지 열릴 세계차엑스포 선포식을 한 곳이었습니다.​​  ​  한국 차 생활실을 보니 공간이 넓고 쾌적해 보였습니다. 다례나 녹차 만들기 등 박물관 프로그램이 진행되는 곳이었습니다.문득 고등학교 때 생활관에 가서 다례 수업을 했던 기억이 났습니다. 어려서 그런지 녹차 맛이 뭐가 좋은지 몰랐는데 점점 녹차 맛을 알게 되고 입맛이 까다로워지고 있네요.​​  그때 찻주전자인 다관에서 사발 숙우에 물을 따르고 70~80도까지 식히는데 왜 그런가 싶었습니다. 따뜻하게 먹지 왜 식혀서 먹나 했지요.찻잎을 넣은 다관에 식힌 물을 부어 차를 우려먹어야 비타민 C가 파괴되지 않고 감칠맛이 난다는 게 핵심입니다. 온도가 높으면 쓴맛과 떫은맛을 내는 카페인과 탄닌이 많이 나옵니다.​​   일전에 템플스테이를 했을 때 스님께서는 좀 많이 식혀서 녹차를 주셨는데 그런 이유에서 그러셨겠지요. 미지근해서 그랬는지 달달한 맛이 더 강하게 느껴지긴 했습니다.​​   덤벙은 덤벙대다는 말밖에 몰랐는데 이런 사발도 덤벙이라고 하는 걸 알았습니다. ' 덤벙에 우주를 담다'라니 환상적으로 느껴졌습니다. 태양과 비와 계절을 거쳐 솟아나는 순을 거둬 녹차를 만들다니 정말 녹차에는 우주가 담겨 있습니다.​​  이번에 엑스포 선포식 날 찻잎을 덖는 걸 봤는데 그것이 그대로 있었습니다. 가마솥 같은 것은 기울이고, 찻잎을 비비고 문대기를 수차례 했는데 고도의 손놀림이 필요했습니다.​​  떡차라 그래서 떡인가 했더니 떡 모양의 차였습니다. 떡차와 노을차는 같은 말이었는데 엑스포 체험 때 만든 뇌원차도 바로 이것이었습니다.가운데에 구멍을 뚫어 엽전처럼 꿰어서 보관한 것을 볼 수 있었습니다.​​   차나무에 핀 꽃을 본 적이 있습니다. 여름끝자락인데 야생 차나무에 피어 있는 꽃을 보고 이거 뭐지, 예쁘다 했습니다. 차나무 잎은 완전 뻣뻣해져 있었고 그에 비해 희고 노랗게 예쁜 곳은 향도 좋고 예뻤습니다. 한마디로 차나무를 몰라본 것입니다.음료 꽃차를 마신 기억이 나네요. 향기롭고 맛도 좋았지요. 오래 기억됩니다.​​ 여행에서 대한다원도 보고, 에서 녹차 마시는 법도 보니 녹차 사랑이 진해졌습니다. 녹차는 따뜻하게 마시는 게 제일 좋다고 하지만 날씨가 더 더워지면 차가운 녹차 생각이 납니다. 녹차 음료처럼 집에서도 차갑게 냉장고에 만들어 놓고 마시고 싶네요. 
이번 전남  여행 중에 특별한 행사에 참석했었는데요. 에서 가장 한 것이 바로 녹차 잖아요. 에서는 매년 녹차를 테마로 하는 세계차엑스포가 벌써 10회째를 맞이하고 있는데, 아쉽게도 작년과 올해는 코로나로 인해 세계차엑스포가 온라인으로 축소되어 진행이 되었다고 해요.​이번에 이 있는 한국차소리문화공원에서 내년에 열리는 '2022 제 10회 세계차엑스포 선포식'을 다녀왔어요.​​ 2022 제 10회 세계차엑스포 선포식은 전남 여행지로도 한 곳인데요. 그만큼 이 차로 한 고장이라는 의미겠죠.이번 행사는 뒤로 이 있는 한국차문화공원 잔디밭에 무대와 시음장 등을 만들고 진행되었어요.​선포식은 유튜브 등 온라인 생중계를 중심으로 진행되었고, 현장에는 초대받은 소수의 인원들만 참석할 수 있었어요.​​ 저는 군의 초대로 참석하게 되었는데요. 30여명의 블로거분들이 초대 되었더라구요.블로거와 온라인 생중계 촬영팀, 그리고 초대된 내빈들까지 전부 합쳐서 약 50여명이 넓은 행사장에서 충분한 거리두기를 하면서 선포식을 할 수 있었죠.​본격적인 선포식 행사 전에 시음장에서 에서 생산된 녹차의 맛도 볼 수 있었답니다.​​ 이번 행사는 2022년 제 10회 세계차 엑스포 선포식과 더불어, 초청된 블로거들을 대상으로 내년에 열릴 엑스포를 미리 체험할 수 있도록 꾸며졌어요.2022년 세계차엑스포에서 할 수 있는 체험들을 미리 해보고, 녹차 음료와 함께 받은 스템프북에 도장을 모두 채우면 현장에서 녹차 명인들이 직접  덕구한 녹차를 선물로 주셨답니다.​​  김철우 군수님을 비롯한 초청 내빈들의 간단한 인사말씀과 축하인사를 시작으로 선포식이 시작되었어요.이번 선포식은 최소 인원만 참여했기에  라이브커머스와 유튜브를 통해 온택트로 진행되었어요.​​​  세계차엑스포 축하공연 바로 이어진 축하무대로 고운매 예술단의 화려한 북 공연과 MC를 맡아 진행했던 영화배우이자 국악인인 오정해씨의 열정적인 축하공연이 이어졌어요.​글로 보는 것 보다는 동영상을 보는게 훨씬 현장감을 느낄 수 있겠죠^^. 전체 공연의 풀영상을 보고 싶으신 분들은 유튜브에 세계차엑스포 선포식을 검색해 보시면, 행사 전체 영상을 보실 수 있을 거에요.​​ 명인 햇차 제다 퍼포먼스 선포식과 축하공연 다음 행사로,  녹차 명인들의 제다퍼포먼스가 있었어요.제다퍼포먼스 역시 온라인을 통해 생중계가 되어, 한복 곱게 차려 입은 리포터의 인터뷰와 함께 제다퍼포먼스가 진행되었어요.​​​​  명인 한 분만 나오신 것이 아니고, 을 대표하는 녹차를 생산하는 곳의 명인분들이 나오셔서 다양한 방식의 제다모습을 보여주시더라구요.​220도로 가열된 뜨거운 가마솥에 새로 딴 햇차잎을 넣고, 뒤집고 누르기를 반복한 후, 비비고 건조하는 과정을 보여주셨어요.​명인들이 만든 의 녹차들도 전시가 되어 있었는데요. 상당히 다양한 종류의 녹차가 있더라구요.​​ 미리보는 2022 엑스포 체험이번 2022 세계차엑스포 선포식은 한국차소리문화공원에서 진행되었는데요. 넓은 공원에는 실내정원, 몽중산까지 포함되어 있어 행사가 아니라도 전남 여행 장소로 추천할 만한 곳이더라구요.​ 문화공원을 돌아보며, 여러가지 체험을 하는 '미리보는 2022 세계차엑스포 체험'도 함께 진행되었어요.​내년에 열릴 엑스포에서 체험할 수 있는 것들을 미리 경험해 볼 수 있었는데요. 총 6가지 체험이 준비되어 있었답니다.​​ 1. 블랜딩 차 만들기 여러가지 말린 차들을 원하는 대로 섞어서 만드는 블랜딩 체험이었는데요. 홍차, 생강, 뽕잎 등이 준비되어 있어 취향에 맞춰 믹스를 해볼 수 있었어요.​다 만든 블랜딩 차는 복주머니에 담아 주시더라구요. 어떤 맛이 날지는 집에 가서 차를 우려봐야 알 수 있겠죠~​​​ 2. 리마인드웨딩 포토존 두번째 체험존은 리마인드웨딩 포토존이었는데요.  러블리안 조형물로 인기가 많았던 포토존이에요.하지만, 이 곳에서 진짜 좋았던 건...​ 조형물 뒤로 보이는 넓은 녹차밭 풍경이었어요. 원래 녹차밭을 볼 수 있는 전망대에 포토존을 꾸며 논 것이 아닐까 싶었는데요. 싱그러운 녹색이 가득한  녹차밭은 보고만 있어도 눈이 시원해 지는 것 같은 기분이 들더라구요.​​ 3.  녹차밭 피크닉 차밭피크닉 체험장에서는 점심 도시락을 받을 수 있었어요. 그냥 봐도 너무나 풍족하고 맛있어 보이는 도시락이었는데요~ 이 도시락 음식들에도 녹차가 숨어 있더라구요.​생선까스 위에 녹차소스가 뿌려져 있고, 녹차로 만든 양갱, 녹차를 넣어 만든 달걀말이와 멸치볶음, 떡갈비도 역시 녹차 떡갈비라고 설명해 주셨어요.​피크닉 체험장은 나무가 울창한 숲에 데크들이 있어, 편하게 식사할 수 있었는데요. 평상시에는 캠핑장으로 이용되는 곳인 것 같더라구요.전남  여행을 하다보니, 정말 캠핑하기 좋은 장소가 많았어요. 율포솔밭해수욕장을 비롯해 이 있는 차소리문화공원에도 캠핑이 가능할 것 같아요.​​​ 4. 몽중산 전망대맛있고 건강한 도시락으로 체력도 비축했으니... 이제 몽중산 정상을 향해 올라갑니다~~​​  정상까지 520m밖에 안되기 때문에, 많이 올라가지는 않았어요.계단길이기는 하지만... 그래도 바로 옆으로  녹차밭이 있어서 녹차밭 구경하면서 오르다 보니, 바로 평지 데크길이 나오더라구요.​​ 평지데크길을 따라 걷다보니, 4번째 체험장인 제2전망대였어요.​제2전망대에서는 경사면을 채우고 있는 싱그러운  녹차밭과 의 모습을 내려다 볼 수 있었어요. 굳이 이번 행사가 아니라도 전남 여행 길에 한번쯤 다시 오고 싶은 곳이었어요.​​​ 5. 뇌원차 만들기 체험전망대에서 몽중산 정상으로 올라가는 길이 있었지만, 다음 체험을 하기 위해 그냥 하산 했어요.내려오는 길 양 옆으로 길게 녹차나무가 싱그러운 녹색을 뽐내고 있어서, 많은 분들이 사진 찍느라 바쁘게 움직이시더라구요.​​   뇌원차는 고려 최고의 명차라 불렸다고 하는데요. 에서는 약재로 이용이 되었을 만큼 좋은 차라고 하더라구요.준비된 차 반죽을 일정하게 분배해 틀에 맞춰 끼운 후에 막대기로 눌러 네모난 모양을 만드는 거였어요.​네모난 모양으로 만든 뇌원차는 박스에 담아 주셨는데요. 집에서 바로 차로 마실 수 있는 것이 아니라, 1년간 말린 후에 차로 내려 마시는 거더라구요.중국의 보이차처럼 오래되면 오래될 수록 좋은 차가 된다고 하니, 보통 차는 아니네요.​​ 6. 버스킹 들으며 족욕체험2022 세계차엑스포의 미리보기 체험은  앞에서 진행된 버스킹과 족욕체험이었어요.​ 수건과 따뜻한 녹차, 녹차로 만든 쿠키가 담긴 바구니를 받아 들고... 그늘진 자리에 앉아 발을 담그고 족욕을 하며 버스킹을 즐겼어요.​​ 여러가지 체험을 하기 위해, 산도 올라가고 녹차밭 여기저기 돌아다니며 쌓였던 피로가 싹 풀리는 따뜻한 족욕이었어요.족욕체험을 했던 곳은 원래부터 족욕장으로 이용되는 곳인듯 했어요. 행사기간이 아니라도,  앞에서 족욕을 즐길 수 있나봐요.​  전남  여행 중에 세계차엑스포 선포식을 참여했던 건데요. 여러가지 체험을 할 수 있어 좋기도 했지만... 코로나로 많은 지역축제들이 올해도 취소되는 현실은 참 안타깝더라구요.올해 많은 사람들이 모여 활기찬 엑스포는 열 수 없지만, 2022년에는 꼭 성공적인 엑스포가 개최되기를 빌어봐요.​​​ 한국차소리문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원몽중산전라남도 군 읍 봉산리  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​​안녕하세요~! 군입니다​코로나19로 인해 밖에 나갈 수 없는 지금군이 랜선으로 한국 차 박물관을 소개해드리기 위해 찾아왔습니다!​안방에서 한국 차 박물관 둘러보시고답답한 기분 힐링하세요~​  지금 바로 랜선 여행 GO! GO!​​​ ​​​넓은 녹차밭 앞에 있는 이곳은 바로차의 역사, 문화가 가득한 녹차 수도 의 한국 차 박물관입니다!​​지하 1층 지상 5층 규모로 구경할 거리가 많은데요 지금부터천천히 랜선으로 구경하실까요~  ​​​ ​​짠! 입구에 들어오면 한국 차 박물관의 층별 안내도가 있습니다​1층 차 문화실2층 차 역사실3층 차 생활실5층 전망대로 넓게 구성돼있어 심심할 틈이 없답니다  ​ ​​​1층 차 문화실을 들어가기 전 모습입니다​녹차의 수도인 만큼 다양한녹차밭 사진들이 있는데요~​푸른 녹차밭 사진들을 보니벌써 힐링 되는 기분이 드는 느낌적인 느낌~!  ​빨리 다른 곳도 둘러볼까요~?​​  ​​​차의 향이 랜선을 뚫고 나오는 이곳은 1층 차 문화실입니다!​차 문화실은  모든 사람이 이해하기 쉽게 차에 대한 상세한 내용들이 전시되어 있어빠르게 차와 친해질 수 있습니다​그리고 차뿐만 아닌 세계의 차, 음 다문화 소개 등이 있어더욱 알찬 공간이랍니다~ ​​​ ​​​귀여운 모형들이 남녀노소 쉽게 차 재배에서 수확까지 생산과정에 대해 알 수 있도록 만들어져있어요! ​​★여기서  TIP! ★​녹차는 감기에도 좋으며 체중 감소, 피부 보호, 충치방지, 간&뇌 건강 증진, 당뇨관리까지 할 수 있어요(이렇게 좋은 녹차를 50% 할인해서 드실 수 있는 방법 아래에서 설명해드릴게요~ )​빨리 2층도 구경해볼까요??​  ​​   ​​2층은 차 역사 실로 고려 시대~ 근 · 현대 시대까지의 차 유물과 다기 등이 전시되어 있습니다!​​  ​​​​3층 차 생활실입니다​랜선으로 확인해도 즐거운 중국, 일본, 유럽의 차 문화!​각 나라별 세계 차 문화, 생활실 등이 있어해외여행하는 기분이 들지 않나요??​  ​​​  ​​​마지막 5층!​5층은 1층 ~ 3층까지 차에 대해 천천히 알아보고 넓은 녹차밭 전경을 한눈에 볼 수 있는 전망대랍니다~​1층부터 많은 차들을 확인하셨으면시원한 그린 색으로 눈을 휴식시켜주세요!!  ​​​아! 그리고 은 녹차로 한데요전국 차 재배면적 약 37%를 차지한다고 하며,토양, 기온 강우량 등이 차 생산하기에 적합하여 더욱 품질 좋은 차를 재배할 수 있다고 합니다!​​이런 좋은 녹차를 50%까지 할인은 기본이며, 안방까지 배달해서 먹을 수 있는 방법이 있다고 해요!밑에서 확인하세요 :D  ​​ (비대면으로 진행하는  세계 차 엑스포)​▼몸에 좋은  차를 50%까지 할인해서 구매하는 방법▼​2020년 9월 17일(목) ~ 20(일)에 진행하는제8회  세계 차 엑스포에서비대면 방식으로 진행하는 온라인 홈쇼핑입니다!​​​온라인 홈쇼핑은 차 쇼핑몰 관내 20개 업체, 홈쇼핑 14개 업체가 있어다양한 녹차들을 확인하시고 구매하실 수 있으며,차 50% 할인 특별기획을 한다고 하니 더욱 싸고 맛있게안방에서 코로나19 예방하며 맛있는 차를 즐길 수 있답니다  ​14개 업체들의 소개를 보고 싶은 분들은  세계 차 엑스포 홈페이지 메인 On Air에서 온라인 방송을 진행한다고 하니방송 확인하시고 감기에 좋은 차 싸고 안전하게 구매하세요~!!​​​자세한 사항은  세계 차 엑스포에서 확인하실 수 있습니다http://www.bsworldteaexpo.kr/event/shopping 세계차엑스포온라인 홈쇼핑 행사 및 공연 >   온라인 홈쇼핑 온라인으로 홈쇼핑은 9.17(목) ~ 20(일) 세계차엑스포 홈페이지 메인 On Air 에서 진행되며, 차를 50% 할인 받아 구매하실 수 있습니다. 목적 차 홍보 및 판매 규모 관내 20개 부스 대상 차 쇼핑몰 관내 20개 업체, 홈쇼핑 14개 업체 장소 세계차엑스포 홈페이지 메인 방송 9.17(목) ~ 20(일), 상시운영 진행 쇼호스트-방송인 오원화 이벤트 차 50% 특별기획 판매전 내용 - 일시 : 행사기간 중 상시운영 - 녹화장소 :  봇재홀 2층 판매...www.bsworldteaexpo.kr ​​#차 #랜선여행 # # #녹차 #세계차엑스포 #온라인홈쇼핑 #차할인#녹차 #녹차효능 #녹차밭 
따스한 봄을 맞이하여 전라남도 으로 여행을 가게되어서 ​읍에 있는 을 직접 들려보게 되었네요. ​ 전라남도 에 있는 의 모습. ​녹차밭으로 한 대한다원 근처에 있는 박물관으로 대한다원을 들리고나서 ​연이어 들려본 곳이었는데 녹차를 비롯하여 차(茶)에 대한 내용을 익힐 수 있는 곳이지요.  ​ ​ 박물관 안은 넓고 쾌적하게 보이는 편으로 1층에서부터 5층 전망대까지 둘러볼 수 있으며 ​차에 대한 역사와 생활 그리고 음미 등에 대한 내용이 전시되어 있어서 ​차를 좋아하거나 녹차밭을 구경할 때 들려보시면 의미있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관 1층에 있는 차 생활실에서 본 내용으로 차는 옛날부터 하나의 음식문화로 인정을 받으며 ​녹차를 비롯하여 다양한 종류의 차가 있고 음식을 먹고나서 입가심을 하게되거나 ​또는 손님상에서 다과상으로 대접할 때 빠지지 않았고 녹차에는 카테킨, 비타민 등이 들어있어서 ​몸에도 좋고 마음을 안정시켜주는 역할도 하고있지요. ​녹차의 재배와 생산과정도 나오는데 초록빛으로 물든 차잎을 재배하여서 ​덖고 찌면서 모양을 만들고 차 전문가와 연구가들의 품평과 음미를 심사받고나서 좋은 맛이 나면  ​본격적으로 상품으로 제조되어서 소비자에게로 판매되어지는 과정을 보여주고 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관 2층에 있는 한국 차 역사관에서 본 모습. ​우리나라의 차 역사에 관한 내용을 볼 수 있는 곳으로 우리 민족은 예로부터 차와 깊은 인연과 실용을 맺었고 ​손님을 맞이하거나 한적할 때 차를 마시며 시간을 보내기도 하고 시대별로 차의 사발이 다르게 나오고 ​차를 통해서 당시의 식문화와 도기 문화를 알 수 있어서 의미있게 볼 수 있지요. ​우리나라가 차를 처음 접한 때는 신라왕조 선덕여왕 때부터이며 따스한 기온을 가진 ​지리산 및 남쪽 지방을 중심으로 차잎을 재배하였고 오늘날까지도 차 문화가 이어지고 있지요.   ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리나라 궁중 다례(茶禮) 복장을 전시하고 있는 궁중 다례관을 구경하였는데 ​궁중에서는 임금과 왕족 그리고 신하들이 차를 즐겨마시기 때문에 ​그만큼 무거우면서 정성을 담는 마음으로 다례의식을 올리며 차를 대접하였고 ​지금도 다례 종가를 통해서 다례의식과 다례복장을 볼 수 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관 3층에 있는 차 생활실에서 본 모습. ​차를 마시는 풍습은 시대를 거치면서 진화하게 되었으면서도 ​시대별로 만들어진 차 사발과 도기 등을 통해서 생활상을 알 수 있고 ​사발을 통해서 또다른 우리나라 도기문화를 볼 수 있지요. ​차를 우려내는 끈기있는 노력과 차를 대접하는 정성이 깃들어져 있고 ​그만큼 의미도 더해져서 차는 마시는 것을 넘어서 문화의 일원이 된지 오래이고요.  ​ ​ ​ ​ 세계별로 볼 수 있는 세계 차 생활실에서 본 모습. ​우리나라 외에도 세계 각국에서도 차를 마시는 풍습이 있기에 다실도 다양해보이는데 ​일본식 다다미*와 중국의 다실(茶室)에서부터 서양의 티룸(tea room)까지 모습은 달라도 ​차를 마시는 공간이라는 것은 세계적으로도 공통으로 보여지고 있지요. ​특히 일본에서는 다도(茶道)가 행해지기도 하여서 또다른 문화를 보여주었지요. ​​* 다다미 : 일본식 주택에서 왕골 등으로 만든 돗자리를 붙여서 방바닥에 깔았던 바닥재.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관 5층에서 본 전망대의 모습. ​이 곳에서는 멀리 녹차밭의 모습을 볼 수 있는 곳으로 날이 좋을 때면 ​푸른하늘과 더불어 녹차밭의 싱그러운 모습이 보여지게 되지요. ​창가를 통해서 멀리서 산봉우리와 녹차밭이 보여져서 싱그러움을 주었고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관 근처에 있는 실내정원으로 이 곳에서는 다양한 식물들이 식재되어서 전시하고 있고 ​온실에서 자랄 수 있는 열대수부터 여러 종의 나무와 식물들을 볼 수 있지요. ​특히 열대수들은 우리나라에서는 사계절이 교차하여서 자라기가 어렵고 보기도 쉽지 않기 때문에 온실에서만 희귀하게 볼 수 있지요. ​ 녹차밭을 둘러보고나서 차박물관을 들리며 차에 대한 역사와 생활상을 볼 수 있었고 ​차에 대한 내용을 익히며 의미있게 보낼 수 있었고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
싱그러운 햇살이 가득한 2022년의 어느 봄날, 전남 군에서는  4월 29일 금요일에서 5월 1일 일요일까지 총 3일간 제10회  세계차엑스포 축제가 열렸습니다.​오늘은, 그 축제의 현장 소개와 함께 주변  가볼만한곳 다섯 곳을 소개해 드릴게요.​전남  가볼만한곳 Best 5한국차 문화공원벌교 월곡영화골벽화마을모리씨빵가게중도방죽​​​​​ 첫 번째로 소개해 드릴  가볼만한곳은 제10회  세계차엑스포가 열렸던 한국차 문화공원입니다.​​​​​  총 3일 동안 한국차 문화공원 푸른 잔디밭 위에서 여러 다양한 행사가 열렸었는데요. 통기타 가수의 공연에서부터 시작해, 남도 판소리와 아름다운 한국 무용, 그리고 아이들이 좋아하는 마술 공연까지 여러 다양한 축제 프로그램들이 진행되었습니다.​​​​​ 그리고, 그 공연을 보다 재밌고 자유롭게 관람할 수 있는 방법으로 한과와 녹차 음료로 이루어진 피크닉 세트가 판매되고 있었는데요. 피크닉 세트는 기본 2인용으로 구성되어 있는데, 돗자리와 바구니를 들고 자신이 원하는 곳 아무데나 가서, 원하는 스타일대로 피크닉을 즐기면 되는 거였어요.​​​​​  비록 하늘은 좀 흐렸지만, 덕분에 햇볕에 피부가 탈 걱정은 할 필요 없이, 푸른 잔디밭 위 귀여운 녹차 조형물들 옆에서 신나는 피크닉을 즐길 수 있었습니다.​그동안 외부 활동을 자제하다 탁 트인 야외 공간, 그것도 푸른 잔디밭 위에서 즐기는 피크닉이라 더 신났었던 것 같아요♬​​​​ 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는두 번째로 소개해 드릴  가볼만한곳은 입니다.​한국차 박물관은 지하 1층에서 지상 5층까지, 총 6개 층으로 구성되어 있는데요. 지하 1층은 일반인은 출입 금지이고, 지상 5층은 전망대, 4층은 전망대로 올라가는 계단이라 사실상 1, 2, 3 세 개 층에 관람시설이 집중되어 있는 곳입니다.​​​​​ 지상 1층은 '차 문화실'이라고 하여, 한국차와 차, 그리고 차의 세계화와 관련된 여러 전시공간들이 마련되어 있고요. ​​​​​ 로비에는 줄을 잡고 소달구지를 끌어볼 수 있는 포토존도 마련되어 있습니다.​​ ​​ 2층은 '차 역사실'이라고 하여,  고대에서부터 고려, 조선, 근현대 시대까지 시대별로 차와 관련된 역사 자료들이 전시되어 있습니다.​​​​​  3층은 '차 생활실'이라고 하여, 세계차 생활실(왼쪽부터 중국, 일본, 유럽 순)과 문화실, 그리고 차 홍보영상관이 마련되어 있으며,​​​​​ 특별히 '한국차 생활실'에서는, 1 대 1로 강사님에게 차 예절에 대해 배우고 마셔볼 수 있는 다례 체험을 해 볼 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다.​​​​​ 또한 '세계차 교육실'에서는 불랜딩차 만들기 체험도 진행하고 있었는데요. 여러 다양한 재료를 혼합하여, 본인이 원하는 차를 만들어 볼 수 있는 즐거운 체험이었어요.​​​​​ 그리고, 5층은 전망대로 2022 제10회  세계차엑스포 현장이 한눈에 내려다 보였습니다.​​​​ 소설 태백산맥의 실제 배경지군 벌교읍다음은 소설 태백산맥의 실제 배경지인 벌교를 소개해 드리겠습니다.​전남 군 안에는 읍이 두 개 있습니다. 하나는 읍이고, 다른 하나는 벌교읍이에요. 조금 전까지 소개해 드렸던,  녹차밭과 박물관, 그리고 율포 솔밭해수욕장, 비봉 공룡공원 등은 읍에 속해 있고, 지금부터 소개해 드리려고 하는 월곡영화골벽화마을과 모리씨 빵가게, 그리고 중도방죽은 벌교읍에 속해 있는 여행지입니다.​​​​ 마을 전체가 영화 속 배경 같은월곡 영화골 벽화마을원래, 벌교 하면 "벌교 가서 주먹 자랑하지 마라"란 말이 있는데요. 소설 태백산맥 속에서도 빨치산의 주 무대로 이곳 벌교가 소개됩니다.​하지만, 오늘 벌교 가볼만한 곳으로 소개해 드릴 월곡영화골벽화마을은 그런 이미지와는 완전히 딴판인 세상인데요.​​​​​ 찰리와 초콜릿공장, 미녀와 야수, 라푼젤과 같은 아이들이 좋아하는 동화 같은 영화에서부터,​​​​​ 웰컴 투 동막골, 명량과 같은 천만 관객을 돌파한 우리나라 영화,​​​​​ 그리고 어벤저스나 문 라이트 같은 외국 영화 작품 등 여러 다양한 작품들을 아름다운 벽화로 만든 벽화마을입니다.​​​​​ 지금으로부터 정확히 2년 전에 제가 이곳을 방문했었는데요. 그때에 비해 지금이 훨씬 더 벽화도 많아지고, 마을이 더 예뻐진 것 같습니다. 이전에 보지 못했던 영화 벽화들이 여기저기 많이 생겼어요. ​​​​​ 심지어는 주소가 적혀있는 우편함에도 멋진 명언이 적혀 있더라고요.​원래 이곳 벌교읍 월곡리는 젊은이들이 일자리를 찾아 도시로 떠나면서 활기를 잃었다고 합니다. 그러다, 2017년에 떠나간 젊은이들이 다시 고향을 찾도록 하자는 운동이 일어났다고 해요. 그 방법이 바로 마을의 낡은 담벼락에 영화를 주제로 한 다양한 벽화를 그려, 이곳을 전국에서 한 영화 벽화마을로 만들자는 것이었다고 합니다.​단순히 벽화만 그리는 것에서 벗어나 젊은이들에게 줄 일거리도 만들어 주기 위해 게스트하우스와 공방 등도 함께 만들었다고 해요. 예전에 비해 훨씬 더 많고, 다양한 영화 벽화들이 그려진 것으로 보아 그 운동이 계속해서 결실을 맺어가고 있는 것 같습니다.​예전에는 벌교 하면 소설 태백산맥, 여관, 벌교꼬막 등만 생각났는데, 지금은 벌교 가볼만한곳으로 월곡영화골벽화마을이 가장 먼저 떠오르는 것 같아요.​​​​ 빵 덕후들 모여라~빵지 순례 필수 코스벌교 모리씨 빵가게지난번 방문 이후 제가 벌교에 가면 꼭 들리는 곳이 있습니다. 그건 바로 모리씨빵가게인데요. 빵덕후라면 절대 그냥 지나칠 수 없는, 빵지순례 필수 코스인 곳입니다.​​​​​ 위치는 벌교 금융조합 바로 맞은편에 있습니다. 모리씨 빵가게 내부는 예전에 갔던 곳에 비해 커지긴 했는데, 생각보다 넓지는 않더라고요. 하지만, 예전과 동일하게 손님들로 가득했습니다. 저희가 가 있는 동안에도 끊임없이 손님들이 들어왔다 빵을 사 가지고 나가시더라고요. 진정한 벌교 빵 맛집인 것 같습니다.​​​​​ 이전에도 소개해 드렸듯, 모리씨란 이름은 여자 사장님 닉네임이에요. 모리란, 힌두어로 '늘 새롭다'란 뜻이라고 합니다. 모리님이 제빵사인 남편분과 함께 이곳 벌교로 여행 오셨다가, 이곳의 매력에 푹 빠져 아예 정착을 하신 거라고 해요. 덕분에, 벌교 분들뿐만 아니라, 저희 같은 벌교로 여행 온 사람들까지 모리님과 남편 하울님이 만든 맛있는 빵을 맛볼 수 있게 된 것 같아요♡​​​​​ 모리씨빵가게의 시그니처 빵은 원래 흥국 쌀 식빵인데요. 지난번 먹어보니 흥국 쌀 식빵뿐만 아니라, 제가 가장 좋아하는 단팥빵, 쫀득쫀득한 찹쌀로 만든 블루베리 빵, 통밀빵, 카스테라 빵 등 모든 빵이 다 맛있었습니다.​​​​​ 벽 한 쪽 면에는 오전에 나오는 빵과, 오후에 나오는 빵 종류와 함께 가격이 적혀 있고,​​​​​ 다른 쪽 벽면에는 빵을 맛있게 먹는 방법도 적혀 있어요.​​​​​ 제가 여기 벌교로 오는 버스 안에서 옆 지인분에게 빵 좋아하냐고 물어보고, 좋아하신다고 해서 이곳을 소개해 드렸는데요. 옆에 계셨던 다른 분들까지 함께 와르르 오셔서 이렇게나 많이 빵을 사 갔습니다.​이 정도 샀으면, 모리씨님이 저한테 리베이트 좀 주셨어야 하는 것 아닐까요? ㅎㅎ​  ​​​​​  리베이트까지는 아니고, 대신 모리님이 맛있는 빵을 서비스로 주셨어요~​사실은 저희가 많이 사서 서비스를 주신 게 아니라, 지난번 제가 방문하고 나서 쓴 글을 모리님이 읽으셨나 봐요. 그걸 기억하고 계셨다가 제가 오니 선물을 주셨던 겁니다. 덕분에 여러 사람들이 맛있는 빵을 시식해 볼 수 있었어요.​함께 빵을 사셨던 분들이 다들 진짜 빵 맛있다고, 맛있는 빵집 소개해 줘서 고맙다고 하셔서, 소개를 했던 저 역시 기분이 좋아졌습니다.​앞으로 다른 분들이 벌교 가볼만한곳으로 어디가 좋냐 물어보면, 여관이나 월곡 영화골 벽화마을과 함께 꼭 모리씨빵가게도 추천해 드려야겠어요. ​  ​​​​ 천상의 갯벌이 숨 쉬는 중도방죽마지막으로 소개해 드릴 벌교 가볼만한곳은, 천상의 갯벌이 숨 쉬는 중도방죽입니다.​​​​​ 벌교 중도방죽은 조정래 선생의 대하소설 '태백산맥'의 주 무대로 알려진 곳입니다.​이곳은 원래 벌교천 하구에 위치한 약 10㎢에 이르는 갯벌이었는데, 그 주위로 산책로를 조성해, 광활한 갈대밭이 계절에 따라 색을 바꾸는 풍경이 아름다워 벌교의 새로운 관광지가 된 곳입니다.​​​​​ 차를 타고 지나갔으면 몰랐을 이 넓은 산책로를, 직접 걸으면서 눈에 담아 보니 너무너무 아름다운 곳이더라고요.​​​​​ 광활한 갈대밭 산책로가, 보는 이들로 하여금 감탄사를 연발하게 하는 곳이었습니다.​​​​​ 나무다리 위에서 바라보는 이들이나, 데크 산책로를 걷는 이들이나 모두가 아름다운 풍경에 흠뻑 빠져 연신 카메라 셔터를 누르게 되더라고요.​​​​​ 그리고, 여행스타그램에서 흔히 볼 수 있는 이런 멋진 사진도 한 컷 담을 수 있는 포토존이기도 하고요. 기꺼이 모델이 되어 주신 아리따운 이웃님께 감사의 인사를 드립니다^^​​​​​ 다시 생각해 봐도, 1박 2일 동안 여행했던 모든 곳들이 다  가볼만한곳이었던 것 같아요.​언제 와도 항상 즐거운 전남 , 여러분들에게도 전남 가볼만한곳으로 을 강력 추천드리고 싶습니다. 기회 되시면 광활한 녹차밭과 푸른 파도가 넘실대는 율포 해수욕장, 그리고 아이들과 함께 가볼만한 곳들이 많은 과 벌교로 놀러와 보시기 바랍니다. ​감사합니다. ​  ​​​​​  #가볼만한곳 #벌교가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #여행 #세계차엑스포 # #한국차문화공원 #월곡영화골벽화마을 #모리씨빵가게 #중도방죽 #벌교여행 #국내여행 #남도여행​​에이큐에드로부터 지원받아 작성한 후기입니다.​​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32모리씨 빵가게전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 40중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ 
서늘한 가을에는 여행가기 좋은 계절입니다.특히 한여름에는 너무 더워서 걷기 힘든 장소지만적당히 서늘하고 그늘이 있는 가을철에는가볼만한곳으로 여행을 떠나보세요.​푸른 녹차밭과 다양한 체험거리가 있어서생태테마여행으로 딱이랍니다.​ 은 녹차밭으로 합니다.가볼만한곳으로 꼽히는 은한국차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담아서일반인들에게 차에 대한 정보를 주는차 전문박물관입니다.​​​ ​주소 전남 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원전화번호 061-852-0918운영시간 매일 10:00 - 17:00휴관일 월요일 휴무1월1일, 설날 및 추석 당일요금 어른1,000원  청소년/군인,경찰 700원 어린이 500원2010년에 개관한 은 지하1층 지상 5층으로 구성이 되어 있습니다.​1층은 차문화관, 2층은 역사관,3층은 차생활관으로 차에 관련하여 배우고 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등의 다양한 체험프로그램을 운영하고 있습니다.​​​ 1층 차문화실에는차에 대한 이해와 문화, 한국차와 차그리고 차에 대한 세계화 등의 자료를볼 수가 있고요.건강에 관련되는 내용과 세계의 차에관련된 정보도 볼 수가 있습니다.​입구에는 녹차밭과 삼나무숲을 사진으로 만들어 드넓은 차밭을 영상으로 먼저감상할 수가 있습니다.​​​ 차의 기원은 중국에서 찾을 수 있습니다.기원전 2700년쯤 염제신농씨부터 시작되었다고하는데요.독초를 씹어서 중독되었다가 찻잎을 먹고 독이제거되어 인간에게 널리 마시게 한데서 유래가되었다고 합니다.​차나무는 식물학상 산차아목, 산차과, 차속, 차나무종의 종자식물로학명은 카멜리아 시넨시스입니다.​​​ 차 나무에 관련된 설명과 성분과 효능에 대한기본 설명을 통해 우리가 왜 차를 마셔야하는지대한 이해를 높일 수 있습니다.​차의 성분에는 비타민C, 비타민E, 프로비타민A등의 비타민을 가지고 있고요.칼슘, 인, 미량 필수원소의 미네랄을 함유하고있습니다.​감칠말, 떫은맛, 쓴맛을 가지고 있지만 그 중에서떫고 쓴맛은 카테킨 성분때문에 생기는 맛입니다.카테킨은 충치예방효과와 치아표면을 강하게하는 불소성분을 가지고 있어서 충치 예방을 위해서 각광을 받고 있습니다.​​​ 그 외에도 사포닌이 함유하고 있고,신지대사에 필요한 미네랄이 있어서 항산화 및암예방등에도 도움을 준다고 하지요.​칼로리가 없어서 체중조절하는 사람들에게1순위로 들어가지는 차음료우리가 꼭 마셔야할 이유가 여러가지 있지만대표적인 몇 가지만 이야기 해봤습니다.​​​ 우리가 보통 차를 이야기하면 여유와 힐링이라는단어를 연상합니다.차와 정원문화를 만나보는 공간입니다.​​  한국차의 역사에 대한 설명과 차에대한 설명을 알 수 있는 전시실입니다.또한 한류의 중심이 되어가는 차가어떻게세계화를 할 수 있을지에 대한 이해도를설명해줍니다.​​​​ 차 생산 과정을 미니어처를 통해서 볼 수있기때문에 재밌게 생산과정을 이해할 수가있답니다.​미니어처는 어른들도 좋아하지만 아이들도모형을 통해서 볼 수 있기에 교육하는데도많은 도움이 됩니다.​​​ 은 산비탈에 파종을 하여 차를 가꾸어생산하는 사람들은 불편하고 생산비가많이 들지만 소비자들은 질 좋은 차를마실 수가 있다고 합니다.자연 생태와 같은 환경을 갖고 재배하고 있기에우리는 명품이라고 칭하고 세계적으로도최고의 적지라고 할 수 있습니다.​​ 한국차에 관련된 정보와 명품녹차에 관련되는 다양한 지식들을 섭렵할 수 있는곳입니다.가볼만한곳  뒷편으로도녹차를 심어서 재배를 하는 중인데요.몇 년후면 푸른 녹차잎이 어우러져 멋진 경관을선사해줄 것 같습니다.​책을 읽고 역사를 탐방하면 이해도가 빠르듯기본 정보를 알고 체험을 하면 그 의미가깊다는 것을 알 수 있습니다.​​​ 에서 생태테마여행을 할 수 있는다양한 체험프로그램도 있지만야외 차문화공원에서 즐길 수 있는 피그닉체험을 해보았습니다.​저렴한 비용으로 피크닉에 필요한 용품들을모두 대여해주고 여행객들은 원하는 위치에서차와 디저트를 즐기기만 하면 됩니다.​가족, 연인, 지인들과 공기 좋은 에서자란 차를 마시고 지역의 핫플에서 만든디저트도 먹으면서 행복한 시간을 보낼 수가 있지요.​​​  이 보이는 자리에 피크닉 장소로찜하고 대여한 용품들을 예쁘게 꾸몄습니다.​화사한 돗자리에 라탄바구니와 예쁜 꽃들과라탄 방석까지 용품들이 너무나 예뻐요.​​ 준비해주신 시원한 녹차는 우리가 마시고싶은 만큼 잔에 따러 마시면 된답니다.​이 돗자리 위에 그냥 앉아있기만 해도 힐링이저절로 되는데요. 명품녹차까지 있으니몸과 마음이 모두 정화가 되는 느낌입니다.​​​ 처음에는 다 마실 수 있을까했던 녹차를둘이서 완전히 다 마셔버리고 더 마시고픈마음을 자제하였습니다.​원래 말차보다는 녹차스타일을 좋아하기에마시고 또 마시고 질리지가 않습니다.​가볼만한곳 피크닉 하나만 즐겨도행복한 여행이 될 것 같아요.​​​ 에서 하다는 디저트 가게의 녹차테마 제과들을 먹어보니 어쩜 이리도맛있는지 정말 개인적으로 구매하러 가고 싶다고 상호를 물어볼 정도였답니다.​우리는 시범으로 피크닉 이벤트를 즐겨보았지만빨리 모든 분들이 이 행복함을 즐길 수 있었으면좋겠습니다.​​ 생태테마관광으로 즐겨본 가볼한곳으로 너무나 알차고 좋은 곳이에요.기회가 된다면 가족들과 함께 다시 한번 더가고 싶은 여행지랍니다.​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및 여행 후기입니다. ​ 
​안녕하세요~윤아트연구소 윤입니다 ^^​여행 중 # 에 다녀왔어요~아무래도 초등생 아들이 있다보니 체험이나 전시는 일정에 꼭 넣는 답니다~​​녹차가 한 곳이라 녹차에 관한 것만 있겠지 싶었는데  # 이라는 이름 답게 차에 관련된 여러가지 이야기들과 다도체험까지 하는 곳 이었어요.​​ ​​입구에 티포트랑 찻잔이 넘 귀엽지용~~​ ​입장료가 있어용^^​초등생어린이는 500원.청소년은 700원. 어른은 1,000원. ​ ​​ 체온체크, 손소독, QR인증까지 하고전시실로 입장해요~~  ​​박물관은 3층까지는 전시실.5층은 전망대에요~​ ​​이제 관람을 시작해 볼까요?  ​​  ​ ​​​  ​​다기들과 방석이 마련되어 있어서차 마시는 모습을 찍을 수 있는 포토존!!​아이들보다 제가 더 흥분했어용ㅋㅋ​​ ​​전시실들이 넓고 깔끔해서관람하기 편하고 답답하지 않아서 좋았어요👍​ 2층 차 역사실​​2층은 차 역사실로고대부터 현대까지 차 역사에 대해 전시해 놓은 곳이에요~​ ​​여긴 한국 차 역사실!!​보자기 전시를 얼마 남겨놓지 않던 때라 때문에 관심있게 본 곳이에요~​전 우리 전통문화를 볼 때마다 감동해요~😭이런 문화를 가졌다는게자랑스럽구요🙌​​ ​​​우리 전통 가구도 넘 예뻐요!!​요즘 전 나전칠기하시는 #칠한친구 김미은 작가님덕분에 나전칠기 가구의 매력에 빠져 허우적거리고 있답니당~☺☺​진짜 멋진거 같아요!!!!​​ ​​ 3층 차생활관다례체험프로그램, 세계차문화생활...​​요 때가 서울 코로나4단계 격상.비수도권 3단계  격상 시점으로다례체험프로그램은 못했어요..ㅠㅠ​2단계만 되도 프로그램은 진행한다고 하니가시기 전 알아보시고 가시는게 좋을거 같아요!!​그리고 예약은 필수!!!​​ ​​​  ​여러가지 탕관들....​탕관이란?찻물을 끓이는데 사용하는 다구의 총칭으로 차주전자, 차솥, 철병등을 말함.​예쁜거 옆에 더 예쁜거...더 예쁜거 옆에 멋진거....​​ ​화려함의 최고봉~~~~중국의 차문화를 엿볼 수 있는중국실.​ ​​다다미 방의 깔끔하고 정제된듯 한일본실.​  ​​영국풍의 차문화를 볼 수 있는 유럽실.​​ ​​샹....샹들리에.... 제일 먼저 눈에 들어왔어요~ㅎㅎㅎ​​ ​​화려하고 예쁜 모양의 찻잔과 포트들...전시장을 보니찻잔 모으는 사람들의 마음이 조금은 이해가 갔어요ㅎㅎㅎ​넘 넘 예쁘더군요👍👍👍​​ ​​컬러링 체험 존.의 명소와 인러스트 작가의 그림을 컬러링 할 수 있게 해놓았어요~​스탬프도 찍고, 컬러링도 하고!!애들도 좋아하지만 어른분들도 많이 하시더라구요~​​​ ​​저도 열심히!! 예쁘게!! 해보았어요^^​​ 5층 전망대.​​날이 넘 좋아서 전망대에서 바라본의 모습은 보기만해도 힐링이 되었어요~​​다음에 시간이 된다며 꼭 다시 와보고 싶은 곳이네요~​​ 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원www.boseong.go.kr ​#여행 #가볼만한곳 #녹차 #차박물관 # #차체험 #박물관 #여행추천지 #아이랑가볼만한곳 #전남  
​은 아이들과도 갈수 있는 곳이 다양한데요, 이번엔  다녀왔어요. 워낙에 녹차가 한 곳이라 차 박물관도 있더라고요!! 간단히 아이들과 둘러 보기 좋았어요.​ ​​입장권이 굉장히 저렴해요. 사실 체험하고 이런게 아니기 때문에 비쌀 이유는 없지 싶네요!!​ ​​특이하게 이곳은 무인자동발매기가 있어 입구에서 결제하고 들어가시면 됩니다.!! 코로나 비대면 시대이다 보니 더욱 편하게 되어 있죠!!​ ​​들어오면 떡하니 차나무가 있어요!! 생각보다 크기가 커서 놀랐네요.​ ​​차의 역사가 참 깊잖아요. 그 이야기들이 쭉 나열되어 있어서 차분히 보기 좋았어요. ​ ​​차에 관한 다양한 모습들이 모형으로 만들어져 있어요!! 찻잎에서 차가 되는 모습까지 다 만들어져 있네요.  ​ ​​요렇게 차에 대한 영상이 나와요. 이거 보고 새롭게 알았어요 이렇게 차가 몸에 좋은지!! 전 그동안 마시기만 했지 다양한 효능에 대해 알지 못했거든요. 다만 마시면서 향이 좋네, 마음이 차분해 진다. 이런 느낌이 있었어요. 하지만 차의 종류에 따라 다양한 효능이 있더라고요!! 제일 기억에 남는건 충치에 도움이 된다는 차도 있었어서 아!! 꼭 마셔야 겠네 싶었네요.​ ​​2층에 올라갔더니 차를 마시는 공간이나 다양한 물건들이 전시 되어 있어요.​ ​​옛날에 씌였던 찻잔 세트도 참 예쁘네요!! 옛날에 어찌 저런 모양을 만들었는지 신기해요!! ​ ​​드롱기 찻잔세트 넘 예쁘죠!! 요런거 있음 매일 마시고 싶겠어요!​ ​​이 공간 보니 인테리어를 요렇게 하고 싶더라고요. 여자들 취향저격!! ​ ​​여긴 일층에 있는 포토스팟이예요!! 옛날 느낌을 느낄수 있으니 사진으로 추억한장 남겨 보세요!​ ​이곳은 옥상에 전망대로 있었는데 저희가 갔을땐 안개가 너무 껴서 잘 안보이더라고요, 나중에 다시 한번 가서 보고와도 좋을거 같아요!! 차에 대해 몰랐던 것들도 알게 되니 아이들과 함께 다녀와도 좋겠네요!!​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ##가볼만한곳#전남가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳#여행 
여행 2박3일 숙소 플라밍고 팬션 여행,, 이게 얼마만에 여행인지 ! 새로운 충전을 하러 으로 떠났습니다! 여행갈때 가장 중요한거 숙소죠 ?플라밍고 팬션에 2박을 했어요 ! 지어진지 얼마 안되고 ! 바로 바닷가 앞이라서 뷰도 너무 좋았답니다.다시와도 올 곳이랍니다!  플라밍고 펜션전라남도 군 회천면 충의로 216-1 좋았던건 팬션 내부에 각방에 수영할수있는 공간과 단체로 이용할수있는 수영장이 많았어요 ! 가족여행으로도 좋을꺼같고 정말 물을 좋아하는분이라면 ! 추천이예요 !!   플라밍고팬션 내부   복층으로 되어있는 숙소예요 !! 위층에 침대가 있는데 큰창을 통해 저렇게 밖에 내부가 보인답니다 ,,뷰맛집 ,,, 원래 1박으로 갔따가 바로 2박으로 바꿨땁니다!! 숙소는 무조건 플라밍고팬션으로 가세요 내돈내산후기예요 그리고 주인분들 너무 친절하셔서 ! 더좋았습니다   저녁 바베큐타임  여행의 꽃은 저녁에 바베큐타임이죠 ! 넘 친절하게 불펴주시는 ㅎㅎ 모습 플라밍고 팬션 장점은 밖에서도 바베큐할수있고 내부에도 작은 테이블이 마련되어있어서 안쪽에서도 가능해요 !!  이렇게 각 방마다 테이블이 많이 배치되어있었아요 !! 율포숙소 찾으신다면 정말 좋은거같아요 1   ​ 플라밍고팬션 카페다음날 일출 모습이예요 ! 6시정도면 볼수있습니다   아침에 상쾌한 날씨와 함께 플라밍코팬션에서 운영하는 카페에서 커피한잔씩하니 너무나도 힐링되는 ㅎㅎ숙소에 카페까지 하셔서 너무 편리했답니다 ! ​  팬션앞에 바로 나가면 ! 이렇게 산책을 할수있고 바다를 가까이 볼수있답니다 ^^ 플라밍고팬션 추천이예요 내돈내산이랍니다 ㅎㅎ  아침마다 여기에 앉아서 바다멍 했어요 !! 그립네요 !    대한다원  너무 한 녹차밭 대한다원도 가봤어요 ! 처음 가보는건데 그냥 풍경자체가 신기방기 였어요 !! 그리고 사진찍기에도 너무 좋았던곳     녹차 아이스크림 먹고 마무리 했어요 ! 하 근데 왜 저런거 안사왔지 ,,, 후회됩니다 ㅎㅎ 다음에 가면 꼭사야지   청광도예원청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 ​ 점심식사는 청광도예원이라는곳을 갔어요 !! 도자기도 굽고 한정식도 하는곳이더라구요 !세라듀선생님 안가볼수가 없죠 ㅎㅎ ㅎ괜찮았어요 ! 녹차밥주시는데 바로 만들어 주시고 ! 1인 2만원이예요 위에 사진 보이시죠 ? 혜자 식당 ㅎ   신기한 요리들이 중간에 보이더니 보니까 전통음식상도 받으신 ㅎㅎ 무려 대통령상 ㅎㅎ 가면 가보세요 !   그리고 옆에 같이 있던 도예원 구경했어요 오랜만에 작업실 다운 작업실을 ! 구경 했답니다 그리고 도자기로 만든 탑 너무 이뻤어요 !! 하 저도 이런 작업장 갖고 싶드아 ~  아기자기하게 이쁘게 꾸며논 정원이었어요 !! 눈힐링 ! 율포회센터조개샤브샤브율포회센터전라남도 군 회천면 남부관광로 2272  모두 숙소 금방에 있어요 ! 새조개랑 키조개였나,, 샤브샤브가 있어서 처음 먹어봤어요 꿀맛탱 이었답니다 ㅎㅎ 다른곳에서 봤는데 조개 샤브샤브가 원래 굉장히 비싼 요리더라구요 ! 율포회센터에서 낙지 탕탕이 까지해서 6만원정도에 먹었어요 모든것이 혜자,,, 서울에 비하면 다 ,, 혜자 ㅎㅎ 꼭 샤브샤브조개를 드셔보세요   전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 여행을 가면 무조건 박물관 돌아야됩니다 !아쉬웠던건 ! 박물관 갔다가 녹차밭 갔으면 더 좋았을꺼예요 ! 녹차나무 뿌리가 2미터 정도 된다고 하더라구요 그리고 지금막 잎이 나고 있을꺼라고 !! 가서 몰라서 자세히 보지는 못했거든요 ㅠㅠ ㅎㅎ 차 만들기체험과 다도프로그램까지 모두 들었는데 너무 좋았습니다 ㅎㅎ 갈때 녹차 펜까지 주셔서 너무 좋은 추억되었어요 여행 가신다면 ! 참고하세요 !  
  ​​안녕하세요 여러분! 요즘은 일교차가 큰 요즘 가을여행을 생각하고 계시다면 군에서추천하는 코스는 바로  한국차 박물관입니다하면 떠오르는 녹차! 녹차 감성을 느끼고직접 보고 체험하기에 좋은 이곳을 추천해드립니다!​  ​​​​   ​녹차수도 에서 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있으며 차의 역사와 문화 그리고 차와 차 음식 만들기, 녹차천연화장품 만들기등등 오감만족으로 차에 대해 녹차에 대해 느낄 수 있는 곳이랍니다!​한국차 박물관은 세계 녹차의 중심을 꿈꾸는 차의 주산지, 에 위치해 있으며,지하 1층 지상 5층 규모로 수장고와 전시실을 갖추고 있어요​​     ​​1층 입구를 통해 안으로 들어온 모습입니다1층은 차 문화관, 2층은 차 역사관, 3층은 차 생활관을 테마로 보고, 배우고, 체험할 수 있는 문화 공간과다례 등 각종 체험 프로그램을 운영하고 있답니다!​​​   ​관람시간 및 관람료는1월 1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴무오전 10시부터 5시까지 관람이 가능하며관람권 발권 종료 시간은 관람 종료 30분 전까지입니다 ​관람료   ​​       ​​1층 은 차에 대한 상세한 내용을 풀어놓은 전시들로 구성되어 있습니다차에 대한 이해를 돕기 위해 차 나무에 대한 환경, 성분, 효능에 대한 기본적인 내용과차에 대한 더욱 자세한 설명그리고 세계의 차, 음 다문화 소개 등을 자세하게 다루며보다 쉽게 정리되어 있어 차의 세계에 가까이 다가가 실수 있답니다!​​​   ​음다문화 차에 대해 자세하게 알려주는 모형입니다차 재배에서 수확까지 생산과정을 디오라로 제작해 아기자기하고 눈에 익히기 쉽기 때문에 아이들과 함께 방문하시는 것도 추천해드립니다 ​녹차로 한 은 전국 차 재배면적의 약 37%를 차지한다고 합니다기온과 토양, 강우량 등이 차를 생산하기에 아주 적합한 지역이기 때문이며 이러한 전통방식을 선호하기 때문에 더욱 훌륭하다고 할 수 있지요 ​​​    ​2층은 녹차 차 역사실에는고대시대부터 고려 시대, 조선시대, 근·현대 시대까지의 차 유물과 다기 등이 전시되어 있답니다​       ​   ​3층에는 차 생활 실로 차 전문 지식을 소유한 자원봉사자의 도움으로차를 시음할 수 있는 공간이 있답니다 주말에 활용하여 체험해보신다면 차에 대한 좋은 추억을 쌓을 수 있답니다   ​​​     ​그리고 직접 눈에 펼쳐진 각 나라별 세계 차 문화, 생활실이있어요 동양과 서양의 차 유물 전시를 통해 그 차이점을 비교할 수 있는 코너로중국, 일본, 유럽의 차 실을 재현하여 차 문화를 체험할 수 있는 코너가 있답니다​눈으로 직접 보니 각기 다른 차 문화생활을 직접적으로 느낄 수 있어요!​​    ​보다 녹차에 관해 더욱 쉽게알 수 있는 시청각실도 마련되어 있어요 ~다 함께 차의 세계로 빠져보아요 ^.^​​    ​5층에서는 이렇게 녹차밭 전경을 훤히 들여다볼 수 있는전망대가 있답니다 ~ 눈을 편하게 해주는 그린 색들이 수려한 장관을 이루고 마음을 편하게 해준답니다!넓고 깊은 차에 대한 세계를 둘러보고 와서 전망대에서 보는 녹차밭 ~.~   ​​   ​그리고 하나 더 여러분들께 알려드릴 소식은이곳 한국차 박물관이 직원 워크숍으로 떠오르는 핫플이랍니다!바로!  힐링과 체험을 동시에 잡는 직원 워크숍 장소로 만 한 곳이 없기 때문이지요​​ 한국차 박물관에서는  차를 이용한 바디오일과 미스트 만들기 체험도 하며 박물관 견학을 통해 차에 대한 기본 지식도 쌓으며실내정원과 차밭을 산책하면서 그동안의 스트레스도 해소하기에 아주 적합한 곳이랍니다!​​여러분들도 워크숍 어디 가지~? 고민 중이시라면 워크숍 핫플  추천해드려요  ​​          ​한국차 박물관 옆에는 이렇게 작은 수목원이 있어서다양한 식물들까지 보며 힐링을 제대로 하실 수 있답니다 에서 다양하게 여러 가지를 보고 느끼니 그날 하루 여행 코스는 한국차 박물관에서 여유로운 힐링 여행 코스로도제격이랍니다!​​     ​​수목원을 지나 걸어오시면 차 만들기 체험관이 있습니다! 차 만들어보는 곳으로 차 음식 만들기 천연화장품 만들기 등차에 관련된 체험 프로그램들을 체험할 수 있는 곳이에요~​차에 대한 기본 지식부터 배경 그리고 환경까지하나도 놓침 없이 눈으로 배우고손으로 체험하며 코로 향을 맡고 시간 가는 줄 모르는 차에 세계로 초대합니다!​​더욱 자세한 문의는 공식 홈페이지를 통해 확인하세요​​​http://www.boseong.go.kr/tea 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 2 3 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원 www.boseong.go.kr ​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원   ​​​​​​​​​​#가볼만한곳 #여행지 #여행 #차박물관 #녹차 #녹차 #차 #차역사 #다도 #다도체험 #차만들기체험 #녹차체험 #녹차박물관 #박물관 #핫플 #수제비누 #수제비누 #수제비누만들기체험 #녹차수 #녹차화장품 #차역사 #문화공원 #  
  영화의 여운을 느낄 수 있는 월곡 영화마을!따뜻한 차의 몽글한 기운을 담고 있는 한국차 박물관!힐링하기 좋은 날! 전남 벌교, 으로 오세요 : )  ​ 영화 속의 명장면을 벽화로 만나다!  _벌교 월곡 영화마을   전라남도 동부지역에 있는 벌교는 육지와 바다가 접해있는 곳으로 이 지역 특산물인 꼬막과 태백산맥 소설로도 익히 알려져 있어요~ '문학 기행길' 따라 돌아본 벌교 나들이는 영사기 모형과 커다란 포스터가 눈길을 끄는 문화마을 월곡 영화골이에요!   건물 외벽의 '웰컴투동막골'을 패러디한 그림과 골목 담장의 영화 포스터, 애니메이션을 볼 수 있습니다.월곡영화골벽화마을은 낙후된 농촌마을을 살리기 위한 정책으로 진행되었는데, 전국에서 온 대학생들이 벽화를 그려 예술적인 마을로 재탄생한 마을입니다.라푼젤과 코난을 만나 동심으로 돌아갈 수 있는 벽화마을로 초대합니다.​   월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32  따뜻한 힐링을 맛볼 수 있는! _ 한국차 박물관        녹차밭으로 한 에 한국차 박물관 전망대가 있습니다.차의 고향부터 세계의 차 문화, 차의 종류, 차의 성분, 말차 이야기까지 이곳에서 차의 모든 것을 눈으로 담습니다.한국차 박물관에서 다례교육도 실시합니다.     1인당 2천원으로 차 이야기와 다도를 체험할 수 있어요~1층에는 차 문화실, 2층에는 차 역사실, 3층에는 차 생활실, 5층에는 전망대가 있습니다.옛 감성이 담겨있는 차의 포장 용기부터 찻잔까지 살펴보며 힐링하기 좋은 곳입니다.   전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원      ​ 
​​​ ​​세계차엑스포를 맞이해 전남가족여행지로 다녀온세계차엑스포!​이번에 세계차엑스포는에서 열렸는데요.​다양한 차 체험을 할 수 있어서더욱 좋았던 것 같아요.​​  ​​대한민국 녹차수도 , 세계로! 미래로축제 : 세계차엑스포기간: 2022. 4. 29.(금) ~ 5. 1.(일) / 3일간장소: 군 (, 온라인 등)​​​세계 차 품평대회(대한민국 티 블렌딩 대회), 온라인 수출상담회,차밭 힐링 버스킹, 농특산물 라이브 커머스, 이벤트 행사 등의 프로그램들을 즐길 수 있었습니다.​ 대표적으로 에 방문하면꼭 해보고 싶었던 찻잎 따기 체험도 있었고녹차물로 족욕할 수 있는 녹차 족욕 프로그램!​사실 날씨가 더워서 시원한 물로  족욕할 줄 알았는데혈액순환에 좋은 따뜻한 물로 족욕을 할 수 있었어요.​  ​​차밭힐링피크닉이라고 해서현장에서 피크닉 세트와 함께음료와 티 푸드를 빌려 차밭이나 잔디밭에서 감성힐링 피크닉 즐길 수 있었어요!​티 푸드는 전통이 푸드고 음료는 말차 라테와녹차 에이드 종류였는데 색다르고 상큼해서즐거운 피크닉을 보낼 수 있었습니다.​​   ​​ 안에서 할 수 있는 체험으로차 문화체험으로 말차 체험과 다례체험도 있었고블렌딩 차 만들기 체험이 있었어요.​ ​​의 체험의 경우다례교육, 녹차 만들기 체험세계차엑스포가 열리는 날이 아니더라도 체험할 수 있으니 문의 후 방문해 주세요!​​   ​​ 에서는 차에 대한 전시물 및 설명을 볼 수 있고세계의 다양한 다실(차 마시는 곳)을 전시해 둔 곳이 있어서 독특했어요.​​ ​​그리고 의 전망대에 올라가면 차밭의 전경을 보실 수 있는 360도 타워처럼 되어있어서 좋더라고요.​더 위쪽으로 올라가면 리마인드 웨딩 포토존이라고 해서대한다원의 녹차밭 풍경과 함께 사진 찍을 수 있는 포토존이 있다고 해요!​​​  ​​참고로 대한다원의 경우 삼나무 숲길과 다원의 차밭 속에서 사진 찍을 수 있는 곳인데유료입장이라는 점!​​하지만 녹차 아이스크림이라던가정돈된 차밭 포토존 덕분에 많이 방문하시는 것 같아요.​​물론 녹차 아이스크림은 쪽에 오기 전 카페에도녹차 젤라또가 팔아서 대신 먹었어요~​​  ​​​녹차엑스포가 열렸던  근처에 위치한 곳으로차밭전망대가 있어요.​​이곳에서는 저수지의 풍경과 함께 차밭 경치를 볼 수 있는 장소입니다.​​출입할 수 있는 곳은 아니고 위쪽에서 경치 사진 찍을 수 있어서셀카봉이 있으면 좋을 것 같아요!​ ​그리고 또  에서 멀지 않은 곳에 위치한  율포해수욕장!​ 율포해수욕장의 경우, 녹차온천도 있어서리조트에서 하룻밤 묵어가시면서녹차온천을 즐기시는 걸 드려요~​율포해수욕장 앞 예쁜 하트 손 포토존도 있어서인생 사진 남기기 좋습니다~전남가족여행지  꼭 여행 다녀와보세요!​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617 ​​​에이큐애드로부터 지원받아 작성된 포스팅입니다​​​​ 
 가볼만한곳 :: 까지 와서 녹차밭만 둘러보는 건 아쉽잖아요?​바로 옆에 한국차 박물관이 있는데요.생각도 못 했는데 너무 마음 따뜻한 시간을 보내서해 드리러 왔어요! ​​​  가볼만한곳 :: ​차 박물관의 외관이에요.평일이라서 제가 방문했을 때는 저 말고 아무도 없었어요.​​ 관람 시간 & 입장료관람은 오전 10시부터 5시까지 가능하고입장 마감시간은 4시 30분이에요.​  가볼만한곳 ::  ​  차 박물관 입장료​​성인 1000원청소년 700원어린이 500원  ​몰랐는데 남도 패스로 할인받을 수도 있나 봐요.  ​대한다원에서 많이 걸어 다녔더니여기서는 천천히 구경하고 앉아서 영상 보고했어요.​중간중간 돌아다니면서 사진도 찍었네요.ㅎㅎ​  가볼만한곳 :: 1~2층은 차 문화와 역사에 대한 소개가 있다면3층은 다양한 나라들이 차를 어떻게 소비했는지알 수 있었어요.  가볼만한곳 :: ​그리고 컬러링 할 수 있는 공간도 있었는데그림들이 완전 퀄리티도 있고 예뻐서 몇 장 챙겼어요.​​​​ 체험관 가볼만한곳 :: ​그리고 제가 이 공간이 마음에 들었던 이유는체험관 때문이었어요.​ ​상시 체험은 2가지를 할 수 있는데이곳은 그중 하나인 다도 체험을 할 수 있는 공간이에요.​ ​이런 느낌으로 다도를 배우는 거예요.​​  가볼만한곳 ::  블랜딩 티그리고 다른 하나는 직접 블렌딩 티를 만들 수 있는 곳이었어요.  가볼만한곳 ::  블랜딩 티​저는 블렌딩 티 만들기 체험을 했는데요.생각보다 프로그램도 재미있고,무엇보다 지도해 주시는 선생님이 너무 친절하셨어요.​  가볼만한곳 ::  블랜딩 티​티 종류도 많이 있어서 하나씩 설명도 들을 수 있었고,직접 먹어보기도 했어요.​  가볼만한곳 ::  블랜딩 티​설명을 다 들은 다음에는블렌딩 티 만들기를 체험했는데요.원하면 조금의 변형이 가능하지만기본적으로 이렇게 레시피가 있었어요.​  ​그리고 레시피대로 티를 만들었어요.​ 다 만들고 나면 이렇게 유리 병에 담아서 집으로 가져올 수 있어요.​  ​그리고 미리 만들어둔 티로 직접 티를 만들어 주셨어요.​  티 색갈이 다른 건, 한 번 마셔보고 두 번째는 루이보스를 더 넣어서우려냈거든요.​이런 식으로 블렌딩을 조금 다르게 해가면서체험해 볼 수 있어서 좋았어요. ​  다른 체험들도 있는데사전예약이 필요하고 인원도 모여야 해서​미리 연락해 보시는 걸 드려요.​ 전망대​그리고 제일 위에는 전망대가 있어요.​​ 체험이랑 관람을 마치고 내려가니선물로 포스트잇이랑 펜도 받았네요.​박물관 안에 분들이 너무 챙겨주시고,반기는 분위기라서 너무 좋았네요.티도 직접 만들고 마셔볼 수 있기도 했고요.  ​예전에는 단체 관광객이랑 학교에서 많이 방문했었는데, 요즘은 코로나라 많이 조용하다고 하셨어요.다양한 티 마셔보고 체험하는 거 좋아하는 분들에게 하는 곳입니다!!​  ​▼ 위치 정보 첨부합니다! 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
 에 오신 여러분 안녕하세요~!보석탐방 허보스입니다💎💎​​​  에 놀러오기는 왔는데,,, 녹차밭은 들렸고,,, 또 어딜 가야할지 잘 모르시겠다구요? 제가 주말에 직접 방문해보고 여기는 정말 널리 알려야겠다싶어서이렇게 포스팅을 하게 되었습니다 :) ​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 “  “º 주소 : 전남 군 읍 녹차로 775 º 운영시간 : 매일 10:00 - 17:00(단, 매주 월요일 , 설날 및 추석 당일 휴무)º 전화번호 : 061-852-0918º 요금 : 어른 1000원 , 청소년/군경 700원, 어린이 500원º 기타 :주차장 보유, 남/녀 화장실 구분 ​​​​  차 박물관 도착했습니다~! 입구부터 으리으리하지 않나요?에서, 이렇게 차박물관까지 운영하고 있을 줄이야!체온측정, 방문자 명부를 작성하고 들어왔더니 로비도 넓고 깔끔한 것이 아주 좋았어요~입구부터 관리가 아주 잘 되고 있다는 생각이 들었답니다​​​   자 이제 관람 시작해볼까요~! 차문화실부터 들어가볼게용~~차를 재배하고 있는 농민분들의 영상이 스크린에 쫘악 펼쳐지는게 마치 지금 제가 녹차밭에 와있는듯한 기분이 절로 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  좀 더 들어와보니 이게 뭐죠?! 진짜로 차 나무를 심어다놓은 줄 알았어요 ㅎㅎㅎ차 나무 모형과 함께 차의 성분과 효능에 대한 설명도 자세하게 되어있네요~차분하게 차에 대한 이런 설명, 저런 설명을 읽어보니 마음이 넘 편안해졌어용 💕​​​​  직접 차를 마실 수 있는 공간이 마련되어있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 차가 있다면 앉아서 한 번 마셔보려했는데 살짝 아쉽네요~~ㅋㅋㅋㅋ🤣 은 딱딱한 박물관같지 않고, 이런 식으로 현실감을 느낄 수 있게 전시해놓은 게 아주 마음에 들었어요! 💚💚​​​  요새 블렌딩차가 유행인데, 어떤 식으로 블렌딩화가 진행되는지도 아주 잘 안내되어있네용!저도 평소에 궁금했었는데, 설명이 참 자세하더라구요~​​  저는 개인적으로 오른쪽에 " 덤벙에 우주를 담다" 그림이 너무 멋져서 여기서 인증사진 여러 번 찍었어용ㅋㅋㅋㅋ​​​​   2층에는 차역사실이 있습니다~고대시대부터 근현대시대에 이르기까지 각 시대의 차 문화가 잘 안내되어 있어요!시대별로 차 문화도 조금씩 달랐다는 게 신기했습니다ㅋㅋ​​​   잠깐 찍어본  전시 클라스~~~~~~평소에 차에 대해 궁금하셨던 분이 아니시더라도!오신 걸 후회하지 않을 것 같은 느낌 ㅎㅎ 😎​​​  궁중다례관에는 궁중에서 행해진 다례의식 자료가 전시되어 있어요! 저 큰 걸 활복이라 하나요??실제로 보는 것은 처음이었는데 완전 웅장한 느낌 😆 ​​  와~~ 이게 뭔가요! 3층에 왔더니 세계 차 문화실이 있어요 💓이 곳에는 유럽 / 일본 / 중국의 차 마시는 공간과 소품들이 전시되어 있었습니다  :)  ​​   이렇게 한 번에 동양과 서양의 차 유물 전시를 비교해서 보니 그 차이점을 더욱 잘 느낄 수 있었어용~!!​​​​  다음으로 온 곳은 한국 차 생활실!우리 나라에서 차를 마실 때 쓰이는 도구들과 소품들이 아주 잘 전시되어 있네요~~​​​   자 이제 오늘의 하이라이트!!!!전시 쭈우욱 보고 다례교육 받으러 왔어요~~평소에 이런 경험을 해 본적이 없어서 그런지 굉장히 두근두근두근 ❤️‍🔥​​  선생님께서 친절하게 잘 알려주셨어요~~이제 저도 어디 가서 차 마신다고 할 때 당황해하지 않고같이 차를 즐길 수 있을 것 같네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  다례교육 끝나고,  세계차교육실에 평소에 진짜 해보고 싶었던 블렌딩티 만들기 체험하러 왔어요~~~와~~ 내가 직접 블렌딩티를 만들어볼 수 있다니!!!!!!!!이라서 가능한 클라스 아닐까요?ㅋㅋㅋㅋ🤩​​​  블렌딩티의 재료가 되는 16개의 차 베이스들!블렌딩티 어떻게 만드는지 당황해하지 않으셔도 되어용~ 선생님들께서 직접 이리저리 드셔보시고 연구한 환상의 레시피 4개도 같이 제공되니까요~~~🥳​​   녹차, 홍차는 기본이구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ어성초, 귤피, 돼지감자 등 한국의 전통적인 차 뿐 아니라다즐링, 자스민, 마테, 레몬글라스, 페퍼민트, 로즈플라워 등 서양의 차들도 준비되어 있답니다 😋​​​ 블렌딩티 만들기 완성!직접 제가 우려서 마셔보고~ 남은 걸 담았는데도 저 정도 양이라는거 🤩체험으로 만든 것이지만 양이 꽤 되더라구요~~~​​​​  블렌딩티 교육 만들고 나왔는데컬러링북 색칠하기 체험 프로그램이 있더라구요?또 이런걸 제가 놓칠 수 없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직접 BS 삼총사를 그려보았는데, 어떠신가요?!!​​​​  전시와 체험을 한 번에 느낄 수 있었던 !별 10000개 주고 싶은 곳이었어요~에 놀러오면 필수코스!  완전 강추합니다!​​​​ #여행 #녹차밭 # # #가볼만한곳 #당일치기 #당일치기여행#가볼만한곳 #여행지 #여행지 
​ ​여러분 안녕하세요~! 군입니다!​ ​​오늘은!차에 대한 풍부한 컨텐츠가 있는 소개해드릴게요!​​​ ​​  은​차의 역사와 문화가 한눈에 들어오고, 차와 차 음식 만들기, 녹차 천연 화장품 만들기 등 다채로운 체험 프로그램이 마련되어​​차에 대한 이해를 높이고 문화를 공유하는 공간입니다~!​​​ ​​​​​1층 ‘차 문화실’에서는차에 대한 내용과차 만드는 과정을 재미있게 이해할 수 있습니다!​​​고대부터 현대까지의차 유물과 다기 등이전시되어 있는2층 ‘차 역사실’도꼭 둘러보세요~!​​​ ​​​1층과 2층이 눈으로 공부하는 공간이라면3층 ‘차 생활실’은 몸으로 배우는 컨텐츠가 많은데요:)​​각 나라별 차문화 생활실이 전시되어 있어눈으로 직접 나라별 차문화를 느낄 수 있어요 !​​ ​​5층 전망대에서는 몽중산다원에 속한 차밭을 내려다볼 수 있어초록빛 차밭의 아름다운 곡선을 감상할 수 있습니다!!​​​ ​​  의 운영시간은하절기 10:00 ~ 18:00동절기 10:00 ~ 17:00​​월요일 휴무, 주차공간이 마련되어 있으니참고하셔서 놀러오세요~!​​​ ​​​​#가볼만한곳 # #군 #여행지 #실내여행 #박물관 #가족여행 #실내데이트 #데이트 #데이트 #녹차 #전남여행지 #여행 #여름여행 #녹차밭 #녹차 #주차장  
#녹차하면 떠오른 곳 바로 #이죠~~!!그래서 오늘은 에 위치한#을 소개하고자 해요~~^^일단 입구부터 사진 한 컷~~!!ㅎㅎ #입구부터가 멋지네요~~^^  일단 기본적인 차에 대한 상식을 살펴볼까요?ㅎㅎ #녹차도 #블랜딩을 하면 다양하게 즐길 수 있네요~~!!그래서 #커피처럼 #블랜딩티 만들기 체험도 있네요~~^^ #블랜딩용 티! 정말 많죠~~ㅎㅎ  각종 #도기류를 전시한 곳에 들어가 봤어요!!멋지네요^^나도 저런 #차도기류 집에 놓고 싶다~~ #윤선생베이직3센터 #특별이벤트 한국만 차를 좋아하는 것은 아니잖아요!!그래서 세계의 차문화를 느낄 수 있는 곳으로 가 볼까요?#차문화실로 고고~~!!   차를 좋아하는 분들은 집안을이렇게 꾸며놓는게 로망??ㅎㅎ암튼 너무 예쁘네요~^^ㅎㅎ  오늘도 즐거운 기분으로 하루 시작하시기를~~  #윤선생베이직3센터 #특별이벤트#윤선생베이직3센터#초등전문프리미엄화상영어 
 배낭여행 첫 포스팅부터 보시면 내용이 이어집니다 :)                                         📍 [전라도 배낭여행]DAY1 여수 🎒🚶‍♀️🗺 | 로타리식당 | 오동도 | 향일암 |여수회명가캐리어를 끌고 다니는 여행이 아닌 배낭을 메고 뚜벅이 여행을 계획하게되었다 첫 배낭여행이라서 더욱 기...m.blog.naver.com [전라도 배낭여행]DAY2 여수 🎒🚶‍♀️🗺 | 여수해상케이블카 꿀팁여수 첫째날 포스팅도 보시면 내용이어집니다 :) 📍 DAY2 2022.05.24 화요일 둘째날은 여유있게 보냈...m.blog.naver.com ​​​​​ DAY3역 ➡️  ➡️녹돈갈비 ➡️ 대한다원 ➡️ 대한다원쉼터 ➡️ 다원 ➡️ 율포솔밭해수욕장 ➡️ 보스커피 2022.05.25 수요일 여수엑스포역에서 08:55 차를 예매했기 때문에 아침부터 우리는 부지런히 움직였다 마침 등교길이라 콩나물 같은 버스를 타고 학생들이랑 같이 왔다 꽤 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 날 일정이 제일 정신 없었다 먼저 여수엑스포역에서 순천까지 ITX로 가고하차해서 몇분 뒤에 무궁화호로 환승하고 으로 가는 일정 비용은 6800원이 나왔다 ​ 역 도착내리자마자 뭔가 을 다 본 느낌? 아담한 귀여운 동네였다 😄 버스시간이 정해져 있는데 그것마저 플러스 마이너스 15분 정도 자세한건 뒤에  설명서에서 설명을 드리겠습니다 ​ 내리자마자 역 마주편에 씨유물류차가 보여서 자동으로재원아 가자 ... 해서 갔는데 진짜 빵이 있었고 우리는 서로 모르는 척을 하고 빵을 하나씩 골랐다직원분이 완전 당황하신 표정이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴 에서 포켓몬빵을 사는 사람은 아마 많이 없을서야 ,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 기분좋게 구매완료​ 버스를 50여분 넘게 기다려서 드디어 탔다 🥹오마이갓 ....버스를 기다리는 시간은 엄청 길지만 타면 기사님이 쓩 하고 엄청 밟아주신다 ㅋㅋㅋㅋ 이 맛인가근데 뭐지 ? 안내방송이 없다 ... 뭐지?내리고 싶을 때 내리는 분위기였다 ... 아니면 이 주민들만의 암호가 있나... 아무튼 내가 탔을 땐 안내방송없이 쭉 달리셨고 마침 재원이가 지도를 보고 급하게 여긴거 같다고 해서 벨을 눌렀고 기사분이 여기서 내리세요? 해서네에에에 하고 급하게 하차근데 어라라 .. 내 소중한 우산을 놓고 내렸다 ...깔끔히 포기하고 입구로 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ다른 블로그 보니까 어찌저찌 잘못내려서 꽤 걸었다고 하는 글을 몇개 봤는데​🍯꿀팁 아닌 꿀팁을 드리자면🍯1. 같이 탄 어르신이나 기사분께 여쭤보기2. 지도 켜고 보고있다가 대한다원 거의 왔을 즈음 벨 누르기​ 행운을 받았다 우산을 잃어버렸지만 그래도 바로 도착한 대한다원입구에서 직원분께 대한다원 입구 여쭤봤더니지도 보여주시면서 여기 얼마정도 시간 생각하고 오셨는지 물어봐주시고 코스도 잡아주신다 오 오그리고 우리를 보고 행운이 있길 바란다며 직접 만드신 행운의 이황을 주셨다 뭐야 ㅠㅠㅠㅠ 감동입구에 남자 60대 정도 ..? 직원분께 여쭤보면 친절하게 알려주시니까 참고하세요​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  무더운 햇살과 함께 걷다보면 이 나온다키오크스크로 성인2장 뽑아서 입장! (입장료 1000원)입구 바로 앞 무료시음 공간에 홍차와 녹차 맛 보세요맛있어서 세잔 마셨다 ㅋㅋㅋ​  디자인이 참 다르지만 각각의 매력이 느껴졌다​ 읽어보는거 재미있다​ 나름 포토존?​  맨위층에서 뷰를 감상하고 내려올 수 있다층마다 되게 잘 해두셔서 재미있고 유익했다 ​ 너무 마음에드는 사진​ 재미있게 보고 배가 고파서 다시 내려오기 ㅋㅋㅋㅋ​ 녹돈갈비전라남도 군 읍 녹차로 783 5동  냉면만 먹을까 했지만 갈비맛집이라고 하셔서 갈비2에 공기밥 후식물냉 이렇게 시켰다자리는 매우매우 넓다​ 밑반찬도 잘 나오고 갈비가 맛있었다 👍🏻👍🏻기본으로 식탁에 페트병 물이 세팅되어 있는데찬물 드시고 싶으시면 계산대 뒤쪽에 있으니까 그거 드셔요​ 배고 불렀겠다 본격적으로 대한다원으로 가봅시다​  입구부터 힐링...🍃​  성인 4000원 입니당​ 대한다원쉼터전라남도 군 읍 녹차로 763-67 4800원   3000원아이스샷녹차라떼와 녹차아이스크림오 둘다 맛있어 굳굳​근데 어르신들은 키오스크 주문대신 직접 주문하세요앞에 보니까 키오스크로 실수 하셔서 또 추가 주문하는데 뭔가 찡하고 ... 뭐 ...​ 이 뷰를 보면서 먹을 수 있습니당 🤓​ 저 귀여우신 할머니분들이 재원이한테 사진부탁하셨다 ㅋㅋㅋㅋ​ 동영상 캡처했는데 건졌다 ㅎㅎㅎ​ 지나가는 분에게 부탁한 사진신혼여행 하는 부부마냥 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ삼각대 없는 여행이라 그래도 이 사진도 너무 소중하다​ 너무너무너무 아름다웠던 대한다원 ... 진짜 황홀했다두번째로 산 커플케이스 💚녹차밭이랑도 너무 잘 어울린다​  ✨✨✨ #대한다원포토존 ✨✨✨여기서 찍으면 뒤에 풍경이 다 담깁니다​ 다원전라남도 군 읍 녹차로 763-65  여러가지 관련 제품들 팔고있었다🍃다 대한다원에서 채취한 녹차로 만든 제품이라고 하니 특색있다🍃 친절하게 설명해주셔서 좋았다​  올해 4-5월쯤에 채취한 잎으로 티백을 만든거라고 했다 50티백에 7500원​  아까 입구에서 행운을 빌어주신분이 해주신 대나무길로 내려왔다새가 계속 우는데 재원이가 휘파람을 부니까 따라하는게 너무 신기했다 ​ 천천히 재미있게 대한다원을 마음껏 즐기고 시간을 봤는데 4시였나 5시였다 차 시간이 아직 남았었다 ㅋㅋㅋ밤 9시 39분찬데 🫢 그래도 버스 텀이 너무 길어서 불안하니까 역으로 갔다갔는데도 한참 남아서 바다고 가보자!! 하고 버스를 또 하염없이 기다렸다 어르신께 여쭤보니까 그냥 "율표" 라고 적혀있으면 아무거나 다 타면 해수욕장으로 데려다준다고 하셨다​  버스 속도 체감 손잡이가 기울어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  40여분 기다리고 15분? 만에 슈웅 도착 ㅋㅋㅋㅋ..바다는 역시 동해!!ㅋㅋㅋㅋ그래도 이 하트 조형물과 에서 녹차 보다가 바다도 보니까 재미있었다 💚​  버스 기다린 시간에 비해 짧게 즐긴 바다다시 역으로 가자! 하고 여기서 저희는 1시간 30분을 기다렸습니다 👏🏻👏🏻👏🏻 오 대박대박​  기다리면서 바닥을 봤는데 뭐야 이거 혹시 띠부씰 ..???? 근데 진짜였다 근데 재원이가 찝찝하다면서 그냥 저기 붙이자고 했다 포켓몬의 행운이 우리에게 ...​  근데 이 친구 멀리서 봤을 때 너무 귀여웠는데 점점 가까이 올수록 생각보다커서 너무 무서워서 계속 저리가 저리가 ㅠㅠㅠㅜ 이랬다 애기가 예쁜데 너무 미안해서 ㅠㅠㅠㅠ 미안해 귀염둥아 ... 그치만 너 너무 컸어사람이 반가운지 막 계속 나한테 오고 우리를 따라다니는데 귀엽고 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ​안보는척 계속 따라오고 근데 이 친구 행운의 이황이었나보다 저기 버스정류장에서 30여분 기다리는데 안와서 어쩌지 하고 있었는데 이 개가 계속 앞에서 우리를 이끌어서 따라가보니 그나마 슈퍼도 있고 음식점도 있었다고마워 개야 ㅠㅠ❤️​ 보스커피전라남도 군 회천면 우암길 27-57 여기가서 커피시키면서 여쭤보니 버스시간을 보려면 군청사이트에 들어가야한다고 했다 ㄷ ㄷ ... 🫢🫢그리고 버스가 우리가 기다리던 곳 말고 앞쪽에서 한대 지나갔고 한 30분 뒤에..? 온다고 했다 이럴수가 ... 진짜 거기에 있었다간 집 못갈뻔 했다행운의 이황 그리고 개야 고마워 💚커피마시면서 기다렸다 에고 ... 집에 못갈뻔​커피 마시고 슬슬 나가서 씨유가 보였다​  🎞 근데 버스정류장이 길가였다 ... 뭐지 여기 맞아...? 불안해져서 재원아 앞에 씨유가서 물어봐바! 했더니여기가 맞다고 했고 알바생이 아침에 버스에서 본 사람이라고 했다 🫢🫢얼마뒤 그 알바생도 나와서 집에 가시는거처럼 보였고 자칭i 타칭 e 인 재원이가 아까봤죠~ 하면서 말을 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 버스 올 동안 계에에속 대화하고 같이 버스도 탔다알고보니 그분도 우리를 알아봤다고 대박대박재원이가 이상한 사람 아니라고 하면서 번호도 주고 받았다 그렇게 소중한 추억 하나 만들었다 🎞​ ->전주 13,100원 들었고 마찬가지로 순천에서 한번 환승해야한다​ 간단하게 마트에서 샀다​ 무궁화호 타고 전주로 갑니다​  전에 순천에 내려서 환승 기다리는 동안 배고픈 배 채우기역주변에 딱 하나 늦게까지 열려있는 식당 감사합니다​이렇게에에 마무리된 너무나 알찼던  👏🏻👏🏻은 오래도록 기억에 남을거다​   📣📣 아까 말한  버스 시간표 공유할게요 📣📣 22.05.25 기준입니다시간은 근데 서울처럼 거의 정확히! 아니고플러스 마이너스 15분 생각해주세요 ..​   모를땐 무조건 주변 어르신들께 여쭤보기 👌🏻​​​# #역 #여행 #뚜벅이 #버스 #버스시간표 #대한다원 #대한다원식당 # #녹차밭포토존 #율포솔밭해수욕장 #율포해수욕장 #국내여행 #국내여행지 #국내여행지 #여수에서 #에서전주 #일상블로그 #서로이웃환영​  Comming Soon​ 12시 다 되어서 도착한 전주역도 전주답다​ 이 시간에도 택시 기다리는 사람이 많아서 놀랐다​ 택시타고 도착한 우리의 숙소는 다음에 또 포스팅으로 찾아올게여​ 쨘 하고 잠들었습니다​ 
신록이 푸루게푸르게 물드는 계절에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​녹차수도 으로 힐링여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​​​ 은 녹차수도 의 몽중산 아래에 자리하고 있는 전통차 전문 박물관 입니다.​우리나라 전통녹차를 주제로 , 세계차나무식물관, 차만들어보는곳, 녹차문화공원, 몽중산다원이 자리하고 있습니다.​덕분에 박물관과 식물관에서 차에 대한 지식과 정보도 얻고 녹차문화공원과 몽중산다원을 돌아보면서 힐링체험을 함께 할수 있습니다.​​​ 은 녹차수도 의 차문화에 대한 긍지와 자부심을 만날수 있는 곳입니다.​전시관 안에는 그윽한 향기가 가득한 우리나라 전통차를 주제로 다양한 전시와 체험을 함께 경험 할수 있습니다.​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  상설전시실 차문화실 입니다.​차문화실은 차의 역사와 문화는 물론 우리나라 차와 세계의 차를 소개하고 있습니다.​차문화실 전시관 안에는 차의 이해, 차, 차와 건강, 차의 색 향 맛, 세계의 차 생산, 음다문화와 차, 명품녹차판매점이 있습니다.​​​  차의 이해에서는 차 나무가 자라기 좋은 환경을 설명하고 차의 성분과 효능에 대해서도 알려주고 있습니다.​차에서는 차를 키우기 적합한 의 해안 기후와 차나무에 알맞은 최적의 환경을 설명해주고 있습니다.​차와 건강에서는 특이한 차의 효능을 알고 자신의 체질에 맞는 차를 선택하고 음미하는 방법을 알려주고 있습니다.​차의 색 향 맛에서는 차가 가진 고유의 색과 향과 맛을 친절하고 자세하게 설명하고 있습니다.​세계의 차 생산에서는 전세계에 활발하게 재배하고 있는 각종 차와 함께 세계각국에서 생산되는 고유의 차를 소개하고 있습니다.​음다 문화와 차에서는 차를 올바르게 마시는 방법을 동영상을 통해서 친절하고 자세하게 설명하고 있습니다.​명품녹차 판매점에서는  녹차와 녹차에 관련된 다양한 제품들을 전시하고 판매합니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  상설전시실 차 역사실 입니다.​차역사실은 우리나라차의 역사와 차문화유물들을 소개하고 있습니다.​차역사실 전시관 안에는 차에 깃든 정신, 차문화 연표, 시대별 대표적인 차인을 소개하고 있습니다.​우리나라의 차문화를 고대시대, 고려시대, 조선시대, 근현대시대로 구분하여 차문화와 유물들을 전시하고 있습니다.​​​  우리나라 차의 역사는 가양국 김수로왕의 왕비 허씨가 인도에서 중국을 경유해서 올때 차나무 종자를 가져와 백월산에 심었다고 합니다.​현재 김해 백월산 유적에서 차를 마시는 토기 다완이 발굴 되었습니다.​고구려의 무용총 고분 접객도에는 차와 다과를 내오는 모습이 그려져 있고 엽전모양의 돈차가 발굴되기도 하였습니다.​백제는 중국 남조의 불교와 도교문화와 함께 유입되어 일본 동대사 까지 차나무를 식재 하였습니다.​몽촌토성, 풍납토성, 무령왕릉에서 차문화와 관련된 다양한 유물들이 출토 되었습니다.​신라는 가야를 병합한 이후 급속도로 차문화가 전파되어 화랑도 사선인 영랑, 술랑, 안선, 남석이 심신을 수양하며 다천을 즐겼습니다.​통일신라시대에는 흥덕왕때에 당나라에서 차의 종자를 들여와 지리산에 식재하고 선덕왕때에는 제다법이 발달 하였습니다.​고려시대에는 팔관회와 연등회등의 불교 의식과 함께 진다의식이 거행 되었습니다.​국가 관청인 다방에서 차 의식을 진행하고 귀족들은 다구를 갖추고 거란과의 교역때에는 국가의 예물로 뇌원차를 선물하였습니다.​조선시대에는 왕실 주관으로 다례를 진행하였고 선비들은 차를 통해 정신을 가다듬고 마음을 수양하였습니다.​일제강점기에는 광주 무등다원, 정읍 소천다원,  다원을 조성하여 차를 재배하고 식민지교육의 일환으로 다도를 보급 하였습니다.​근대에 이르러서는 남해의 , 강진, 제주도를 중심으로 우리 전통의 향기를 간직한 다원이 세계화에 많은 노력을 기울이고 있습니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  상설전시실 차생활실 입니다.​ 차 생활실은 한국 차 생활실, 한국 차 문화실, 세계 차 생활실, 세계 차 문화실, 중국실, 일본실, 유럽실이 있습니다.​​​   차생활실은 다양한 전시물을 통해 동서양의 차문화를 비교하고 서로의 차이점을 알아보는 공간 입니다.​중국실, 일본실, 유럽실은 각국의 고유 전통과 문화를 간직한 차문화를 알기 쉽게 비교하고 감상 할수 있습니다.​특히 한국 차 생활실에서는 우리나라의 다도문화를 직접 체험하고  녹차를 함께 시음해 볼수도 있습니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  전망대 입니다.​ 전망대에 올라가면 의 아름다운 자연과 어우러진 몽중산다원과 녹차문화공원의 풍경을 만나볼수 있습니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  궁중다례관 입니다.​궁중다례관은 조선시대 궁중의식으로 행해졌던 차문화를 만나볼수 있습니다.​​​  조선시대에는 왕실에서 매일 다례가 시행되었습니다.​특히 외국 사신을 접대 할때에는 다례의식을 거행하기도 하였습니다.​조선 중기 이후로는 다도문화는 양반의 정신수양에 없어서는 안될 상징적인 존재가 되었습니다.​연산군 때에는 차를 통해 마음을 수양하고 정신의 멋을 추구하는 한재 이목의 다부가 집필되기도 하였습니다.​조선말기의 고종은 농상사에서 차의 재배를 직접 관장하였고 청나라에서 차나무 모종을 들여오기도 하였습니다.​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  차 홍보 영상관 입니다.​차 홍보 영상관에서는 차를 재배하고 제작하는 과정은 물론 차의 다양한 효능들을 아름다운 영상으로 감상 할수 있습니다.​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책 의 기획전시실 입니다.​기획전시실에서는 불 지피고 물 끓이고 라는 주제로 한국 차박물관 소장품전이 진행되고 있습니다.​기획전시실에는 김홍도의 취후간화도와 다도유물들이 전시되어 있습니다.​취후간화도는 북송대의 문인 임포가 초옥에 은거하여 손님과 함께 다도를 즐기는 모습을 상세하게 묘사하고 있습니다.​전시관에 전시된 취후간화도 그림과 다도 유물들을 돌아보면서 우리 선조들의 다도문화를 온전히 살펴볼수 있습니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  실내정원 입니다.​ 실내정원은 녹차문화공원에 조성된 세계차나무식물관 입니다.​​​  세계차나무식물관에는 세계 각국의 차나무를 만나볼수 있습니다.​차나무는 산다과 동백나무에 속하는 상록활엽 교목 입니다.​차의 원산지는 중국 운남, 사천 귀주성 지역의 운귀고원으로 알려져 있습니다.​차잎은 긴 타원형으로 가장자리는 톱니모양으로 뾰족한 형태를 보이고 있습니다.​차의 꽃은 가을에 흰색과 연한 분홍빛으로 피어납니다.​차의 열매는 꽃이 피고 난후 다음해에 같은 가을에 다갈색으로 맺혀서 꽃과 열매를 함께 볼수도 있습니다.​​​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책  녹차문화공원 입니다.​녹차문화공원에서는 주말을 맞아 지역의 가수를 초청하여 작은 라이브무대가 펼쳐지고 있었습니다.​덕분에 따뜻한 햇살이 쏟아지는 봄날 감미로운 노래를 들으면서 족욕체험장에서 따뜻한 녹차 체험도 함께 즐길수 있었습니다.​ ​  ​​​ 전남 녹차수도 여행 녹차밭 힐링산책 에서 녹차와 함께 봄날의 향기를 온전히 만끽해 봅니다.​2021 . 5 . 22​​​​<>​​061-852-0918​(전라남도 군 읍 녹차로 775)(전라남도 군 읍 봉산리 1197)​#녹차수도 #힐링여행 #언택트여행#세계차엑스포 # #몽중산도시산림공원 #몽중산다원 #몽중산#전남 #전남여행 #전남여행지 #전남가볼만한곳 #전남드라이브여행 #전남당일치기코스# #여행 #여행지 #가볼만한곳 #드라이브여행 #당일치기코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #산책하기좋은곳 #아름다운길 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 전남/전남여행/전남여행지/전남가볼만한곳/전남드라이브여행/전남당일치기코스//여행/여행지/가볼만한곳/드라이브여행/당일치기코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/산책하기좋은곳/아름다운길/ 
전남  여름 여행 코스 BEST4 :: 수진한옥, , 강골전통민속마을, 열화정, 춘운서옥, 가볼만한곳, 전남가볼만한곳, 여행, 여름휴가 이런 분들에게 해 드립니다 🍵 녹차를 좋아하시는 분 🍵 차 밭에서 피크닉을 즐기고 싶은 분 🍵 ...blog.naver.com #국제손해사정#대한민국구석구석#전남여름여행코스#수진한옥펜션##강골전통민속마을#사극옷소매붉은끝동열화정촬영지#춘운서옥#녹차밭#전남가볼만한곳 
 가볼만한곳  그리고 비봉공룡공원 방문!​안녕하세요. 허동윤입니다. 지난번에 이어 이번에  가볼만한곳 몇 군대 소개를 해드릴까해요! 을 시작으로 비봉공룡공원, 월곡영화골벽화마을, 중도방죽까지 다녀온 날 인데요!​사실 에서도 너무너무 좋은 시간을 보내서 그런지 참 괜찮았던 시간이 기억에 남습니다!아무래도 에 오면 차 라는게 너무 특색이 있다보니, 여러모로 참 마음에 드는 곳 이라 생각 들었어요!지난 포스팅에 보시면 사진과 설명 그리고 세계차엑스포 내용까지 다 있으니 한 번 더 보심 좋을 것 같기도합니다!​​사실  가볼만한곳 검색하다보면 무조건 가야 할 곳 이라 생각 드는 비봉공룡공원! 진짜 너무너무 잘 되어있다보니 솔직히 가보고 퀄리티가 좋아서 아이들이 진짜 좋아하겠구나 생각 들었어요!그만큼 다양한 스타일 공룡도 볼 수 있는건 물론이고 시간가는 줄 모르게 즐길 수 있는 곳 이라 할 수 있겠더라구요!​​ ​​우선 매표소로 들어가는 길인데요. 진짜 공룡이 살아있을 것 같은(?)분위기가 느껴집니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장 근처에 보시면 일단 주요 관광도 있고 안내도 등 다양한 곳도 있으니 나오면서 구경도 하면 좋을 것 같더라구요??​디노파크 터널 지나면 바로 또 보이는게 공룡인데요!​​ ​어마무시한 크기에 한 번 놀라고 소리에 또 한 번 놀라는데요...ㅋㅋㅋㅋ​꼬리도 흔들어재끼고 ㅋㅋㅋ 아주 그냥 대단한 느낌이듭니다!!ㅋㅋㅋ티라노 좌측에 보시면 매표소가 있는데요. 입장권은 성인 기준으로 6천원이고 패키지로 구매하신다면 성인 기능 1만원 입니다.​ ​​트릭아트도 볼 수 있는데요. 사진도 찍고 많은 아이들이 재미있다고 다들 좋아하면서 찍는 모습에 괜히 저도 부럽더라구요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 눈 높이에서 즐기기 좋은 곳, 정말 많은 것 같습니다!​​ ​​이리저리 움직이는 나무 인형도 있는데 괜히 좀 귀여운 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기에서 또 포토존이 있다보니 사진도 담아보는게 진짜 무조건 좋은 것 같습니다!!ㅋㅋ​​ ​​박물관에 들어가다보면 다양한 공룡을 만날 수 있는데요. 저도 사실 이름은 잘 모르지만 만화 혹은 책에서 본 공룡이 정말 ㅁ낳더라구요!!!​우리나라에는 30여개의 크고 작은 화석지가 있는데 표적인 화석지로는 전남에 해남,  화순 여수 그리고 경남에는 고성, 경북 의성 경기도 화성이 있다고 하네요!​사실 직접 보면서 발굴 조사도 하고 작업, 운반, 화석 분리 등 다양한 과정을 배울 수 있어 좋은 것 같습니다!​​ ​​위로 올라가보면 디노 빌리지도 있는데 여기 가셔서 보심 또 즐길거리가 많더라구요(단, 유료!) 그렇다보니 돈을 넣고 하는 체험거리라 직접 내 손에 쥘 수 있는 장난감도 많이 보이더라고요!​​ ​​빌리지 들어가보시면 학교부터해서 경찰서, 군청, 보건소, 가판대, 채소가게, 산부인과, 보호센터, 정육점 등 다양한 곳을 체험할 수 있더라고요!체험할 부분이 많아 빌리지에 다양한 아이들이 있더라고요!ㅋㅋㅋ​그리고 빌리지에서 나오고 좀 가다보면 놀기 좋은 곳! 바로 전동차도 즐길 수 있는 곳을 갈 수 있는데요!!​아이들이 이미 타고 있더라고요...ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 즐기다보면 옆에 기프트샵도 있어서 그런지 다양한 공룡 피규어도 팔고 있고 저 역시도 하나 쯤 사고 싶은 생각 들 만큼 퀄리티가 좋았습니다!​특히, 가격도 그렇게 비싸지 않다보니 너무너무 괜찮더라고요!!​​ ​​야외로 가시면 이렇게 바깥 풍경을 볼 수 있고, 공룡이 전시 된 곳을 보니 이 곳이 얼마나 큰지 또 알 수 있겠죠~?ㅋㅋ​넓은 광장에서 놀고 벤치에 앉아 잠시 쉬면서 물도 한 모금 마시고~아주 재미난 시간을 보내다보니 기분이 좋더라구요!​​그리고나서 바로  가볼만한곳 중 월곡영화골벽화마을로 향했는데요!​여기는 정말 아이들이 좋아하겠더라고요!!특히 미술관도 좋지만 이렇게 야외에서 벽화를 보며 다양한 그림도 보는게 재미나더라구용​​​ ​​우선 제가 들어오니까 일본 애니메이션부터 어벤져스까지 다양한 벽화를 볼 수 있더라구요!!!​제가 평소에 좋아하던 캐릭터를 보니까 괜히 기분도 좋고 사진도 많이 찍게되더라구요!!​​ ​​​월곡영화골벽화마을은 영화나 애니메이션 등 벽화를 보며 산책하기 너무너무 좋은 곳 인데요. 사실 걸어보니까 서울에서 느끼지 못한 감성을 느낄 수 있겠더라구요~​그리고 마음에 드는 벽화 앞에서 인생샷도 하나 남길 수 있다보니 많은 분들이 이미 찍고 계신 걸 보니 괜히 재미있어보이더라구요!?​​ ​​그리고 웰컴투동막골의 벽화도있는데, 이곳의 랜드마크라 할 수 있어요!! 잊고 있었던 다양한 작품을 다시 보고 또 생각하면서 내가 이 영화는 언제 어떻게 누구랑 봤었지 라고 회상도 할 수 있어 그런지 재미있고 좋은 추억이 되는 것 같더라구요!​​ ​​그리고 길을 걷다보니 이곳의 핫한 곳, 바로 여관을 발견해는데요!  가볼만한곳 찾다 보심 꼭 가봐야 할 것 같더라구요! 외관도 아주 예쁘니 사진찍기 좋은 곳 이니까요!​​ ​​그리고 차를 타고 중도방죽으로 향했습니다! 소설 태백산맥 주무대라 할 수 있는 중도방죽을 산책하며 오늘의  가볼만한곳 소개도 마칠까하는데요.​이곳에 오니 정말 넓은 갈대밭은 물론이고 천상갯벌이 숨쉬는 곳 이다보니 정말 명품 산책길이라 할 수 있겠더라고요!​​ ​​드넓은 갈대밭을 보니 아주 시원함도 느껴지는건 물론, 이래서 여행을 다니는건가 싶더라고요! 아주 만족감이 높았던  가볼만한곳 소개였는데요!​맛있는 음식도 먹고 요즘처럼 답답할 때 나가기도 좋아서 그런지 개인적으로 너무 마음에 들었던 곳 이라 할 수 있겠어요!​​ ​​​이렇게 다양한 곳을 구경하며 지내본 오늘의  가볼만한곳 소개인데요! 여러분들도 제가 남겨둔  컨텐츠를 보시면서 다양한 곳 으로 한 번 나가보심 좋을 것 같네요!​해외도 좋지만 아직까지 안가본 국내 여행이 많아 보다 다양한 곳, 찾아 가보심도 좋을 것 같습니다~!​​​ 
﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 전라남도 군 읍 봉산리 1197  061-852-0918 한국차소리문화공원에 자리잡은  시설과 녹차리조트(펜션동)061-852-26007만원부터~29만원 체험활동으로 차만들기가 가능한곳이다   전경입장 시간과 입장료가 있으니 참고박물관을 관람해보자  아직은 커피가 달콤하다 축제가 매년 5월에 열리는듯하다.  전망대에서 바라본 풍광새로 만들어 지고 있는 식물원과 녹차밭 모습펜션동으로 이용하실분들은 참고도로 왼쪽이 펜션 오른쪽은 공연장/축제장소여름철은 물줄기가 쭉욱 힘이 있겠지만 조성 되어 있는 녹차밭조성중인 녹차밭세월이 약이 될듯하다공사가 한창 진행중인 모습주변을 한바퀴 둘러본다펜션동 모습 차만들어 보는곳으로 체험이 가능하다넓은 규모라 많은 분들이 참여가능녹차 만들기에 열중하고 있는 체험실내 식물원도 공사중열대 식물들이 자리를 잡을듯하다. 녹차밭이 관광로 자리를 잡아가고 있으니 오랜 시간이 지나면 좋은 모습을 보여줄듯하다.  
 봉산리의 을 잠시 둘러보았습니다.  군 봉산리에 위치하고 있는 이 개관한지도 4년이 훌쩍 지났습니다.처음 차를 접하는 분들이 많은 관심을 기울이고 차밭과 함께 꼭 둘러 보고 싶은 이기도 합니다.우리나라의 차의 역사를 한눈에 볼수 있다는 점에서는 너무 훌륭한 의 자랑거리임은 틀림없지만둘러보면서 기록물에 대한 배치나 오기는 바로잡았으면 하는 바람입니다.   지역에서 출토되는 덤벙이라고 불리는 분청사기 파편입니다. 덤벙이를 연구하는 데 큰 가치가 있을 것 같습니다.  조선시대에서 부터 800년 전에 이르는 고려청자의 귀한 유뮬이 2층에 전시되어 있습니다.크기에 대한 잔(盞)과 완(椀), 그리고 대접에 대한 구분이 불분명한 것 같아 아쉽습니다.차역사와 문화를 제대로 공부하고자 하는 분들이 을 통하여 많은 정보를 알고 갈수 있도록관계 공무원과 차단체는 물론 차 전문가분들의 노력이 많이 필요하겠죠~?  3층에는 명원에서 기증한 유물이 별도로 전시되어 있습니다.명원 문화재단에서 기증한 뜻은 충분히 이해 되지만 자칫 차역사와 문화가 편향되지 않았으면 합니다.기증의 뜻을 밝힌 기증자의 단체나 이름을 기록한 소박한 소개가 되었으면 하는 아쉬움이벽을 도배하다 시피 한 영정사진이 이질감을 느끼게 합니다.차의 유물에 대한 정보보다는 명원에서 기증했다는 명원 역사관이 된 듯 해서 아쉽습니다.1층 차 자료 전시관에 긴압차로 분류된 소타차가 전시되어 있습니다.타차는 사발을 엎어 놓은 듯한 형태의 차를 말하는 데 말리화차가 긴압된 형태의 차가 혼입되어 있네요.차전문가들은 잘 알겠지만 차를 처음 배우는 사람들에게 올바를 지식을 습득하게 하는 것도 중요하리라 생각합니다. 차 재배과정을 1년간 정리한 차 지배력은 아직까지 일본자료에 의존해 우리실정에 맞게 수정되었으면 합니다.첫물차와 두물차는 우리나라의 고급차에 대한 분류애 속하는 데일본의 첫물차, 두물차는 엽차 수준인 황차(荒茶)로 분류하고 있습니다.또한 우리나라의 차는 거의 친환경 유기농으로 재배하고 잇는 반면일본은 관행농으로 재배하고 있기 때문에 병해충방제 시기를 기록해 놓았습니다.필요하다면 우리나라와 일본의 차재배 현황을 비교하여 정리해 올렸으면 하는 바람입니다. 6대차에 대한 분류를 색과 제다방법을 간단히 기술해 두었는데 황차와 에를 든다면 밀폐된 용기안에서 퇴적하여 민황방식으로 만들어지는 것을 볼때 잘못된 제다 방식으로 세심한 기술(記述)이 필요할 듯합니다.보이차로 많이 알려진 흑차는 청병(靑餠)과 숙병(熟餠)의 경우 색이 확연히 달라 색에 대한 구분을 따로 정리해 두었으면 합니다.앞으로 세심하게 좀 더 지켜보고 전문가들과 상의해서 수정해 보도록 건의해 보겠습니다.  
오늘은  인생사진  여행을 떠납니다.​[박준규의 기차여행·버스여행]  인생샷 대중교통 여행​사진 없는 여행은 ‘앙꼬 없는 찐빵’입니다.사회관계망서비스(SNS)가 대중화하면서 스마트폰 사진이 인화지 앨범을 대신하는 시대가 도래했고요.그만큼 ‘인스타 핫플’과 ‘인생사진 ’가 넘쳐나고, 혼자서 간직하는 것이 아니라 공유하는 사진으로 소비되고 있는데요.대한민국 대표 녹차 생산지 에도 최근 여러 곳에 사진 찍기 좋은 조형물이 설치되었습니다. ■ 기차 or 버스타고 행​멀기는 하지만 대중교통을 이용해 까지 가는 게 크게 어렵진 않습니다.서울 센트럴시티에서 고속터미널까지 고속버스 1회, 광주 유스퀘어에서 시외버스는 하루 14회 운행합니다.​서울 용산역에서 광주송정역까지 KTX로 이동한 후 일반열차로 갈아타고 역까지 갈 수도 있는데요.하루 4회 운행하며 1시간 20분 정도 걸립니다.역에서 녹차밭과 율포해수욕장까지는 25~26회 농어촌버스가 다닙니다.​■ 영화, 드라마 촬영 &녹색 카페트  녹차밭​국도 18호선을 따라 읍에서 율포방향으로 달리다 보면 창밖으로 차밭이 펼쳐지는데요.대한다원, 몽중산다원, 봇재다원, 제다, 은곡다원의 차밭이 녹색 카펫을 깔아놓은 듯합니다.​첫 일정은 대한다원(녹차밭)으로 향했습니다.​* 녹차밭(대한다원)문의 : 061) 852-4540관람료 : 어른 4,000원, 청소년.경로.군인 3,000원, 장애인 2,000원, 어린이 무료주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67 ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2021년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 작설 (2021년산) 30,000원 더운화 유기농 다원 녹차 50T 4,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com 은 한반도 끝자락이라 겨울에도 비교적 온화하고요.굽이굽이 펼쳐진 차밭이 득량만의 싱그러운 바다를 아우르며 온 산을 덮은 풍광이 장관입니다.약 562만m²(170만 평) 규모의 차밭은 천혜의 포토존이나 다름없는데요. 곳곳에 촬영 안내판이 설치되어 있어서 다양한 각도로 사진을 찍을 수 있습니다.송승헌과 손예진의 ‘여름향기’, 이정재와 이영애의 ‘선물’, 수녀와 여승이 함께 자전거를 타는 광고 등 안방과 스크린을 장식했던 명장면이 녹차밭 고랑에 중첩됩니다. 녹차밭 옆에 자리한 은 한국뿐만 아니라 세계의 차를 체계적으로 전시하고 있는데요.​* 문의 : 061) 852-0918관람료 : 어른 1,000원, 군인 700원, 청소년.어린이 500원주소 : 전남 군 읍 녹차로 775​입구의 찻잔 조형물을 배경으로 사진을 찍은 후 전시관으로 들어갑니다. 1층은 차에 대한 기본 정보를 전시한 문화실, 2층은 차의 발자취를 파악할 수 있는 역사실, 3층은 과 한국의 차를 체험하는 생활실인데요. 다례체험은 커피 값도 안 되는 가격(2,000원)에 비해 대접이 융숭합니다. ■ 율포해수욕장과 바닷가 펜션 포토존 여행​ 인생사진 여행의 백미는 율포해수욕장이 아닐까 싶습니다.​* 율포해수욕장문의 : 061) 850-5211~4(군청 문화관광과)주소 : 전남 군 회천면 우암길 24​호수처럼 잔잔한 득량만에 안긴,은빛 모래와 해송이 어우러진 해변인데요.파도를 벗 삼아 해변을 거닐거나 50~60년 수령의 곰솔 숲을 산책해도 좋고요.파도 소리와 바람 소리만큼 몸과 마음이 편안해지는 덕분에 사계절 내내 여행객의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 주변 체험시설로 율포해수녹차센터를 추천합니다.​* 율포해수녹차센터문의 : 061) 853-4566주소 : 전남 군 회천면 우암길 21​지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수에 녹차를 넣은 대한민국 유일의 녹차해수탕인데요.고혈압과 동맥경화 관절염 신경통 피부병에 두루 좋다고 자랑하는데, 확인할 길이 없으니 그러려니 넘깁니다.한 가지, 온몸이 사르르 녹을 정도로 피로회복에는 그만이라는 점은 분명한데요.탕에서 보이는 바다 풍광도 일품입니다. 해수탕으로 유명한 율포해수욕장이 최근에는 ‘SNS 핫플’로 뜨고 있습니다.백사장의 빈 공간에 자연과 어우러진 포토존이 설치되어 있는데요.담양 메타프로방스, 구례 천개의 향나무숲과 함께 전라남도가 12월 인생사진 로 추천하는 곳입니다.​짱뚱어 두 마리가 입을 맞추는 모양의 조형물을 시작으로 초승달-반달-보름달로 변화하는 모습을 형상화한 ‘달벤치’ 시간 따라 달라지는 바다 풍경을 담은 사진틀과 요트 조형물까지 다양한 포토존이 설치되어 있는데요. 커플 여행객에게는 하트 모양의 손 조형물이 인기 있고요. 색깔을 맞춘다고 수백 번 돌리고 씨름했던 큐브 조형물도 볼만합니다. 율포해수욕장의 가장 멋진 풍경은 일몰 직후 펼쳐지는데요.붉은 기운이 가득한 해변을 배경으로 실루엣 사진을 찍으면 그대로 작품이 됩니다. 율포해수욕장에서 좌측 해안도로를 따라가면 군농항과 비봉공룡공원, 우측으로는 명교해수욕장과 군학해수욕장까지 연결되는데요.경치 좋은 곳마다 바닷가에서 낭만적인 하루를 보낼 수 있는 펜션이 자리 잡았고요.업소마다 투숙객은 물론, 숙박하지 않는 여행객이 일부러 찾을 정도로 예쁜 조형물을 설치해 놓았습니다.​비봉공룡공원 방향 언덕 위에 위치한 플라밍고 펜션은 바다를 향해 나아가는 배를 포토존으로 설치했고요.​* 플라밍고 펜션문의 : 010-2615-6666주소 : 전남 군 회천면 충의로 216-1 플라밍고flamingo.quv.kr 군학해수욕장 방향에는 바다스토리 리조트의 조형물이 인기입니다.​* 바다스토리리조트문의 : 061) 852-8500주소 : 전남 군 회천면 남부관광로 1668 바다스토리리조트펜션 장흥펜션 리조트 장흥리조트 바닷가 낚시체험 장흥갯벌체험 독채펜션 장흥독채펜션badastory.itrocks.kr 변기 포토존은 민망하면서 재미있고, 바다를 배경으로 한 나무그네는 연인들에게 제격입니다. 해변에서 홀로 춤을 추는 형상의 발레리나 포토존은 원초적 자연미를 담고 있습니다. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21플라밍고 펜션전라남도 군 회천면 충의로 216-1바다스토리리조트전라남도 군 회천면 남부관광로 1668대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43 * 한국일보(온라인)2021.12.11에 게재되었습니다. 차밭·해변·바다... ‘찰칵찰칵’  인생사진 [박준규의 기차여행, 버스여행]www.hankookilbo.com * 네이버에서 여행으로 검색하면 나타납니다. 박준규 올림 
장소 : 장흥 가지산 보림사 티로드드라이버 : 짝꿍님짐꾼 : 짝은 형부님해설 가이드 : 짝은 언니여행자 : 나일시 : 2022.6/16~6/17언니's 숲나들이 회원 1박 2일 당첨!! ㅎㅎ​운전기사는 짝꿍님, 짐꾼은 짝은 형부님, 해설 가이드로 자처한 짝은 언니, 주인공 여행자는 바로 나야 나!ㅎㅎ1박 2일 힐링 환상 여행팀으로 구성.🧳​쒼나게! 2시간 달려 달려~🚗장흥 가지산 보림사 티로디 도착. 장흥 가지산 보림사정남진 장흥 보림사 비자나무 숲길 도착.비자나무 아래 펼쳐진 녹차밭. 비자나무아래 녹차보림사 티로드 둘레길 30여분 힐링 후.금강산도 식후경이라~장흥 한우 키조개 삼합 먹방! 장흥 한우 키조개 삼합 ​​ 장소:  녹차밭, 숙박 :  제암산 자연휴양림 1박 차와 소리.삶의 여유가 있는  녹차밭 도착.  전망대 관람.  일림산 능선인체험. 휴양. 힐링!제암산 자연휴양림으로 go~​차향기 있는 통나무집 도착. 차향기 있는 집 함께라서 참 좋다~^^더늠이 길을 타고...🚶‍♀️🚶🚶‍♀️🚶  언니's 가이드님!~ 함께라서 행복해요~ ♡   단풍 나비 숲속 힐링을 타고 어느새 저녁이 찿아 왔습니다.​새들도 모두 잠든적막만이 고요히 흐르는 밤!​휴양림 산속 하루살이의 괴롭힘을 피해 🙈오늘은 이만 불을 끄겠습니다~💤☻️​ 함께라서 참! 좋다~^^제암산자연휴양림제암휴양관전라남도 군 웅치면 대산길 330 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 보림사전라남도 장흥군 유치면 보림사로 224 
​2017년 4. 29  남도마실길이라는 단체에서 전남지역를 찾아 나서는 천년의 비밀 전남명품 100선 탐방에 나셨습니다​전남  에서#광주광역시 #모바일광주#스마트광주서포터즈#광주랑 #광주광역시소셜기자단 
한국의 특수박물관 답사 32  / 이요섭｜시인느림의 미학이 담긴 다도정신  일제 해방 이후 다방이란 게 생기기 시작했다. 다방은 서양에서 들어온 커피를 비롯하여 우리의 전통차인 인삼차나 쌍화차 외에도 녹차를 마실 수 있는 공간으로 문화예술인들이 주로 드나들었다.  이러한 다방(茶房)의 원조는 고려시대까지 올라간다. 고려시대에 주로 차를 즐겼던 층은 왕실과 승려 그리고 문인들이었다. 궁중에서는 중요한 의식이 있을 때마다 차를 마시는 진다(進茶)의식이 행해졌으며 외국 사신들의 예물로도 차가 이용되었다. 궁중에는 궁중연회나 의식이 있을 때 차에 관한 일을 맡아보던 다방(茶房)이라는 전문기관이 있었다.  그리고 고려 후기에는 일반 백성들도 차를 사거나 마실 수 있는 다점(茶店)이 생겨날 정도로 당시의 차문화가 오늘날과 같이 일상화되었었다.  특히 오늘날 녹차는 신체와 정신건강에 이롭다 하여 다양하게 상품화되어 판매되고 있다. 차는 정신을 맑게 하고 항암효과와 노화예방, 다이어트 효과, 콜레스테롤 억제, 성인병 예방, 살균작용 등 그 효과가 과학적으로 증명됨으로써 먹거나 마시는 식음료는 물론 화장품, 목용용품, 주방용품 등 제품의 종류도 많아졌다.  그러다 보니 녹차 생산지도 늘어나고 있다. 전남지역의 차 재배면적은 2,150㏊로 전국의 53% 이상을 차지하고 있다. 그중 이 54%를 차지하고 있다. 우리나라 최대 차 생산지인 은 백제시대의 사찰인 대원사와 징광사 터에 자생하는 차나무가 있고 문헌상으로는 조선시대 <세종실록지리지> 토공조에 보면 의 작설차를 우수한 차로 꼽고 있다.  전국 최대의 차밭이 있고 차문화에 대한 오랜 역사를 가지고 있는 군은 이를 계승 발전시키기 위해 2010년 9월 11일 을 개관하였다. 지상 3층 건물로 꾸며진 박물관의 주변에는 다원들이 있어 차밭을 구경하고 제품도 구입할 수 있다.  박물관 1층은 차문화실로 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지 전 과정을 알기 쉽게 보여준다. 2층은 역사실로 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 공간이다. 시대별 차 도구 전시실로 고려시대의 청자다기와 조선시대의 백자다기 등 형태가 다양하고 계층에 따른 차 도구들의 특색을 살펴 볼 수 있다. 3층은 차의 생활실로 교육 및 체험공간으로 할용되고 있다. 한국ㆍ중국ㆍ일본ㆍ유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다.  이 외에도 박물관의 차 제조공방에서는 찻잎을 덖어 차를 만들어 볼 수 있는 체험시설이 완비되어 있다. 은 주변을 통하여 차의 재배 모습부터 제조 및 생산과정을 모두 보고 체험할 수 있는 교육의 장이자 관광이기도 하다.  차는 모양에 따라 잎차, 가루차, 고형차로 구분하지만, 차의 발효 정도에 따라 녹차, 청차, 백차, 황차, 흑차로 구분하기도 한다. 이외에도 찻잎을 따는 시기에 따라 우전, 세작, 중작, 대작이라고도 한다. 마치 찻잎이 참새의 부리와 같다 해서 한자어 ‘참새 작(雀)’ 자를 쓴다.  차의 역사를 거슬러 올라가면 중국의 경우 4~5세기경 양쯔강 유역의 주민들이 애호하기 시작했다고 한다. 그러나 당나라 때의 문인 육우(陸羽)가 760년경에 지은 <다경(茶經)>에는 세 가지 차에 관한 전설이 전해지고 있다. 하나는, 중국의 전설에 나오는 삼황오제 중 한 사람인 신농씨가 부엌에서 마실 물을 끓이고 있는 데 땔감으로 사용했던 나무의 잎이 바람에 날려 뚜껑이 열린 주전자 속으로 들어갔다. 마침 그 물을 마신 황제는 향기에 홀린 나머지 그때부터 그것만 마시기를 고집했고, 그 일로 차 마시는 풍습이 널리 성행했다는 것이다.    우리나라 차의 역사를 보면, 이능화(1869~1943)의 <조선불교통사>에는 “김해의 백월산에는 죽로차가 있다. 세상에서는 수로왕비인 허씨가 인도에서 가져온 차 씨라고 전한다.”라고 기록되어 있으며, 김부식(1075~1151)의 <삼국사기>에 의하면 7세기 초 신라 선덕여왕 때부터 차를 마시기 시작했다고 한다. 또 이 기록에는 흥덕왕 3년(828) 중국 당나라에 사신으로 갔던 대렴이 귀국길에 그곳에서 차나무 씨를 가져와 왕명으로 지리산에 심었는데 그 때부터 차 마시는 풍속이 성행했다고 전하고 있다.  또 백제에 불교를 처음 전한 마라난타가 영광 불갑사와 나주 불회사를 세울 때(384) 이곳에 차나무를 심었다는 설과 인도의 승려 연기가 구례 화엄사를 세울 때(544) 차나무 씨를 지리산에 심었다는 설도 있다.  일본의 고대문헌을 통해보면, 일본의 긴메이 천황시대(539~571)에 백제의 성왕이 담혜화상 등 열여섯 명의 스님을 통해 불구와 차, 향 등을 보냈다고 전해지고 있다. 또 일본의 <동대사요록>에는 백제의 귀화승인 행기(668~749)가 중생을 제도하기 위해 여러 지역에 마흔 아홉 개의 당사를 짓고 차나무를 심었다는 내용이 있어 우리나라의 차가 일본에 전해졌음을 알 수 있다.  신라와 함께 불교국가였던 고려시대에는 연등회와 팔관회가 궁중에서 행해질 때 반드시 진다의식(進茶儀式)이 열렸다고 한다. 이 의식을 ‘다방’ 이라는 기관이 주관하였다. 그리고 고려시대에는 왕자 및 왕비의 탄생 때와 책봉의식 때, 군신들이 모여 회의를 할 때, 중신이 죽었을 때에도 왕이 차를 내렸다. 조선시대에는 숭유억불정책으로 불교가 쇠퇴함에 따라 사찰 중심의 차문화도 약해졌다. 하지만, 왕실이나 사대부 등을 중심으로 한 선비나 귀족들의 차생활은 성행했다. 고려시대의 다방은 내시원에 소속되어 축소되고 혜민국에는 다모(茶母)를 두는 등 다례나 차 소비를 맡아보는 관비를 두었다.   조선시대의 혼례풍습 가운데 납채(納采)라는 의식이 있는데, 남녀가 혼인을 위한 사전 의식으로 신부집에서 궁합을 본 후 길일을 택해 신랑집으로 납채를 보낸다. 이때 주인 부부와 손님이 사랑채에서 다례를 올린다. 또한 신랑집에서 신부집으로 보내는 예물인 납폐에는 차와 차 씨앗을 봉해 보내는 데 이를 봉차 또는 봉채라고도 한다.  조선시대 차를 중흥시켰던 인물로는 다산 정약용과 초의선사가 대표적이다. 정약용은 강진에서 유배생활을 하면서 차를 즐겼는데 “차를 마시는 백성들은 흥하고, 술을 마시는 백성은 망한다”고 하면서 스스로 호를 다산(茶山)이라 칭하였다. 그리고 정약용에게 경서를 배운 초의선사는 차문화의 교과서와도 같은 <동다송(東茶頌)>과 <다신전(茶神傳)>을 지었다.  특히 초의선사는 우리나라 토산차에 대해 색깔과 맛, 향기가 뛰어나 중국차에 뒤지지 않는다고 하였다. 지리산 화개동의 차밭은 차나무가 잘 자랄 수 있는 적지라고 하였으며 차를 따는 시기로는 입하 뒤가 적당하다고 하여 자신의 경험을 말하고 그의 다도정신은 음다의 정신과 선의 정신을 서로 동일성으로 보았다. 그래서 다선일미설이 생겨나게 된 것이다.  박물관 전시실에서 볼 수 있는 고려시대의 찻잔들은 다양한 형태와 문양, 뛰어난 비색으로 높은 수준을 나타내주는 반면 조선시대의 다구로는 백자를 비롯하여 분청사기의 찻잔과 찻물을 끓이는 돌솥, 다식을 찍어내는 다식판들이 남아있다. 그리고 고려시대에는 말차를 주로 즐겨마셨지만 조선시대에는 잎차 위주였기 때문에 찻잔은 완(사발)의 형태보다 잔의 형태로 변한 것을 알 수 있다.  일제시대에는 일본인들이 국내에서 차밭을 매입하여 경영하기 시작하면서 재배면적이 늘어나고 차의 재배기술도 발전하게 되었다. 또 민족문화 말살정책의 일환으로 1930년부터 여학생을 대상으로 일본식 말차 중심의 다도 강제교육이 이뤄졌다.  해방과 함께 서구문화가 유입되어 커피는 전통음료를 뛰어넘었고 일본의 다도와 중국의 다예 그리고 우리나라의 다례가 혼합된 차문화가 개인이나 단체 중심으로 이어지게 되었다. 이제 우리 주변은 커피 전문점, 전통차 전문점으로 분류되고 일부 다방이 남아 있을 뿐이다.   초의선사가 하얀 눈이 내리는 날 눈을 보면서 차를 달이는 즐거움을 한 편의 시로 남겨놓았다. “처음 벼루를 열자/밤은 시를 재촉하네/북두칠성은 하늘에 걸리고/달은 더디 나온다/등을 달고 한가롭게 앉은/높이 솟은 누대 위/눈을 보며 차를 달이는/그 즐거움 나는 안다네.”  고려시대의 진각국사와 다산 정약용은 차를 끓이는 과정에서 화력을 조절하기 위해 화덕에 솔방울 하나하나를 천천히 던질 때마다 솔방울이 벌어지면서 뿜어내는 솔내음을 맡으며 시를 쓰기도 했다.   느림의 미학을 즐겼던 선조들의 다도정신이 이제 우리 주변에서 찾아보기 힘들다. 참 바쁜 세상, 그래도 에서 여유로움을 찾아본다.※  이용안내◆ 휴관일은 매주 월요일, 1월 1일, 설말 및 추석 당일이며 관람시간은 동절기는 10:00~17:00, 하절기는 10:00~18:00임◆ 관람료는 성인 1,000원, 청소년 및 군인은 700원, 어린이는 500원이며 단체는 성인 700원, 청소년과 어린이는 200원 할인됨◆ 오시는 길은  - 서울 ․ 대전 출발시: 경부, 중부고속도로→ 회덕분기점(호남고속도로)→ 동광주IC→ 광주 제2순환도로→ 화순→ 29번도로→ 읍→ 18번 국도→ 박물관 - 대구 출발시: 구마고속도로→ 동마산IC→ 남해고속도로→ 순천IC→ 2번국도→ 읍→ 장수교차로→ 18번 국도 → 박물관 - 부산 출발시: 남해고속도로→ 순천IC→ 2번국도→ 읍→ 장수교차로→ 18번 국도 → 박물관 - 인천 ․ 목포 출발시: 서해안고속도로→ 목포IC→ 영산강하구둑→ 2번국도→ 강진→ 장흥→ 읍→ 장수교차로→ 18번국도→ 박물관 - 기타: 역 및 시내에서 박물관행 버스 수시운행◆ 박물관 주소 : 전남 군 읍 목차로 775번지◆ 전화 : 061) 852-0918◆ 홈페이지 : http://www.koreateamuseum.kr
[여행] 2경 한국차의 모든것을 한눈에 보자 한국차의 모든것을 한눈에 볼수 있는곳  의 관광중 구경하고싶은 9경중 2경인입니다.​은 천혜의 차밭 경관과 인접하고 차에 대한 풍부한컨텐츠를 담은 차 전문 박물관으로 우리 차 문화의 올바른 정립및 연구와 보급의 구심점 역할을 합니다.차를 통한 차 문화 복원 및 차 문화의 다양성을 획득하여 전통과현대가 공통적으로 추구하는 시대정신을 구축하고 있습니다.  차박물관은 1층에 차를 이해할 수 있는 차 문화실, 2층 차의 발자취를 한눈에 알 수 있는 시대별 차 도구 전시실인 차 역사실, 3층에 체험공간인 차 생활실로 구성하여 차의 모든 것을 배우고 체험할 수 있는 교육의 장으로차와 더불어 한국차에 대한 모든 것을 함께 나눌 수 있는 차 문화 교류의 공간입니다.  [여행] 2경 한국차의 모든것을 한눈에 보자 ​녹차수도의 구경하고싶은 9경이 있습니다.그중 2경인 을 소개합니다.  여행 #전남여행 #여행 #차밭 ##9경 #2경 #컨텐츠 #한국차의모든것           전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원    ​ 
2019.03.25~03.26전남  1박 2일 가족여행  짜잔! 에서의 둘째날이 밝았어요 :)저희 가족이 묵었던 다원 민박집 104호​​​​   내부 모습이에요.아침에 정리하고 나오면서 찍은건데, 그냥 정말 민박집이죠? ㅎㅎ그래도 참 깔끔해서 맘에 들었어요. 이불보도 많이 낡았지만 ;;; 보송보송 섬유유연제 냄새가 좋았어요~​그리고 난방이 심야보일러인데, 보니까 저희가 작동시키는게 아니고밤에 돌아가는 거라 추우면 난방기를 틀어야 되는데,난방기를 트니까 금방 따뜻해지지만 되게 건조했다는 점 ㅠ​​​​   암튼!우리 방 앞에 있는 테라스에서 사진 한 방 또 찍고 :)이번 여행은 진짜 삼각대가 다 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 셀카봉 말고 삼각대 챙긴 나를 칭찬훼 ㅋㅋㅋ​​​​​   어제랑 코디가 다르니 잊지 않고 제 독사진도 남겨봅니당 ㅎㅎ근데 망했어요 ㅋㅋ 겨우 이거 건짐..ㅠㅠ​​​​     아침에 보는 풍경은 조금 더 화창해요!여름에 오면 더 울창하고 진한 초록이라 정말 예쁠 거에요 :)​​​​     다원에 있는 찻집 건물 옆에는 이렇게 사진 찍을 수 있게나름 귀여운 촬영 스폿이 있어요.저희도 요래저래 사진을 남겨보았어요!​​​​   예쁜 초록잎 다원 안녕 ㅠㅠ...​​​   쪼꼬미 고양이 초록이도 안뇽...ㅠㅠ초록이 진짜 순해요~초록이 목에 초록잎이 달린 이름표도 하고 있어요ㅎㅎ 짱귀..정말류..​​​​     이제 늦은 아침 먹으러 가려는데 초록이가 주차장에 있길래 위험해보여서"초록이 조심해!!!" 했더니오히려 저희 차 쪽으로 오는 초록이 ;;; 언니 말은 차 조심 하란 말이야 ㅠㅠ 오면 안돼!!​​​​   전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  그리고 저희는 갑분 한국 차박물관(많이들 가시는 대한다원 바로 옆이에요!)​아침 먹으러 식당이 많은 율포해수욕장까지 갔는데이 날 식당들이 다 휴무였어요 ㅠㅠ 흐규흐규.........​어제의 여관부터 자꾸 맥인다 ;;;그래도 의지의 저는 포기를 모르고 여기저기 튜라이 하는데엄빠는 귀찮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​순천 낙안읍성이 마지막 코스라, 시내에서도 튜라이 했는데역시 클로즈 ;; 그래서 낙안읍성 가서 늦은 점심을 먹기로 하고 에서차 박물관을 구경하러 왔어요!​​​​     차의 종류, 한국에서 나는 차 생산량과 지역 등등차에 관한 정보와 차를 만드는 여러가지 방법이 보기 좋게 설명되어 있었고,박물관 공간도 넓고 좋았어요!​한국 차 박물관 입장료는 성인 1,000원이에요!(참고로 저희 압빠는 ㅋㅋ 65세 이상 경로우대 받으셔서 무료로 입장함ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​       차가 가지고 있는 상징적 의미와차 꽃이 가지고 있는 의미도 설명되어 있고박물관 퀄리티가 정말 좋더라구요!​​​     개인적으로 맘에 들었던 두 가지 다구위는 고려시대 청자 찻잔과 받침이고아래는 화려하고 세밀한 세공이 돋보이는 궁중 다구에요!​​​   중국 차실 그리고 한국 이 외에도중국,일본,유럽의 차실을 재현해놓은 전시장도 있었는데참 예뻤어요!​​​    중국 차실은 그래도 그럴싸(?) 했는데유럽 차실은 많이 빈약하지만 ㅋㅋㅋ 나름 느낌나요 ㅎ​​​​       그리고 차 박물관 꼭대기 층에서 볼 수 있는 풍경!여기가 전망대라고 하는데 사실 주변 풍경이 그닥 이쁘진 않아요 ;;​​​​   그리고 대박사건이었던 색칠공부 종이!!!!!이거 대박 추천이에요!!!안 그래도 입장료가 안 아까웠는데 색칠공부 종이 때문에 더 안 아까웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​이게 무려 무료였고, 에서 예쁜 다원 몇 군데 추려서그 곳의 특징을 이렇게 예쁜 일러스트로 표현한 종이 뒷면을비치되어있는 색연필로 색칠해보는 체험 스폿이었어요 :)​저희가 묵었던 다원도 있길래 보향다원 등등마음에 드는 디자인의 포스터 3장 챙겨왔어요!​​​​   카페아숨전라남도 군 득량면 작천길 41  ㅋㅋㅋㅋ그리고 이것은 어제가 아닙니다.차 박물관 구경을 마치고 어제 왔던 득량역 근처 카페 아숨에 왔어요.아마 11시 이후에 오픈할 거 같아서, 박물관 구경하고 왔답니다.​11시 오픈이 맞는데, 이 날 사장님이 광주에 있는 병원에 다녀오시느라고30분 정도 늦게 오픈하셨어요 ㅠ_ㅠ저희는 11시 15분쯤 왔는데 문이 닫혀있어서 전화해봤더니 지금 오고 계신다고 해서잠자코 기다렸답니다.왜냐구용?????????어제 마셨던 그 맛난 딸기쥬스 마시려고!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​       후후후이 딸기쥬스를 마시려고 우리가 30분을 기다렸돠엄빠가 이렇게 까지 기다려서 마셔야하냐고 짜증냈지만전 굳건했죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   사장님이 기다리느라 고생하셨다면서 서비스로 내어주신 롤케잌저 롤케잌 잘 안 먹는데 이거는 빵이 부드럽지만 쫀득?했고크림이 너무 맛있어서 맛있게 잘 먹었어요!​딸기쥬스는 이 날보다 전날이 더 맛있었지만그래도 맛있는 딸기쥬스였어요!전날 먹은 딸기쥬스가 너무나 극적으로 심각하게 맛났음;;​​​   ㅎ 괜히 셀피​​​​   ㅋㅋㅋ그리고 잊지 않고 어제 먹었던 그대로아이스라떼와 뜨거운 아메리카노 한 잔 테이크아웃 또 했어요!!여기 커피도 넘흐 맛있어용!!! >_<​​​​그리고 순천 낙안읍성으로 갑니닷!​   고향정가전라남도 순천시 낙안면 삼일로 34  그리고 낙안읍성 구경도 할 겸 점심 먹으러 온낙안읍성 근처에 있는 갈치조림 맛집!아빠의 최애 갈치조림을 위해 여기까지 왔어용(근데 아빠 컨디션이 안 좋아져서 낙안읍성 구경은 못 하고 점심만 먹었어요 ㅠ)​​​​   저희는 갈치조림 3인분을 주문했어요!제육볶음이 갑자기 나오길래 포함된거냐고 했더니 포함된거래요 ㅎ맛나게 먹었던 방풍나물 반찬! 봄엔 방풍나물이에요~​​​   그리고 갈치조림!! 꺄아~~~​국물이 많아서 좋았어용! 그리고 저 감자와 애호박 러버인뒈 ㅋㅋㅋ정말 포슬포슬했던 감자가 잔뜩 들었고 애호박도 많이 들어가서갈치는 1조각만 먹고 감자랑 애호박만 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​사진 보는데 지금 먹고싶네용..츄릅...여기 갈치조림 진짜 맛났어요.칼칼매콤~~해가지구​​​​   여러분 이것은 상추가 아닙니다.열무잎이에요! 열무잎이 어찌나 아삭 야들하고 상큼한지저 쌈채소 즐겨먹진 않는데 방풀나물이나, 열무잎 요런 거 있으면맛나게 잘 싸먹어용 ㅎㅎ 열무잎 맛나​​​   저희가 맛나게 식사한 식당 앞에 있던 텃밭푸르고 예뻐욤대파도 푸르르니 이뻐보임 ㅋㅋㅋ​​​   순천역전라남도 순천시 팔마로 135 순천역  3시까지 렌트카 반납이었는데 2시 20분쯤 반납하고 역에서 쉬면서 기차 기다렸어요~다음 기차가 3시 27분이라 그거 기다렸답니다 ㅠㅠ​​​     순천역에서 남원역가는 무궁화호 기다리는듕~3시 20분에 KTX가 있었는데 시간은 한 10분 차이밖에 안나는데가격은 2배라서 7분 늦게 출발하는 무궁화호 예매했어용!​​​​   칙칙폭폭 기차타고 남원역으로 올라오는 길요기는 구례 섬진강쪽이에요.예쁘죠? 작년 여수가는 길엔 저 산 아래 벚꽃나무에 꽃이 만발했는데3월 말이라 아직 몽오리만 있어요!​​​   남원역 전라선(고속철도)전라북도 남원시 교룡로 71  그렇게 남원역에 도착~을 했습니다!!엄빠도 저도 즐겁게 만족하고 여행한 1박 2일 여행 포스팅 끝!​​  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 홍대 프랑스자수 -  4주 과정 상시오픈 수업 공지안녕하세요.홍대 프랑스자수 공방 이본느모건 입니다! 본인이 원하는 시간으로 자유롭게 수업을 예약해서 ...yvonnemorgun.com ​ 
전라남도/ / 녹차밭/ / 대원사/ 일림산/ 주암호오늘은 힐링이 필요할때 떠나면 좋은 여행지 전라남도 ''에 대해 포스팅 해보겠습니다.하면 가장 먼저 떠오르는 곳 '녹차밭'부터 구경해볼까용?^^  녹차밭차밭(대한다원)은 수려한 자연경관으로 이루어진 곳으로 150만평 규모의 차밭으로 조성되어있는데요. 전남 에 있는 대한다업관광농원은 한국 유일의 차(茶)관광농원이라고 합니다. 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경으로 농원이 들어앉아 있다고 하네요. 은 원래부터 한국차의 명산지로 잘 알려져 있는 곳이라고 하는데요. 지리적으로 볼때 한반도 끝자락에 위치해 있어 바다와 가깝고, 기온이 온화하면서 습도와 온도가 차 재배에 아주 적당한 조건을 갖추고 있다고 합니다. 대한다업관광농원이 이곳에 차재배를 시작한 것은 57년부터였다네요. 국내에서 가장 오래된 차재배지라 할 수 있다. 제주도를 제외하고는 내륙에서 가장 큰 규모이고, 차의 품격도 국내 제일을 자랑한다고 합니다.읍 봉산리 일대가 내려다보이는 산록에 자리잡은 농원은 무려 30여 만평이나 되는 드넓은 평원을 형성하고 있는데요. 모두가 차밭으로, 농원 건물과 함께 그림같은 경관을 보여주고 있습니다. 농원으로 들어가는 입구에는 전신주 크기의 아름드리 삼나무들이 서있어 신선감이 더욱 넘친다고 하네요.대한다업관광농원에서는 '봉로(峯露)' 라는 이름의 한국 차를 전국의 차전문 체인점을 내고 있다는데요. 최근에는 한국차 선호도가 높아지면서 농원을 찾는 사람들이 많아지고 있다고 합니다. 차밭에서 신선한 공기를 마시고, 직접 차잎을 따는 일도 하면서 건전한 휴가를 즐기는 사람들이 늘어나고 있는 추세라네요.    대한다원 입장료           성인ㆍ일반 : 4,000원성인단체(20인 이상) : 3,000원초ㆍ중ㆍ고 학생 : 3,000원 / 단체도 동일경로우대(65세이상) : 3,000원장애인 : 2,000원국가유공자 : 무료미취학 어린이(6세미만) : 무료 다음으로 소개 해드릴 곳은 '' 입니다.참고로 여기서 말하는 차는.. 마시는 차에용 ㅎㅎ저두 처음에는 붕붕이 차인줄...ㅠㅠ^^  은 천혜의 차밭 경관과 인접하고 차 대한 풍부한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관으로 우리 차 문화의 올바른 정립 및 연구와 보급의 구심점 역할을 한다는데요.또한 차를 통한 차 문화 복원 및 차 문화의 다양성을 획득하여 전통과 현대가 공통적으로 추구하는 시대정신을 구축한다고합니다.1층에 차를 이해할 수 있는 차 문화실, 2층 차의 발자취를 한눈에 알 수 있는 시대별 차 도구 전시실인 차 역사실, 3층에 체험공간인 차 생활실로구성하여 차의 모든 것을 배우고 체험할 수 있는 교육의 장으로 차와 더불어 한국차에 대한 모든 것을 함께 나눌 수 있는 차 문화 교류의 공간이라고 합니다.관람시간과 관람료는 아래를 참고하세용^^ 다음으로 소개 해드릴 곳은 '대원사'입니다. 대원사대원사는 천봉산 봉우리를 약간 오른쪽으로 둔 정남향을 하고 있는 사찰로서 6·25동란 이전까지만 해도 10여동의 건물들이 유전되고 있었으나 여순사건때 모두 불타버리고 거의 폐허가된 상태였다고 하는데요. 그러나 다행이도 당시 극락전 건물만 남아있게 되었다네요. 사찰의 연혁을 보면 오랜 전통을 갖고있어 조선사찰사료에 의하면 초창(初創)은 신라지증왕시 아도화상(阿道和尙)에 의해 이루어졌으며 그 후로 고려시대에 와서는 조계 제오세 원오국사(圓悟國師)가 중건하였고 조선조로 넘어와서는 영조 43년에 중건하였다고 기록되고 있다고 합니다. 건물의 규모를 보면 정면 3간, 측면 2간의 다포계(多包系) 맞배지붕 형식의 건물로 기단(基壇)은 전면에 1m이상의 잡석축대(雜石築臺)를 쌓고 양면 및 배면은 얕은데 전면중앙에는 계단이 설치되어 있다는데요. 초석은 자연석으로 덤벙 주초방식이며 기둥은 약간 배흘림이 있고 우주에는 미세한 귀솟음이 보인다고 합니다. 공포의 형식은 형방위호부터 짜여진 다포형식으로 전후 각주간에는 공간포를 각각 2구씩 배열하였으며 출목(出目)은 외삼출목(外三出目), 외사출목(외사출목)으로 외칠포작(外七包作), 외구포작(外九包作) 형식이라고 하는데요. 외부쇠서는 삼앙일수설(三仰一垂舌)로서 앙설밑에는 연봉을 조출시켰다네요.가구(架構)를 보면 대량(大梁)이 내고주(內高柱)에 끼워져 상부가구재 (上部架構材)를 받고 있으며 종량(宗梁은 대량(大梁)위에 놓여진 동자주(童子柱)가 받게 하였다고 하는데요. 천정은 하중도리(下中道里) 위로부터 우물천정으로 처리하였다. 처마는 겹처마이고 단천은 내외부 금모노단청(錦毛老丹靑)을 하였다고 합니다.불단위로는 중앙에 아미타불이 본존불로 모셔져 있는데 좌우보처(左右補處)로 두 협시불(脇侍佛)이 있어야 하나 한불은 6·25후 분실하였다 하며 한불의 협시불만 우측에 남아있다네요.다음으로 소개 해 드릴 곳은 관광  중 한 곳 '일림산'과 '용추계곡' 입니다. 일림산과 용추계곡전라남도 군 웅치면과 회천면 사이에 있는 산으로 높이 664m이구요.100만여평에 달하는 철쭉군락과 강의 시원인 용추계곡이 있는 해발 664m의 산이 일림산이라고 합니다.두 개의 큰 계곡이 있는 이 산은 산정 산아래 습지대를 형성하고 그 안에서 뿜어져 내리는 물이 바위 암반을 따라 마치 용이 승천하는 것처럼 굽이쳐 내려와 장관을 이룬다네요. 계곡사이로 식재된 삼나무가 뿜어내는 독특한 향이 일품이며, 매년 5월초가 되면 온 산을 붉게 물들인 철쭉군락 앞에서 일림산 철쭉제가 열린다고 합니다.호남정맥이 제암산(779m)과 사자산(666m)을 거쳐 남해로 들어가기 직전에 솟은 산이구요. 산의 8부 능선에 형성된 무릎 높이 정도의 산죽밭과 정상 부근의 억새밭이 장관을 이룬다고 하는데요. 정상에서 바라보는 전망이 빼어난데, 북서쪽으로 사자산에서 제암산으로 벋은 호남정맥을 비롯해 장흥군 천관산(723m)과 멀리 무등산(1,187)까지 한눈에 들어오고, 남동쪽 산 아래로는 득량만에서 율포해수욕장을 거쳐 장흥군 안양면 해안까지 이어지는 해안도로와 만 일대가 파노라마처럼 펼쳐진다고 합니다.등산길은 단조로운 편이며 보통 회천면과 웅치면의 경계가 되는 한치에서 시작하고 하산은 일림사를 거쳐 녹차 재배지, 혜성조류원, 금천 서초교를 지나 내려온다 하는데요. 제암산과 봉수대를 연결하여 등산하는 경우도 많다고 하네요. 산행 시간은 3시간 정도 걸린다고 합니다.산 일대에는 차밭이 많아 이곳에서 생산되는 녹차가 전국 생산량의 약 40%를 차지한다네요. 서편제 소리로 유명한 산 아래 도강과 영천 마을에서는 판소리 명창이 많이 배출되었다고 합니다.마지막으로 소개 해드릴 곳은 '주암호'입니다.주암호군의 접경지역으로 호수가깊고 넓을뿐 아니라 에서흘러내린 강과     화순군의 동북천 및 용덕천이 합류되어 장쾌한 호반경관을 연출하고 있어     바다와는 또다른 낭만을 맛볼수 있는데요.     제암산 깊은 골에서 시작된 차고 맑은 물줄기는  사람들의 목을 축이고    기름진 들녘을 넉넉히 적시면서 정자강과 명경지수의 강을 따라     주암호에서 남도의 주요한 식수원을 이룬뒤섬진강을 거쳐 남해로 흘러든다고 합니다. 순천시 주암면 대광리와 구산리를 잇는 협곡에 지난 1984년 10월17일 착공해      1990년 4월부터 담수하기 시작한 주암 다목적 댐으로 인하여 , 순천, 화순 등 3개 시군에 걸친 거대한 인공호수가 조성되었는데, 우리군 문덕면 용암리와 덕치리, 죽산리 주변에 아름다운 호반 경관이 펼쳐져 있구요.     특히 독특한 모양의 철제 아치교 주변은 군, 순천시, 화순군의 접경지역으로 호수가 깊고넓을 뿐 아니라 에서 흘러내린 강과 화순지역의 동복천 및 용덕천이 합류됨으로서 장쾌한 호반경관을 연출하고 있기에 주암호 유역 가운데 경관이 가장 수려한 곳으로써 바다와는 또 다른 낭만을 맛볼 수 있기 때문에 주변의 관광자원과 함께 가족끼리 또는 연인끼리 함께 찾는 새로운 가 되고 있다고 하네요.     앞으로 군이 추진하고 있는 송재 서재필선생 관련 기념사업이 모두 완료되면 문화예술 공간의 지방화를 선도하는 백민미술관과 향토적 맛을 그대로 간직한 천년수도사찰 대원사, 선사시대의 유적을 한데 모아 복원한 전라남도 고인돌 공원과 함께 새로운 교육문화 공간으로서, 유적탐방 자원으로서, 전원을 희구하는 도시인들의 마음을 붙잡아 둘 현장이 될 것이라고 합니다. 말로는 많이 들어봤는 녹차밭.이렇게 이쁜줄 몰랐네요.하면 녹차밭 밖에 볼거리가 없는 줄 알았는데 도 예쁜 관광가 많네요^^꼭 한번 가봐야 겠어용^^ http://blog.naver.com/cdtkorea1ESROCHE(에스로체) 많이 사랑해주세용 ♥출처:문화관광홈피
  내일로 2일차에는 좀 바빴어요ㅋㅋㅋ그토록 가보고 싶어했던 녹차밭에도 들려야하고, 담양에 가기 위해서 거쳐야할 곳이 많았기 때문!역에서 광주역으로 가는 기차 시간이 몇 개 없어서 스케줄이 좀 빡빡하게 돌아다녔어요ㅋㅋ   기차타고 가면서 부족했던 일정들 보완하면서 일정에 공백을 최대한 줄입니당ㅋㅋ휴대폰으로 보는 것보다 이렇게 출력해서 가지고 다니니까 참 편했던 거 같아요 :)​​​#역   순천역에서 한시간 걸려서 역에 도착!물품보관함(2000원)에 짐을 넣었어요. 물품보관함 사이즈 큰게 없어서 캐리어는 역무실에 말해서 따로 맡기세요~~   역무실 앞에 붙어있는 버스 시간표를 잘 보고 언제 출발할지 확인합니당ㅋㅋ​​​# 녹차밭: 대한다원입장료 | 성인 1인 4000원(내일로 할인시 1인 3천원)​버스타고 15분쯤 달리다가 대한다원 간판이 보이길래 기사님한테 대한다원가려면 어디서 내려야되냐고 물어보니 여기서 내리면 된다고 버스 세워주셨어요ㅎㅎㅎ​   안내표 따라서 걷다보니 삼나무인지, 메타쉐콰이어인지 나무길이 울창하게 우거져있어요 이 길따라서 쭉 가다보면 대한다원 매표소가 나옵니당​걸어가는 길에 혼자서 온 것 같아보이는 아저씨(나이 차이가 그리 많이나진 않겠지만ㅋㅋㅋ)가 보여서 제가 혼자왔냐고 물어봤어요ㅋㅋ 그러면서 이런저런 이야기를 나눌 수 있었는데 해외여행보다 국내여행을 즐기신다면서, 갔던데를 또 가기도 하신다기에, 왜 그러냐 물어보니 갔던데를 또 가면 본인의 성장을 느끼기 좋다고 하시더라구요.​저는 한 번갔던 여행지는 또 가고 싶다는 생각이 들지 않았는데, 아저씨 이야기를 듣다보니 갔던 여행지를 시간이 많이 흘러서 다시 방문해보는 것도 좋겠구나 생각을 하게 되었던 거 같아요ㅎㅎ​   아저씨가 사주신 녹차아이스크림! 그 유명하디 유명하다는 녹차아이스크림을 먹었는데제가 평소에 즐겨먹던 베스킨라빈스랑 나뚜루 녹차 아이스크림맛이랑 사뭇 다른 맛이었어요(개인적으로는 나뚜루 녹차 아이스크림이 젤 마싯는 듯...ㅋㅋㅋ)   중간쯤 갔을 때가 제일 뷰가 좋았어요ㅋㅋ 녹차잎을 7월경에 따기 때문에 지금은 푸르른게 많이 없어졌네요.... 녹차밭은 5월에 가는 게 젤 이쁠 거 같아요ㅠㅠ 여름엔 더워서 좀 식겁하기도 함..​버스타고 여기까지 왔는데 딱히 볼 게 없는 것 같아요.....ㅋㅋㅋ그냥 산책한다는 느낌이 강했던 곳이었어요. 그래도 멋진 풍경에 샤랄라한 원피스에 밀짚모자 쓰면 인생샷 남기기 아주 좋은 곳이예요ㅋㅋ 배낭여행하는 저한테는 그런 복장은 사치이지만ㅋㅋㅋ​   여긴 대한다원 정상입니다! 바다전망대라고는 하는데.... 미세먼지 때문에 바다가 희꾸무리하게 보였어요ㅠㅠ 아쉽    그리고 내려오는 길에 아저씨가 점심을 사주셨어요ㅠㅠ 아저씨는 원래 녹차밭 중턱까지 갔다가 점심먹고 돌아가실 계획이었는데 이야기하다보니 정상까지 가게 되었다고... 이것도 인연이니 식사 대접하고 싶다면서 계산만하고 홀연히 떠나셨어요ㅋㅋㅋ처음에는 부담스러워서 안 먹어도 된다고 했는데 본인도 여행다니면서 도움받은 적이 많다고 그래서 베푸는 거라고 말씀하셨어요.그래서 저도 이제 여행하면서 베풀어야겠구나 다짐할 수 있었네요ㅎㅎ​여행에서의 묘미가 이렇게 사람들을 만나서 세상을 바라보는 시선을 넓히는 게 아닐까 싶어요!    녹차돈가스(9천원), 녹차냉면(6500원)을 먹었어요ㅋㅋ녹차돈가스에 나오는 밥이 녹차밥! 돈가스에서는 크게 녹차맛이며 향을 느끼지 못했어요ㅋㅋ 냉면도 그랬구요. 냉면은 면이 녹색입니당ㅋㅋ​   대한다원에서 내려오니 작은 휴게소에 담양으로 바로가는 버스시간표가 붙어있었어요.담양으로 가야되는 길이라 이거 타면 되겠다고 생각했는데 짐을 역에 두고 온게 생각이 났네요ㅋㅋㅋ어차피 역으로 돌아가야했어요. 그리고 내일로니까.... 기차를 탈 수 있으면 기차를 타는 게 낫겠죠...?ㅋㅋㅋ​​​​#입장료 | 성인 1인 1000원   대한다원에서 역까지 가는 버스 시간이 많이 남아서에 들렸어요.대한다원에서 10분? 15분 정도 걸어가면 있답니당ㅋㅋ 너무 더워서.......힘들었지만... 열심히 언덕을 올랐어요ㅎㅎㅎ    차 박물관에서 이리저리 둘러보면서 은근 공부가 많이 됐던 거 같아요저는 말차가 무슨 새로운 종류 차인줄 알았는데, 녹차를 가루낸게 말차라고..........허허허허 그것도 모르고 냠냠 잘 먹기만했음ㅋㅋㅋ   찻잔이 뒤집어있는 걸 보면서, 어쩜 저렇게 잔을 뒤집어도 모양이 이쁠 수 있을까.저런것도 고려해가면서 만든게 장인정신이겠지?하며 감탄했답니당ㅋㅋㅋ   제가 존경하는 법정스님께서 사용하던 다기라고 합니다. 차를 즐겨드셨나봐요ㅎㅎ​근데 저걸 보면서 드는 생각은 '저렇게 잔이 작아서 감질맛나겠군'차 마시는 걸 명상의 시간이라 생각해야하는데 차마시는 것조차 배불리는 시간이라고 생각하는 저는 어쩔 수 없는 돼지인가봅니다......ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ   이건 벼루와 먹. 무슨 벼루에 저렇게 정성이 가득.... 신기해서 찍었어요ㅋㅋㅋ​일본, 중국의 차 문화도 옅볼 수 있었고 녹차가 몸에 좋은 이유, 녹차의 종류, 녹차가 나는 시기, 다양한 다기류도 살펴보고 위에 있는 전망대까지 다 둘러보고  나서 버스시간 맞춰서 나왔답니당ㅋㅋㅋ 밖에 넘 더워요내일로 이틀차하면서 생긴 요령은 12시에서 3시 사이에는 최대한 실내에 있어야한다는 거ㅋㅋㅋ    에서 쭉 내려오면 굴다리가 보입니다.굴다리를 지나면 저기 한옥처럼 생긴 버스정류장이 있어요. 저기에서 버스타고 역으로 가면 됩니다.​저기 뒷편에 큰 건물 보이시죠? 저기는 봇재라는 곳인데, 저기도 관광니 시간 되시는 분은 들려보시면 좋을 것 같아요 :)​​역으로 가는 버스에서 우리만 덩그러니있으니기사님이 "어디까지 가요?"라고 물으셔서 역 간다고하니 벨도 안 눌렀는데 역 근처에오니까 기사님께서 우리보고 내리라 고 알려 주시더라구요ㅎㅎㅎ 전라도 기사님들 너무 친절해서 감동가득ㅠㅠ    기차시간이 한참 남아서 근처에 있는 카페에 들려서 한숨돌리면서 여행일정 정리했답니당ㅋㅋ조리퐁 프라푸치노는 항상 옳다.....ㅎㅎㅎㅎ​​​#광주역   역에서 광주송정역을 가서 바로 광주역 오는 기차로 갈아탈 수 있었어요ㅋㅋ내리자마자 바로 환승해야하는 기차가 있어서 완전 좋았어요   광주역에서 담양으로 가는 버스를 상세히 안내 해놓아서 쉽게 버스정류장까지 갈 수있었어요!그런데 이때 광주역 바로 앞에 있는 버정에서 탔어야했는데...헷갈려서 건너편에서 버스타는 바람에 담양 반대편으로 갔다는.......ㅠㅠ ​버스타고 가는데 뭔가 이상하다는 느낌이 들어서 또 기사님께 물어봤답니당ㅋㅋ 죽녹원 간다니 깜짝 놀라시는 기사님"지금 이 시간에 죽녹원 가면 문이 닫혔을건디"라고 하셔서 그 근처에 있는 숙소에 가는거라고 했어요ㅋㅋ그랬더니 나보고 내리지말고 거기에 가만히 앉아있으라고 하시는 기사님ㅋㅋㅋ​결국 종점까지 갔다가(광주역에서 종점까지 거리가 얼마 안 되더군요) 기사님께서 담양으로 바로 출발하는 버스를 찾아주신다고 터미널 안에 있는 버스를 다 찾아보셨어요. 그러다가 바로 가는 버스가 없다면서 기사님이 직접 담양으로 가주신다고 하셨어요ㅠㅠ​저 때문에 바로 가는거 아니냐고 하니까 어차피 담양으로 내려가야지 일이 끝난다고 괜찮다고 하시는데...배차간격 시간에 잠깐 숨돌리시는 것 같아서 죄송하기도 하고 감사하기도 하고..ㅜㅜ ​전라도 기사님들 진짜 인심 최고임...​담양으로 가는 길에 기사님이랑 이런저런 수다를 떨면서 담양에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었어요광주댐, 죽화경(장미), 소쇄원, 메타 프로방스(메타쉐콰이어 길, 펜션), 국수거리(계란), 가마골 생태공원 등등 담양에 가볼 곳이 참 많더라구요! ​​우여곡절 끝에 담양에 예약했던 에어비앤비 숙소에 도착했어요.내리는 곳 보여드리면서 어디서 내리는 게 좋을거냐고 물어보니 기사님께서 버스에 있던 학생한테까지 물어보시면서까지 정확한 위치 알려주심.. 진짜 너무 감사했는데 제가 드릴 수 있는 건 감사하다는 말 뿐이었네요...ㅎㅎㅎ 기사님 덕분에 전라도에 대한 추억이 너무 좋게 남겨졌어요. 감사합니다!!​​​#담양 에어비앤비      숙소 근처에 도착해서 호스트에게 전화해서 안내받고 들어왔습니당ㅋㅋ 처음으로 이용해본 에어비앤비라 별 기대는 안 했는데 리뷰 좋은 곳을 찾아서 그랬던건지 꽤 괜찮았어요. 저렴하기도 했구요 :)​이렇게 스쳐가는 인연을 통해 인심을 듬뿍느끼며 내일로 이튿날 끝! 
★  벌교 여행을 하다가 아내가 심경의 변화를 일으켜 혼자서 집으로 가버렸다...이후 -고흥-장흥-강진은 막내아들과 둘이 여행을 하였다...★ (읍)     ★ http://www.koreateamuseum.kr/home/index.php★ 차밭-제14회 차밭 빛축제(읍)★ http://tour.boseong.go.kr/index.boseong (관광-구경하고 싶은 9경) 
▲      군 © [신문고뉴스] 윤진성  =전남 군이 운영하고 있는 이 개관 4주년을 맞이하면서 대한민국을 대표하는 차 문화 관광로 자리매김 하고 있다.  가정의 달, 5월을 맞이하여 지난 3일부터 6일까지의 황금연휴 기간에는 무려 2만여 명의 가족, 친구, 연인 단위의 관람객이 찾아와 차의 역사와 차 문화를 알아보고 차 생활을 체험하는 등 차에 관한 모든 것을 보고 느껴보는 한때를 보냈다.   또한 박물관 인근 주요 관광지인 율포솔밭해변과 해수녹차탕, 일림산 철쭉군락지, 제암산자연휴양림에도 수많은 관광객이 다녀갔으며, 벌교 제석산 자락에 위치한 태백산맥 문학관과 소화네 집을 비롯한 소설의 배경 무대지에도 3천여 명의 관광객이 다녀갔다.  특히, 에서는 어린이날을 기념하여 어린이들은 무료입장을 했으며, 박물관 내 지역특산품 코너 판매수익과 다례 체험 수입금 등 20백여만 원의 수익을 올리는 등 경영 수익을 비롯한 지역 특산품 홍보와 판매에서도 좋은 성과를 거뒀다.  지난 2010년 개관한 은 사계절 푸르른 차밭 일원 한국차문화공원에 위치하고 있으며, 아름다운 자연 경관과 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 차 전문 박물관으로서 면적 4,598㎡, 지하 1층, 지상 5층의 규모로 수장고와 전시실, 체험실, 사무실 등을 갖췄다.   이외에도 박물관 주변에는 세계차나무 식물원이 조성되어 있으며, 사계절 푸른 차밭이 있어 찻잎따기 체험, ‘차 만들어 보는 곳’에서는 차만들기 체험 등 에 오시면 차에 관한 이론부터 교육, 체험까지 다양한 즐거움을 맛볼 수 있다.  군 관계자는 “빼어난 자연경관과 더불어 차 전문 박물관으로서 올바른 차 문화 정립 및 보급을 통한 박물관 운영 활성화에 최선을 다 하겠다”며 “앞으로도 다양한 차 문화 콘텐츠를 개발해 관광객과 함께하는 대한민국 대표 차 박물관으로 만들어 나가겠다”고 말했다.  한편 군은 지난해 에서 실시한 ‘찾아 오고가는 다례교육’의 좋은 성과와 더불어 ‘녹차수도 ’이라는 슬로건 인지도에 힘입어 2010년 개관이래 83만여 명의 관람객이 다녀간 것으로 나타났다.
전라남도에서는 인생사진  포토존을 주제로  율포해변을 2021년 전남 12월 추천관광지로 선정했는데요.풍경이 예쁜 곳이라 인생샷을 남기는 여행지로 적극 추천합니다.​★ 군​■ 율포해변문의 : 061) 850-5211~4(군청 문화관광과)주소 : 전남 군 회천면 우암길 24찾아가기 : 버스터미널, 역에서 율포방면 농어촌버스 탑승 율포 or 우암마을 하차​호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송이 어우러진 백사장이 아름다운 율포해변은 깨끗한 바닷물 덕택에 여름철 해수욕 로 알려졌는데요. 파도를 벗 삼아 백사장을 걷거나 50~60년 수령의 곰솔숲에서 심호흡하며 걸으면 몸과 마음이 편안하고 건강해집니다.이러한 효과에 힘입어 사계절 내내 발길이 끊이지 않습니다.게다가 바지락과 새조개를 잡을 수 있는 갯벌과 싱싱한 어패류(해산물)가 풍부한 식당에서 넉넉한 인심까지 천혜의 자연을 다양한 방법으로 체험할 수 있습니다. 편의시설도 훌륭합니다.해변 앞에 자리한 율포해수녹차센터가 대표적인데요.지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수에 녹차를 넣어 지친 몸을 달래는 전국 유일의 녹차해수탕으로서 고혈압과 동맥경화, 관절염, 신경통, 건성피부 보호와 피부병 예방효과가 빼어난데다 탕에서 바라본 바다경치도 일품입니다. 한편, 군에서는 최신 여행트랜드에 발맞추어 여행객을 위한 즐길거리를 확충하는 차원에서 백사장의 빈 공간에 자연과 어울리는 특색 있는 포토존을 설치했는데요.SNS로 빠르게 확산된 덕분에 여행객이 인생샷을 남기려고 일부러 찾는 핫플레이스로 탈바꿈했습니다.​해변에 들어서자마자 지붕 없는 미술관처럼 수준 높은 작품이 도열된 모습은 마치 여행객을 반갑게 맞이하는 것 같습니다. 남도바닷길 율포해수욕장이 표기된 짱뚱어 하트포토존에 시선이 가는데요.두 짱뚱어가 서로 사랑을 하듯 입을 맞추는 모습은 사랑하는 연인의 모습을 함축적으로 표현했습니다. 초승달~반달~보름달로 단계별로 변화하는 신비로운 모습을 표현한 시그니처 달벤치 포토존은 마음에 드는 달 모양 앞에서 사진을 촬영하거나 자리에 앉아 바다를 바라보며 멍때리기를 해도 좋을 것 같아요. 바다를 배경으로 기념사진을 찍을 수 있는 액자포토존도 있고요. 요트 2020 호를 타고 바다를 유람하며 여행의 즐거움을 만끽하는 착각이 드는 요트포토존이 빠지면 섭섭합니다. 하이라이트는 손하트 포토존입니다.커플여행객 필수코스로서 바다와 백사장을 배경삼아 다양한 포즈를 취하거나 지인의 도움을 받아 손가락에 걸터앉아서 사진을 찍으면 무조건 인생샷 나옵니다.예술 감성 점수를 매기면 백점만점에 백점이 아닐까 싶네요. 학창시절에 색깔을 맞추느라 수백 번 돌리고 씨름했던 추억이 떠오르는 큐브포토존도 볼만합니다. 사실, 율포해변의 가장 멋진 풍경은 일몰 직후로서 붉은 기운이 가득할 때 해변의 경치도 멋지고요. 손하트 포토존에서 실루엣을 담으면 깜짝 놀랄만한 예술작품이 탄생합니다. 최근에는 여행의 방법이 다양해지며 율포해변 좌측으로 군농항, 비봉공룡공원, 우측은 명교해변, 군학해변까지 연결된 해안도로를 따라 낭만 여행을 즐기는 관광객도 늘었는데요.​그럴만한 이유가 있습니다.경치 좋은 곳마다 일상에 지친 심신을 달래줄 수 있는 시설 좋은 펜션이 자리해 있어서입니다.게다가 숙박 고객을 위한 개성만점 포토존도 마련되어 있으니 기념사진은 당연한 것 아니겠습니까?심지어 숙박을 이용하지 않는 여행객이 일부러 찾아올 정도로 조형물의 수준도 상당합니다.​비봉공룡공원 방향으로 가다가 바다가 내려다보이는 언덕 위에 지어진 플라밍고 펜션을 가봐야 하는데요.최근에 지어져서 숙박시설도 커피맛도 훌륭합니다. 특히, 배포토존이 인기인데요.아래를 잘라내어 확대해서 사진을 찍으면 뱃머리에서 바다를 향해 나아가는 영화 ‘타이타닉’ 뺨치는 명작품을 남길 수 있습니다. 군학해변 방향으로는 바다스토리리조트가 대표적인데요.해변으로 가면 3가지의 포토존이 등장합니다. 화장실에 있는 착각이 드는 변기포토존은 민망하면서도 재미있는 사진을 찍을 수 있고요. 바다를 향한 나무그네 포토존은 연인이 함께하면 사랑이 돈독해지는 느낌이 듭니다. 사뭇 발레리나 포토존에 시선이 가는데요.해변에서 발레리나가 홀로 춤을 추는 모습으로서 예쁜 모양의 나뭇가지는 원초적 미(美)를 고스란히 보여주는 듯한 것 있죠? ■ 가볼만한곳(1) 녹차밭(대한다원)문의 : 061) 852-4540관람료 : 어른 4,000원, 청소년.경로.군인 3,000원, 장애인 2,000원, 어린이 무료주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67 ▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2021년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 작설 (2021년산) 30,000원 더운화 유기농 다원 녹차 50T 4,000원 작설삼각티백20T 7,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com 에서 율포로 넘어갈 때 창밖의 풍경이 매력적입니다.마치 온천지가 차와 그 향기로 덮여있는 것 같은데요.사계철 푸른 차밭은 마음을 붙잡고 그 내음에 취하게 만듭니다.삶에 지친 여행객들은 오아시스 같은 차밭에서 다시 힘을 얻고, 연인들의 사랑은 차향처럼 더욱 짙어져 갑니다.이만하면 이 한국의 녹차수도라고 해도 과언은 아닐 듯싶네요.​사진 산비탈 혹은 평지에 조성된 의 다원은 바람과 태양과 안개의 은빛 세례를 받아 만들어진 독특한 경관 덕택에 포토존 여행코스로 각광받고 있는데요.국도 18호선을 따라 읍에서 율포방향으로 대한다원, 몽중산다원, 봇재다원, 제다, 은곡다원 등이 녹색 카페트를 깔아놓은 듯 펼쳐진 모습이 장관입니다.특히, 대한다원이 인기입니다. 지리적으로 한반도 끝자락에 위치해 있어 바다와 가깝고, 밭 아래로 굽이굽이 펼쳐지는 차밭이 득량만의 싱그러운 바다를 아우르며 온 산을 덮고 있는 수려한 자연경관을 자랑하는데요.170만평 규모의 차밭 곳곳에 포토존이 마련되어 있고요.안방과 스크린을 달궜던 명장면 안내판까지 설치되어 있어서 인증샷 로 손색 없습니다.‘여름향기’의 송승헌과 손예진, 영화 ‘선물’의 이정재와 이영애, CF ‘수녀와 비구니’의 자전거를 함께 타던 장면 등 대한다원에서 상당수의 영상이 촬영되기도 했습니다.안내판에 가만히 서서 사진을 찍었을 뿐인데 영화 속 주인공이 된 것 같은 착각이 드는 것 있죠? 내려오면서 녹차아이스크림은 필수인데요.단언컨대 후회할 만큼 특별한 맛을 자랑합니다. ■ 가볼만한곳(2) 문의 : 061) 852-0918관람료 : 어른 1,000원, 군인 700원, 청소년.어린이 500원주소 : 전남 군 읍 녹차로 775​우리 차 문화의 올바른 정립 및 연구와 보급의 구심점 역할을 하는 은 천혜의 차밭 경관과 인접해 있는데다 다양한 차 전시물 덕분에 교과서보다 생생하게 배울 수 있습니다. 1층은 차를 이해하는 차 문화실, 2층은 차의 발자취를 한눈에 파악할 수 있는 차 역사실, 3층은 체험 공간 차 생활실인데요.차의 모든 것을 배우고 체험할 수 있는 교육의 장이자 차와 더불어 한국차에 대한 모든 것을 함께 체험하는 차 문화 교류 공간으로 각광받고 있습니다. 특히, 차 생활실에서의 다례체험은 2,000원의 행복이라 할 만큼 가성비 갑이니 꼭 체험하길 바랄게요. ■ 가볼만한곳(3) 다도락문의 : 061) 852-4832주소 : 전남 군 회천면 영천길 213 다도락녹차수도 1번지 , 영천마을 친환경 유기농 다원, 다도락.dadorak.com 다도락의 주인 불지 조현곤 대표는 차에 대한 열정에 젊음을 바친 것을 넘어 차에 미친 사람이라는 표현이 딱 들어맞습니다.고품질, 기능성 녹차를 개발, 생산하여 녹차산업의 새로운 활로를 개척하는 등 최선의 노력을 다한 결과 대한민국 신지식 농업인 선정, 2017년 대통령 표창 수상 등 수 많은 상을 수상했고요.지금도 노력과 열정은 여전합니다.녹차 2016 코리아 탑브랜드 대상 수상에 빛나는 아침이슬품은차를 비롯해 발효차, 블랜딩차, 대용차 등 다양한 고품질 차를 생산하고 있습니다. 여기는 차만 있는 것이 아닙니다.관련 수집품도 눈여겨봐야 합니다.전시관을 차려도 될 만큼 상당히 많은데요.고려시대, 조선시대 도자기, 다기를 비롯해 시중에서 쉽게 만날 수 없는 문화재급 물품을 구경할 수 있습니다. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13㈜다도락전라남도 군 회천면 영천길 217대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원플라밍고 펜션전라남도 군 회천면 충의로 216-1 * 문화관광(061-850-5211~4 군청 문화관광과) 군청으로 떠나는 힐링여행 검색 관광에 필요한 정보를 검색 해보세요. 알립니다! 군 문화관광 시설물 임시휴관 종료 및 개관 2021.02.23 공지사항 더보기 9경 이전 다음 차밭  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 일림산/용추계곡 대원사 주암호/서재필기념관 차밭 바로가기  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 일림산/용추계곡 대원사 주암호/서재필기념관 차밭  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 일림산...www.boseong.go.kr 박준규 올림 
 에 왔으면 녹차가 되어야지응?​글/사진 여행작가 봄비 에도 일몰 맛집이 있어요.  여긴 작년 12월에 오픈한 따끈따끈한  핫플 ♥에도 하루 종일 할거리가 너무 많습니다.  먹거리는 더더욱 많고요.  ​​​뻔한 말이지만, 에 오면 녹차를 빼놓고 말할 수 없죠?한 도시를 이토록 대표하는 음식이 있을까요? 진짜 에선 온몸이 초록색으로 물들 것 같아요. 온종일 녹차만 먹었거든요. 녹차 먹인 돼지(녹돈), 녹차냉면,녹차 젤라또, 녹차 와플, 녹돈 갈비탕, 녹차 발 마사지까지.​이 정도 해줘야 아, #여행 제대로 했구나 하죠! 온종일 녹차에서 헤엄치다 온 날, 그날의 여행기 시작합니다!​​​  더 리얼 후기는 영상에서 확인할 수 있습니다.​​​​ 다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원몽중산전라남도 군 읍 봉산리율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  1. 다향아트밸리차밭에서도 차로 멀지 않은 곳에 자리하고 있어요.  ​​​2021년 12월에 문을 연 #다향아트밸리 는 한마디로 하루 종일 힐링의 시간을 보낼 수 있는종합 아울렛 같은 느낌이에요. 부모님과 왔다면 여기, 진짜 추천이에요.​물론 젊은 사람들도 좋아하는 '포토존'도 다양하게 있고요.진짜 에서만 맛볼 수 있는 녹차 관련 다양한 먹거리도 다양하게 마련되어 있죠.일단 저희는 점심을 먹기 위해 본관으로 향했어요.​ 다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783 ​​​  녹돈삼합 ♥에 왔으면 녹돈을 먹어봐야죠! ​​​녹돈이 뭔지 궁금할 거예요. 녹돈은 말 그대로 녹차생입만 먹고 키운 돼지를 말하죠. 녹돈이 다른 점이 뭘까 찾아보니 녹차잎 먹이고 키운 돼지는 지방질과 콜레스테롤이여느 다른 돼지보다 낮다고 하더라고요. 게다가 맛도 더 있다는 사실! ​다향아트밸리 주력 상품은 #녹돈삼합 이에요. 여기서 개발한 메뉴라고 하는데그 조합이 엄지 척이죠. 일단 삼합이면 세 가지 합친 메뉴라는 거잖아요?세 가지 모두 #특산물 이라는 사실! 에서만 먹을 수 있다는 말이죠! ​​​​​ 김치찌개에도 녹돈이 들어가 있고, 제육 쌈밥에도 녹돈이 들어가 있죠.   ​​​저는 솔직히 초딩 입맛이라 우렁청국장은 안 먹거든요. 그런데 오빠는이 우렁청국장 때문에 # 오면 여기 또 오겠다고 하더라고요. 저는 제육쌈밥과 쪽파 김치찌개가 내 입맛에 딱이었어요. ​그리고 #녹돈삼합 , 직원분이 녹돈삼합을 어떻게 먹는지 알려주거든요.한 입 먹어보고, 아 왜 이렇게 개발했는지 알겠더라고요. ​녹돈삼합은 녹차 먹인 돼지인 녹돈 +다습한 해양성 기후에서 자라 맛과 향이 뛰어난 군 회천면 쪽파 +득량만의 싱그러운 바닷바람을 쐬며 자란 황토 감자를 한꺼번에 구워 먹는 메뉴입니다. ​​​​   녹돈 삼합 구이 식당(2층)상차림 4,000원 / 7세 이하 2,000원 / 3세 이하 무료쪽파김치찌개 8,000원우렁청국장 9,000원제육쌈방 9,000원  2. 녹차카페이건 녹차 젤라또! 녹차 관련된 디저트가 참 많아요!  녹차 젤라또는 녹차 진하기를 고를 수 있어요. ​​​노성의 전통적인 녹차를 이용한 대표 음료 및 디저트. 여기서 저희가 주문한 메뉴는 #녹차젤라또 와 황차아메리카노, 녹차 크로플이었는데요.​여기서 '황차'가 뭔지 물어보니깐 녹차와 홍차 사이의 차를 말한다고 해요.녹차를 우린 거라고 하던데 구수한 황차와 에스프레소의 조합이 찰떡이었어요. 녹차 젤라또는 녹차 진하기를 고를 수 있는데 저는 진한 녹차를 골랐어요.가장 최상으로 진한 녹차를 골라도 될 뻔했어요. (나의 녹차 사랑)​​​  가격표는 이렇답니다. 그리 비싼 편은 아니에요!​  ​  3. 몽중산 트레킹여긴 리마인드웨딩포토존이에요. 역시 에서 차밭을 빼놓고 말하기 힘들죠?  여긴  녹차리조트! 몽중산 올라가는 길에 있어요.  ​​​#트레킹 이라고 하니 덜컥 겁이 나죠? 차밭 트레킹 코스는 다향아트밸리에서 시작해 나무 데크길을 따라 몽중산 정상까지 올라가는 코스인데 왕복 2시간도 채 걸리지 않아요.그리 어렵지 않은 코스죠. 게다가 오르는 내내 볼거리도 가득.​일단 코스는​[ 다향아트밸리 →  녹차리조트 → 차 만들어보는 곳 →리마인드웨딩포토존 → 몽중산 → 하산, 산림공원 실내정원 →한국 차박물관 → 군 청소년수련원 → 북루 →  빛 축제길 →다향아트밸리 광장 ] ​​​ 다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783녹차리조트전라남도 군 읍 녹차로 777전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원몽중산전라남도 군 읍 봉산리 ​ 몽중산 도착! 여긴 몽중산에서 바라본 전망이에요. 눈을 크게 떠보세요. 저기 저, 바다가 떡하니 보이죠? (미세 먼지가 좀 심한 날이긴 했어요!) ​​​​몽중산은 해발 404m에 달하는 산이에요.우리나라 최대 규모의 차밭이 조성된 산으로 유명한 곳인데정상에 오르면 이렇게 팔각정 정자각이 있거든요.여기에 오르면 주변 일대가 한눈에 내려다보여요. 그리 어렵지 않은 코스랍니다. ​​​​​ 차밭도 지나왔어요. 좀 더 초록 초록한 날 왔으면 좋겠다, 싶었지만 그래도 좋은 숲! 여긴  앞 광장이에요. 녹차 음료 캔, 진짜 크죠?여긴  전망대예요. 입장료 1,000원인데 차와 관련된 공부를 할 수 있어요. 여긴 실내정원이에요.   ​​한국 차박물관과 산림공원 실내정원은 #여행 때 비가 오거나 날씨가 좋지 않으면가기 좋은 실내 여행지예요.​물론 은 입장료 1,000원.여긴 전망대가 참 좋더라고요.그리고 산림공원 실내정원은 무료인데그만큼 규모가 작아요. (매우 작아요.)그저 가볍게 둘러보기 좋은 곳이죠.​아, 이렇게 #트레킹 도 마쳤으니 발 마사지 좀 받아볼까?​ 한국 차 박물관관람 시간: 오전 10시 ~ 오후 5시 (매주 월요일 휴무) 4. 녹차 발 마사지조는 기본 마사지를 받았답니다.  ​​​트레킹 하고 와서 발이 더러워져서 양말 벗는 게 부끄러웠지만,이렇게 따뜻한 물에서 마사지 받으니 몸이 노곤노곤. ​여기  다향아트밸리 #족욕카페 는 국내 1호 발 관리사 김수자 교수의 유일한 녹차 족욕 카페예요.녹차의 카테킨 성분이 몸의 독소 성분을 빼내주는 효과가 있대요. 그래서 소금으로 발을 씻고, 그다음 녹차를 이용해 발 마사지를 받았어요. ​​   5. 김치 체험장 & 판매장김치 만들기에도 참여했어요!   ​​​쪽파 김치도  특산품이라고 했죠? 이 쪽파 김치를 그냥 구매해도 되고요. 김치를 직접 만들어 볼 수도 있어요.물론 만들어 본 김치는 바로 집으로 가져갈 수 있다는 사실.그래서 저는 쪽파 만들기에 참여해서 만든 쪽파 김치와 배추김치를 집에 들고 와서수육 해서 먹었어요. ​김치 만들기는 처음이었다는 사실! 그래서 뜻깊은 체험이었어요. ​​​  6. 저녁녹차 냉면도 먹었어요! 녹차 냉면은 수제라는 점!  ​​녹돈 돼지갈비 구이도 먹을 수 있는데 여긴 사진을 제대로 못 찍었어요.먹는다고 정신이 팔려서...! 일단 수제 녹차 냉면은 먹고 가야죠!녹돈 돼지갈비는 냉면과 찰떡궁합! ​ 메뉴 가격녹돈 돼지갈비 1인분 14,000원수제 녹차 냉면(비빔냉면, 물냉면) 8,000원녹돈 갈비탕 9,000원​​​  7. 에서 볼 수 있는 어여쁜 노을 !율포해수욕장​​​여긴 우리의 마지막 목적지 율표해수욕장이에요.다향아트밸리에서 차로 10분 거리거든요. 노을 보려고 달려왔어요. 여기 인스타그램에 올린 후에 DM으로 문의가 많더라고요.(사진이 잘 나왔나 봄?) ​여기 해수욕장이라서 그냥 안으로 들어가면 돼요.그런데 해수욕장 한편에 쫘라락 캠핑장이 너무너무 잘 되어 있더라고요. 캠핑장은 물론 예약하고 가야 한답니다. 율포해수욕장은 그냥 가면 돼요.​​! ​오늘 여행기 끝!​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  영상도 봐주세요.진짜 재밌게 담았어요 ♥​ 
가고 싶고 곳도 많고 먹고 싶은 것과 하고 싶은 것도 많은 요즘이에요. 버킷리스트를 언제 다 채울까요?가보고 싶은 여행지 중에 한 곳이었던 녹차의 고장인 , 지난 4월 29일부터 5월 1일까지 있었던 제 10회 세계차엑스포 행사기간에  전라남도  가볼만한곳 차문화공원 녹차밭  비롯하여 여행코스 8곳을 다녀왔어요.​​ ​1. 율포솔밭해수욕장​전남 군 회천면 동율리 544-13 ( 입장료무료) ​ ​은 전라남도에 위치해 있으며 2019년 한국관광공사 웰니스 관광지, 남도바닷길 지역으로 선정된 곳이랍니다. 세계차엑스포와 녹차밭과 그 외에  여행코스를 하나씩 소개해볼께요.  가볼만한곳으로 추천드려요.율포 해수욕장은 솥밭해변으로도 불리며  국민관광지로 선정되고은빛 모래와 백 년 넘는 소나무들이 숲을 이루어 국내에서 해수녹차탕과 해수풀이 있는 유일한 곳이에요.​ ​ ​해수욕장 주위로 조형물들과 포토존들도  다양하게 있고 캠핑사이트도 있어서  캠핑하기도 좋고 사진찍기에도 손색이 없더라고요.손하트 사이로 보이는 바다 풍경도 너무 근사하고 고기잡이 배들도 보이고 전형적이고  한적하면서 여유가 느껴지는 바닷가 모습이에요.썰물때라 갯벌도 볼 수 있었고 방파제 위에 등대도 보여요. 해변을 따라  걸어도 보고 방파제도 둘러봤어요.   ​ ​ ​2. 제암산자연휴양림​전남 군 웅치면 대산길 330 (  입장료 성인 1천 원, 청소년 및 군인 600원, 어린이 400원, 숙박은  인터넷예약) ​ ​ 가볼만한곳인 제암산자연휴양림은 1996년 오픈해 산림에서 자연과 힐링을 체험할 수 있으며  물놀이장과 잔디광장, 야영장등 편의시설도 갖추어져 있더라고요.제암산은 해발 807미터로 임금이라는 한자의 제자 모양의 기암괴석이 솟아 있고 사계절마다 철쭉과 단품, 억새꽃, 눈꽃까지 두루 볼 수 있으며 나라가 태평하고 백성들의  생활이 평안함을 빌어던 산이며맑은 날에 무등산과 득량만까지 보이는 명산 중 하나에요. 명당터로 큰 숲을 이루는 다양한 나무들과 테크길로 된 더늠길이 잘 되어 있으며 휴양림 내에 계곡은 섬진강 발원지에요.  ​ ​제암산자연휴양림 내에 담안 저수지의 풍광 또한 장관이더라고요. 데크길이 편하게  잘 되어 있어 산책하기도 좋고저수지를 왕복으로 체험을 즐길수 있는 짚라인도 즐길 수 있어요.그 외에 곰썰매, 어드벤처, 전동휠도 체험과  11월까지  화목일에 전화접수로 예약을 하면 숲해설도 무료로 들을 수 있어요.짚라인 이용료는 개인 1만 원, 단체 9천 원이에요. ​부엉이 쉼터도 중간에 있어서 잠시 휴식도 할 수 있어요. 산림욕을 하기에 더없이 좋은 이었어요.  가는길에  알록달록 꽃이나 녹음이 푸르른 나무, 자연과 식물들의 향도 향긋하니  안구정화가 되더라고요.  나중에 기회되면 일박으로 머물고 싶다는 생각이 들더라고요. ​ ​3. 여관​전남 군 벌교읍 태백산맥길19 ( 매주 월요일 휴관, 주차가능)입장료- 군민 무료, 개인관람객 성인 1천원, 청소년 800원, 어린이 600원관람시간 -  화요일~ 일요일 오전 10시~ 오후 5시​​ ​소설가 조정래의 장편소설 태백산맥 속 남도여관으로 나오는 소설의 배경이 되는 장소인  여관은 국가등록문화제로 2012년 개관했으며  개인관람 이외에 관람과 음료 통합이용요금은  별도로 있어요. 내부에는 카페, 숙박, 소극장, 전시실, 자료실, 정원, 찻실이 있으며 공연 및 문화체험교실도 운영하더라고요.​​ ​ ​뒷뜰 마당에 가꿔진 작은 정원이며 한옥집도 정겹고 소설 속으로 들어간 듯한 느낌이 들었네요. 일자형 평면에 4칸 다다미방을 연상시키는 2층 공간은 다목적 공간으로 사용하고 있어요.레트로하면서 색다른 공간이 참 매력적인 곳이었어요.  태백산맥문학로도 있어서 같이 방문해도  된답니다.​ ​4. 월곡영화골벽화마을전남 군  벌교읍 월곡리 31​ ​ ​ 벌교역에서 십 분거리인  월곡영화골벽화마을에서는  코난, 라라랜드, 서편제, 라이온캉, 인어공주 등 30 여편 이상의 애니메이션과 영화의 명장면을 벽화로 만날 수 있는 곳으로 구부러진 좁은 골목마다 다니는 시골집과 담벼락의 향수를 불러 일으키는 곳으로  마치 과거로 타임머신을 탄 것 같았어요.시골 마을을 살리기 위해 2017 벽화그리기 대회를 열어 전국의 대학생들이 참여했다죠.  마을도 아름답고 벽화도 입체감이 있고 그림의 디테일이 살아 있더라고요. ​ ​5. 봇재전남 군 읍 녹차로  750 (에코파빌리온 관람요금 성인 2 천원, 청소년 1500원 , 어린이 1천 원)  매주 월요일 휴무,  관람시간- 오전 9시~  오후 6시​ ​ ​전시관이자 카페인 봇재는 2015년 11월에 개관했으며 3층으로 되어 있으며 1층은 문화역사관,2층은   에 생산한 녹차 및 각종 차를 마실 수 있는 카페 그린다향과 의 농특산물을 구입할 수 있는 그린마켓과    실내외에 포토존도 있고  다양한 체험이나 교육을 위한 공간, 3층은  7개의 테마존으로 생태를 풀어낸 체험전시공간이 있어요.​ ​ ​건물 외관이 녹차잎 모양이라 인상적이었고 의 녹차에 대해 더 자세하게 알게 되는 곳이었어요.카페내부도 넓고 인테리어가 잘 되어 있었네요. 차와 전시까지 같이 즐길수 있으니 얼마나 좋던지요.​ ​ 6.  한국차문화공원​전남 군 읍 녹차로 775-1 (입장료 없슴, 주차가능) ​ ​한국차문화공원 내에는  2010년에 개관한 , 차만들기체험, 다원,다목적 운동장 및 야외무대, 북루, 차 품평회 준비실, 실내정원 등이 있으며   박물관은 지하1층, 지상 5층으로 수장고와 전시실도 있고 1층 차문화관, 2층 차역사관, 3층은 차생활관으로 되어 있어요. ​ ​ (1월1일, 설날 및 추석 당일 휴관, 매주 월요일 휴관)관람시간- 오전 10시~오후 5시/  관람 요금- 어른  700원, 청소년 및 군경 500원, 어린이 300원) ​ ​2022년 제10 회 세계차엑스포는 군 일대에서 진행되었으며  티가든체험, 세계차품평대회, 티브랜딩대회,  시크릿티 가든체험 및  버스팅, 버블 마술과 풍선 등 공연들이 다양하게 있었어요. 티로드 스탬프와  룰렛이벤트도 진행하고체험부스와 현장 오픈마켓에서 지역차 및 제품들  구입도 할 수 있었어요. 녹차 체험도 하고 족욕도 했는데 힐링이 따로 없더라고요. ​ ​세계차엑스포 행사 중 잔디광장에서 한과와 함께하는 다과피크닉 세트도 즐겨 보았네요.  커다란 녹차와도 기념 인증사진을 찍었어요. 볼 것과 즐길거리가 많아  아이들과 같이 와도 너무 좋겠다는 생각이 들었네요.​ ​ ​ 실내정원에서는 열대기후에서 자라는 다양한 선인장들을  종류별로 볼 수 있었어요. 식물들 이름도 다 적혀 있어서 현장체험학습으로 훌륭하고 사진 찍을 곳이 많아 카메라도 덩달아 바빠졌어요. ㅎㅎ​ ​리마인드웨딩 포토존에서 내려본 풍경이에요.  아래로 초록초록 하니 사방이 확 트여 있어서 전망이 아름답고 멋스럽더라고요. 발길이 닿는 곳마다  눈으로 보이는 곳마다 이쁨 그자체였어요. 다음에도 기회가 된다면 세계차엑스포에 가고 싶어요. ​ ​7. 대한다원 ​전남 군  763-43 (입장료- 성인 4천 원, 청소년 3천 원,  65세 이상 어르신 2500원, 군민 2천 원,  어린이와 국가 유공자 무료)관람시간-  3월~  10월 하절기 / 오전 9시~ 오전 6시.  11월~ 2월 동절기/ 오전 9시~오후 5시​  ​녹차밭은  한국관광 100선의 한 곳으로 한국의 가장 아름다운 길 선정되었으며 대한다원은 각종 드라마와 영화 및 방송 촬영장소에요.  봉산리 산기슭 일대에 전국에서 가장 크고 지역 최대의 녹차밭이자 관광지로 170만평이나 된답니다.주삼나무, 은행나무, 편백나무들과 들꽃 식물들도 볼 수 있었어요.1959년 해발 350미터 오선봉 주위를 녹차밭으로 조성했으며 50만평이나 된답니다. 제가 에 꼭 가보고 싶었던 이유 중 하나가  바로 차밭 때문이었답니다.  가볼만한곳에서 필수 여행코스죠. ​ ​​대한다원에 왔으니 꼭 먹어야 하는 녹차아이스크림도 먹었답니다. 색깔도 녹색이고 입안을 깔끔하고 개운하게 하면서  쌉싸름한 녹차가 시원하고 달콤한 우유와 어우러져  진했어요.밭 사이를 거닐어도 보고 인생사진도 많이 남겼답니다.  봐도봐도 끝없이 펼쳐진 차밭이었어요.​  ​8. 열화정전남 군 득랑면 오봉리 ​ 성덕임과 이산의 로맨스  사극 드라마  옷소매붉은끝동 촬영지 강골마을 열화정이에요. 가볼만한곳에서 떠오르는 로 조선말기의 정자로  주요민속문화재이면서 기역자의 누마루집과 일각대문으로 되어 있으며 정면 4칸, 측면 2칸 구조로 이날은 행사도 있었네요. 마당 앞에 있는 연못과 정원의 나무들도 한 폭의 수채화를 풀어 놓은 것 같았어요.  여행코스로 전통을 고이 간직한 곳이었어요.​  율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43열화정전라남도 군 득량면 오봉리여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ 제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330봇재전라남도 군 읍 녹차로 750월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32 ​ 
﻿﻿​에서 가장 가볼만한곳 여행 녹차밭입니다. 차밭 풍경은 찍은시기는 여름이지만 녹차밭만큼은 사계절 초록물결로 넘실대는곳이죠, ​겨울인 지금은 녹차밭을 중심으로 겨울왕국  차밭 빛축제가 진행되고 있으며 축제기간은 1.13일까지입니다. 점등시간은 18:00~22:00까지이며 연말연시  녹차밭을 찾는 관광객들에게 볼거리를 제공하며 아름다운 이미지를 심어주고 있답니다. ​​​​대한다업관광농원은 국내에서 가장 오래된 녹차밭이며 ​수려한 산세속에 170만평의 녹차밭이 조성되어있습니다. 처음 차밭이 조성된것은 1957년이며 제주도를 제외한 내륙에서 가장 큰 규모는  녹차밭이구요,사게절 초록물결로 똑같은풍경을 보여주는 차밭은 많은분들이 계절을 가리지않고 찾는 여행 입니다.​​​​2년에 한번씩 선정하는 한국100선 관광지로 2013년부터 우리나라 대표관광지로 선정되어있구요, 170만평 녹차밭단지는 차밭의 관광활성화로 지역경제에도 한몫을 하고있답니다. 또한 2018년 11월에는 국가중요농업유산 11호로 지정되었으며 만이 아니라 국가적차원의 자원으로 입증되었답니다. ​​​​​차밭은 여행로 자리메김을 하고 있으며 대한 제 1다원을 제외한 전지역을 무료로 둘러볼수 있습니다. 가파른 산자락에 조성되어있는  녹차밭은 가도가도 또 가고싶어지는 곳이기도합니다. ​​​​​​오후시간대에  녹차밭을 찾으면 ​초록물결로 넘실대는 초록세상을 한눈에 볼수있으며 해가지는 저녁무렵이되면 눈을 주제로한 차밭 빛축제까지 즐길수 있구요,​사진으로 담지는 못했지만 어디에서도 볼수 없는 산자락의 화려한 빛축제를 즐기며 2019년도 새해를 그려보시기바랍니다. ​ ​​​위의풍경은 봇재부근이며 아래풍경은 대한 제 1다원으로 유료입장입니다. 사진상으로는 완만하게 보이지만 경사진지형이며 정상까지 오르려면 숨이찰 정도입니다. 하지만 녹차밭풍경을 제대로 볼려면 힘이 조금 들더래도 정상에서 내려다보는 풍경이 가장 아름다운 녹차밭을 감상할수 있습니다. ​​​​​녹차밭을 찾은날은 무지 더운 여름날이였으나 평일인데도 불구하고 많은분들로 붐비고 있었습니다. 봄에는 차밭 길가에는 벚꽃이 만개하여 ​벚꽃과 초록물결이 어우러져 환상적인 조화를 이루며 여름에는 더욱 짙어진 초록색이 시야를 더욱 맑게 해줍니다. ​이러한 여름풍경은 가을까지 이어지며 겨울인 지금은 초록물결과 환상적인 빛축제를 함께 볼수 있습니다. 사진으로 보듯이 여행로 손색이 없으며 가족과함께 겨울여행지로 한번 들러보시기바랍니다. ​​​​​여행는 이곳뿐만은 아니죠, 의 가볼만한 를 살펴보면 아래와같습니다.​제 1경: 녹차밭제 2경: ​​제 3경: 태백산맥문학관제 4경: 율포해수욕장 제 5경: 비봉 공룡공원 제 6경: 제암산 자연휴양림 제 7경: 일림산 용추계곡 제 8경: 대원사 제 9경: 주암호 서재필기념관 ​등, 으로 여행을 계획하신다면 메모해 두셨다가 꼭 한번 둘러보세요,이렇게 추운겨울날, 싱그러운 차밭으로 가보시면 이색적인 겨울여행이 될수도 있습니다. ​​​​​​​​​​
전남  가볼만한 곳 문화관광 여행 9경 소개   안녕하세요 전남의 유명한 도시인군의 9경을 소개 해드립니다.​군 9경외 다양한 볼거리와즐길거리 등이 있으니관심 있게 봐주시면 감사드리겠습니다.​  9경 소개​1경 차밭2경 한국차 박물관3경 태백산맥 문학관4경 율포 해수욕장 관광지5경 비봉 공룡공원6경 제암산 자연휴양림7경 일림산 / 용추계곡8경 대원사9경 주암호 /서재필 기념관​​​ 1경 차밭차밭전라남도 군 읍 유촌길 151 화장실 ​보상차밭은 수려한 자연경관으로 이루어진 곳으로 150만평 규모의 차밭으로 조성되어 있습니다. 전남 에 있는 대한다업관광농원은 한국 유일의 차 관광농업입니다. 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경을 농원이 들어앉아 있습니다. 은 원래부터 한국차의 명산지로 잘 알려져 있는 곳입니다. 지리적으로 볼때 한반도 끝자락에 위치해 있어 바다와 가깝고, 기온이 온화하면서 습도와 온도가 차 재배에 아주 적당한 조건을 갖추고 있습니다. 대한다업관광농원이 이곳에 차 재배를 시작한 것은 1957년부터 였습니다. 국내에서 가장 오래된 차 재배지라 할 수 있습니다. 제주도를 제외하고는 내륙에서 가장 큰 규모이고, 차의 품격도 국내 제일을 자랑합니다.​#차밭 #녹차 #대한다원 #녹차 ​ 2경 한국차 박물관전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 휴식과 힐링, 마음의 여유를 갖는 곳!​국내 최대의 차밭에 자리한 한국차 박물관은 차에 대한 콘텐츠를 담은 차 전문 박물관 입니다. 2010년 9월에 개관을 하여 차에 대한 역사와 문화를 소개하고 다양한 교육과 연구를 통하여 한국 차문화의 올바른 정립과 보급을 위해 노력하고 있습니다. 매년 군 대표 축제가 열러 다양한 볼거리를 제공하고, 아름다운 계단식 차밭과 어우러져 자연과 예술을 느낄 수 있는 문학공간 입니다. 향기로운 녹차향이 가득한 은 여러분에게 기분 좋은 여행을 선사할 것 입니다.차 박물관은 1층에 차를 이애할 수 있는 차 문화실, 2층 차의 발자취를 한눈에 알 수 있는 시대별 차 도구 전시실인 차 역사실, 3층에 체험공간인 차 생활실로 구성하여 차의 모든 것을 배우고 체험할 수 있는 교육의 장으로 차와 더불이 한국차에 대한 모든 것을 함께 나눌 수 있는 차 문화 교류의 공간 입니다. ​​# ​​ 3경 태백산맥 문학관태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 소설 '태백산맥' 의 작가 조정래의문학세계를 한눈에 보다​건축가 김원시는 소설 '태백산맥'을 통해 어둠에 묻혀버린 우리의 현대사를 보며, 동굴과 굿판을 건물 안으로 끌어 들인다는 생각으로 자연스럽고 절제된 건축양식에 한발 물러선 듯한 모습으로 문학관을 시각화 시켰습니다.그런 이유에서 문학관은 깊이 10m 아래에 자리 잡았고, 전시실에서 관람객이 마주하게 될 일랑 이종상 화백의 벽화는 높이 8m, 폭 81m 에 이릅니다. 또한 해방 후부터 6.25를 거친 민족 분단까지 '민족사의 매몰시대'를 벽 없이 공중에 떠 있는 2층 전시실에 반영했습니다. 어둠의 터널을 지니 옥상으로 가면 18m 의 유리탑이 새 역사를 희망을 상징하듯 솟아 있습니다.​#태백산맥문학관  4경 율포해수욕장 관광지율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 전국 유일의 녹차와 바다의 천혜 대자연의 조화​호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변으로 수심이 깊지 않아 해수욕에 편안합니다. 그래서 사철 발길이 끊이지 않는 , 아름다운 노을, 바지락과 새조개를 잡을 수 있는 모래개펄, 이웃한 식당들의 넉넉한 인심을 쉽게 만날 수 있습니다. 바다 언제나 잔잔한 수면에 길손의 정다운 얼굴을 비춰주고, 사철 청정한 바다에서는 싱싱한 어패류(해산물)를 만날 수 있습니다. 율포솔밭 해수욕장 바로 곁에 위치하고 있는 해수녹차센터는 지하 120m 암반층에서 끌어올린 해수가  녹차와 만나 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 녹차 해수탕입니다. 고혈압과 동맥경화, 관절염, 신경통, 건성 피부보호와 피부병 예방효과가 빼어난데다 탕실에서 보이는 바다의 풍경이 색다른 느낌을 줍니다.​ ​#율포해수욕장 #관광지 #율포해수풀장 5경 비봉 공룡공원비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 녹차수도 에서 만나는공룡 화석​ #비봉공룡공원 #공룡화석 6경 제암산 자연휴양림제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330 숲속 향기 속에서 맑은 공기를 마시고최상의 휴식을 즐기는 곳​제암산에 자리 잡은 제암산 자연휴양림은 제암의 정기를 받은 재상의 명당터로 알려져 있습니다. 때문에 신혼부부들의 발길이 이어지고 자연휴양림의 계곡은 섬진강의 발원지로 한여름에도 물이 차갑고 시원하여 여름피서지로 이용하기에는 좋은 최상의 휴식을 즐기는 곳입니다.제암산자연휴양림은 96년에 개장하여 국민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록 입장료를 받지 않았으나, 시설물 관리에 따른 운영비 증가로 2011년 부터 입장료 1000원씩 징수하고 있습니다. 매년 편의시설을 보완하여 주차공간과 야영장, 통나무집 6동과 현대식 콘도 11실의 객실을 갖추고 있습니다. 또한 군에서는 관광객들에게 안락하고 보다 나은 휴식을 공간을 제공하기 위하여 녹차 및 철쭉, 야생화 등을 식재하여 주변환경정비에 최선을 다하고 있습니다.제암산 자연휴양림은 유모차, 휠체어 등 보행약자 누구나 산을 쉽게 산을 모르고 체험할 수 있도록 더늠길(무장애 산악 트레킹로드)이 전 구간 개통되었습니다. ​​#제암산자연휴양림 #제암산​ 7경 일림산 /용추계곡용추계곡전라남도 군 웅치면 용반리일림산전라남도 군 웅치면 자연의 향기와 철쭉, 용추폭포가 이루는 장관일림산은 전라남도 군 웅치면과 회천면 사이에 있는 산으로 높이는 664m 이고, 100만여평에 달하는 철쭉군락과 강의 시원인 용추계곡이 있습니다. 두 개의 큰 계곡이 있는 일림산은 산정상 아래 습지대를 형성하고 그 안에 뿜어져 내리는 물이 바위 암박을 따라 마치 용이 승천하는 것처럼 굽이쳐 내려와 장관을 이룹니다. 계곡 사이로 식재된 삼나무가 뿜어내는 독특한 향이 일품이며, 매년 5월초가 되면 온 산은 붉게 물들인 철쭉군락 앞에서 일림산 철쭉제가 열립니다. 일림산은 호남정맥이 제암산(779m)과 사자산(665m)을 거쳐 남해로 들어가기 직전에 솟은 산으로 산의 8부 능선에 형성된 무릎높이 정도의 산죽밭과 정상 부근의 억새밭이 장관을 이룹니다. 정상에서 바라보면 전망이 빼어난데, 북서쪽으로 사자산에서 제암산으로 벋은 호남정맥을 비롯해 장흥군 천관산(723m) 과 멀리 무등산(1187m) 까지 한눈에 들어오고, 남동쪽 산 아래로는 득량만에서 율포해수욕장을 거쳐 장흥군 안양면 해안까지 이어지는 해안도로와 만 일대가 파노라마 처럼 펼쳐집니다.​#일림산 #용추폭포 #용추계곡 ​​ 8경 대원사대원사전라남도 군 문덕면 죽산길 506-8 봉황이 깃든 천년 고찰대원사는 천봉산 봉우리를 약간 오른쪽으로 둔 정남향을 하고 있는 사찰로서 6.25동란 이전까지만 해도 10여 동의 건물들이 유전되고 있었으마 여 순사건때 모두 불타버리고 거의 폐허가 된 상태 였습니다. 그러나 다행이도 극락전 건물만 남아 있게 되었습니다. 사찰의 연혁을 보면 오랜 전통을 갖고 있어 조선사찰사료에 의하며 초장은 신라지증왕 시 아도화상에 의해 이루어졌으며 그 후로도 고려시대에 와서는 조계 제오세 원오국사가 중건하였고 조선조로 넘어와서는 영조 43년에 중건하였다고 기록되고 있습니다.​#대원사 9경 주암호 / 서재필 기념관주암호생태습지전라남도 군 복내면 유정리 605서재필기념관전라남도 군 문덕면 용암길 8 장쾌한 주변경관군의 접경지역으로 호수가 깊고 넓을뿐 아니라 에서 흘러내린 강과 화순군의 동북천 및 용덕천이 합류되어 장쾌한 호반경관을 연출하고 있어 바다와는 또 다른 낭만을 맛볼 수 있습니다. 제암산 깊은 골에서 시작된 차고 맑은 물줄기는  사람들의 목을 축이고 기름진 들녘을 넉넉히 적시면서 정자강과 명경지수의 강을 따라 주암호에서 남도의 주요한 식수원을 이룬뒤 섬진강을 거쳐 남해로 흘러듭니다.​ 순천시 주암면 대광리와 구산리를 잇는 협곡에 지난 1984년 10월 17일 착공해 1990년 4월부터 담수하기 시작한 주암 다목적 댐으로 인하여 , 순천, 화순 등 3개 시군에 걸친 거대한 인공호수가 조성되었는데, 군 문덕면 용암리와 덕치리, 죽산리 주변에 아름다운 호반 경관이 펼쳐져 있습니다. 특히 독특한 모양의 철제 아치교 주변은 군, 순천시, 화순군의 접경지역으로 호수가 깊고 넓을 뿐만 아니라 에서 흘러내린 강과 화순지역의 동북천 및 용덕천이 합류됨으로서 장쾌한 호반 경관을 연출하고 있기 때문에 주암호 유역 가운데 경관이 가장 수려한 곳으로써 바다와는 또 다른 낭만을 맛볼 수 있기 때문에 주변의 관광 자원과 함께 가족끼리 또는 연인 끼리 함께 찾는 가 되고 있습니다. ​​서재필 기념관서재필 선생의 생전의 위업을 기리고자 1992년 사업을 시작하여 사당건립, 송재로 개설, 독립문건립을 통해 유적지로 면모를 갖추었으며 조각공원, 유물전시관 건립, 생가 등을 복원해 기념공원을 만들었습니다.특히 서재필 선생 생전 유품 800여점을 전시한 유물전시관이 개관되며 국민교육장으로서 역할도 큰 기대가 됩니다. ​서재필 선생은 1864년 1월 7일 문덕면 가내마을에서 태어나 농촌의 풍경과 정서를 익혔으며, 1884년 갑신개혁을 주도해 3일천하를 이룬 뒤 이를 실패로 망명 미국에서 우리나라 최초의 의학박사가 된 ㅎ 1895년 귀국하여 독립신문을 창간하고 독립협회를 결성하여 민중운동을 이끌어 오시는 등 평생을 조국의 광복과 근대화를 위해 열정을 다하시다 1951년 병석에서 우리나라 명운을 통탄하며 87세를 일기로 생을 마감하셨습니다.​ ​ ​​#주암호 #서재필기념관​​​​에는 차밭만 있는 곳이 아닙니다.천예의 자연환경과 멋진 문화가 숨쉬는 곳입니다.​으로 놀러오세요!!​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.​ 
전라도 을 찾으면 가장 먼저 눈에 들어오는 것이산비탈 경사진 녹차밭을 가득 채운차(茶) 나무의 군락인데요.​녹색으로 빛나는 차 나무는 보는 것만으로도 두 눈이 시원해지며 이곳이 힐링의 도시임을 알 수 있지요. 은 한국차의 기원설이 시작된 지역으로군 득량면 다전마을에는 우리나라 최고의차 나무가 아직도 살아있다고 해요.​이외에도 다동, 차밭 등 지역명에 차 이름이들어간 자연마을이 소재한 곳이 전남 이지요. 긴 겨울을 이겨낸 차 나무에 참새의 혓바닥처럼돋아난 작설차 잎을 따서 덖은  녹차한 잔을 앞에 대하니 묵언 수행 중인 스님을대하듯이 조심스러워지는데요.​눈으로는 색을 보고 코로는 향기를맡으며 입으로 맛을 음미하니 파릇파릇 돋아나는 새봄이 내 안으로스며들듯이 들어오는 것 같아요. 차는 천천히 세 번에 나누어 마셔야 하는데이는 차의 색깔과 맛 향을 골고루알기 위함이라고 해요.​녹차에는 비타민 A, C, E, 칼슘, 인 등이 들어있어암과 콜레스테롤을 억제하며,특히 비타민 C는 시금치보다 3배나많이 함유하고 있다고 해요.​이렇게 차의 모든 것을 배워볼 수 있는녹차수도 의 한국 차 박물관을 다녀왔습니다.​​ 이곳은 지난해 다녀온 녹차향기 가득한  힐링여행의 시작점인 한국 차 박물관입니다.​녹차 수도 을 대표하는 한국 차 박물관은차의 역사에서부터 차 문화. 맛있는 차 마시기.찻그릇(다구) 감상 등 차의 모든 것을알아볼 수 있는 곳이죠. 녹차수도  한국 차 박물관전라남도 군(읍) 녹차로 775061-852-0918https://www.boseong.go.kr/tea/boseong_greentea입장료 : 성인 1,000원, 청소년 군경 700원, 어린이 500원, 단체 20인 이상 할인전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 한국 차 박물관은 지하 1층 지상 5층으로 수장고와 전시실. 5층 전망대를 갖춘전문 차 박물관입니다. 왜 녹차인가?왜 녹차인가?www.boseong.go.kr 박물관 1층을 들어오면 안내 데스크와 무인발매기.층 별 안내도가 있어 한번 읽어보고동선을 체크하면 좋을 것 같아요.​많은 사람들이 이용하는 박물관인 만큼코로나19 감염 우려가 있으니 마스크 착용은 필수이고 열이 있다거나 마스크 미착용 시 출입이 제한되니 참고해 주세요.  박물관 1층은 차와 친구가 되는 시간이에요.차의 맛과 차의 향, 차의 색을 알아보며 녹차의 우수성도 공부할 수 있지요. 한국 차 박물관 뒤  녹색길 옆 차 밭 모습여기서 차란 정의에 대해 알려드리면차는 차 나무의 잎을 우린 마실 거리라고 해요.​차 나무의 원산지는 중국 동남부와인도 아셈 지방이라고 하는데우리나라  등지에서도 차 나무가자생했다고 알려져 있어요.​차의 기원을 알아보면 기원전 2737년중국 설화에 농사의 신인 염제신농씨가 독초를 먹고중독이 되었는데 어느 날 찻잎을 먹고 해독되어이후 인간에게 마시게 한 것이 유래가 되었다고 합니다. 우리나라에는 중국(인도)에서 전래되어 재배를 했으며이후 일본으로 전파되었다고 하며 전남 지역에자생 차나무가 서식했다는 흔적도 남아 있으며지금은 전국 차 생산의 37%를 이곳에서 생산하고있다고 해요. Previous imageNext image 한국 차 박물관에서는 차의 재배에서부터 차를 즐기는 방법에 대해 모형으로 소개하고 있어아이들도 쉽게 이해할 수 있었는데요.​ 녹차를 지켜온 녹차 생산 농민들의고집스러운 정신이 명품  녹차를만들어낸 원동력이 아닐까 생각해 보았어요.​한 잔의 녹차가 만들어지기 까지는찻잎 따기에서부터 시작하여찻잎 선별하기, 찻잎 덖기 찻잎 모양 만들기 등 여러 단계를 거쳐우리가 쉽게 마실 수 있게 되었지요.  ​천년고차수 홍보 전시관에서는세계의 다양한 차 제품 감상이 가능해요.  2층 차 역사실 조감도(한국 차 박물관 캡처)2층 차 역사실에서는 고대 시대부터 조선 시대 근 현대까지의 다양한차 문화와 유물이 전시되어 차 문화를  이해하는 데 도움을 주고 있으며​자료실에서는 차 관련 도서와 소장 논문을 전시하고 있는데지역마다 다양한 찻그릇(다구) 감상하는 재미가 있어요.  3층 차 생활실에서는 체험료 2천 원을 내면전문 지식을 가진 자원봉사자의 도움으로차 시음이 가능하지만 지금은 운영 중단이라아쉬웠어요. 빨리 코로나가 끝나 향기 좋은 녹차 향을 느껴보고 싶어지네요.​차 영상 홍보관에서는 차의 재배부터차의 효능 등 차의 모든 것을 알려주는 영상 감상이 가능해요.  5층 전망대에서는  녹색길 옆 차 밭인 다원과 한국 차 문화공원을 한눈에 바라볼 수 있어 힐링을 느낄 수 있는 곳입니다. 한국 차 박물관에는 근현대 한국 다도의 선구자인명원 김미희 여사의 기록을 살펴볼 수 있었는데요  쌍용양회 창업주인 고 김성곤 선생의 배우자인여사께서 한국차 보급을 위해 일생을 바쳐 활동한 기록 사진과 기사를 통해 그 분의 한국 차(茶) 사랑을확인할 수 있습니다.  왠지 차 생활은 고상하고 어렵기만 했었는데한국 차 박물관을 둘러본 뒤에는 친근하게 다가왔는데요. © hanxiaoyaaaaa, 출처 Unsplash이제는 녹차 티백 한 개와 뜨거운 물만 있으면 언제 어디서나차를 마시는 시대인 만큼 녹차 라떼, 녹차 밀크티,녹차 피자는 물론 녹차를 이용한 화장품과입욕제품, 방향제 등 우리 실생활에 가까이접할 수 있는 차의 활용도는 무궁무진한 것 같아요.​그중에서도 녹차 비빔밥과 녹차 수제비, 녹차 칼국수는가장 잫아하는 음식이랍니다.  한국 차 박물관은 포스트 코로나 시대를 대비해안내 데스크부터 기획 전시실, 차 문화실, 3층 세계 차 문화실 등을 리뉴얼 공사한다고 해요.​다음  방문 시에는 확 바뀐 한국 차 박물관을만나볼 수 있겠으니 기대해 주세요^^​​ 
춘운서옥전라남도 군 읍 리 291-3 https://m.blog.naver.com/eocorsu/221244299401 [] 율포해수욕장을 지나/ 장흥편백나무전문점/녹차박물관//녹차떡갈비지난 3월..1박2일 율포 여행의 마지막날이예요:) 율포카라반을 나와서~ 장흥편백나무숲으로 가는 길이...m.blog.naver.com ​☝🏻☝🏻☝🏻☝🏻☝🏻2018년   녹차밭! 자세한이야기는 지난 포스팅에 있어요​ ​올해는 저랑 아이들만 다녀왔어요~찾잔에 들어가 볼까 했지만 ㅋㅋㅋ거미줄이 있어서 서로 당황했던 장면이네요​ ​햇빛이 정말 쨍쨍하고더웠지만 용기를 내서 녹차밭 가볼까 했었지만그냥 우리 모두의 건강을 위해~윤이가 찍어달라고 한 몇 컷을 남기고돌아섰답니다.​  ​​소소하게 한 컷!정말 푸르름의 여름날  ​그리고 나서 시원한 곳 찾아 고고 했어요사실 떠오르는 핫플율포해수욕장 가보려고 했지만고흥 염포해수욕장 가는 길이였기에 패쓰 했어요.​그래서 간 곳이카페 춘운서옥#카페춘운서옥#카페 #춘운서옥카페 #동굴카페#곳​ ​일단 주차장은 엄청 넓어요는 아니지만~ 주차장라인이 사선이라서~ 주차를 꽤 많이 할 수 있었어요. ​ ​정말 멋지더라구요..  ​하나하나 옛스러움이 묻어나는 곳!​ ​노키존은 아니지만안전사고에 유의부탁과 함께매너와 예절을 배워갈 수 있도록..​그저 마음이 느껴져서 참 다행이였어요.아이들에게도 때와 장소에 맞는 행동을배워가는 것도 반드시 필요하니까요​​  ​아이들은 일단 시원한 물 한잔이 급했고~저는 앉아서 쉬고 싶었구요 ㅋㅋ​ ​​ ​다양한 케익에 아이들다 하나씩 먹어보자며....ㅋㅋ​  ​일단 아이들 원하는 것 주문해주고~저는 역시나 아바라 ㅋㅋ사실 녹차(우전) 먹고 싶었지만아이들이 못 기다려줄 것 같아서..단숨에 마셔도 좋을 아바라 ㅎ​​​ ​한 분이 정성껏 만들어 주시는 거라대기시간이 좀 더 있었어요​ ​카페 안이 시원했지만 ㅠㅠ아이들은 아까 건너오면서 스치듯 본 물고기도 보러 가고 ㅎ이곳저곳 보며 야외를 둘러 봤답니다.​ ​그 중에 동굴!!!어머! 하고 들어가봤어요​  ​동굴이라고.. 시원하더라구요   ​동굴 안이 은근히 깊었어요~자리마가특색도 다 달랐구요~​  ​ ​잠시 고개를 들면!!이렇게 보여지는 하늘도 왜 이리 이뻤는지윤이랑 저는 한 참을 보며 서 있었어요​​  ​윤이랑 둘러 보는데오빠들이 안보이더라구요 ㅎㅎ그래서 오빠들 찾으러 고고 하는 길에이렇게 동굴입구에서도윤이는 신나게 한 컷😘😘​  ​날이 괜찮다면 야외에 앉아서즐기고 싶기도 한 곳!여유로움이 느껴졌어요 ㅎㅎ​ ​아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠들은 역시👍🏻👍🏻덥다고 카페 안에서조용히 앉아서 기다리고 있더라구요.​점점 카페를 함께 가는 것이즐거워져 가는 과정에 있는 저희랍니다.​ ​숙박도 하는 곳 같았어요:)​ ​그나저나.... 저는 카페 주인의..... 저 개가 돌아다녀서ㅜㅜㅜㅜ 무서웠어요사실 우리개는 물지않아요 하시는 개였지만 ㅜㅠ저는 개를 좋아하고 이뻐하지만 ㅜㅜ강아지부터 큰 개까지 그냥...돌아다니는 개들은 다 무섭거든요 ㅠㅠ​정말 ... 아무리 괜찮다 말씀하셔도 ..저는 아니랍니다..​그리고 카페에서 시원한 쉼을보낸 후..다시 동굴 가보고 싶다고 해서갔는데...저 개가...동굴 앞에 딱!!!! 그냥 나가려고 할 때마다다가오는 ㅜㅜㅜㅜ저는 거의 울었네요.... 그냥 지나가면 될 일인데 ㅜ그 한 걸음을 못하는 저를 위해우리 민이는 강아지 주인을찾아 ㅜㅜㅜ 부탁을 드렸지만 ㅠㅠ​​ 엄마! 개 안문다고! 괜찮다고 했어!그냥 나와 그리고 곧 오신데​전.......... 일단 ㅜㅜ 곧 오신다고 하길래 기다렸지만한 참을 기다려도 오지 않으셨어요뭐.. 준이가 도와주고 민이가 도와줘서​땀을 한바가지 흘리고 동굴에서 나왔네요​이 이야기를 길게 쓴 이유는..개가 안물고 안무섭다고해도 저 같은 사람도 있다구요 ㅜㅜ​  ​   ​시원한 물과 음료, 그리고 간식으로아이들도 저도 잘 쉬었어요~​ ​자리는 저렇게 좌식으로구석에 앉을 수 있어서 구석에서 ㅋㅋㅋ그래도 아이들과 꽤 괜찮은 시간을 보냈답니다:)​ ​그리고 남은 음료는 이렇게 테이크아웃 해주네요덕분에~ 끝까지 잘 마셨답니다👍🏻​​#한옥카페 #동굴카페 #카페데이트 #강엄마랑놀자 #삼남매일상 #녹차밭 # #여행  
​​지난 5월 22일 토요일 대한민국 녹차 수도 에서 2022년 제10회 세계차(茶)엑스포 성공개최를 위한 선포식 행사가 열렸어요. 코시국인지라 최소한의 인원만 참가하고, 방역지침에 따라 거리두기를 두어 안전하게 진행되었는데요. 대신 유투브와 방송을 통해 실시간 생중계하여 성황리에 무사히 마쳤답니다.​ 2022 제10회 세계차엑스포선포식장소 :  한국차문화공원 특별무대​ ​세계차엑스포선포식은 한국차문화 특설공원에서 열렸는데요. 이날 날씨가 맑아 너무나 좋았어요.​​ ​2022 제10회 세계차(茶)엑스포 선포식​목적 : 2022년 제10회 세계차엑스포 성공개최기원일시: 2021. 05.22(토) 10시~오후 2시장소 : 한국차문화공원 특설무대​​  .행사 시작 전 안내 및 시음장에서는  녹차 시음과 함께  행사안내도, 녹차 한병씩을 나누어 주어서 받아들고 행사 자리에 앉아 시작하기를 기다렸어요.​ ​오늘 행사는 국악인 오정해, 서화진 님의 사회로 시작되었는데요. 녹차의 고장 답게 초록초록한 그린 한복을 입고 나와 시선을 끌었는데 정말 예쁘시더라고요.​​ ​시작은 국민의례를 필두로  군수님, 추진위원장, 군의회의장님의 인사말씀으로 이어졌고,​ ​이어서는 내빈 여러분을 무대위로 모시고 제10회 세계차엑스포 선포식을 거행했는데요. 하나 둘 셋 소리와 함께 폭죽과 연기가 쏟아지면서 신나고 활기찬 분위기가 되었답니다. 그 부분은 영상으로 확인하시죠~.​  ​ ​이어지는 축하공연으로는 고운매 예술단의 춤사위가 벌어졌는데요. 보는내내 제 어깨도 들썩여지는게 아주 흥겹더라고요.​​  ​ ​또한 오늘 사회를 봤던 국악인 오정해님의 노래도 이어졌는데요. 실제로 보니 미모도 예쁘시고, 목소리도 고운신게 이곳  녹차와의 이미지하고도 잘 맞아 떨어지는구나 싶었어요. ​​  ​ ​축하공연까지 끝나자 이번에는 명인 햇차 제다 퍼포먼스 현장을 직접 돌아볼 수 있었는데요. 그전에 얼른 오정해님과 인증사진도 남겼답니다.​​ ​명인 햇차 제다 퍼포먼스는 햇 녹차를 따다가 어떻게 차로 재탄생되는지를 보여주는 시간이었는데요. 뜨겁게 달구어진 솥에 직접 차잎을 넣고 볶은 후, 손으로 생채기를 내어 향이 나게 하고, 다시 볶는 과정을 여러번 거쳐야 완성되더라고요. 예전에는 9번까지도 볶았는데 요즘은 3번정도에 완성이 된다고 하네요.​​ ​이날 많은 사람들이 참여하기 어려운 점을 감안, 세계차엑스포 유튜브,  라이브커머스 채널이 함께해서 실시간 생방송으로 방송이 되었는데요.그래서 언택트이지만 그 느낌을 충분히 전달하는데 노력을 많이 기울인 행사였답니다.​​ ​각 부스마다 명인님이 나오셔서 직접 차를 만드는 과정과 궁금증에 대한 답변을 해주셨는데,​​ ​하나하나 손으로 직접 해야 하는 수고를 거쳐  차가 생산되더라고요. 그래서 이제는  어느 특정한 사람만이 즐기는 게 차가 아니라 전국민, 나아가서 요즘 젊은 세대를 일컫는  MZ 세대까지 모두가 즐겼으면 하는 바램을 가지게 되었답니다.​ ​그렇게 수고와 정성으로 생산된 다양한 제품들은 한국차문화공원 특설무대에서 오후 3시부터 5시까지 라이브쇼핑을 통해 생방송으로 판매를 하는 시간도 가졌는데요.​​ ​ ​총 5개업체의 11개 품목을 기획전( 고향농장 수미감자, 다도락 수미단(홍차, 떡차))과, 농가전( 천연염색숨 녹차베개, 운해다원 녹차, 팜앤미 녹차비누)로 나누어 네이버 쇼핑라이브, 라이브커머스를 통해 판매를 하였고요. 생방송중에는 20~30% 할인된 가격에 구입할 수 있어 좋았던 시간이었어요. 이밖에 신나는 엑스포 체험과 버스킹 공연도 있었는데 그건 다음번 포스팅에 따로 나누어 설며드릴께요.​​ 전남 군 읍 녹차로 775 한국차 소리문화공원2022 세계차엑스포가 열린 한국차문화공원 안에는 실내정원과 도 있었는데, 같이 돌아보면 차에 대한 이해도도 높일 수 있어 좋을것 같았어요.​ ​​오픈시간 :매일 오전 10시~ 오후 5시휴무일 :  매주 월요일,1월1일과 설날, 추석 당일입장료 : 어른 1.000원/ 청소년 /군경 700원 / 어린이 500원​  안내도​은 1층 차 문화실, 2층 차 역사실, 3층 차 생활실, 5층 전망대로 나뉘어 있는데요. 차의 이해와 역사, 대륙별 차 문화가 어떻게 다른지 볼 수 있어 어른 아이 할것 없이 유익한 시간이 되었고요. 특히나 5층 전망대에 오르면 저 멀리 주변 차밭이 다 보여 경치가 아주 뛰어나답니다.​​ 1층 차 문화실차의 세계화와 영상으로는 보는 차에 대한 설명어떻게 차가 만들어지는가를 보여주는 과정​차가 만들어져 우리가 마시게 되기까지의 전 과정을 알기 쉽게 잘 만들어 놨더라고요. ​찻잎따기 ㅡ 찻잎선별하기 ㅡ 찾잎 덖기,찌기 ㅡ 비비기,모양만들기 ㅡ 차 품평하기  ㅡ차 즐기기​​ 2층  시대별 차 문화2층에서 바라본 바깥의 모습다도를 상징하는 차 문화 모습​사진이 많아서 1편에서는 2022년 세계차엑스포 선포식과 을, 그리고 다음번 포스팅 2편에서는 신나는 엑스포 체험과 버스킹 공연으로 나누어 포스팅을 할 건데요. 다음 이야기도 기대해 주시길 바라며 제10회 2022 세계차엑스포도 성황리에 개최되기를 바랍니다.​​​ 한국차문화공원 공원 내(야외광장)전라남도 군 읍 녹차로 773 야외광장전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​​위 포스팅은 팸투어에 참여하고, 소정의 제작비를 지원받아 작성되었습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 갈만한 곳 1박2일 여행 코스  외 5곳​​ ​#여행#1박2일여행코스세계차엑스포 선포식이 있어  여행을 다녀왔는데 1박 2일 동안 여행지를 돌아보면서  전남 에 대해  미처 몰랐던 부분까지 알게 된 것 같아서 개인적으로 의미가 있었던 녹차향기 가득했던 여행이었답니다.​​ 2022 세계차엑스포 선포식과 미리 보는 엑스포 체험 in 전남 여행2022 세계차엑스포 선포식과 미리 보는 엑스포 체험 in 전남 여행 나 홀로  역사여행을 다녀온...m.blog.naver.com ​ 녹차향기 가득한  .세계차엑스포 선포식이 있었던차문화공원 내에 위치한 차의 역사, 문화, 차와 음식 등 차에 대한 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 곳으로 각종 프로그램을다양하게 운영하고 있는 곳이에요.​지하 1층 지상 5층 규모로수장고와 전시실 등을 갖추고 있답니다.​​ ​1층 차 문화관, 2층 차 역사관, 3층 차 생활관으로  각 나라별 세계차 문화와 생활상그리고 차 시음 공간이 있는 코로나19로 현재는  운영되지 않고 있었네요​​ ​녹차에 대한 긍지와 자부심을 느낄 수 있는# 상설전시관 차 문화실에서는차에 대한 이해와 환경, 성분, 효능 등 차에 대한 소개와 차와 건강, 세계차 생산,음다문화 소개 등 차에 대해 지식을 쌓고 우리 차에 대해서도 친해질 수 있었던 전시 공간이에요.​​ ​ 차나무​차란 차나무 잎으로 만든 마실 거리이다.원산지는 중국 동남부와 인도의 아셈 지방으로도알려져 있지만 우리나라 자생설도 있다고 한다.차잎 가공법에 따라서 녹차, 백차, 청차, 황차, 홍차,흑차로 구별되고, 녹차라도 차 잎을 따는 시기에 따라서 우전, 세작, 중작, 대작 등으로 구분됩니다.​차나무 꽃은 10월에서 11월경에 흰색 또는 연한 분홍색으로 피며, 열매는 꽃이 핀 다음 해 10월경 다갈색으로 맺기 때문에 꽃과 열매를 같은 시기에 볼 수 있어 '실화상봉수'라 하여상서로운 나무로 여긴다고 합니다.차 꽂은 사진으로만 보았지만 꽃도 예쁘게 피는 것 같네요.​​   ​차, 한국차의 역사도 자세히 볼 수 있는데우리나라에 차가 들어온 시기는 약 1100년 전인 삼국시대 말기로 중국에서 불교가 들어오면서부터로 삼국사기에 의하면 신라 선덕여왕 때부터 이미 있었다고 전하고, 흥덕왕 3년에 당나라에 갔던 사신이 황제 문종으로  부터 차의 종자를 받아와서 구례 화엄사, 쌍계사, 월출산, 도갑사 등지로 점차 전파하였다고 합니다.​국제적인 차 도입설은 한국과 일본 주장이 다른데일본 주장은 중국에서  일본을 통해 한국으로  전해졌다고 주장하고 우리나라에서는 중국(인도)에서 한국을 통해 일본으로 전해졌다고 주장하고 있다고 합니다.​​ ​대한민국 차 산업을 선도한 차녹차는 왜 좋은가?산과 바다, 호수가 어우러진 군은 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치해일교차가 심해서 차의 아미노산 형성에 큰 도움을주는 기후, 토양, 지형, 호수, 바다 등 자연환경이 잘 어우러져 초고급 차 재배의 적지로 전국 차 지배 면적의 약 37%을 차지하고 있답니다.​​ ​​ ​2층 차 역사실고려 시대, 조선시대, 근. 현대 시대까지 우리나라 차 역사와 차 문화유물을 이해하는데도움을 주는 상설전시관이에요.차에 관련된 도서와 논문들이 전시되어 있고다양한 종류의 다기 등을 만날 수 있답니다.​​ ​ ​ ​3층 차 생활실 세계 차 생활실은 중국, 일본, 유럽으로 구성 각 나라별 차 문화와 생활상을 쉽게 비교할 수 있고,한국차 생활실에서는 우리 다도문화를 체험하고,녹차도 시음해볼 수도 있답니다.​​ ​ ​5층 전망대에서는 의 아름다운 자연과 몽중산다원, 한국차 문화공원의 풍광을 통창을 통해서 한눈에 바라볼 수 있답니다.​​ ​ 관람료 : 성인 700원, 청소년 500원, 어린이 300원관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시휴관 : 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원한국차문화공원 공원 내(야외광장)전라남도 군 읍 녹차로 773 야외광장 ​​ 율포솔밭해수욕장 ​#곳 #1박2일여행코스#율포솔밭해수욕장  파도가 잠잠해서 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳으로고운 모래와 60년 이상 된 해송숲이 어우러져 있다.바다를 배경으로 포토존이 줄줄이 자리해사진 찍기에도 좋답니다.​​ ​ 푸른 바다와 은빛 모래국토해양부가 선정한 전국 3대 우수해변으로뽑혔을 만큼 여름뿐만 아니라 사계절 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이에요.​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​​ 여행코스 제암산자연휴양림​#제암산자연휴양림 제암산의 드넓은 편백숲을 따라 걸으며 수변 풍경을 감상할 수 있는  휴양 시설로 1996년에 개장하여 국민 모두가 쉽게 이용할 수 있도록,  야영장, 숲속의 집 현대식 콘도 형태의 제암 휴양관, 숲속휴양관 을 갖추고 있으며, 등산로, 산책로, 더늠길, 짚라인, 어드벤처 등의 시설을 갖추고 있는 곳이에요.​​ ​코로나19 사회적 거리 두기에 따라서체험. 모험시설은 운행하지 않고 있어서 더늠길을 걷고 왔네요.제암산 자연휴양림 더늠길은 능선을 넘나들며 울창한 숲길을 걷는  5.8km 모든 구간이 평평한 데크로 만들어져 있어요.​​ 제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330 ​ 태백산맥 속 남도여관 #여관​광복 이후 한국전쟁까지 격동의 시기에 벌어진 여순사건과 이데올로기 갈등을 다룬 대하소설 태백산맥 여관은 소설 속에서 남도여관으로등장하는 곳으로 건물은 일제강점기였던 1935년에 건축된 일본식 목조건물이에요.그 당시 여관 주변 거리는 일본인이 가장 많이 드나드는 장소였다고 합니다.태백산맥 소설에서는  현부자가 소유한 벌교 유일 여관으로 빨치산 토벌대장 임만수와 대원들의 숙소로 쓰인 곳이에요.. ​ 다다미방​여관은 대대적인 보수와 복원작업을 거쳐 2012년 숙박업소로 다시 문을 열었다.​입장료 : 성인 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시휴관 : 매주 월요일​​ 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19 ​​​ 태백산맥문학관​소설 태백산맥 조정래 작가의 육필원고를 비롯해 159건 719점의 자료가 전시되어 있는#태백산맥문학관 단일 문학작품을 위해설립된 문학관으로는 국내 최대 규모라고 합니다. 문학관 옆으로는 소설 속에 나오는 소화의 집과현부자집이 자리하고 있답니다.​​ 현부자집​태백산맥문학관관람시간: 09:00 ~ 17:00 (동절기)/ 09:00 ~ 18:00(하절기)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 추석과 설날 당일​​ 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19 ​​ 경관이 아름다운 대한다원  녹차밭​유기농 고급차가 생산되고 있는 #대한다원군의 대규모 차 생산지로 잘 가꾸어진 차 나무가산비탈의 구부러진 골짜기를 따라 늘어서마치 녹색 바다에 파도가 잔잔하게 밀려오는 듯한 풍경으로 사계절 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳으로 하늘을 향해 뻗어 있는삼나무길와 녹차밭을 걷는 것만으로 힐링이 되는 곳이에요.​​  녹차밭 사진찍기 좋은 곳 대한다원 대나무숲도 둘러보기 녹차밭 사진찍기 좋은 곳 대한다원 대나무숲도 둘러보기 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소 한국 관광 1...m.blog.naver.com ​ 
★★ 여행 : 한국 차 박물관★★​한국 차 박물관에 있다. 건물과 북극성이 방향이 너무 좋아 별 사진찍기 정말 좋다. ​빛 공해도 없어 그야말로 겨울에 가면 6시간 이상 돌려도 전혀 나쁘지 않다. 쪽으로 출사를 갈때 한번은 들려 촬영할만 하다.  ​#전라도여행#나랑별보러가지않을래#별사진찍기좋은곳#전라도별사진찍기좋은곳#여행#곳#별사진#녹차밭별사진#녹차밭##차박물관#박물관#녹차박물관#별일주#별일주사진#가을별보기좋은곳#가을여행#별사진찍기좋은곳#북천일주 
 곳 : ​​​​안녕하세요~ 오늘 소개할 곳은 '녹차' 하면 떠오르는 에 위치한 입니다.​​은 지하1층, 지상 5층의 큰 규모의 건물로 수장고와 전시실을 갖추고 있습니다.​차에 대해 한층 더 깊은 지식을 갖게 해주는 곳으로, 체험 프로그램도 운영하고 있답니다.​* 관 람 료 *​  구분어른 청소년.군경 어린이  비고 단체700원 500원  300원단체관람은 20인 이상 동시입장하여야 합니다. 개인 1,000원700원 500원​​1월1일, 매주 월요일, 설.추석 당일은 휴관일이며 관람시간은 오전 10시부터 오후5시까지이고관람종료 30분전까지 입장하셔야 합니다. ​ ​​전시관은 1층 차 문화실, 2층 차 역사실, 3층 차 생활실, 5층 전망대로 이뤄져 있습니다.​​차에대해 이해하고 세계의 차 역사등을 보고 배우며 둘러본 후에는3층에서 차 시음 및 다례교육도 받고, 세계인들의 차 문화에 대해 체험도 가능하답니다.​또한 이곳 차박물관은 수장고도 갖추고 있는만큼고려시대부터, 중국의 접시, 일본의 다기세트, 근.현대의 바구니와 찻솔 등 다양한 소장품을 보관중이랍니다.​​​이곳 박물관에서는 3층 한국차생활실에서 20인 이상이라면 차에 대한 이해와 체험(차 시음, 다례교육) 수업을 들을 수 있습니다. 또한 5월부터 8월까지는 1인 15,000원의 체험료로 차 생엽을 가지고 직접 차를 만들어 보고 가져갈 수 도있습니다. 홈페이지에서 미리 접수 후 가능하답니다.​​​특히 2층의 차 역사실은 꼭 둘러보세요~역사에 관심이 있다면 정말 재미있게 전시를 둘러보실 수 있답니다.다 둘러보셨다면 꼭대기층에서 전망대 풍경도 감상하시고 1층에서 녹차와 관련된 다양한 특산품도 구입해보세요!​그냥 녹차밭만 둘러보고 아쉬운 분들께  곳으로 을 추천합니다.  ​       ​​ 
    다향제 축제가 열린곳은  앞이랍니다. 축제도 보고 도 둘러보고 여러가지를 볼 수 있었답니다.  한국 차 박물관이라.. 에 있으니 우리 나라 녹차에 관한 박물관인 줄 알았는데 여기 정말 강추!!! 합니다. 차 관련 책 여러권 보는것보다, 여기 박물관을 찬찬히 자세히 둘러보는게 이해도 빠르고 머리에 오래 남을것같아요. 다향제 축제장에서 마지막으로 둘러본 한국 차 박물관, 먼저 둘러보신 분께서 여긴 꼭 가봐라 하셔서 들렸어요. 관람료는 성인 1000원. 그렇지만 천원 이상의 것을 볼 수 있는곳이예요. 입장권은 무인 자판기에서 구입할 수 있어요. 현금, 카드결제 모두 됩니다. 꼬맹이들은 입장권 낼 나이가 안되었기에 저만 끊었어요. 그동안 저희 신랑님은 바깥 벤치에서 수면중...  차 박물관은 1층은 차 문화실 2층은 차 역사실, 3층은 차 생활실로 구성되어있고, 4층은 5층 전망대로 올라가는 계단으로 되어있답니다. 1층 차 문화실은 차의 재배과정과 생산등을 한눈에 볼 수 있는곳이예요. 의 녹차만을 위한 곳이 아닌 세계의 차 들을 한눈에 볼 수 있는곳, 소엽종, 중엽종, 대엽종의 모습입니다. 차의 종류, 분류, 재배과정까지 알기쉽게 정리되어있답니다. 우리나라 차 생산지의 수확량을 녹차캔을 이용해 지도모형으로 꾸며놓았어요, 이소연씨가 소유즈호를 타고 우주에 갈때 녹차를 챙겨갔었군요. 각차들의 수색과 을 정리해놓았구요. 찻잎속에 들어있는 주요성분을 추출해놓은 것입니다. 지난해 차의 과학시간에 수업들은 내용들이라 잊고있었던 향기성분들을 복습할 수 있었지요. 이웃님들은 어떤 체질이세요? 전 정확히 제 체질이 뭔진 모르는데요.  차는 차의 종류에따라 성질이 다르니까 체질에 따라 나한테 맞는 차를 드시면 더 좋겠죠?  나라별 차 생산량 및 종류도 세계지도위에 표시해 정리하니 책속에 표보다 더 이해가 빠르답니다. 세계 각국의 차들도 모아두었어요.  이 호박같은것들도 오래된 차랍니다.의 녹차로 만든 기능성 제품들과 식품들도 전시되어있어요.   그럼 차가 만들어지는 과정을 볼까요? 이런걸 닥종이 인형이라 하나요? 작은 인형들을 만들어 차가 재배되고 수학해서 만들어져 마시는것까지 생생하게 만들어놨답니다.  먼저 찻잎을 채엽하구요. 찻잎을 선별해요. 찻잎을 선별하고 난 후, 살청 및 유념을 한답니다. 뜨거운 솥에 생 찻잎을 넣어 짧은 시간 살청을 하고, 멍석에서 손으로 비벼 찻잎 표피에 상처를 주는 유념을 해줍니다 유념히 충분히 되지않으면 차 맛이 제대로 나질않아요. 유념한 차를 다시 솥에서 다시한번 덖어준 후 두번째 유념을 하고  마무리 덖기를 하고 완전 건조를 해주면 차가 만들어져요. 완성된 차는 상품이 되어 판매가 된답니다. 차를 품평해요. 차를 품평하는것은 제다과정의 개선을 통해 우수한 차를 생산하고,  양질의 차를 공급하여 소비시장을 확보하는데 목적이있답니다. 또 차의 품질에 대한 객관적인 품질등급을 표시해 유통시장 질서를 확립하고  소비시장의 신뢰를 증가시키기 위함이지요. 차를 만들었고, 구입하셨다면 좋은 사람들과 즐거운 찻자리를 가져야겠죠? 또한 편리하게 마실수 있고, 차의 효능을 살린 다양한 기능성 제품을 생산해  생활속 다방면에서 활용할 수 있답니다.  2층으로 올라오면 차 역시살입니다. 다양한 옛 차도구를 감상할 수 있지요.  한국의 명원다례원의 1대 명원 김미희 님이시네요. 우리나라에도 많은 다례원이 있지만 그중에 명원다례원은 정말 유명하지요.  이곳은 차시음 및 다례교육원이예요. 이때는 다향제 행사로 아마 바깥 행사장에서 하고 있서서 개방을 하지 않았답니다. 중국 다구 대만 청차다구 보이차 다예기구, 이건 차와 다구를 넣고 다니는 가방인가봐요. 저 도구를 뭐에 쓰는거였더라... 덩어리차를 갈아마실때 가는 도구라고 배웠던것같은데. 가끔 티비에서 보면 중국예술다예사들이 팔을 아주 높이 들어서 차를 쭉 뽑아내는 걸 볼 수 있는데요 요건 태국다법차호래요. 갖가지 세계의 차우리는 도구들과 찻잔들을 감상할 수 있답니다. 이것들은 차를 덖는 솥이랍니다. 이렇게 세계 여러나라의 다양한 다구들을 감상할 수 있구요. 옆으로 이동하면 다실이 꾸며져있어요. 중국다실 일본다실 유럽의 다실이랍니다.  랄랄라가 뛰어서 한번 주의를 받고 ㅠㅠ 마음이 조급해서 빨리 나왔어요. 한번 들어가시면 정말 찬찬히 하나하나 다 둘러보시고 읽어보시라고 권해드리고싶어요. 전망대에 올라갔어요. 사진 몇점과 제품이 진열되어 있구요. 여기 차밭에 수녀님 사진 익숙하지요? 전망대에서 내려다보면 행사장도 보이고 리조트도 보이고 나무 아래서 자고 있는 신랑님도 보이는군요.. 차 식물원도 보이고 아무것도 안심어진것같지만 아주 어린 녹차들이 자라고 있답니다. 알차게 잘 둘러보고 내려올떄는 엘리베이터.. 걷는것도 힘들어요 이곳 1층에도 녹차 판매점이 있어요. 이제와서 왜 녹차 아이스크림 콘을 안먹고 왔는지 후회되네요 ㅜㅜ   에 오시게 되시면 이곳 한국 차 박물관에 들려보세요. 세계의 차 생산 및 차가 만들어지는 과정, 차에 역사 등등 책보다도 더 생생하게 배울 수 있는 곳이랍니다. ^^   소망의 북이래요. 세번을 치면 소원이 이루어지나봐요 여기저기 찻잎따기 체험하시는 분들도 계셔요 나두 한시간만 여유가 있었다면 썬크림 떡칠하고 했을텐데 ㅠㅠ실컷 가지고 놀던 로케트는 랄랄라가 달리다 떨어트렸는데 눈 깜짝할새 누가 주워가버렸어요 ㅡㅡ;; 첨엔 로케트 없어져서 속상했던 녀석이지만,, 곧바로 다른 놀이법을 생각.. 이녀석은 지금 지뢰를 찾고있는중입니다. 여기저기 사방에 핀 들꽃마져 아름다운 , 또 가고싶네요 ^^  
​4년 내내 기숙사 룸메이트였고4년 내내 같이 붙어다닌 친구랑1박 2일 과 순천을 다녀왔다.​을 선택한 이유는 간단하다.그냥 지역이 적혀져있는 룰렛을 돌렸고이 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​에서 서로 본가까지 직통이 없어서옆에 있는 순천을 넘어가야했기에겸사겸사 순천도 여행하기로ㅎㅎ  ​​먼저 도착한 의 대한다원🍃​겨울이라 초록빛이 많이 사라졌지만여전히 좋은 곳#대한다원        그렇게 한참을 구경하다가 바로 옆에 있는 한국 차 박물관에 갔다.🍵#     층마다 주제가 있다.           이렇게 찻잔들도 전시되어 있고       문화권 별로 차를 마시는 곳들의 을 방으로 꾸며놓은 곳도 있다.             차가 만들어지는 과정을 한눈에 알기 쉽게 정리해놓기도 했다.  ​박물관에 다녀와서 초록잎이 펼치는 세상 이라는 카페로 가는 길뚜벅이로 가던 중 예쁜 풍경📸       그리고#초록잎이펼치는세상   이날이 크리스마스 이브였는데우리는 와인과 치즈 대신 녹차와 양갱​그리고 또 다시터미널 옆 식당특미관으로 #특미관           ​그리고  다시 버스를 타고#바구니호스텔     사워실이 1인실이야!!!🧖‍♀️🛀       너무 아늑해ㅠㅠ다들 짱짱 친절하시구   조식도 짱짱 맛있다!!인생 호스텔!!바구니 호스텔!!  ​​​다음날 ​#순천드라마세트장             #순천만습지          ​모든 일정이 끝나고 김밥천국   완전 꿀맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1박 2일을 24.25 크리스마스 시즌으로 다녀왔는데 뭔가 특색있었다.그 어떤 곳에서도 크리스마스 분위기가안나서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 여행에서 대한다원은 나중에 엄마랑또와야징  ​​ 
2011년 겨울 내일로 기차여행 ⑥ -  대한다원(녹차밭), 한국 차 박물관, 녹차떡갈비, 순천만-   2011.02.22 겨울 내일로 기차 여행 넷째날!   < 광주 -  - 대한다원 - 한국 차 박물관 - 녹차떡갈비 - 순천 - 순천만 >     넷째날은 광주에서 아침 일찍 출발해서 으로 향했습니당~사진은 으로 향하는 기차 안에서 찰칵    역에 도착~ 스탬프를 안 찍어주면 섭하죠 ㅎㅎ  역시 차의 고장 답게 스탬프도 다기와 녹차가 그려져있더라구요~너무너무 이쁘죵??    대한다원 녹차밭으로 가려면, 역 건너편 육교를 지나서 요기 버스정류장에 도착해가지구요대한다원 가는 버스를 타면 됩니당~ 버스비는 1100원~  열심히 달리다보면 요렇게 대한다원 표시가 있는 정류장에 내려서요 조금만 걷다보면 나와요 ㅎㅎ 아침 일찍 가서 그런지 사람도 많이 없고 공기가 너무 좋더라구요~~피톤치드 효과 제대로 확실히 한듯 ㅋㅋ녹차 향기도 조금 나는 것 같고 되게되게 좋았어요   아침의 녹차밭은 신비롭기도 했지요 ㅎㅎ   조금 걷다 보면 매표소가 나와요   입장료는 성인 1인당 2000원인데요 저희는 내일로 할인을 받아서 1500원에 다녀왔답니다.   겨울이기 때문에  파릇파릇한 초록빛의 녹차밭을 기대하진 않았어요 ㅎㅎ기대를 많이 안해서 그런지 생각보다 많이 실망하지 않고 좋았어요 저는 ^^   여름에 오면 초록빛의 녹차밭을 볼 수 있겠지요?ㅎㅎ  녹차밭에 온김에 날씨도 좋구 해서 바다 전망대까지 올라가보기로 했어요생각보다 가파르고? 쬐끔 힘들었지만 ㅋㅋ 위에서 내려다 보는 차밭도 이쁘더라구요~  위에서 찍은 파노라마 샷~    열심히 올라 온 보람이 있더라구요! ㅎㅎㅎ날씨가 좋아서 그런지 바다도 다 보이고  묵은 체중이 깨끗이 다 씻겨 내려가는 느낌이랄까요? ㅋㅋㅋㅋ 완전 좋앗어요!    내려와서는 기념품 판매점에 들러서 구경도 하고 차도 마시고 그랬어요 ㅎㅎ 무한도전 yes or no 특집이었나, 정준하씨가 까지 와가지구 냉녹차를 어렵사리 먹던게 생각나더라구요 ㅋㅋ고자리 그곳에서 저희는 우전차를 마셨어요~~    녹차는 언제 잎을 따느냐에 따라 우전, 세작, 중작 등으로 나뉘는데요 우전차는 곡우 5일 전 이른 봄에 딴 찻잎을 덖어서 만든 차에요가장 처음 딴 찻잎으로 만들었다고 해서 첫물차라고도 한답니다당 ㅎㅎ 여린 차순으로 만들었기 때문에 은은하고 순한 맛이 이며, 만드는 과정이 복잡하여 생산량이 적고 값이 매우 비싼 최고급차이기도 하지요.    결국 맛있어서 하나 구입했지요 ㅎㅎ 우전차 티백으로 14500원 주고 구입했답니다.선물용으로도 좋은 것 같아요   녹차 초콜릿도 같이 구입했어요..ㅋㅋㅋ 6개씩 든 초콜렛 한 상자가 2500원이에요맛은 녹차맛 그대로..ㅎㅎ  그리고 빠질 수 없는 녹차 아이스크림도 먹었어요 ㅎㅎ씁지도 많이 달지도 않고 괜찮았어요 ~ 아이스크림 가격은 2000원이었답니당 ^^역시 아이스크림은 추운날 먹어야 제맛이죠 ㅋㅋ   바다 전망대에서 보았던 옆쪽에 있던 차 박물관을 가보기로 했어요원래 예정에는 없었지만 호기심이 생겨서 ㅋㅋ 생긴지 얼마 안되었다고 그러더라구요   찻잎을 재배하는 방법이라든지 차의 여러가지 종류, 다기의 역사 등등 여러가지 차에 대한 좋은 정보들이 가득했어요아이들의 체험학습장으로도 좋은 것 같아요. 입장료는 1000원 !   다 구경을 끝마치고 다시 버스를 타러 왔는데 버스 정류장에는 한가득 낙서가 ㅠㅠ추억을 남기는 것도 좋지만..  버스 정류장이 남아나질 않겠더라구요자제합시다 여러분 ㅎㅎ   원래는 담양 떡갈비가 그렇게 유명하다던데.. 되게 비싸더라구요 ㅠㅠ 녹차떡갈비도 좋다고 그래가지고 (좀더 싸고 ㅎㅎ)친구의 추천으로 녹차떡갈비를 먹으러 가기로 했습니다. *,* 재료값이 올라서 값이 오르긴 했지만 그래도 요정도 가격이면 괜찮죠? ㅎㅎ저희는 녹차먹인 떡갈비를 주문했습니당~  역시 전라도 음식 최고네요 ㅠㅠ전 경상도 사람이라 이런 밑반찬은 첨 봤어요 ㅎㅎ꼬막도 맛있고 ㅠㅠ 최고였습니당 !!   히히 *,*    대망의 떡갈비!!!! ㅠ.ㅠ 지글지글 돌 위에 올려진 떡갈비 4조각이 그렇게 맛있지 않을 수가 없었습니당!!  기름이 좔좔~ 쫀득쫀득했던 녹차떡갈비~ 오시면 먹어보셔도 좋을 거 같아요   
내​년 2022년 4월 29일부터 5월 5일까지 제10회 세계차엑스포가 녹차의 도시, 군 일대에서 열립니다.  지난 5월 20일  특설무대에서 2022 세계茶엑스포의 성공적인 개최를 위한 선포식이 열였는데요. 선포식에 이어서 라이브 커머스 행사, 명인 햇차 제다 퍼포먼스, 버스킹 공연 등 다채로운 행사가 이어졌습니다.  이날 초청받은 100명의 블로거들을 대상으로 일년 뒤 EXPO에서 만날 수 있는 주요 프로그램을 미리 체험할 수 있는 스탬프 투어를 진행해서 미리 체험해 볼 수 있었습니다. 차의 우수성과 을 체험을 통해 재미있게 알아볼 수 있었던 2022 엑스포체험 6가지를 소개 드립니다.  1. 차밭 전망대 녹차밭이 파노라마처럼 펼쳐진다. 은 몽중산 아래에 자리집고 있고 주변은 산림공원으로 잘 꾸며져 있습니다. 이 일대에서 엑스포 체험행사가 진행되었는데요. 첫번째 스탬프 미션은 바로 초록의 녹차밭이 바다처럼 펼쳐보이는 전망대입니다. 전망대에 올라서면 녹차밭을 배경으로 이쁜 포토존이 마련되어 있어 SNS사진을 찍기 딱 좋아요.  2. 블렌딩 차 만들기세상에 하나뿐인 나만의 차 만들기 녹차, 페퍼민트, 루이보스, 생강, 홍차 등 내가 원하는 재료로 나만의 차를 만들어 보는 체험을 해볼 수 있었습니다. 내가 좋아하는 향과 맛을 찾아 직접 만든 차 맛은 어떨까요?  3. 차밭 피크닉편백나무숲 아래에서 즐기는 점심 몽중산 산림공원 중턱에는 하늘 높게 빽빽하게 솟아있는 편백나무숲이 있습니다. 그늘막 텐트나 돗자리를 이용할 수 있는 공간에서 녹차밭을 배경으로 산림욕과 점심을 먹었어요. 맛있는 떡갈비 도시락과 차로 맛있게 먹고 나무그늘 아래서 힐링할 수 있었어요.  4. 몽중산 전망대우리나라 최대 차밭이 있는 곳 숲 속에서 점심을 먹고 한적하게 몽중산 위로 이어진 등산로를 오릅니다. 해발 404m까지 가지 않아도 중간쯤 가다보면 녹차밭과 , 녹차리조트, 청소년수련관 등 일대가 한눈에 보이는 전망대가 나와네요. 이곳에서 4번째 스탬프를 받았어요.  5. 뇌원차 만들기고려 최고의 명차인  뇌원차 일명, '떡차'라고도 불리는 뇌원차는 고려시대 왕실에 공납했던 최고급 차라고 합니다. 옛 에는 차를 만들어 공납하는 국가기관인 다소(茶所)가 있었다고 해요. 1600년 역사의  뇌원차를 직접 만들어 보는 체험을 할 수 있습니다. 만든 뇌원차는 집에서 오랫동안 발효시켜 차로 우러먹으면 된다고 하네요. 가루녹차나 티백과는 다른 전통의 녹차맛이 기대됩니다.  6.녹차 족욕체험버스킹과 함께 하는 녹차족욕 미리보는 2022 세계녹차엑스포 마지막 체험은 녹차 족욕체험이었습니다.  앞 족욕장에서 따뜻한 녹차물에 발을 담그고 있으니 매력 있는 목소리의 버스킹 공연도 이어집니다. 족욕을 하면서 녹차 한 잔을 마시니 하루의 피로가 풀리는 기분이었어요.😊  스탬프 미션 완료!기념품을 받아보자! 2022 #세계차엑스포 스탬프 미션을 완료하면 오늘 녹차명인이 직접 햇차로 제다한 녹차를 받을 수 있었어요. 에서 자란 좋은 녹차잎을 골라 명인이 직접 제다한 녹차라서 의미가 있었습니다.  2022년 4월 29일 ~ 5월 5일 열리는세계엑스포에서 직접 체험해보세요.녹차수도 ! 미래로! 세계로!본 포스팅은 방역수칙을 준수하며 '군'으로부터 소정의 원고료를 지원받았습니다. 
세계차엑스포 여행 녹차밭 피크닉 ^^​  남도의 봄은 화려했습니다. 온 세상이 초록으로 뒤덮여   얼굴도 마음도 초록으로 물들어   여행을 다녀온 지금까지도 마음도 몸도 편안했습니다.  여행은 힐링여행이었습니다.  에는 맛있는 먹거리도 많았고 1박2일 동안 의 매력에 푹 빠졌던 시간이었습니다.   겨울이 되어도 의 색은 초록으로 기억될 것 같아요.  군 일원 한국차문화공원에서 제10회  세계차 엑스포가  2022.4.29~5.1(3일간) 열렸습니다. 기간은 짧았지만 차의 우수성을  많이 알게 된 시간이었습니다.  축제장에는  어제 와서 하루 여행하고 자고 아침 일찍 찾았어요.  계절이 아름다워서 저절로 기분이 좋아졌습니다.  초록빛으로 물든 차밭에서 다양한 차체험을 즐겼습니다.   녹차 수도   이른 아침부터 사람들이 모이기 시작합니다.  운영본부 부스에서는 손님 맞을 준비가 한창이었습니다. 녹차의 은 기후, 토양, 지형 등 자연환경이 잘 어우러진 최고급 차 생산 지역입니다. 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 곳으로 해 뜰 무렵 차밭에 내려앉은 안개는 차나무가 성장하는데 최적의 환경을 조성하고 차의 맛과 향을 좋게 하는 천혜의 지역입니다.  ​녹차는  차로 우려내서 마실 수 있는 제품과 대중적으로  음료로도  판매를 하고 있는데요 소비자가 안심하고 마실 수 있도록 친환경농법으로 재배할 뿐 아니라 엄격한 품질관리로 미국, 유럽, 일본 등을 포함하는 국제유기인증을 획득하였으며 국립농산물품질관리원의  안전성 검사와 군수품질 인증제를 시행, 고품질 녹차 생산에 최선을 다하고 있다고 합니다. ​  체험부스에서는 시크릿 티가든 체험, 프롬나드, 티로드 스탬프, 농특산물 라이브커머스, 차 등 농특산물 특별 할인 판매(30~50%), 차밭 피크닉 체험, 마술&풍선, 버블, 페이스페인팅 등  다양한  이벤트가 있었습니다.    저는 차밭 피크닉 체험을 해 보았는데요    항상 꿈꾸던 일이라 우아하게   차밭 피크닉을 즐겼습니다. (사진 5장 찍었는데 예쁘게 나온 것이 없어서~~) 버스킹을 즐겼는데요   녹차밭에서 여유와 휴식을 ~~ 힐링 제대로였습니다.   차밭 힐링 버스킹 마술과 풍선 거기다 버블까지  눈 똥그랗게 보고 있어서 마술의 세계는 언제나 어려웠습니다.   초록 초록의  녹차밭에 철쭉이  불타듯 붉게 피어있습니다. 녹차를 상징하는 조형물에서 사진을 다들 찍고 가십니다.   뒤편으로는 녹차밭이 있습니다. 녹차밭 사이를 거닐며  걷다가 쉬다가를 반복, 여기를 통과하면 아마 마음이 온통 초록색으로 깨끗해집니다.  실내정원   실내정원 온실 속으로 들어가면   또 다른 세계가 펼쳐집니다.  아기자기 식물들이 내뿜는 공기가 축축하면서도 상쾌함이 느껴집니다.     뒤편으로는 산책길과 녹차밭이 끝없이 펼쳐져 있습니다.  더 걸어가면 전망대도 있고 녹차밭 사이에 앉아 있으면 모든 걱정 근심이 사라져요.  한국녹차박물관 오픈시간  10:00~17:00매주 월요일 휴관, 무료 관람   의 1층은  차의 이해, 세계의 차, 음다문화를 소개한 전시공간과 명품녹차 판매점이 있습니다.  2층은 차 역사에 대해 전시가 되어 있고  3층은 한국 차 생활실, 세계 차 문화실, 차 시음 및 다례 교육실이 있으며, 한국 생활실에서는 연중 다례 교육 체험프로그램을 운영하여 차에 대한 이해를 한층 더 돕고 있습니다. 5층에는 연천저수지와 율포 앞바다까지고 조망할 수 있는 전망대가 있습니다.     1층에서는 녹차와는 별도로  " 오봉산 구들장 채석지"  국가문화재  등재 기념 특별전이 열리고 있었습니다.  우리 선조들의 삶을 볼 수 있는 전시라 호기심이 생겨서 보게 되었는데요  오봉산  구들장의 우수성을 널리 알리고  그 당시 생활의 터전이었던 선조들의 삶을 되돌아보기 위한 특별전입니다.  오봉산이 위치한 득량면은 돌이 많은 지형 특성상 비가 와도 땅에 물이 고이지 않아 농사짓기   어려운 환경으로 농사가 그다지 큰 수입이 되지 못했다고 합니다. 그래서 오봉산 구들장 채석 산업으로 대부분의 가구가 생계를 이어갔을 만큼 오봉산은 그 당시 지역민의 삶에 중요한 역할을 하였습니다.  군은 오봉산 구들장 채석지를 보존하여 후대에 계승함은 물론이고 지속적인 학술 연구와 체험 프로그램 개발 등 다양한 활동을 통해  오봉산 구들장 채석지의 우수성을 대내, 외에 알릴 계획이며 그 의미 있는 첫 발을 이번 전시를 통해 내딛게 되었습니다.  녹차족욕  앞 분수대에서는  녹차 족욕을  하게  만들어놓았는데요 뜨거운 물에 발을 담그고 있으니 피로가 확 풀린 느낌이었습니다.   엑스포장에서 주차장과 식당이 있는 곳으로 내려오는 길에 한옥이 있습니다.   봄의 정취가 아주 어우러져 그만이었는데 시구가 저절로 읊어질 것 같았습니다.  한옥에서 내려오면  체험장과 음식점이 있는데요 아직 활기를 띠지는 않았어요. 이제 코로나가 완전히 정리되면  북적북적일 거리입니다.  1일로 제10회 세계차엑스포는 끝이 났지만  에서는 차 만들기를 체험할 수 있고 녹차밭이 넓게 펼쳐져 있어서 언제가나 힐링이 되는 여행지입니다. #세계차엑스포 #여행 #녹차밭피크닉   전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
 Boseong 전남  가볼만한곳,  녹차밭부터 카페까지 - #대한다원 #녹차밭 #초록잎이펼치는세상 -   올 여름 가장 가고 싶은 곳이 전남 여행이었어요. 제가 가장 좋아하는 색이 초록색이라서요. 신록의 계절 여름인 만큼 온세상이 초록으로 뒤덮인 곳에 가보는게 저에겐 버킷리스트였습니다.​아이고, 그런데 우리나라 최남단에 있네요? 알고보니 담양이랑 이 헷갈렸어요. 먼저 담양은 광주 북쪽에 있는 죽녹원 대나무가 유명한 곳이고요. 은 여수 근교에 있는 녹차밭이 유명한 곳입니다. 저는 여수공항까지 비행기 타고 가서 렌트카타고 당일치기로 다녀왔고요. 숙소는 여수에서 잤어요. 이렇게 가니까 1박 2일이라도 여수+까지 알차게 여행할 수 있더라고요. 당일치기라 많이 가진 못했고 가장 유명한 녹차밭 두 곳만 다녀왔어요. ​ ▲ 녹차밭과 함께 인물 사진 찍으려면 <대한다원>, 녹차밭뷰 카페에서 차 한잔 하고 싶다면 <초록잎이펼치는세상> 추천해요.[#가볼만한곳 글 쓰는 순서]01. 전남 은 어떤 곳?02.  가볼만한곳 여행 코스 03.  <대한다원녹차밭> 추천하는 이유04. <대한다원녹차밭> 관람 순서05. <초록잎이펼치는세상> 녹차 카페와 아이스크림06. <초록잎이펼치는세상> 포토존07. 근교 여행지 추천 + 교통 팁! * 포스팅 하단에 녹차밭 무료 입장권 받는 법 참고! 01. 전남 은 어떤 곳?  은 한마디로 녹차밭이 다했다고 말 할 수 있을 것 같아요. 한적한 시골 마을에 산 굽이굽이 잘 깎아둔 녹차밭 곡선을 보는 것 만으로도 마음이 유해지더라고요. 처음엔 볼거리가 많으면 에서 숙박도 하려고 했는데요. 가장 유명한 건 녹차밭, 다음으로 유명한게 벌교 꼬막정식이었어요. 알고보니 군 안에 벌교라는 지역이 있더라고요. 녹차밭만 유명한 줄 알았더니 바닷가라 율포해수욕장도 많이 찾으시고요. 보통은 순천이나 여수에 머물면서 근교여행으로 많이 들리는 느낌이었어요. 그래서 핵심만 본다면 근교 에 숙소 잡고 당일치기도 괜찮을 것 같고요. 아니면  안에도 휴양림, 어드밴처, 천문대, 메타쉐콰이아 가로수길, 태박산문학관, 심지어 티벳박물관까지 이색적인 곳도  있더라고요.  02.  가볼만한곳 여행 코스  함정은 이 많은  녹차밭 중에서 어디를 가야할지인데요. 보통은 버스터미널에서 차로 10분 떨어진  근처에 녹차밭이랑 찻집이 모여있어요. 그 중에서도 녹차밭 안까지 직접 들어가볼 수 있고 사진도 찍을 수 았는 곳 중에서 #여행코스 필수로 꼽히는 곳이 <대한다원 녹차밭>입니다. 그러니까 다른 곳은 몰라도 여긴 꼭 가셔야한다는 거! 대신 입장료 어른 기준으로 4,000원 정도를 지불해야해요. 반면 더운데 오르막길 걷기 싫다 하는 분들은 가볍게 녹차밭 찻집을 둘러보셔도 좋아요. 저는 핫플 마니아라서 요즘 인스타에서 핫한 <초록잎이펼치는세상> 이라는 다소 특이한 이름의 찻집에 다녀왔는데요. 여긴 녹차밭 뷰로 녹차 아이스크림이랑 쿠키도 먹을 수 있답니다.​* 전남  관광지도 다운받기 * 첨부파일보성관광지도.pdf파일 다운로드  03. <대한다원녹차밭> 추천 이유  한국에서 가장 많은 녹차를 재배하는 지역이 전남 입니다. 무려 전국 녹차 생산량 중에서 40%를 차지한다고 하는데요. 무려 1939년부터 대규모 녹차밭이 조성되었으니 역사적으로나 면적으로나 넘사벽 차밭은 확실합니다. 저 또한  가기 바로 일주일 전에 제주 녹차밭을 다녀왔는데요. 제주는 평지에 녹차밭이 쫙 깔린 느낌이라면요. 은 산을 따라 굽이굽이 녹차밭이 있고요. 곳곳에 쭉쭉뻗은 가로수도 있어서 더 입체적이에요. 제가 갔을 땐 어떤 날씨요정이 도왔는지 구름까지 낮게 깔려 있어서 녹차밭, 산, 나무, 구름까지 완벽하게 한 프레임에 담기더라고요. 한국인데 고산지대 온 것 처럼 이국적이고 예뻤어요. [대한다원 녹차밭에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 3093개 후기운영시간 : 09:00-18:00주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-43입장료 : 어른 4,000원 / 청소년 3,000원 * 입장료 무료로 득템하는 법 포스팅 하단에 있어요.대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  04. <대한다원 녹차밭> 관람 코스  대한다원 한 번 둘러보는데 소요되는 시간은 대략 1-2시간 정도를 생각하시면 되는데요. 코스가 나뉘기 때문에 어디까지 갈 건지를 미리 생각하셔야해요. 먼저 주차장에서 차를 데고 올라오면 매표소가 보이고요. 발권 한다음에 삼나무길을 따라 올라가면 작은 광장이 나와요. 여기 광장에서는 녹차아이스크림도 팔고 잠시 쉬어갈 수 있도록 되어 있는데요. 함정은 여기서 부터 다 오르막길 입니다. 산을 따라서 등산하듯 관람해야 해요. 그래서 보통은 산 중턱인 <중앙전망대>까지만 올라가는 분들이 많은데요. 저는 초록색 처돌이라서 맨 위에 정상인 <바다전망대> 까지 올랐습니다. 팁이 있다면 오르막길 부터 중앙계단을 타고 올라가면 힘들고요. 오를 때는 맨 바깥쪽 둘레길로 천천히 올라서, 내려올 때는 계단타고 빠르게 내려오면 체력 소모가 덜해요.  05. <초록잎이펼치는세상> 추천 이유  사실 앞서 소개한 <대한다원 녹차밭>에도 찻집은 있는데요. 전망이 좋은 곳은 아니라서요. 만약 음식 사진 잘나오는 뷰맛집 카페를 원하신다면 차로 5분 거리에 떨어진 <초록잎이펼치는세상>을 추천드려요. 이름도 굉장히 독특하죠. 언덕 꼭대기에 있어서 녹차밭 뷰를 아래로 내려다볼수 있는 게 인데요. 인스타에서 유명한 포토존이 있습니다. 아예 포토존이라고 쓰여 있더라고요. 테라스 석이 있는데요. 여기에 나무 판대기 위에 녹차 트레이를 올려 찍으면 위 사진에서 보는 것 처럼 찍을 수 있어요. 그리고 아무래도 포토존이다 보니 여기에 앉아 먹을 수는 엇고요. 내부는 에어컨이 있는 자리, 야외에는 오두막처럼 되어 있는 곳도 있었어요.   [초록잎이펼치는세상에 찾아간다면]평점 : 4.2점 / 385개 후기메뉴 : 녹차 아이스크림 3,000원 / 녹차라떼 4,000원주소 : 전남 군 회천면 녹차로 613이용팁 : 여행 코스는 초록잎이펼치는세상 먼저 방문하고, 대한다원에 나중에 들리면 좋아요. 초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613  06. <초록잎이펼치는세상> 찻집 메뉴  녹차에 진심인 곳이에요. 아마 녹차로 만들 수 있는 모든 메뉴를 모은 것 같은데요.  녹차, 녹차라떼, 녹차아이스크림, 녹차쿠키, 녹차 양갱까지 있었고요. 녹차는 투명한 유리컵에 주는 게 아니라서요. 만약 사진을 위해서라면 녹차라테 아이스, 녹차 아이스크림, 녹차 양갱 정도 같이 시키면 좋아요. 맛은 평범합니다. 원래 녹차 아이스크림 정말 맛있는 곳은 진짜 진하잖아요. 여긴 전망이 무척 좋은 대신 맛은 보통이었어요. 그래도 가격이 워낙 저렴하니 가볍게 쉬어가긴 좋았고요. 녹차밭을 일부러 등산해서 오르지 않아도 카페에서 내려다볼 수 있고, 심지어 저 멀리  바다까지 볼 수 있어서 좋았어요. 녹차밭은 많지만 바다와 함께 담기는 뷰는 귀하잖아요.   07. 근교 여행지 추천 + 교통 팁!  마지막은 여행과 관련된 팁을 드리려 하는데요. 먼저 교통부터 말씀드리면요. 순천에서 오신다면 무궁화호 기차가 다녀요. 순천역에서 역(벌교역)까지 1시간 정도 소요되고요. 여기는 녹차밭 쪽에서 살짝 떨어져 있어서요. 뚜벅이로 다닌다면 버스타고 버스터미널로 오는 게 좀 더 수월해요. 버스터미널에서 <대한다원 녹차밭>까지는 버스로 최소 22분 정도 소요되긴 하는데.. 배차간격이 깡패라서 별로 추천 안드리고요. 2-4명 정도라면 차라리 여수에서 렌터카 빌려서 오면 차로 1-2시간 거리니까요. 근교여행 삼아 당일치기로 오는 걸 더 추천드려요. 참고로 여수 쏘카렌터카는 공항쪽은 비싸고 차량도 많이 없고요. 여수엑스포 KTX 역 쪽에는 많더라고요.   Boseong 전남  가볼만한곳,  녹차밭부터 카페까지 - 대한다원녹차밭 + 초록잎이펼치는세상 -   오늘은 전남  가볼만한곳 No1  녹차밭을 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 국내 한적한 여행지 찾으신다면 강력 추천드리는 곳이에요. 특히 근교에 여수, 순천까지 볼거리도 많고 숙소 선택의 폭이 넓으니까요. 함께 묶어서 2박 3일로 다녀오기 좋아요. 무엇보다 여름에 예쁜 곳이라서요. 신록으로 가득한 여름 즐기기에 딱입니다. 반면 유의점이 있다면요. 대한다원은 전부 오르막길이라서요. 여름에 갔더니 정말 덥더라고요. 양산이나 모자 꼭 챙기시고요. 만약 더위 많이 타신다면 휴대용 선풍기 까지 챙기면 더 좋을 듯 합니다. ​아참! 그리고 대한다원 입장료도 무료로 가는 방법이 있어요. 이건 제 인스타 실시간 스토리 보고 인친님(수련님 감사합니다!)께서  관광 담당자라며 알려주신 꿀팁인데요. 아래 링크 참고해보시면요. 한국관광공사 광주전남지사, 전라남도 관광과에서 남도바닷길 주요 관광지 입장권을 무료로 제공해주시더라고요. 아래 링크 통해서 들어가서 '이용권 다운' 요거 클릭 하시고요. 대한다원 부분 인쇄해서(꼭 종이로 인쇄해야함. 핸드폰 캡처한건 안됩니다) 매표소에 제출하면 무료로 이용할 수 있어요.  올해 11월 30일 이전까지만 사용 가능합니다. 그럼 오늘의 꿀팁이 도움이 되셨다면 아래 링크를 통해 망고요정 팬하기도 눌러주세요.     ▼녹차밭 무료 입장권 다운받기▼ 사진을 클릭하면 대한다원 입장권을 무료로 받을 수 있어요. 오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크를 통해서망고요정 '팬하기'도 눌러주세요. ​국내 힐링여행지부터 핫플까지실시간으로 받아볼 수 있어요.*다음 편은 남해 핫플만 모아서 소개합니다*▲ 국내 핫플 소식은 위 사진에서 망고요정 '팬하기' 클릭!​ 
​ 2022 엑스포체험 녹차 만들기 코스 버스킹 즐기면서예남매 일상예습느낌 미리보는 2022 엑스포체험 녹차만들기 코스는 버스킹까지 준비되어 있어 몸의 양식뿐만 아니라 메마른 영혼까지 치료해 주는 시간이었습니다. 개인마다 충전을 받는 방법과 모양새가 다르겠지만 저같은 경우에는 어릴 때부터 음악을 듣고 어느새 전공까지 하다보니 이게 스트레스로 다가오기도 하지만 가장 중요한 시간에는 나만의 치료약이기도 하더라고요. ​'음악이 있음에 난 정말 감사해' 노래 언제 들어도 울컥, 그만큼 삶의 많은 부분을 차지하는데  자연속에서 들리는 선율 싱그런 음표들이 되어 오선지를 가득채웁니다.  ​​2022 엑스포체험 녹차 만들기 코스 6개는 몽중산 도시산림공원, 몽중산다원 중심으로 크게 한바퀴를 돌면서 의 아름다움을 동시에 맛볼 수 있더라고요. 먼저 스템프 찍을 종이를 받고 가는 곳마다 미션을 완료하면 되는데요.​여기서 잠깐 !! 아니 요즘에 무슨 엑스포냐:)) 하시겠지만, 이번 행사는 최소한의 인원과 내년 행사 홍보를 위해 블로거들만 참석했습니다.  ​​군에서 적은 인원으로 행사를 진행하지만 행사의 조직이나 전체적인 프로그램 상당히 준비를 잘해서 놀랐어요. 코스를 처음 받아들고 이거, 힘좀 들겠는데 싶었는데 막상 해보니 천천히 녹차밭을 거닐고 중간 중간에 있는 조형물도 바라보고 사진도 찍고 하면 이 자체가 힐링충전의 시간이 되겠다 싶었습니다.  ​​6개의 코스를 순서대로 돌면되겠지만, 이 또한 서로를 위한 배려로 몇 명씩 나누어서 각자 다른 방향으로 돌았습니다. 처음 와본 길을 찾는다는 것 ! 숨박꼭질 놀이를 하듯 어디 있지 하면서 올라가는 길에 마주대하는 초록이들 싱그럽다 니들~ ​​◆뇌원차 만들기 체험존 ​차따기☞ 차찌기☞ 차찧기☞ 차빚기☞ 말리기☞ 구멍 뚫기☞ 갈무리 ​​만들어 놓으신 녹차를 5개의 덩어리로 나눈 후 틀에 넣고 살살 모양을 만들어 박스에 담아왔습니다. 집에 와서 우선 통풍이 되는 곳에서 구멍을 뚫고 말리고 있습니다.​완전히 마르면 따뜻한 물에 넣고 향을 음미해 볼 생각입니다. 제가 만들어서 그럴까 맛이 벌써 좋을 것 같은데.. 하나의 제품이 생산되기까지 수많은 손길의 정성과 사랑이 들어간다는 것을 새삼 깨닫게 되는 귀한 시간이었어요. ​많은 인원이 아님에도 불구하고 너무나 재미있게 행사를 즐기는 모습이 참 인상깊었습니다.    ​​이제 어디로 가야할까 살짝 고민중 이럴때는 멀리보고 누가 어디로 가는지 동선을 파악 후 그래 이거다! 우린 전망대2 힘찬 발걸음과 함께요. ​​테크길로 조성이 되어 있어 힘들지 않습니다. 아 이 뷰는 뭐지? 초록이들 사이로 보이는 바다뷰는 한가지에 집중하면서 앞만 보던 시야를 확대시켜 좁은 내 마음에 넓은 공간을 내어 주는데 땀도 적당히 나고, 바람도 불어오고 몽중산다원 좋은데요. ​​◆전망대2 ​스템프찍고 인증샷 남기고 들고 온  녹차 한 모금 마시니 세상 행복감 혼자 포식하는 느낌이 드네요. 올라올 때는 쪼금 헉헉 거렸는데 내려가는 길 너무 짧아서 놀랐다는 역시 인생의 내리막길은 순식간 + ​​◆차밭 피크닉 체험존​평상에서 피크닉을 즐길 수 있는 체험존 가족단위 엄마표 김밥과 도시락 만찬을 즐기기에 좋은데요. 적당한 그늘과 천연바람까지 불어오니 평상에서 잠깐의 낮잠을 즐겨도 좋겠고요.  ​​ 대표 먹거리 녹차 떡갈비와 녹차를 이용해서 만든 양갱 도시락의 격을 높여 주는 맛에 반한 시간이었어요. 특히  꽃차 넌 진짜 왜,, 이제서야 나에게 온거니? ​주문해서 매일 마시고 우리집 그녀 연습실 갈때도 챙겨서 보내고 있는데 한 번 마셔보시길요. ​​◆전망대1 ​리마인드 웨딩 장소인가 본데,, 음 !! 그래서 하트가 있구만요 ~ 인생의 언덕길을 오르락 내리락했을 부부,, 누구나 입밖으로 꺼내지 못하는 가정사가 있겠지만 오랜시간을 함께 보는다는 것에 박수를 그리고 충분히 이 공간에서 행복을 만끽하면 좋겠다 녹차가 주는 싱그러운 에너지 듬뿍 받으면서 말이죠.​여기서 한가지 ! 혹시.. 여기서 리마인드 웨딩하면 에서 무슨 지원을 해주실까!!  ​​◆블렌딩 차 만들기​나만의 취향과 감각을 살려 블렌딩 차 만들어 보는 체험존입니다. 다양한 차들이 준비되어 있는데요. 녹차, 홍차, 레몬그라스, 도라지, 귤피, 라벤더, 생강 등등 종류가 다양했습니다. ​원하는 종류 3개를 고르면 함께 블렌딩 되었을때 맛을 생각해서 그런지 그램이 조금씩 달라지더라고요.   ​​계랑 후 비닐에 넣고 이렇게 예쁜 복주머니에 넣어주니 귀한 선물을 받는 느낌이네요. 좋은 차는 말리는 과정이 상당히 중요하잖아요. 또한 얼마큼 시간을 보냈느냐에 따라 달라지고,,​집 도착 후 늦은 시간 따뜻한 물에 우려서 마시니 은은한 향이 공간을 채우면서, 한가지 맛이 아니라 여러가지 향과 맛이 섞이다 보니 묘한 감칠맛까지 음미가 되는 2022 엑스포체험에서 꼭, 즐겨보시길 바랍니다.  ​​ 화 - 일 10:00 - 17:00매주 월요일 휴관개인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원​​▶차 맛에 영향을 끼치는 3가지 과정​●채다 : 찻잎을 따는 데는 그 시기가 중요하죠. 이르면 찻잎의 향이 온전히 베어 있지 못하고 절기가 너무 늦으면 차의 신비한 양이 사라지기도 하고, 곡우 절기를 기준으로 5일 전에 따는 잎이 좋습니다. ●음다 : 차를 마실 때에는 사람의 수가 적은 것이 가장 좋다고 합니다. 사람이 많으면 소란스럽고 제대로된 맛을 음미하기 힘들기 때문입니다. ●다위 : 차를 만들 때 정성과 보관이 상당히 중요합니다. 습기가 차지 않도록 밀봉하고 개봉한 차는 2주 내 마시는게 좋습니다.​혼자 조용히 차의 깊은 맛을 느끼면서 다기에 마시는 것도 좋지만 저는 함께 모여 이런 저런 얘기를 하면서 마시는 차가 가장 맛있게 느껴지는 것은 혼자가 아닌 함께 할 때 오는 에너지가 더 좋기 때문이겠죠.  ​​다도의 예법을 몇 달동안 배운적이 있습니다. 그것도 한복까지 갖춰입고 말이죠. 방법도 복잡하고 익혀야 하는 예절도 많고 차마다 다기마다 사용처가 다르니 커피 문화에 길어들여진 나의 습관은 어김없이 티가 나는 순간이였죠. ​여러번의 과정을 통해 목 안으로 들어오는 첫 모금은 지금도 기억속에 또렷이 남아, 가끔 귀한 손님이 오시면 다기를 꺼내 차 한잔하면 대접하는 느낌이 들어 좋더라고요.   ​​  녹차 뿐만 아니라 층 마다 다른 컨셉으로 각 나라의 과 분위기 그리고 그들이 마시는 찻잔까지 감상할 수 있습니다. 나라마다 그들의 문화가 주는 독특함이 있어 둘러보기 좋습니다.   ​​◆녹차 족욕 체험존​꼭 필요한 수건과 따뜻한 차 한잔 그리고 대한민국 캐릭터 대상을 받은 BS(꼬막몬, 녹차몬, 키위몬) 세트 받아서 족욕장으로 고고!!  ​​발을 담그고 버스킹 노래 선율에 몸을 맡기는 순간, 함께 한 지인은 가수분 음색 취향저격이라면서 칭찬세례를~ 많은 무대들이 사라지는 요즘 이렇게 삼삼오오 모인 곳에서 진한 향수를 불러오는 명곡들을 들으니 좋네요.​따뜻한 차와 쿠키 그리고 센스있는 노래 선곡은 버스킹의 묘미가 아닌가 싶어요. 물이 조금더 따뜻하면 좋겠다 싶지만 이건 욕심일 수도 있겠죠. 미리보는 2022 엑스포체험 인데 말이죠.​마스크 사이로 비치는 환한 웃음과  녹차를 사랑하는 지역민들과 군의 정성이 음표가 되어 오선지 뿐만 아니라 전국 방방곡곡, 세계인들의 입맛을 사로잡기는 바라는 만프로 가득 담으면서..   ​​미리보는 2022 엑스포체험 코스 뇌원차 만들어 보고, 피크닉존에서 녹차 도시락으로 주린 배를 채우고, 블렌딩 차로 나만의 취향을 확인하면서 따뜻한 물에 발을 담그고 버스킹 노래를 듣는 순간 '너는 내가 보고 싶지도 않니' 카피가 생각나면서 다시금 공간들이 그리워지기 시작합니다.​내년까지 기다려야 하는 거잖아요 + ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 이 글은 군과 로망스투어 제작지원으로 직접 참여 후 작성하였습니다 
​​2022 세계차엑스포녹차밭 피크닉(한국차문화공원 4/29 ~ 5/1)  이게 얼마만? 녹차밭에서 열리는 전남 의 대표적인 축제 2022 세계차엑스포 만나러 초록이 싱그러운 여행 다녀왔다.세계차엑스포 행사는 세계차품평대회, 시크릿 티가든 체험, 차밭 힐링버스킹 등이 열렸으니 재미있는 여행을 즐길 수 있는 축제가 아닐 수 없다. ​​세계차엑스포는 군 일원에서 열리고 있는데 메인행사가 열리는  한국차문화공원으로 향했다. ​​잠깐 알아볼까?차 녹차 유명한줄 알지만 몇가지 차의 역사와 차의 가치에 대해  알고간다. 차의 역사군사에 따르면 마한의 비리국이 백제의 복홀군으로 통합된 후 토산품으로 차를 공납하였다.복홀군은 백제에서 고려말까지 미력면 화방리 장골에 도읍했으며, 신라 757년 경덕왕 때 '군'으로 개칭되었다.고려시대에는 차를 만들어 왕실에 공납하는 기관인 '다소'를 두었는데, 에는 가을평다소가 있었다는 기록이 <세종실록지리지> <신증동국여지승람> <대동지지> 등에 기록되어 전한다. 차는 이와 같은 역사성과 가치를 인정받아 2018년 국가중요농업유산 제11호로 등재되었다.(출처 : 2022 제10회 세계차엑스포 안내문)​ 차의 가치농산물 지리적표시 제1호 등록국가중요 농업유산 제11호녹차 군수품질 인증제 실시 녹차산업 특구 지정녹차 군수품질 인증제 실시미국 CNN 선정 세계의 놀라운 풍경 31선 중 12번째로 꼽힌 차밭12년 연속 국제유기 인증 획득(출처 : 2022 제10회 세계차엑스포 안내문)​​운영본부가 열려있고 작지만 알찬 체험코너들이 다양하니 즐겨볼 수 있다. ​​3곳 이상 산책하고 선물받자!참여해보기로 한다.프롬나드 티로드 스탬프 투어 ​​체험장 1개와 관광지 2개를 방문하고 운영본부에서 귀한 녹차를 기념품으로 받을 수 있었다.  ​​행사장에서는 다양한 녹차를 만날 수 있으며 더불어 구입할 수도 있다.칼로리 0kcal 녹차와 홍차도 만나볼 수 있는데 진하고 구수한 녹차의 매력에 푹 빠져본 시간이다.   ​​차밭 피크닉봇재그린다향의 한과로운 티푸드와 함께 티 피크닉을 즐겨본 시간이었다. ​​한국차문화공원 잔디에서 차밭 힐링버스킹을 감상하며 피크닉을 즐길 수 있다니 오래도록 기억에 남을 추억의 시간이다. ​​군데 군데 텐트가 쳐 있으니 마련된 공간 속으로 꽤나 괜찮은 기획이다. ​​한과도 이렇게 맛스러울수가~ 진심 맛있는 한과와봇재다향그린의 맛있는 말차밀크티와 녹차에이드가 피크닉의 절정을 이룬다.  ​​피크닉에 진심인 동생들과 함께 예쁘게 차려놓고 버스킹을 즐겨본다.  ​​차밭 힐링버스킹차밭 힐링버스킹 부터 즐겨본다.군 출신 지역가수들과 함께 녹차를 홍보하고 있었는데재즈 킹스밴드, 통기타 달통패밀리, 노래발자국, 최서아, 전통국악예술단 국악앙상블 입소리 등의 버스킹이 열릴 예정이었는데우리가 방문했을때는 통기타 공연과 매직쇼가 펼쳐지고 있어 아이들에게 더욱 흥미로운 시간이었다. ​​힐링체험! 녹차족욕무료로 즐길 수 있는 체험들도 다양하다. 사실 녹차족욕체험은 돈내고도 할 수 있는 꽤나 괜찮은 체험 프로그램이다.녹차를 채운 곳에 뜨거운 물이 흐르는 곳에서 편안하게 앉아서 약간의 담소를 즐기며 녹차족욕을 즐길 수 있다.  ​​함께한다는 것이 이렇게 행복한 시간일줄이야~대한민국 차산업 중심 세계차 엑스포 현장에서 즐기는 녹차족욕체험에서 여유로운 시간을 가져본다. ​​이러고 놀았다! 사진맛집각종 조형물이 많으니까 재미있는 포즈로 인증샷을 남겨도 좋다.과 실내정원 등 한국차문화공원을 구석 구석 누비며 사진찍고 놀아도 좋다.   ​​차를 마셔보자!한국 차 생활실에서는 다례 체험 및 시음을 할 수 있다.  ​​가족단위로 또는 친구와 함께 다도체험을 즐기는 모습이 인상적인데 우리도 체험해본다.  ​​떫은 맛 하나도 없이 이렇게 깔끔한 맛을 내는게 이구나.귀한차 시음은 역시 남달랐다.  ​​세계 차 교육실에서는 블렌딩차 만들기 체험도 열리고 있었다.  ​​차 만들어 보는 체험도 진행중이었다. ​​ 몽중산도시산림공원으로 이어지나보다.넉넉한 시간을 가지고 여행을 왔다면 몽중산도시공원으로 산책을 이어가도 좋겠다. 계단식차밭 한국차문화공원 피크닉장소로 제격​​사실 녹차족욕은 전남축제  세계차엑스포를 충분히 즐기고 난 후에 릴렉스하며 족욕을 즐기면 더욱 좋겠다. ​​로망스투어와 함께한 2022 세계차엑스포를 중심으로 1박2일 여행은 이렇게 싱그러움으로 가득했던 시간으로 기억된다.내년에도 또 가보기로 마음먹는다.#2022세계차엑스포 #녹차엑스포 #전남축제 #녹차 #여행 #차밭피크닉 #차밭버스킹 #봇재 #한국차문화공원 #티푸드 #피크닉 #로망스투어 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ 
전남  (2019.05.15) 30여 년 전 한겨울이었다. 친구들과 함께 겨울 바다로 여행을 떠나 찾아간 곳이 이었다. ​창문에 닿은 외투의 소매가 얼어버리는 겨울 통일호 열차를 타고 밤새도록 달렸다. ​에 도착한 후 벌교로 가기 위해 시뻘건 황토의 벌판을 가로지르는 도로에 덩그러니 있는 정류장에서 버스를 기다렸다.​버스를 기다리는 동안 불어오는 겨울바람이 얼마나 춥고 매서웠는지 지금도 기억이 생생하다. 그리고 얼마 뒤 젊은 시절 나의 세계관 형성에 가장 큰 영향을 끼쳤던 책 중 하나인'태백산맥'이 세상에 나왔다. ​소설을 읽는 내내 그 겨울에 다녀왔던 과 벌교의 자연이 나의 태백산맥의 무대가 되었다.   5월의 은 밀밭이 춤을 추고있다. ​추억 속 과 벌교를 찾아갔다.KTX를 타니 용산에서 광주까지 2시간도 채 걸리지 않는다. ​광주에서 기다리고 있던 버스를 타고  득량면부터 들렸다. 버스로 이동하면서 본 의 벌판은 30여 년 전 기억 속의 벌판이 아니었다. ​누렇게 익은 밀밭이 바람에 따라 살랑살랑 춤을 추고 있었다. 낮은 언덕과 산들은 5월의 신록으로 무성했다.​비포장 도로를 덜컹거리며 구불구불 달렸던 길은4차선 도로로 시원하게 뻥 뚫려 있었다. ​득량면에 지방 사대부들의 집 건축 양식을 보여주는 중요한 민속자료가 있다. '강골 마을'에 있는 ' 이용옥 가옥'이다. 1835년 (조선 헌종 1년)에 지은 이 집은 강골마을 중앙에 있다.​집은 여인들이 거처하고 활동하는 안채(몸채, 내당이라고도 한다)와남자들이 거처하고 활동하는 사랑채,출입문과 연결되는 문간채, 곳간채 등이 규모 있게 구성돼 있다.사당과 연못 등도 두루 갖추었다.   이용옥 가옥에서 지방 사대부집 건축 양식을 볼 수 있다.  가옥에서 조금 떨어진 곳에 1845년에 지은 '열화정'이 있다. ​남성 위주의 휴식공간으로 사람과의 교류와 학문수양, 강학, 씨족의 종회, 마을의 동회 등을 하는 모임 공간이었다. ​득량바다와 오봉산의 조망을 보기 위해연못 주변에 담을 쌓지 않고 누마루의 기둥을 높게 올린 이 있다.​마침 드라마 촬영을 하는 것을 보니 많이 알려지지 않은 아름다움을 간직한 곳이라는 생각이 들었다. ​▶ 강골마을 이 용옥 가옥: 군 읍 득량면 오봉리 243     열화정  '이 용옥 가옥'에서 멀지 않은 곳에'초암정원'이라는 200년 된 개인 소유 민간정원이 있다.​203종의 나무와 사철 내내 지지 않는 꽃들로 가꿔진 정원이다. 주인의 정성이 구석구석에 스며 있다. 뒤편에는 대나무 숲과 편백림이 정원을 감싸 안고 있다. ​이 숲길을 걸으면 힐링이 된다. 3대에 걸쳐 가꾼 정원을 찾아 준 여행자들에게 주는 선물이다. ▶ 초암정원: 군 읍 득량면 초암길(오봉리) 50-5     초암정원  은 녹차의 고장이다. 어디를 가도 아름답게 가꿔진 차밭이 있다.호수 옆 넓은 터에, 대나무 숲으로 둘러싸인 골짜기에, 굽이진 산등성이마다 차밭이 들어서 있다. 땅의 모양과 형편에 따라 각각 맞춰서 일궈져 있다. ​은 차가 잘 자랄 수 있는 온도와 강우량, 토양을 지닌 지역이라고 한다. 그래서 의 차는 맛이 부드럽고 향이 깊은 을 가지고 있다.   '다원' 들어가는 입구 삼나무 숲길 ​을 대표하는 차밭인 1939년에 개원한 국내 최대의 다원 '다원'에 갔다. ​해발 350m의 오선봉 주변으로 170여만 평 부지에 약 50여만 평 크기로 조성된 차밭이다.현재 580여만 그루의 차나무가 자라고 있다. ​이곳의 경관이 아름다워 그 자체로 하나의 관광자원이다. 이미 각종 영화, 드라마, CF 등을 이곳에서 많이 촬영하였다.2012년에는 미국 CNN선정 '한국에서 꼭 가봐야 할 관광지 50선'에 선정되기도 했다. 2013년에는 '세계의 놀라운 풍경 31선'에도 선정되었다. ​차밭 주변으로는 주목 숲과편백 산책로, 향나무 숲, 삼나무 숲길, 대나무 숲 등이 조성되어 있어자연에 묻혀 시간을 보낼 수 있는 곳이다. 이곳에서 걷다 보면 초록으로 물들어가는 나를 발견할 수 있다. ​▶ 대한다원: 군 읍 녹차로 763-43       '다원' 풍경  국내 최대의 차밭을 가지고 있는녹차 수도 이다 보니이곳에 ''이 있는 것은 자연스러운 것이다. ​풍부한 콘텐츠를 가지고차에 대한 역사와 문화를 전문적으로 소개하고 있는 공간이다. 1층은 차에 대한 이해와 차의 재배에서 생산까지의 모든 과정을 보여주는 '차 문화실'이다. 2층은 시대별 차 도구들이 전시된 '차 역사실'. 3층은 차 시음과 다례 교육을 체험할 수 있는 '차 생활실'로 되어있다. ​▶ 한국 차 박물관: 군 읍 녹차로 775 www.boseong.go.kr/tea    녹차가 만들어지는 과정을 체험할 수 있는 곳으로 개인이 운영하는 '다도락'이 있다. ​찻잎을 따는 것부터 시작해서 차를 찌는 덖음, 비비는 유념의 과정을 체험할 수 있다. 주인장의 배려로 녹차, 홍차 등 각종 차와 녹차로 만든 제품들의 맛도 볼 수 있다. ​▶ 다도락: 군 회천면 영천길 217  Previous imageNext image다도락 전경과 체험 모습 바닷가 옆으로 가까이 갔다. 중생대에 공룡이 살았던 한반도이다 보니 에도 그 흔적이 남아있다. 한반도에서 공룡 알 화석이 가장 많이 나타나는 곳으로 '비봉리 공룡 알 화석지'다. ​공룡 알 외에도 해안 바위 위에 공룡 발자국 흔적이 있다. ​▶ 비봉공룡공원: 군 읍 비봉리 해안가 일원  비봉 공룡공원 ​30여 년 전 겨울 모래 해변에 앉아 밤바다를 보며 소주를 마셨던 율포해변은 천지개벽할 정도로 변해 있었다. ​해변 백사장에서는 매주 주말이면 물고기 잡는 행사가 열려 관광객들을 유혹하고 있다. 해안에는 군에서 직접 운영하는 '녹차해수센터'가 멋들어지게 자리 잡고 있다.​ '녹차해수센터'를 이용해 보았다. 녹차와 해수를 활용한 시설이 여행객의 피로를 완벽하게 풀어주었다. 오직 "녹차해수센터'를 이용할 목적으로 힐링 여행을 와도 좋겠다는 생각이 들었다. ​해수에 몸을 맡긴 채 30년을 뛰어넘은 여행의 피로를 풀었다. ​▶ 율포녹차해수센터: 군 회천면 우암길 21  율포 해수욕장  ​ 
코로나 사회적 거리두기가 해제됨에 따라 회원들의 여행에 대한 뜨거운 관심과 기대에 부응하기 위해 전반기 여수회 골프여행이 6월 17~18일로 정해진다. 어디로 떠나도 마냥 좋을 것 같은 계절에 여름철 입맛 돋워줄 아무 곳에서나 쉽게 맛볼 수 없는 음식이 더해진다면 금상첨화일 것이다. 그래서 선택한 곳이 바다와 시장, 제철 별미가 있는 전남 이다.화창한 초여름 6월 17일 오전 9시 30분 한성스포츠센터에서 회원 12명은 리무진 버스에 탑승하니 ㈜우리엔지니어링 하창수 사장께서 준비한 시원한 소맥과 따뜻한 통닭을 가져와 먹으며 화기애애한 분위기 속에 2시간도 금세 지나며 전남 군 벌교읍 정가네 원조꼬막회관에 당도한다.   이 식당은 넓은 주차장과 깨끗하고 넓은 공간에 여러 차례 TV방송 출연된 사진들이 시선을 사로잡는다. 에서는 복날 보양식으로 삼계탕보다 짱뚱어탕이 더 인기라고 한다. 하지만 짱뚱어는 환경오염에 매우 민감한데다가 양식이 쉽지 않아 개체 수가 많지 않다고 한다. 도심에서는 쉽게 맛볼 수 없는 이색적인 꼬막수라상정식과 짱뚱어탕(별미아구 맛집 강재수 사장 후원)은 전라도 향토 밑반찬에 쫄깃하고 바다향이 가득하고 가성비가 너무 좋아서 서로 소주 한잔씩 더 권하며 여행의 즐거움을 먼저 느껴본다.  라운딩 티업시간에 맞춰 도착한 컨트리클럽은 주월산 해발 300m자락에 위치하고 있으며, 마운틴과 레이크 코스로 구성된 18홀 퍼블릭 골프장이다. 자연지형을 최대한 살린 계단지형으로 설계되어 홀들이 한눈에 내려다보이는 흔하지 않은 레이아웃이 이다. 마운틴코스는 웅장한 산과 계곡아래 조성되어 업다운이 심하여 정교한 샷을 요구하는 고감도 코스이고, 레이크코스는 드넓은 페어웨이와 잔잔한 호수가 많아 전략적 샷이 필요한 코스이다. 이처럼 각 코스마다 느낌이 전부 달라서 골프의 묘미를 만끽할 수 있다고 한다.  오기 전 스크린골프를 할 때는 단조롭게 보여 기대도 안했는데, 클럽하우스에서 나와서 보니 아름다운 조경에 흠뻑 빠져든다. 우리 팀은 문성준, 이관영, 김종래 사장님과 함께한 2조로 티업시간이 오후 1시 5분이다. 레이크로 시작해서 마운틴으로 마무리하는 코스로 라운딩을 즐길 수 있도록 스트로크 방식인 각홀 타수 당 1,000원에 경기 후 패자가 클럽하우스 음식 값을 지불하는 게임이 시작된다. 레이크코스 1번 파5홀은 우측 도그렉홀로 페어웨이가 넓어 시원시원한 첫 티샷을 날릴 수 있지만, 방향성이 좋지 않으면 높은 언덕 또는 해저드로 나가는 경우가 많았다. 3번 파3홀은 울창한 삼나무 수림의 진한 피톤치드 향을 맡으며 라운딩을 할 수 있는 홀로 경사가 심한 내리막이기 때문에 2클럽정도 짧게 잡고 오른쪽을 공략하며 모두가 기분 좋게 올파를 한다. 8번 파5홀은 넓은 페어웨이와 자연의 절경들이 잘 어우러진 코스로 김종래 사장이 호쾌한 드라이버샷으로 장타를 치며 버디를 한다. 9번 파4홀은 야자수와 작은 호수가 이국적인 분위기를 자아내는 홀로 380m이상의 긴 홀로 모두가 보기를 한다.  대기시간이 20분 정도가 주어져 클럽하우스에서 녹차가루를 넣어 만든 해물파전에 시원한 맥주 한잔은 꿀맛이다.  곧이어 마운틴코스는 티박스에서 바라본 주월산 주변의 울창한 나무들과 기이한 암석이 조화를 이루어 한 폭의 산수화를 그려놓은 듯 매우 아름다운 풍광이다. 캐디분에 의하면 곡선으로 되어있는 곳이 좀 있어 전략적으로 공략하지 않는다면 스코어가 눈덩이처럼 부러 난다고 한다. 2번 파5홀은 좌측 도그렉홀로 넓은 페어웨이라서 남성적인 강한 도전의식을 불러일으키는 홀로 이관영 사장이 15m인 그린에서 멋진 퍼터로 버디를 한다. 4번 파4홀은 클럽하우스의 웅장함과 부채꼴처럼 펼쳐진 18개의 홀이 한눈에 들어오는 홀로 티박스에 서면 한 폭의 수채화 같은 풍경이 펼쳐지는 아름다운 홀이다. 비교적 짧은 홀이지만, 오르막과 빠른 그린의 언듈레이션으로 까다로운 홀이지만, 문성준 사장만 버디를 한다. 9번 파4홀은 내리막 홀이며, 페어웨이를 횡단하는 계류가 있기 때문에 장타보다는 정교한 샷으로 끊어 치는 것이 좋은 홀로 모두가 올파를 한다. 특히, 이 사장님이 거금을 딴 후 문성준 사장께서 클럽하우스 음식 값을 지불한 것을 다시 돌려주면서 즐거운 라운딩을 마쳤다.  저녁만찬을 위해 리무진 버스에 탑승하니 30여 분만에 율포 해수욕장내 풀하우스 횟집에 도착한다. 이 횟집은 넓고 깔끔한 실내분위기와 율포 해수욕장 바닷가를 보면서 식사할 수 있는 곳이다. 저녁만찬으로 스페셜 회정식이다. 메인인 자연산 제철 회에 푸짐한 스끼다시 뿐만 아니라 사장께서 처음 먹어보는 해산물들을 직접 가져와 자연산이라 그런지 쫄깃함이 살아있어 다양한 해산물을 골라 먹는 재미도 쏠쏠했다. 이 맛있는 안주에 남도를 대표하는 잎새주가 빠질 수가 없고, 그 기분으로 단합과 소통의 장이 된다.   그 분위기를 이어 2층 노래방에서는 옛 노래에 맥주 한잔씩 서로 권하니 그 즐거움은 평생 잊지 못할 소중한 추억을 만들었다.   골프텔로 돌아오는 차창 밖 해수욕장 야경을 보면서 도착한 호텔다향은 예술적인 감각이 드러난 멋스러운 곳이다.  2인 1실 고급 룸을 배정받은 이 숙소는 황토찜질방, 노래방, 야외수영장, 스크린골프장 등 다양한 부대시설뿐 아니라 고향집 같은 분위기라서 강재수 사장과 이런저런 이야기를 주고받으며 숙면을 취할 수 있었다. 새벽 닭소리에 일어나 발코니에서 펼쳐지는 넓은 평야와 호수, 고즈넉한 시골 마을의 정겨운 모습을 바라보면서 잠시 옛 추억에 젖어본다.  이윽고 신선한 공기를 마시며 정원이 잘 꾸며진 쾌적한 산책로를 따라 우종미술관으로 향했다. 이곳은 3층으로 준비된 전시실에는 국내외 유명 화백들의 미술작품을 비롯해 보물 및 19세기 서양화, 조각품 및 도자기 등 1,500여 점의 작품을 소장하고 있다고 한다. 또한 각종 전시와 참신한 프로그램들을 기획하여 아동과 청소년에서부터 성인에 이르기까지 누구나 쉽게 보고 느낄 수 있는 곳이라고 한다. 다시 발길을 돌려 클럽하우스 레스토랑에서 아름다운 전경을 보면서 조식으로 맛있는 전라도 음식을 맛볼 수 있었다.  둘째 날은 어제와 반대인 마운틴코스에서 오전 6시 55분 티오프이다. 이관영과 강재수 사장 팀과 소병철 회장과 함께한 우리팀으로 나눠 패한 팀은 클럽하우스 음식 값을 주기로 하고 즐거운 라운딩이 시작된다. 멤버 분들이 너무 편하고 골프실력이 수준급이지만, 어젯밤 숙취영향과 팔목이 아픈 소 회장과 모두가 비슷한 타수를 유지하며 즐거운 전반 라운딩을 마친다. 땀을 흘린 후 클럽하우스에서 도토리묵무침에 시원한 막걸리 한잔은 설탕물보다도 더 달콤하여 2병이나 더 추가된다.  곧이어 종려나무 등 다양한 아름다운 나무들과 비치벙커가 잘 어우러져 있어 매우 아름다운 풍광이다. 특히 파5홀에서는 모두가 장타 드라이버샷이고, 세컨드 샷은 또한 거리와 오르막 내리막을 고려해서 신중하게 코스를 공략한 결과, 모두가 올파를 한다. 특히 후반 파3홀에서 제가 워터해저드가 되어 양파를 했음에도 불구하고, 노련미를 부린 소 회장 덕분에 우리팀이 이길 수 있었다. 드넓은 페어웨이로 호쾌한 샷을 구사할 수 있었고, 특히 빠른 그린에 언듈레이션이 심해 퍼팅의 묘미를 만끽하며 즐거운 라운딩을 마쳤다.  점심식사를 하기 위해 예약된 미력양탕맛집(061-852-4043)으로 향했다. 에 가서 한번쯤 맛보면 좋을 토속 음식이 흑염소탕이다. 이 염소고기는 고단백, 고칼슘으로 면역력 강화에 도움을 주는 보양식이다. 미력면에 위치한 이 맛집은 3대가 이어 가게를 운영하는 유서 있는 식당이다. 매장 내부는 넓고 깔끔하며 많은 손님들로 정신이 없는 분위기다. 부드럽고 쫀득한 흑염소 수육이 인기 메뉴다. 부추 위에 따뜻한 수육과 특제 소스장에 양파를 함께 먹으니 아삭한 식감과 살코기의 조합이 일품이다. 이 보양식에 잎새주 한잔씩은 기본 예의가 아닌가 싶다. 게다가 기본반찬으로는 묵은지, 깍두기 등 소박한 반찬들과 함께 나온 흑염소탕은 푸짐한 고기의 양에 연하고 부드러우면서도 씹히는 맛은 쫄깃해 한 그릇 먹고 나면 여름 한 계절이 든든하게 느껴진다. 식사 후 소병철 회장님은 참석한 회원 분(문성준, 홍순석, 이정주, 이관영, 강재수, 정병진, 허중, 하창수, 김종래, 추길훈, 김정훈)들께 골프를 통해 회원 상호간의 친목과 건강증진을 도모하고, 특히 앞으로도 적극적인 성원과 동참을 바란다는 인사말을 한다. 그동안 모임을 위해 수고한 소 회장과 정 총무님 이어 이틀간 심페리오 방식에 의한 수상자로 문성준, 이관영, 강재수, 허중, 하창수 회원께 고급 영양제와 봉황쌀을 참석한 전원에게 남성활력제가 주어졌다. 이번 모임을 위해 장원건설 대표 문성준 30만원, 흥일농장 대표 소병철 봉황쌀, 제이알 팜 대표 허중 남성활력제, 대성약국 김정훈 고급영양제 등을 후원하여 회원 분들로부터 박수갈채를 받았다.     을 여행하면서 빼놓을 수 없는 목적지를 한 곳만 꼽는다면 녹차 밭이라는 데 다들 이견이 없을 것이다. 익산으로 향하는 길목인 우리나라 차의 80% 이상을 생산하는 에는 개인이 소유 차밭이 굉장히 많지만, 그 중에서도 규모가 가장 크고 풍광도 아름다우며 70년의 역사를 가진 대한다원에 들러 가기로 한다. 녹차밭으로 향하는 길엔 약 15년 전 제약회사 친구부부들(김경호, 손태환, 김기붕)과 함께 방문했을 때보다 아름드리 삼나무들이 하늘을 찌를 듯 울창하고 곧게 자라 더욱 이국적인 분위기를 자아낸다. 곧이어 차밭을 가로지르는 계단을 따라 펼쳐지는 차나무는 바람과 태양의 은빛 세례를 받아 독특한 경관을 이룬다. 전망대에서는 시원한 바람에 탁 트인 바다를 배경으로 계단식 초록 잎이 끝없이 펼쳐져 마음이 편안해지는 것은 물론 그동안 코로나로 지친 심신을 달래기엔 더할 나위 없다.   따라서 이곳은 한국에서 꼭 가 봐야할 관광지 50선으로 선정되었을 뿐만 아니라 드라마, 영화 등 촬영지로, 자연의 아름다움을 한껏 느낄 수 있었다.   하산 후 매점에서 파는 진한 녹차의 맛과 향이 느껴지는 아이스크림과 팥빙수는 무더위를 식힐 뿐만 아니라 추억을 자극하는 정다운 맛이 인상적이다(드림중공업 김종래 사장 후원).   피곤하여 차내서 자는 분들이 많아 5분 거리에 위치한 을 지나친다. 이 박물관의 1층은 차를 차 문화실, 2층은 시대별 차 역사실, 3층은 직접 차를 체험해볼 수 있는 차 생활실, 5층은 전망대로 각 층마다 특성 있게 꾸며져 있는 곳이다. 한 바퀴만 돌아도 차에 대해 제법 많은 정보를 얻을 수 있으나 좀 아쉽다.  이번 여행은 아름다운 나무숲에서 가족 같은 회원들과 행복한 라운딩을 즐길 수 있었고, 반복되는 일상에서 벗어나 아름다운 풍경과 여유로움을 만끽하며 힐링할 수 있었다. 아울러 이번 여행을 위해 철저한 준비와 수고로 멋진 추억을 간직할 수 있게 해준 정병진 총무님께 진심으로 고마움과 감사를 드립니다. ​ 2022년 6월 21일김정훈 올림  ​ ​ 
신년해돋이를 감상한 것이 엊그제 같은데요.벌써 12월을 맞이했습니다.​그런데 말입니다.겨우 한 달만 남았다고 아쉬워할 필요는 없어요.오히려 그동안 바쁘다는 이유로 여행을 못했다면 더 이상 미루지 말고 남도로 떠나보는 것은 어떨까요?   1년에 단 한 번.한 달간 열리는 차밭 빛축제와 황홀한 야경명소 광양 느랭이골 자연리조트가 기다리고 있으니까요.​■ 별빛이 빛나는 밤① 차밭 빛축제​* 차밭빛축제& 찾아가기센트럴시티터미널에서 금호고속버스 타고 버스터미널 하차(주중 1회, 주말 2회 운행, 4시간 40분 소요/우등 어른 35,500원, 일반 어른 23,900원)센트럴시티터미널-광주 유스퀘어-버스터미널 환승도 가능버스터미널에서 율포방면 농어촌버스 타고 대한다원 하차(1일 20회, 10~15분 소요/요금 어른 1,000원)​차밭 빛축제가 열리는 한국차문화공원으로 가는 방법은 쉽습니다.터미널부터 하루에 20회 정도 운행하는 율포행 농어촌버스(요금 1,000원)를 타면 15분이 채 걸리지 않으니까요. 차밭빛축제전라남도 군 읍 녹차로 773 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 버스터미널전라남도 군 읍 현충로 20    차밭빛축제는 군에서 비수기인 겨울철 관광활성화를 위해 2000년 밀레니엄트리를 시작으로 매년 차별화된 야경 콘텐츠를 선보이고 있는데요.지금은 가족, 연인 등 누구나 참여하는 남도 겨울 대표축제로 자리 잡았습니다.​17회 차밭빛축제는 2019.11.29.(금)부터 2020.1.5.(일)까지 38일 동안 한국차문화공원 일대에서 개최되는데요.주제는 Tea Light! Delight! 해석하면 녹차와 빛으로 여행객을 즐겁게 하는 것입니다.​* 차밭 빛축제축제기간 : 2019.11.29~2020.1.5(38일간)문의 : 군 문화관광과 061-850-5211~4입장료 : 어른 3,000원, 단체, 18세 이하, 65세 이상 2,000원, 군민, 6세 이하, 수급자, 장애인 등 무료장소 및 주소 : 한국차문화공원 일원(전남 군 읍 녹차로 775) 축제개요축제개요www.boseong.go.kr   입장료는 어른 기준 3,000원입니다.작년보다 금액이 1,000원 오른 만큼 내용이 더욱 풍성해지고 천지개벽에 버금갈 만큼 대변신에 성공했습니다.​2019.11.29 17:30 개막식(공식행사)을 시작으로 본격적인 축제가 개최되고요.공연프로그램 버스킹 공연은 매주, 금, 토, 12.31(화)에 열립니다.LED 퍼레이드는 12.24, 31 18:00~24:00이니 참고해 주세요.​기획전시 프로그램은 빋자, 그릇 展이 준비되어 있는데요.지역 도예작가 8명(이학수, 박노연, 김기찬, 송기진, 박익주, 홍성일, 이혜진, 이정운)의 작품이  3층 전시실에서 관람할 수 있습니다.LED 소망등 체험 및 소망카드 작성, LED 의상체험 퍼레이드 등 체험 프로그램도 마련되어 있습니다.   부대행사장은 설치된 곳이 다르니 약도를 확인해야 합니다.​차밭수라간, 주차장 돔텐트(맛깔진 음식과 득량만권역[, 고흥, 장흥, 강진] 농특산물 전시판매)청년블루빌리지, 주차장 돔텐트( 청년활동가들의 아트상품 전시 및 판매)차밭가든, 잔디광장 돔텐트(온가족이 즐기는 다양한 체험공간, 버스킹(주말), 만들기 체험, 미디아아트 외)상회, 잔디광장 컨테이너 부스(추억 속 간식과 관광상품 전시판매)다방, 잔디광장 컨테이너 부스(마음까지 따뜻해지는 전통차 전시판매)차 시음회,  3층(에서 생산한 차 시음, 주말(금, 토, 일 운영))푸드트럭존,  주차장(다양한 간식거리들이 즐비한 푸드존)   행사장 안내도를 보니 차밭수라간, 청년블루빌리지, Tea Light! Delight!, 사계절 터널, 빛의 차꽃, 아바타 생명의 나무, 빛의 놀이터, 희망찬 의 달, 터치 버블트리, 보물의 숲, 희망의 솟대, 3D 샹글리에, 푸드트럭존 등 즐길거리가 제법 많습니다.​지금까지의 빛축제를 잊어도 될 정도로 새로운 빛축제의 패러다임을 구현했는데요.예년에는 점과 선 형태로 날카로운 빛의 꼬마전구(무뚜기전구)를 이용했기에 차가운 이미지에 한낮에는 흉물이 되는 것이 단점이었습니다.그러나 이번 빛축제에서는 면과 공간을 채워주는 방식의 조명 제품으로 편안하고 부드러운 분위기를 연출한 점이 눈에 띕니다.   버스정류장에 내리자마자 차밭을 배경으로 별빛처럼 황홀한 야경이 여행객의 마음을 설레게 하는데요.입구의 아치형 게이트에 들어서면 차밭 빛축제에 온 것이 실감납니다.​Tea Light! Delight! 펜스 형광방명록은 그냥 지나치면 섭섭한데요.볼펜 대신 형광펜으로 작성한 뒤 잠시 기다리면 라이트로 비출 때마다 글씨가 선명히 보이는 모습이 신기합니다.그 옆으로 네온아트와 은은한 조명이 이어집니다.   수목 뒤로 그림처럼 펼쳐진 빛의 차꽃(미리내녹차밭)은 녹차꽃 형태의 LED조명을 수놓아 밤마다 형형색색 신비로운 분위기가 느껴지는데요.낮에도 화려한 모습을 감상할 수 있습니다.     체험부스에서 구입한 소원등, 장식등에 소원을 적은 뒤 아바타 생명의 나무에 매달면 꼭 들어준다니 시도해보길 바랄게요.   이제부터 역동적인 야경을 만납니다.​어른과 아이가 함께 노는 빛의 놀이터는 아이들의 호기심 충족+어른들에게는 휴식시간을 선물하고요.희망찬 의 달은 크기만 해도 5m로 엄청나게 커 보입니다.장담컨대 커플, 가족, 친구에게 추억과 감성선물 명소로 손색이 없습니다.​터치할 때마다 점진적으로 색상이 변화하는 터치 버블트리도 그냥 지나치면 아쉽고요.​보물의 숲은 (寶城)의 지역 이름에 어울리는데요.실제 나무와 비슷한 LED나무 사이를 거닐면, 밤에 숲속을 산책하는 기분이 듭니다.​희망의 솟대는 빛으로 몽환적인 분위기를 연출하는데요.우리민족의 민속신앙이자 희망을 염원하고 풍년을 축하하는 의미가 있어서 관심이 갑니다.형광천에 소원을 적어 솟대의 기둥에 묶어보는 체험을 해보는 것도 좋을 것 같아요.​늘어 뜨려진 3D 샹글리에가 유혹하는데요.절로 시선이 가는 것도 모자라 기념사진을 남겨봅니다.        야경을 사진으로 담고,   추위를 달래며 쉬어갈 겸 으로 향합니다.입장료는 어른 기준 1,000원인데요.차에 대한 역사와 문화를 체계적으로 소개하기에 대한민국 차의 모든 것이나 다름없습니다.​* 문의 : 061) 852-0918입장료 : 어른 1,000원, 청소년.군경 700원, 어린이 500원체험료 : 다례체험(2,000원)주소 : 전남 군 읍 녹차로 775 한국차문화공원 일원 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 2 3 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원 www.boseong.go.kr   1층 차 문화실에서 차에 대한 이해와  차, 차와 건강, 세계의 차, 차 재배부터 생산까지의 과정을 한 눈에 살펴보고요.     2층 차 역사실은 고대, 고려시대, 조선, 근현대시대 등 시대별 차 도구가 전시되어 있습니다.     3층 차 생활실은 세계 차 생활실(중국, 일본실), 세계 차 문화실(근현대차인관), 한국의 차 생활실 등 세계의 차 문화를 엿볼 수 있습니다.     을 가는 이유는 누가 뭐래도 다례체험이 아닐까 싶네요.단 돈 2,000원으로 녹차를 마시며, 차 이론, 행다, 예절 등 올바른 차 문화를 배울 수 있으니까요(토, 일 주말에 한해 박물관 운영시간 10:00~17:00에만 가능하며 단체예약도 가능).     박물관 5층 전망대에서는 아래를 내려다보면 잠깐 아찔한 느낌이 들지만 야경에 빠져서 금세 잊어버립니다.   내려갈 때는 사계절 터널을 통과합니다.봄 녹차꽃, 여름 우산, 파티, 가을 별, 겨울 눈꽃 눈사람 등 다채로운 계절의 을 빛으로 표현했기에 사진 명소로 손색이 없습니다.     시간이 맞으면 문화예술 공연도 관람할게요.   금강산도 식후경! 이라고 했던가요?축제 구경에 먹거리는 선택이 아닌 필수입니다.​매표소 밖에는 차밭 수라간이라는 이름으로 특색 있는  각 지역의 먹거리로 입이 즐겁습니다.게다가 득량만권·강진만권행정협의회(, 고흥, 장흥, 강진)에서 마련한 농, 특산품을 믿고 구입할 수 있어요.​청년블루빌리지에서는  청년활동가들의 다양한 문화예술작품과 아트상품을 전시 및 판매하고 있고요.​빛의 놀이터와 희망찬 의 달 근처에는온가족이 즐기는 다양한 체험공간, 버스킹(주말), 만들기 체험, 미디아아트가 있는 차밭가든추억 속 간식과 관광상품을 전시판매하는 상회마음까지 따뜻해지는 전통차를 전시, 판매하는 다방을 만날 수 있습니다.​다양한 간식거리들이 즐비한 푸드존(푸드트럭존)은  주차장에 있습니다.   야경, 볼거리, 먹거리로 행복했던 차밭빛축제 관람을 마칩니다.​*  문화관광(061-852-2181) 군청으로 떠나는 힐링여행 검색 관광에 필요한 정보를 검색 해보세요. 알립니다! 2019년 단체관광객 유치 인센티브 지원 변경 .. 2019.10.01 공지사항 더보기 9경 이전 다음 차밭  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 일림산/용추계곡 대원사 주암호/서재필기념관 차밭 바로가기  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 일림산/용추계곡 대원사 주암호/서재필기념관 차밭  태백산맥문학관 율포해수욕장 관광지 비봉공룡공원 제암산자연휴양림 ...www.boseong.go.kr ■ 별빛이 빛나는 밤② 광양 느랭이골 자연리조트​* 광양 느랭이골 자연리조트 찾아가기센트럴시티터미널에서 금호고속버스 타고 광양버스터미널(광양)이나 중마버스터미널(동광양) 하차(주중 8회, 주말 10회 운행, 광양 3시간 40분, 동광양 4시간 소요/우등 어른 31,700원)렌터카 이용(광양보다 동광양 인근에 렌터카 업체가 많음)​광양 느랭이골 자연리조트는 광양버스터미널(광양)이나 중마버스터미널(동광양)에서 대중교통 이용이 거의 불가능합니다.택시를 타면 요금이 30,000원이 넘게 나오는 먼 거리입니다(실제로 이용했는데요, 할증+복합까지 붙더군요).​무엇보다 하루에 몇 번 안다니는 30, 33번 시내버스를 타고 비촌삼거리에 내려서 약 2km 가까운 오르막길을 걷는 게 쉽지 않습니다.결국, 개별적으로 승용차를 이용하거나 광양이나 동광양까지 고속버스, 시외버스를 탄 뒤, 렌터카를 이용하는 것이 정답입니다.   매표소에서 입장권을 구입(어른 10,000원)하고 팸플릿을 챙겼습니다.​구름 위 신비의 공간으로 통하는 광양 느랭이골 자연리조트는 한반도 백두대간 끝자락에서 가장 좋은 기운이 모여드는 명당 섬진강과 공기 좋기로 소문난 백운산에 자리 잡고 있는데요.천혜의 자연환경과 편백나무에서 발생하는 피톤치드로 몸과 마음이 상쾌해지는 최적의 산림욕장과 수천만 불빛이 만든 광양 최대 규모의 상설 야간 별빛축제로 낮과 밤이 즐거운 휴식공간입니다.​* 광양 느랭이골 자연리조트문의 : 1588-2704입장료 : 어른 10,000원, 어린이.경로 8,000원, 국가유공자.장애인 6,000원주소 : 전남 광양시 다압면 토끼재길 119-32 느랭이골LED StarLight 은하수 아래 별빛 축제 “구름 위 신비의 공간” 느랭이골 휴양림의 천혜 자연과 LED 조명의 화려함이 만나다. 느랭이골의 휴양림을 마음껏 즐겨보세요.   reservation Contents 자연과 함께 하는 휴양림 느랭이골의 컨텐츠를 소개합니다. 힐링산책로 느랭이골은 산과 물과 같은 자연으로 맑은 공기와 오감을 만족하는 산책로를 준비했습니다. MORE VIEW LED 별빛축제 느랭이골 곳곳에 마련되어 있는 힐링장소! 산속에서 힐링할 수 있는 느랭이골로 오세요. MORE VIEW 글램핑 느랭이골 곳곳에 마련...www.neuraengigol.com 느랭이골전라남도 광양시 다압면 토끼재길 119-32 중마버스터미널전라남도 광양시 공영로 91 중마터미널 광양공영버스터미널전라남도 광양시 광양읍 순광로 688    주차장에서 바라보면 수평선에서 눈앞까지 빛의 물결이 파도처럼 밀려오는 모습에 기대감은 100%에 도달합니다.   신비의 연못 주위로 동식물이 어울려 노는 모습을 시작으로 빛의 향연이 펼쳐집니다.     불빛축제 광장은 화려한 야경의 집합체인데요.쭉 뻗은 나무가 마치 영국의 근위병처럼 늠름하게 일렬로 서 있는 모습은 사열을 받는 착각이 들고요.   트리카페테리아의 호박마차는 프랑스의 동화작가 샤를 페로(1628~1703)의 민담을 엮어 만든 작품 <신데렐라> 이야기가 떠오릅니다.요정이 나타나서 마술지팡이로 호박을 황금마차, 생쥐는 말, 큰 쥐는 마부로 만들어 버렸는데요.무도회장으로 떠날 때 신데렐라가 타고 간 호박마차라고 해도 믿을 정도로 정교합니다.   천사의 날개를 몸에 붙이면 새가 되어 구름 위로 훨훨 날아다닐 수 있을 것 같습니다.   사랑이 싹트는 하트포토존도 기념사진 명소입니다.   비경으로 통하는 구름 징검다리는 경쾌한 물소리를 흥겨운 노래처럼 들리는데요.연인이 함께 건너면 사랑이 더욱 굳건해진다는 소문에 많은 사람들이 찾고 있습니다.   황홀함의 극치를 연출하는 Red Light 터널길을 지나자마자     여태까지의 야경을 잊어버릴 정도로 은하수 아래 별빛이 반짝반짝 빛나는 화려한 야경을 마주합니다.   둘레길 주변은 마치 지붕 없는 미술관처럼 온갖 작품이 나를 향해 오라고 손짓하는 느낌이 드는데요.구경하다가 마음에 드는 곳에 멈추어 인증사진을 찍었을 뿐인데 놀랍게도 작품사진이 탄생합니다.   천사의 날개와 나비의 날개에서 재미있는 인증사진을 남길 수 있고요.     신비스러운 소나무 군락 속 벤치에 앉아 맑은 공기를 마시며 잠시 쉬어가도 좋습니다.   자연 속 각종 동식물이 어우러진 풍경은 살아있는 동물원과 식물원을 구경하는 느낌이 드는 것 있죠?   여행객에게 행운을 선사하는 하트게이트를 통과하면,   여태껏 돌아다니라 고생한 것을 아는지 천사가 반갑게 맞이합니다.   그 아래로 펼쳐진 야경은 입을 다물지 못할 정도로 훌륭합니다.   그러나 오늘의 주인공은 은하수길 소나무가 아닐까 싶네요.키 크고 잘 생긴 남자와 아름다운 자태를 뽐내는 여성의 모든 모습을 갖추었는데요.단언컨대 느랭이골 최고의 포토존이라고 해도 무방합니다.     짧은 시간동안 모두를 즐겁게 했던 야경을 뒤로 하고 아쉬운 12월 여행을 마무리합니다.​* 광양시 문화관광(광양시 관광안내소 061-797-3333, 3337, 792-9783) 광양 문화관광1경-백운산 4대계곡 홍보 영상 아름다운 산과 들, 바다가 있는 광양으로 여러분을 초대합니다. 자막보기 공지사항 광양시 문화도시조성사업 .. 문화관광해설사(관광안내소.. 중앙도서관 문화가 있는 .. 문화관광해설사(관광안내소.. 광양시 문화도시조성사업 .. 문화행사 등록된 게시물이 없습니다. 매화축제 서천 무지개분수 문화예술회관 이순신대교 숙박업소 음식업소 시티투어 홍보물신청 교통안내 광양축제 이벤트신청 수변무대신청 www.gwangyang.go.kr * 남도 12월 추천관광지 차밭빛축제, 광양 느랭이골 리조트 동영상(전라남도청 제공)  ps1. 축제 전이라 작년(2018년) 차밭빛축제 사진을 사용했습니다.올해는 바뀐 부분이 많은데요.작년 사진으로 올해 축제를 설명하려다 보니 어쩔 수 없이 맞지 않는 부분이 발생합니다.양해 부탁드려요.​ps2. 2019.12.31~2020.1.1 율포솔밭해수욕장 일원에서 율포해변 불꽃축제가 열리는데요.뮤지컬 불꽃쇼, 관광 비전 선포식, 문화공연 등 풍성한 행사가 마련되어 있으니 참고하세요.​ps3. 차밭빛축제 옆이 대한다원(차밭), 길 건너편이 봇재입니다.낮에 구경하고 밤에 차밭 빛축제를 관람하는 일정을 추천합니다.광양 느랭이골 자연리조트에서 야경을 구경한다면 글램핑장을 예약해서 특별한 숙박체험도 좋을 것 같아요.(숙박예약 시 입장료 무료)​박준규 올림 
​​안녕하세요, 여러분!비디오연구소입니다🙌​​어제 알 수 없는 유튜브 알고리즘에 의해'유 퀴즈 온 더 블럭'에충주시 유튜브 채널 홍보 담당자인김선태 주무관님이출연하신 영상을 보게 됐어요ㅎㅎ​ ​사실 공무원 하면 딱딱하고 엄격한 이미지가 떠올라서볼까말까 망설이다가 틀었는데너무 웃겨서 시간 가는 줄 모르고 봤어요😂​영상 끝나고 충주시 유튜브 채널에 가서그 유명하다는 관짝춤 영상이랑다른 추천 영상들까지 정주행했는데이게 진짜 지자체 채널인가 싶을 정도로재밌더라구요!​그래서 오늘은 웬만한 유튜브 채널보다더 웃긴 공무원 채널들을 소개해보려구요ㅎㅎ​어딘가 허술한데 그래서 더 짠내나고 웃긴 공튜브!지금부터 함께 보시죠🤣​  충TV-충주시 공식 유튜브구독자 23.9만명​충TV는 2019년 4월에 개설된충주시 공식 유튜브 채널이에요!​당시 지자체 유튜브 채널 대부분이정보전달이나 지역 홍보 위주의 영상이다보니어느 지자체 채널을 가도 비슷한 분위기의지루한 영상들만 올라왔었죠.​ ​그러다 김선태 주무관님이 충TV를 담당하면서기존의 지자체 채널에서는 볼 수 없었던B급 병맛을 가미한 솔직하고 유쾌한 컨셉으로개설 1주년 만에 구독자 수 10만 명을 돌파했어요!​이건 수도인 서울특별시보다도 빠른 기록이라고 해요.​​그런데 사실 충주시는 유튜브 이전에도 이미충주시 페이스북 계정으로 화제가 된 적이 있어요.​ ​아마 한 번쯤 보신 분들도 계실텐데지자체에서 제작한거라고는 믿기 힘든직관적인 디자인과 B급 말장난으로모두에게 신선한 충격을 줬었죠ㅋㅋㅋ​김선태 주무관님이 유퀴즈에서직접 하신 말씀을 들어보니까본인이 다룰 줄 아는 프로그램이그림판과 PPT밖에 없어서 저런 단순한디자인이 나온거라고 하더라구요ㅎㅎ​심지어 그림판으로 라인을 일일이 땄다는이야기를 듣고 장인정신에 박수를 쳤습니다😂​ ​페이스북으로 화재가 된 이후에본격적으로 유튜브 콘텐츠를 직접 제작하게 됐는데사실 처음에 본인이 할 생각은 없었다고 해요.​그런데 충주시장님의 지시로본인이 직접 촬영, 편집, 기획, 출연까지모두 담당하게 됐다고😂​다른 지자체에서는 볼 수 없었던솔직한 공무원의 일상이나 생각을거침없이 보여주는 모습과김선태 주무관님 특유의 입담으로꾸준히 구독자를 모으던 도중조회수를 폭발시킨 영상이 등장해요!​바로 '공무원 관짝춤'​혹시 작년 SNS에서 한창 유행했던관짝춤 밈을 아시나요?​ ​고인을 즐겁게 보내드리기 위해흥겹게 춤을 추는 가나의 새로운장례문화를 담은 영상인데요여기에 EDM이 결합돼 SNS에 여기저기에서밈으로 활용됐었어요.​ ​충청TV에서는코로나로 방역 수칙을 잘 지키자는 내용을그  '관짝춤'과 엮어서캠페인 영상을 만든 건데요​실제 공무원분들이 재연배우로 출연셔서특유의 어색함과 뚝딱이는 모습이시청자들에게 매력적으로 다가왔던 것 같아요ㅋㅋㅋ​ ​ ​그런데 충TV 채널의 진짜 놀라운 점은이런 재미있는 기획과 연출 속에지역 시설이나 서비스, 상품 등을지루하지 않고 자연스럽게 잘 녹여낸다는 점이에요!​ 충주 꿀 홍보영상충주 봉화대 홍보영상충주 하수처리장 홍보영상​충TV의 B급 병맛 컨셉이 성공한 이후로다른 지자체들도 하나 둘기존의 딱딱한 이미지를 벗고대중에게 친근한 모습으로 다가가기 시작했어요.​어쩌면 지자체 유튜브 채널의 변화가 시작된 곳이바로 충TV라고 할 수도 있겠네요.​혹시 아직 충TV를 본 적 없으시다면꼭 한 번 시청해보세요ㅋㅋ  BS특공대-군 공식 유튜브구독자 5,310명​앞서 소개해드렸던충주시 유튜브 채널에 비하면군은 아직 구독자가 만 명이 안되는작은 규모의 채널이에요.​그런데 작년에 한 영상이많은 관심을 받으면서덩달아 유명세를 타기 시작했는데요​바로'똥밟았네' 커버 댄스입니다!​   ​똥밟았네는 한국 애니메이션'포텐독'에 나오는 음악인데요​어느 날 똥을 밟은 아파트 동네 사람들이똥밟았네 노래에 맞춰쓸데없이 수준 높은 춤사위를 보여주는 것이이에요ㅋㅋㅋ​누군가 트위터에 올린 게시글이여기저기 퍼지면서 조회수가 급상승하게 됐죠. ​그런 똥밟았네 영상을군 공무원들이 패러디해서화제가 됐어요!​ ​구도부터 컨셉까지엄청난 싱크로율을 자랑하는 이 커버영상은실제 순천시청 공무원들이 등장해더욱 눈길을 끌었어요ㅎㅎ​특히, 그냥 춤을 추고 끝나는 게 아니라율포솔밭해수욕장, 차밭, 녹차골향토시장,득량역, 해평호수,  등지역의 주요 고나광지를 뮤직비디오 배경으로 활용해서자연스럽게 관광지를 홍보하기도 했어요.​   ​저도 처음에는 춤추는 것만 보고 있었는데어느 순간부터는 배경도 같이 눈에 들어오더라구요.​특히 득량해평호수는 꼭 한 번가보고 싶다는 생각이 들 정도였어요!​대놓고 관광지를 홍보하는 영상이었다면클릭조차 하지 않았을텐데이런 재치있고 기발한 컨셉 덕분에기분 좋게 홍보 당한 것 같아요😂​​그나저나다들 춤 실력과 표정이거의 프로급이지 않나요...?​  여주시청-여주시 공식 유튜브구독자 8,930명대한민국이 깡 열풍에 휩싸였을 무렵이 트렌드를 발 빠르게 캐치해서자체 홍보영상으로 만든 곳이 바로 여주시청이에요!​ ​자신감 넘치는 자세와 그렇지 못한 춤사위,그리고 눈이 아플만큼 화려한 영상 효과까지..​그런데 내용만큼은 너무도 공익적이라저도 모르게 피식 웃음이 나오더라구요ㅋㅋㅋ​정말 어떤 분이 기획한 걸까요...?​ ​영상을 찍은 배경이 여주시청 건물 안인 것 같은데마치 세트장인 것처럼 느껴지게 하는춤추시는 분의 자신감ㅋㅋㅋ때문에더 몰입하게 된 것 같아요! ​거기다 영상 설명에 출연료 없음이라고명시해 놓은 걸 보고' 아, 이 분들 정말 컨셉에 진심이구나'라는생각이 들었습니다🤣​​  전주성-전주시 공식 유튜브​가요계에 '깡'이 있다면판소리계에는 '범 내려온다'가 있죠😎​범 내려온다는 한국관광공사에서 만든홍보 영상 'feel the rhythm of korea'에사용된 음악이에요.​판소리와 현대 음악을 접목시켜 음악을 만드는'이날치 밴드'와한국의 현대무용 단체인'앰비규어스댄스컴퍼니'가 힘을 합쳐독특한 방식으로 한국의 명소를 소개해서엄청난 조회수를 기록했어요!​ ​누구에게나 익숙한 이 음악과 춤을 패러디해서전주시에서는 코로나 관련 방역 수칙과방문객을 위한 정보를유쾌한 방식으로 제공하는 데 사용했어요!​ ​무엇보다도춤 추신 분이 누구신지는 모르겠지만만약 시청에서 일하시는 분이라면이 넘치는 끼를 숨기고 어떻게 일하시는지궁금해질 정도였어요😂​   댓글도 온통 이 분의 예사롭지 않은 춤사위에감탄하는 분위기였고심지어는 해당 영상의 원본이라고 할 수 있는한국관광공사 채널이 직접 댓글을 남겨서유쾌한 상황이 연출되기도 했습니다ㅎㅎ​  해남TV-해남군 공식 유튜브구독자 4,260명해남TV는 해남군에서 운영하는공식 유튜브 채널인데요​앞선 다른 채널들과는 달리패러디가 아닌 노래로홍보영상에 진심이라는 걸 보여줬어요ㅎㅎ​ ​무려 홍보 팀장님이 출연하셔서연기부터 노래까지 직접 하시는데처음에는 연기자인가...?의심했을 정도예요😂​사실 이 영상 이외에도EDM 음악으로 만든 영상에도 직접 출연하셨는데저세상 분위기의 편집효과 속에서도최선을 다하시는 모습을 보고정말 감동받아버렸습니다....😫​ ​최근에는 홍보팀의 새로운 인물을소개하는 영상이 올라왔는데이 영상도 컨셉이 심상치않더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해남TV는 아직 규모가 그렇게 큰 채널은 아니지만컨셉에 진심인걸 보니 충TV만큼사람들의 관심을 받게 되지 않을까 생각해요ㅎㅎ​  마무으리!​  ​오늘은 이렇게다양한 지자체 유튜브 채널들을 살펴봤는데요​사실 지자체의 특성상수직적이고 보수적인 문화가 있을 수 밖에 없잖아요?​그럼에도 불구하고대중에게 더 친숙하게 다가가기위해서변화하려고 노력하는 모습이정말 멋있다는 생각이 들었어요!​혹시 이 글을 읽고'우리 지자체도 이렇게 자연스럽게바이럴될 수 있는 영상을 제작하고 싶다'고생각하신 분이 계시다면언제든지 저희 비디오연구소로 연락해주세요!​지자체의 특장점을 살린 바이럴 홍보영상으로조회수와 구독자, 그리고 탄탄한 팬층까지한 번에 얻을 수 있는효과적인 영상을 제작해드립니다🤗​​그럼 오늘도 저희 비디오연구소를 방문해주셔서진심으로 감사드리고오늘도 좋은 하루 되세요!​  💡이런 글은 어떠신가요?💡​​📌 요즘 떡상🔥하는 유튜브 채널의 공통점👀-하이퍼 리얼리즘(aka.현실고증)​​📌 요즘 광고 트렌드 #1 | MZ세대 클릭을 유발하는 힙한 매력-'할매니얼' 광고​  ​ 
2015년 10월 13일/가을 녹차만들기 체험- 한국전력 부산울산지역본부 올해 세번쩨 방문입니다.조금 어려울 듯한 녹차만들기체험,,, 하지만 다도락 다원 조현곤과 함께 하시면 최고의 체험을 경험할 수 있습니다.덖고 비비고 건조하는 동안 진지하고 행복해 하는 표정들이 보이시죠.차를 만드는 과정중 잠시 짬을 내어 저와 사진을 함께 찍으며 에서의 추억도 남겨봅니다.   ​평소 궁금했던 차에 대한 질문과 좋은 차를 만드는 과정을 설명하는 중입니다.경청하는 모습이 왠지 명품차가 만들어질 듯한 예감이 듭니다.   ​녹차만들기 최고의 장소인  부근 차제조공방에서 진지하고 행복해 하는 모습들입니다.최고의 강사가 지도한 만큼 에서 저와 함께한 추억도 오랫동안 기억해 주실거요~ 차만들기 체험이 마무리 될 즈음 다도락다원의 다양한 차를 시음중입니다.한번 맛보면 자리를 뜰수 없는 묘한 매력이 다도락다원 차의 입니다.  자신들이 직접 만든 세상에서 제일 고귀한 녹차기 민들어 졌습니다,평소에 차를 마시지 않은 분들도 앞으로는 자주 차를 접할 거라는 약속도 하십니다. 
  벌써 12월이라니 시간이 너무 빨리 지나가는 것 같습니다.그렇지만 겨우 달력 한 장만 남았다고 아쉬워할 필요는 없어요.오히려 바쁘다는 핑계로 여행을 못했는데요.​이제는 더 이상 미루지 말고 남도로 떠나보는 것은 어떨까요?1년에 단 한 번 열리는 한 달간 밤이 즐거운 차밭 빛축제가 있으니까요.​의정부에서 은 한 번에 갈 수 없습니다.의정부-광주- 환승해야 합니다.​​  1. 의정부에서 차밭빛축제행​1~2. 의정부-광주 금호고속 버스의정부에서 광주까지 금호고속 버스를 타고 이동하는데요.4시간 정도 소요되며, 요금은 33,400원(어른 우등 기준)입니다.​* 의정부-광주 금호고속 버스 시간표(전회 우등고속 버스만 운행)의정부->광주 07:10, 09:30, 13:00, 15:40, 18:20광주->의정부 07:35, 09:30, 13:00, 15:40, 18:40​* 의정부-광주 금호고속 버스 예매(코버스)https://kobus.co.kr/main.do     ​​​3. 광주-녹차밭 시외버스광주에서 녹차밭까지 시외버스를 타는데요.1시간 25분~50분 정도 소요되며, 요금은 시외 7,300원, 우등 11,800원(어른 기준)입니다.​* 광주-녹차밭 광우고속 버스 시간표광주->녹차밭 07:10, 08:15(우등), 09:40, 10:30, 11:40, 13:35, 14:45, 16:40녹차밭->광주 08:55, 10:15(우등), 11:35, 12:55, 14:05, 16:05, 17:30, 18:35​* 광주-녹차밭 광우고속 버스 예매(버스타고)광주->녹차밭 인터넷 예매는 가능하지만, 녹차밭->광주는 현장 구입만 가능https://www.bustago.or.kr/newweb/kr/index.do   ​​​  2. 제17회 차밭 빛축제4. 제17회 차밭빛축제축제기간 : 2019.11.29~2020.1.5(38일간)주제 : Tea Light! Delight!​문의 : 군 문화관광과 061-850-5211~4홈페이지 : http://www.boseong.go.kr/tour/festivity/light_festival입장료 : 어른 3,000원, 단체, 18세 이하, 65세 이상 2,000원, 군민, 6세 이하, 수급자, 장애인 등 무료장소 : 한국차문화공원 일원(전남 군 읍 녹차로 775)   ​​​5. 공식행사 및 공연프로그램공식행사는 2019.11.29 17:30 개막식이 열립니다.공연프로그램 버스킹 공연은 매주, 금, 토, 12.31(화)에 열리고요.LED 퍼레이드는 12.24, 31 18:00~24:00까지입니다.   ​​​6. 기획전시 프로그램 및 체험 프로그램기획전시 프로그램은 빋자, 그릇 展이 준비되어 있는데요.지역 도예작가 8명(이학수, 박노연, 김기찬, 송기진, 박익주, 홍성일, 이혜진, 이정운)의 작품이  3층 전시실에서 만날 수 있습니다.체험 프로그램은 LED 소망등 체험 및 소망카드 작성, LED 의상체험 퍼레이드가 준비되어 있습니다.   ​​​7. 부대행사장차밭수라간, 주차장 돔텐트(맛깔진 음식과 득량만권역(, 고흥, 장흥, 강진) 농특산물 전시판매)청년블루빌리지, 주차장 돔텐트(청년활동가들의 아트상품 전시 및 판매)차밭가든, 잔디광장 돔텐트(온가족이 즐기는 다양한 체험공간, 버스킹(주말), 만들기체험, 미디아아트 외)상회, 잔디광장 컨테이너 부스(추억 속 간식과 관광상품 전시판매)다방, 잔디광장 컨테이너 부스(마음까지 따뜻해지는 전통차 전시판매)차 시음회,  3층(에서 생산한 차 시음, 주말(금, 토, 일))푸드트럭존,  주차장(다양한 간식거리들이 즐비한 푸드존)   ​​​8. 행사장 안내Tea Light! Delight!, 아바타 생명의 나무, 희망찬 의 달, 보물의 숲, 3D 샹글리에, 희망의 솟대, 터치 버블트리, 빛의 놀이터, 빛의 차꽃, 사계절 터널을 구경할 수 있습니다.   ​​​  3. 차밭 빛축제 구경하기9. 입구매표소에서 3,000원을 결제하고 입장합니다.Tea Light! Delight!에서 펜스 형광방명록 작성할 수 있는데요.볼펜 대신 형광펜으로 쓴 뒤 잠시 기다리면 라이트로 비출 때마다 글씨가 선명히 보이는 모습이 신기합니다.   ​​​10~11. 빛의 차꽃수목 뒤로는 미리내녹차밭이 펼쳐져 있는데요.밤마다 녹차꽃 형태의 LED조명을 수놓아 신비로운 분위기가 느껴집니다.게다가 낮에도 화려합니다.     ​​​12. 아바타 생명의 나무북루 앞에 자리한 희망의 나무는 체험부스에서 구입한 소원등, 장식등에 소원을 적은 뒤 나무에 매달면 소원성취를 한다니 꼭 시도해 보세요.   ​​​13~14. 빛의 놀이터어른과 아이가 함께 노는 빛의 놀이터도 볼만한데요.아이들의 호기심과 함께 어른들에게는 휴식시간을 선사합니다.     ​​​15. 의 달, 버블트리, 보물의 숲, 솟대, 3D샹들리에희망찬 의 달도 볼만합니다.국내 최대 규모를 자랑하는데요.인생샷 명소로 손색이 없습니다.​점진적으로 색상이 변화하는 버블트리도 좋네요.​보물의 숲은 (寶城)의 지역명칭에 어울리도록 만들었는데요.실제 나무와 흡사한 외형을 가진 LED나무 사이를 걸으면 마치 밤에 숲속을 산책하는 기분이 듭니다.​몽환적인 분위기를 자아내는 솟대는 우리민족의 민속신앙이자 희망을 염원하고 풍년을 축하하는데요.형광천에 소원을 적어 솟대의 기둥에 묶어보는 체험을 해보는 것도 좋을 것 같아요.​늘어 뜨려진 샹들리에가 유혹하는 모습에 시선이 가는데요.사진 찍고 갈게요.   ​​​16.  야경야경의 끝은 입니다.   ​​​  4. 차의 모든 것 17~18. 박물관 내부 관람도 가능한데요.다례체험까지 즐기려면 낮에 방문하면 될 것 같아요.​문의 : 061) 852-0918홈페이지 : http://www.boseong.go.kr/tea입장료 : 어른 1,000원, 청소년.군경 700원, 어린이 500원체험료 : 다례교육(2,000원)주소 : 전남 군 읍 녹차로 775 한국차문화공원 일원     ​​​19~23. 차 문화실차에 대한 이해와  차, 차와 건강, 세계의 차, 차의 재배부터 생산까지의 과정을 확인할 수 있습니다.           ​​​24~28. 차 역사실차 역사실은 고대, 고려시대, 조선, 근현대시대 등 시대별 차 도구를 구경할 수 있습니다.           ​​​29~30. 궁중 다례관궁중의 다례 역사를 배울 수 있고요.     ​​​31~32. 차 생활실차 생활실은 세계 차 생활실(유럽, 중국, 일본실)을 관람하고요.     ​​​33~37. 세계 차 문화실(근현대차인관),세계 차 문화실에서 세계의 차 문화를 확인할 수 있습니다.           ​​​38~39. 한국 차 생활실한국 차 생활실에서 다례체험을 할 수 있습니다.주말에만 근무하지만, 단체 체험 신청을 하면 주중에도 가능합니다.     ​​​40~41. 다례체험체험비는 1인 2,000원인데요.차이론, 행다, 예절 등 올바른 차 문화를 배우는 시간입니다.     ​​​  5. 차밭빛축제의 향연과 부대시설42. 전망대에서 바라본 축제장박물관 5층 전망대에서는 환상의 야경을 바라볼 수 있습니다.   ​​​43~44. 사계절 터널사계절 터널은 봄 녹차꽃, 여름 우산, 파티, 가을 별, 겨울 눈꽃 눈사람 등 다채로운 계절의 을 빛으로 표현했는데요.지나갈 때마다 황홀한 기분이 듭니다.     ​​​45. 문화예술 공연시간이 맞으면 문화예술 공연을 관람하면 좋을 것 같아요.   ​​​46. 청년블루빌리지청년블루빌리제에서 청년활동가들의 아트상품을 만날 수 있습니다.   ​​​47. 차밭수라간과 푸드트럭음식과 득량만권역(, 고흥, 장흥, 강진) 농특산물 전시판매하는 차밭수라간, 전통차를 판매하는 다방, 다양한 간식거리가 있는 푸드트럭존을 가지 않으면 섭섭합니다.   ​2019.12.31~2020.1.1 율포솔밭해변에서 열리는 율포해변 불꽃축제를 주목해야 하는데요.뮤지컬 불꽃쇼, 관광 비전 선포식, 문화공연 등이 준비되어 있습니다.​*  문화관광(061-852-2181)http://www.boseong.go.kr/tour 차밭빛축제전라남도 군 읍 녹차로 773  ​​  6. 의정부에서 차밭빛축제 어떻게 가나요?1. 의정부->광주 금호고속 버스 이용4시간 소요, 요금 33,400원​2. 광주->녹차밭 광우고속 버스 이용1시간 25~50분 소요, 요금 시외 7,300원 우등 11,800원​​   ​ 
 청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 산도, 바다도, 호수도, 꽃도 모두 좋지만 맛을 빼 놓을 수 없지요. 한국 차박물관 가기 전에 있는 청광도예원의 음식은 주인장의 정성이 담뿍 담겼습니다. 직접 빚은 그릇에  이른 아침부터 채취한 계절마다 다른 산나물이 입니다. 밥을 먹고 나니 지금까지 한 여행이 조금 부족함이 있었더라도 채워집니다. 다음 여정을 위해....,  
몇 년 전부터 캠핑여행에 대한 관심이 높아졌는데요. 작년부터는 점점 더 인기가 많아져 직접 장비를 구비해서 캠핑을 다니는 분들도 많아진 것 같아요. 오늘은 캠핑족들이 주목할만한 정보를 가지고 왔습니다. 바다도 보고, 캠핑도 즐길 수 있는 바닷가 캠핑장을 소개해드릴게요. ^^   경주에서 가장 유명한 항구인 감포항에서 북쪽으로 조금 이동하면 울창한 송림에 감추어진 듯 자리한 오류오토캠핑장을 만날 수 있습니다. 아름드리 소나무 숲 사이로 카라반과 캠핑 사이트가 잘 조성되어 있고 앞쪽으로는 아름다운 고아라 해변이 펼쳐집니다.고아라 해변은 100년의 역사를 가진 해수욕장으로 1km가량 길게 뻗은 모래 해면에 몽돌 자갈이 섞여 있는 이색적인 해변인데요. 마치 고아라 해변을 품에 안은 듯한 오류 캠핑장은 굵은 소나무와 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 자랑합니다.소나무 숲 사이로 오솔길을 내고 그 사이사이에 넉넉한 공간으로 캠핑 사이트를 배치해 조용하면서도 쾌적한 캠핑을 즐길 수 있는데요.석굴암, 다보탑 등 경주의 유적지 이름을 딴 18개의 카라반은 소나무 숲에 자연스럽게 배치되어 있어 누구에게도 방해받지 않는 캠핑이 가능하며 내부 공간도 기존의 카라반과 달리 리뉴얼을 통해 넓고 쾌적함을 강조한 것이 입니다.속이 훤히 들여다보일 정도로 맑은 바닷가에서 물놀이와 함께 바다낚시를 즐길 수 있는데요. 가까운 연동어촌체험마을에서 바닷가를 가로질러 날아보는 아라나비와 포구에서 즐기는 대나무 낚시 등 짜릿하고 재미있는 체험도 함께 즐겨 보세요! 다음으로 소개해드릴 곳은 녹차밭으로 유명한 전남 의 바닷가에 위치한 율포 오토캠핑리조트입니다. 율포 오토캠핑리조트는 1.2Km의 은빛 모래사장으로 유명한 율포 솔밭해수욕장과 닿아 있어 바다를 느끼고 즐기기에 부족함이 없는 곳인데요. 군에 조성하고 관리하고 있어 깨끗하고 쾌적한 것이 큰 장점입니다. 캠핑 카라반 20대와 캠핑 사이트 23면, 어린이 놀이터와 운동장이 넉넉하고 여유 있게 배치되어 있어 가족이나 연인과 힐링 캠핑을 즐기기에 좋은 곳인데요. 캠핑장비가 없는 여행자들에게 인기 있는 캠핑 카라반에는 침실, 화장실, 샤워실, 주방, TV와 에어컨과 전용 바비큐 공간까지 구비되어 있으며 저렴한 가격에 숯과 그릴을 준비해 줍니다.  또한 어린이 트램펄린을 비롯한 놀이터와 풋살경기장, 족구장, 농구장, 배구장, 배드민턴장, 야외공연장 등의 운동시설과 부대시설이 잘 갖추어져 있는데요. 샤워실이나 취사장 등의 시설도 매우 깨끗하게 관리되고 있습니다. ^^캠핑장이 위치한 율포 관광지에는 파도풀장과 유수 풀장, 워터슬라이드 등을 갖춘 해수풀장과 해수 녹차탕, 수산물 위판장 등의 즐길 거리와 편의시설이 갖추어져 있는데요.  여행의 꽃인  녹차밭과 까지도 자동차로 10분 거리에 있어 바다와 캠핑, 여행을 함께 즐기기에 안성맞춤인 곳입니다. ^^  망상오토캠핑리조트는 우리나라 최초의 오토캠핑장이며 세계캠핑카라반대회를 치른 캠핑장인데요. 오토캠핑과 카라반을 비롯해 통나무집, 펜션, 콘도형숙소, 한옥펜션, 회의실과 각종 편의시설을 갖춘 복합형 오토캠핑장입니다.망상 오토캠핑장의 매력은 끝없이 펼쳐진 망상해수욕장에 위치하고 있다는 점인데요. 바다 풍경을 감상하고 물놀이를 즐기기에도 좋고, 울창한 소나무 숲에서 전해지는 피톤치드 향만으로도 힐링이 되는 휴식과 휴양을 동시에 만족시키는 환경을 제공합니다.  이런 덕분에 캠퍼들 사이에선 가장 가고 싶은 캠핑장으로 꼽히는 곳인데요. 소나무 숲 속의 오토캠핑부터 바닷가의 카라반, 통나무집과 한옥펜션까지 골라 자는 재미 또한 쏠쏠한 곳입니다. 취사장, 화장실과 샤워장은 물론 시청에서 운영하는 대형 매점과 착한 가격의 바닷가 카페, 놀이터, 산책로 등 다양한 편의시설을 갖추고 있고, 동해시에서 직접 관리하는 만큼 깨끗하고 쾌적한 환경을 유지해 마치 외국 휴양지에 온 듯한 느낌을 받을 수 있는데요.해변에 위치하고 있어 파도소리를 들으며 잠 잘 수 있는 호사스러운 캠핑을 꿈꾸신다면 동해의 망상오토캠핑리조트로 떠나보시는 건 어떠세요?  몽산포 홀리데이파크는 태안해안국립공원인 몽산포해수욕장에 위치해 있으며 해송 숲과 동양 최대의 넓은 백사장 등 자연과 함께 하는 대규모 카라반 캠핑장인데요. 4인 기준 카라반 21동을 보유하고 있으며 빈티지(트레일러형 카라반), 클래식(실제 운행형 캠핑카 카라반), 베이직(2층 구조로 되어 있는 카라반), 모던(펜션 느낌이 나는 카라반)과 심플(응접실과 침실로 구성) 카라반 등 5가지 종류가 있어 취향에 따라 선택할 수 있습니다. ▲ 출처 : 몽산포 홀리데이파크 홈페이지갯벌체험을 할 수 있어 가족단위 캠핑족들에게 인기가 많으며 주변에는 자연관찰로, 몽산포항 등 다양한 즐길 거리가 있습니다. 캠핑의 묘미는 답답한 도심을 벗어나 자연 그대로에 몸을 맡길 수 있다는 점인 것 같은데요. 올해 캠핑을 계획하고 계신 분들이 있다면 바다를 보며 캠핑을 할 수 있는 바닷가 캠핑장으로 떠나보세요! (출처 : 바다여행 홈페이지)
안녕하세요 블로거 하이택입니다. 여러분은 차 문화에 관심이 많으신가요? 저는 올해부터 사무실에서 커피 대신 차를 즐겨 마시기 시작했어요. 아무래도 건강도 챙기고, 심신을 안정시켜주는 느낌이 없잖아 있거든요. 지난 주말 세계차엑스포에 다녀왔답니다.  여행 겸 다녀왔는데, 다채로운 즐길 거리 볼거리가 가득해서 너무나도 좋았던 순간이었어요. 벌써 10회에 접어들었을 만큼 국내뿐만 아니라 세계에서도 자리 잡고 있는 행사라고 할 수 있는데요. 오늘은 전라남도  여행하면서 다녀온 제10회 세계차 엑스포 이야기를 전해드리려고 합니다.​​​ 전라남도 은 국내에서도 알아주는 녹차 산지이죠. 청정의 자연 속에서 하나둘씩 피어나는 녹차들을 보면 저절로도 힐링이 되더라고요. 녹색으로 덮여져 있는 녹차밭의 풍경을 담아보았는데 정말이지 멋진 풍경을 봤던 순간을 잊을 수가 없어요. 이번 여행은 세계차엑스포 기간과 겹쳐서 더욱더 뜻깊은 시간이 아니었나 싶네요.​​ 2022년 제10회 세계차 엑스포는 4월29일부터 5월1일까지 군 일원에서 개최되었답니다. 벌써 10회차에 접어든 만의 지방 특색이 묻어나는 엑스포라고 할 수 있는데요. 국내 녹차산지로 유명한 의 매력들을 한곳에서 만날 수 있는 시간이 아니었나 싶습니다. 가족여행으로 전라남도 가볼만한곳을 찾고 계셨다면 을 강력 추천하고 싶습니다. 사실 가족여행 뿐만 아니라 커플, 우정여행으로도 괜찮았어요! 예쁜 사진을 남기면서 힐링하기에 딱이었거든요.​​​ 우리 지금 愛물들다!이번 제10회  세계 차 엑스포에서 만난 슬로건이었는데요, 에서 순간이 마음속 깊은 곳에서 새겨지는 순간이 아니었나 싶어요. ​​​​ 이번  세계차엑스포에서는 다채로운 체험과 볼거리등이 가득했는데요. 에프터눈티 피크닉부터 시작해서 힐링다도체험, 쉼이 있는 한옥체험, 맛있는 녹차체험, 경험하는 캠프닉이 준비되어 있었답니다. 요즘 시국 트렌드와 어울리는 그런 프로그램들이 가득해서 가족여행으로 가볼 만한 곳으로 적극 추천하고 싶더라고요.​​  에프터눈티 체험 코너는 정말이지 MZ세대들의 취향을 제대로 저격하는 구성이 아니었나 싶었습니다. 사진찍기 좋도록 피크닉세트를 대여해 주는데요. 이 피크닉 세트에 의 녹차로 만든 녹차라테와 녹차 에이드 그리고 의 특산물로 만든 페어링 디저트까지 포함이 되어 있었어요.​​  요즘 국내여행 트렌드는 나의 인생 샷 남기기라고 할 수 있는데요, SNS에 올리기 좋은 소품들을 통째로 대여해 주기 때문에, 몸 편히  여행 와서 애프터눈 티타임을 즐기기에 충분했다고 봐요.​​ 이외에도 차인 단체와 함께하는 차 문화 체험, 녹차 올뼈쌀누룽지 피자만들기등의 행사가 있었어요. 관광객들이 직접 몸소 체험할 수 있는 프로그램들이 기획되어 있어서 특히 아이들에게 인기가 많았던 거 같아요.​​ 누룽지로 만드는 피자체험코너에서는 이렇게 할인된 가격으로 웅치 올벼쌀로 만든 스낵과 누룽지등을 판매중에 있었는데요. 여행 와서 득템할거리가 너무나도 많았어요.​​  평소에 차 마시는 것에 관심이 있었던 1인인지라,,, 더 관심이 갔었던 차 문화 체험! 찻잎을 가지고 우려내는 다도방법과 함께 직접 차를 시음할 수 있는 기회가 주어져서 더욱 좋았던거 같아요. 국내여행뿐만 아니라 중국여행, 일본여행 갈때도 다도체험을 꼭 하는 편인데요. 차를 한잔 마시니깐 내 몸도 편안해지고 그동안 쌓인 스트레스도 한 번에 날려버리는 기분이랄까요?​​ 참 공연도 중간중간 펼쳐졌는데요, 캠핑장처럼 꾸며 도고, 방문객들이 자유롭게 캠핑 의자를 쓸 수 있도록 주최 측에서 행사 준비를 철저하게 하셨더라고요.​​  코로나 시국을 보내면서 그동안 누리지 못했던 문화체험 활동을 제대로 누릴 수 있었는데요. 마술쇼부터 시작해서 사물놀이 공연까지 시간 가는 줄도 모르고 재미있게 구경했네요.​​  또 한편에 의 특산물인 녹차등을 전시해두었는데요. 가볼만한곳 제10회 세계차엑스포에서 녹차에 대한 모든 기운을 다 받아가는 기분이었어요 ㅎㅎ​​  참 그리고 족욕코너도 있었어요. 여기서는 녹차잎으로 우려낸 뜨거운 물론 족욕을 즐길 수 있도록 되어 있었는데요. 옛날에 일본여행 가면 역 앞에서 족욕할 수 있는 관광지가 있었거든요. 그때의 추억들이 하나둘씩 떠오르더라고요 ㅎㅎ 또 타월도 대여해주셔서 족욕하는데 불편함이 없었답니다.​​  참, 그리고 찻잎따기 체험이 있어서 직접 도전해봤는데요. 찻잎을 따는 과정을 고스란히 경험해볼 수 있었어요. 도시생활에서는 누려볼 수 없는 소중한 시간이자 경험이 아니었나 싶어요.​​  그리고 실내정원도 있었는데요. 정원 내에서는 각종 식물들을 키우고 있더라고요. 반복되는 도시생활에서 벗어나 이렇게 식물들도 마주하다 보니 심리적으로 많은 안정을 취할 수 있어서 좋았네요.​​  다음으로는 에 들렀습니다. 엑스포행사장과 무척 가까워서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었는데요. 국내의 차 역사와 더불어 세계의 차 트렌드까지 모두 전시되어 있는 공간이었어요. 가볼만한곳으로도 자주 언급되는만큼 의 아이덴티티를 담은 그런 관광지라고 할 수 있습니다.​  우리가 마시고 있는 차들이 가지고 있는 , 그리고 시중에 판매되고 있는 차를 마시기까지 어떤 공정들과 과정들이 존재하는지에 대한 공부를 할 수 있는 전시장이었답니다. 이외에도 차잎으로 블렌딩을 하는 체험등도 마련되어 있었어요.​​  그리고 꼭대기층에는 전망대도 있는데요. 이날은 세계차엑스포가 개최된 현장을 한눈에 볼 수 있었답니다. ​​  세계차엑스포 구경을 마치고  주변 관광지를 관람하기 시작했어요. 가장 먼저 도착한곳은 차밭 전망대입니다. 바다와 더불어 산악지대까지 모두 한눈에 볼 수 있었는데요. 녹차밭과의 조화가 참 멋있더라고요... 다들 인생샷을 건지느라 열심히 카메라로 사진을 찍는 그런 스팟이라고 할 수 있어요.​​ 다음으로 소개하는  가볼만한곳은 율포해수욕장 입니다. 이곳은 캠핑족들에게 이미 입소문이 난 곳이기도 하고요. 야경이 특히 예쁜 전남 의 해수욕장 중 하나이기도 합니다.​​  각종 조형물들이 설치되어 있어서 기념사진을 남기기에도 좋았고요, 무엇보다도 캠핑장 시설이 잘되어 있어서 이미 이날도 많은 캠핑족들로 꽉차있는 상태였어요. 다음번에는 캠핑장비를 챙겨서 여행을 와야겠다는 생각이 들었어요.​​ 이렇게해서 국내여행으로 다녀온 전라남도 의 제10회 세계차엑스포 이야기를 정리해봤어요. 그리너리함이 가득했던 여행! 가족여행으로 가볼만한곳으로 강력추천하고 싶은데요. 2022년 올해는 벌써 10회를 맞이한 세계차엑스포, 내년에 펼쳐질 11회의 세계차엑스포가 기대 되네요!​​본 포스팅은 에이큐애드로 부터 지원받아 작성하였습니다. 
대한다원을 다 본 후, 율포로 넘어왔습니다.다원에서 이곳까지는 버스로 10-15분 가량 소요됩니다.녹차밭에서 율포로 가는 버스시간이 군청 홈페이지에 나와있는데요녹차밭은 중간경유지라 그런지....버스가 조금 일찍 출발하더군요;;;홈페이지에 나온 시간보다 5분 먼저 나와서 기다리는 게 안전한 것 같습니다.율포에는 해수풀장이 있는데요, 이날은 이상하게 영업을 안 하더군요;;;물도 없고 사람도 없었습니다.​해수풀장 옆에는 해수녹차탕이 있어요.이곳은 군 직영 업체에요ㅎㅎ가보려고 생각은 했는데, 걸어다니면서 해변도 보고 하다보니...시간이 애매하게 남아서.....직접 들어가지는 못했습니다ㅜㅜ요금은 성인기준 6000원입니다.​우선 바닷가에 왔으니까....수영은 못 하더라도 바다구경은 좀 해야겠죠?ㅎㅎ혼자서라도 물놀이를 하고 싶었지만....어디 옷 말릴 데도 마땅하지 않고 해서...Fail....ㅜㅜ​여기서는 바나나보트가 출발하더군요.아직 한 번도 타본 기억이 없는 바나나보트...직접 타보면 어떤 느낌일까요.​​율포해수욕장은 1991년 국민관광지로 지정된 곳입니다.그래서 주변에 해수탕, 편의점, 해수욕장 관련 시설 등이 있습니다.또한 '자연치유의 땅'이라는 테마를 걸고 사람들을 모으고 있지요.해수에는 천연갯벌이 섞여있어 좋은 피부를 만드는 데 도움을 준다는 점을 어필하고 있고갯벌 그 자체의 효능도 홍보하는 것 같더군요.'자연치유 여행코스'도 만들었는데이건 율포해변 안에서만 다니는 코스는 아니고'율포솔밭해변-회천면 전일리 팽나무숲-차밭전망대-다원-' 순으로 돌아보는 코스입니다.어디까지나 개인이 선택하는 코스이긴 합니다.조형물도 있는, 예술 해수욕장이로군요~~​그리고 율포해수욕장하면 솔밭을 빼놓을 수 없어요.한마디로 솔밭해변!!시원한 그늘과 운치있는 분위기 두 가지를 모두 주는 곳입니다.나무 밑에서 텐트나 그늘막을 치고 쉬는 사람들이 많더군요.'낭만의 거리'라는 간판이 입구에 있었어요.그 이름에 걸맞는 분위기였던 것 같았네요~~​소나무거리를 계속 걷습니다.이곳에서 솔밭해변이 더 잘 보이네요.​기왕 솔밭을 떠나온거, 저기 등대까지 가보기로 합니다.해변에 한 번 왔으니, 등대를 구경하러 가는 것도 나쁜 건 아니죠.​방패제 주변, 바다 위에 어업도구들이 있습니다.이 주변에 직접 나와서 작업을 하는 분들도 계시더군요.​  방파제 위해서 해변을 바라봅니다.오른쪽에 있는 또 다른 방파제때문에 해변이 카메라에 완벽하게 잡히지는 않네요ㅜ어선도 한 번 잡아보고.... 나름대로 복잡한 해안선이 펼쳐져 있으면서도물이 그렇게 더럽지도 않았습니다.우리나라 바다는 각각의 이 있는 게 가장 큰 매력인 것 같습니다.강릉, 부산에서 본 동해와는 또 다른 느낌이 있는 건 사실입니다. 이 등대의 이름은 동율항등대에요.지붕은 차나무의 새싹과 소리북을, 하단부는 녹차밭의 곡선과 뱃머리를 형상화한 것입니다.녹차와 판소리의 고장이라는 지역 이미지를 잘 살려 디자인한 등대입니다. ​멀리 방파제와 등대를 잡아봅니다.의 상징들이 반영돼서 그런지, 더 아름다운 등대 풍경입니다.​한편으로 역사의 현장이기도 한 이곳.'남도 이순신길'이라는 이름인데요이순신 장군이 백의종군한 후, 삼도수군통제사에 재임명 돼 명량대첩지로 이동한 길을 그리고 있습니다.구례, 곡성, 순천, , 장흥, 강진, 해남, 진도 등에서 벌어진 각 사건들도 소개하고 있어요.은 식량을 선적하던 장소로 나와 있습니다.그중 율포는 이순신 장군이 병참물자를 운송하여 지나던 길목이자, 해상기동훈련을 하던 곳이라는군요.전쟁의 기본인 보급과 훈련이 이루어진 지역이던 셈입니다.​율포해수욕장을 다 돌아보고, 올림픽&정선군 홍보를 하다가 지역 어르신들과 이야기하는 시간도 가졌습니다.(당시의 홍보활동 사진은 아래 링크에서 보시면 됩니다.)20일, 흔한 여행, 그리고 밤의 광주맨 먼저 의 명봉역을 찾았어요. 해바라기와 드라마 '여름향기'로 유명한 곳이죠. 근데 막상 가보니 해...blog.naver.com덕분에 버스가 오기 전까지 심심하지 않게 시간을 보낼 수 있었네요ㅎㅎ큰 격려와 칭찬을 받고, 저는 다시 버스를 타고 다음 목적지로 향했습니다.
즐거운 겨울여행! 이웃님들은 어디로 떠나나요? 저는 으로 당일치기 여행코스를 짜서 다녀왔습니다. 하면 논차만 생각들을 많이 하시는데, 녹차말고도 제가 소개한 곳을 코스삼아  당일치기 여행코스로 다녀와보시기 바랍니다.    당일치기 여행코스 : 비봉공룡공원 - 득량역 - (점심) - 율포해수녹차센터 -  대한다원 - 차밭빛축제 - (야경) 비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 득량역전라남도 군 득량면 오봉리 99 봇재가든전라남도 군 회천면 녹차로 745-4 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67  ​[ 비봉공룡공원 ]입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 5,000원 / 아동(군인, 장애인, 경로, 국가유공자) 4,000원   먼저 소개해 드릴 장소는 비봉공룡공원입니다. 이곳은 상상만해도 즐거운 곳이라는 말이 나올정도로 쥬라기 월드컵이나 공룡을 평소에도 좋아하셨던 분들이 자주 방문하는 장소입니다. 가족단위가 대부분을 차지한다고 보시면 되는데, 이유는 다들 아시죠? 꼬맹이들이 공룡을 많이 좋아하잖아용!^^ 특히 국내최초로 시도되고 있는 공룡알쇼, 3D, 4D영상, 워킹공룡쇼를  보시게 되면 어디에서도 구경못해보는 경험을 하시게 될겁니다. 다양한 연령대가 관람할 수 있도록 각층별로 다양하게 전시되어있는 비봉공룡공원! 공룡에 대한 정보와 지식을 공유하면서 사랑하는 사람과 추억이 담긴 즓겁고 행복한 순간을 만드실 분들은 드루와! 드루와!   [ 득량역 ]​노래가 흥얼흥얼 거리는 이곳! 역전길 따라~~ .....노래가 있었는데...^^ 까먹음. 무튼 역전길을 따라 걸어가면서 추억을 방울방울 떠올리는 "추억의 거리"입니다. 문화유산 여행이라고 개인적으로 부르는 이곳은 요샛말로 새록새록 "추억이 돋는다"라는 말로 표현을 하고싶습니다. 지금은 기차가 조금 정차하는 곳으로 변하면서, 추억이 정차하는 작은 간이역으로 변해있지만 이곳을 방문하는 관광객들은 예전모습 그대로 있는 득량역을 보고 7080세대 추억을 떠올리기 시작합니다. 이곳뿐만이 아니라 전국에 있는 추억의 거리는 우리가 학교 다닐때, 담임선생님께서 오르간을 연주해 주시면 신나게 동요를 따라불렀을겁니다. 직장걱정, 아이들걱정, 집걱정 하지 않고 천진난만하게 놀았던 시절! 그때 그 친구는 뭐하고 있을까? 내 짝사랑은 누구랑 결혼했을까? 등 다양한 생각이 떠오르는 장소입니다. 갈대처럼 흔들리는 내 마음을 득량역은 알았는지,간이역 주변에 있는 그네가 살랑살랑 몸을 흔들면서 웃는것 처럼 보였습니다. 추억의 거리가 생각난다면  당일치기 여행코스 필수입니다.  [ 봇재가든식당 - 점심 ]​봇재가든이 에서 맛집이라고 하기에는 잘 모르겠습니다. 이곳은 차선따라 가다가 들렸던 곳으로 부모님께서 꼬막을 드시고 싶다고 해서 방문한 장소입니다. 이집만의 이라고 한다면, 꼬막을 손님들 앞에서 껍질을 바로 까준다는 겁니다. 싱싱한 꼬막을 비빔밥 위에 바로 넣어서 주시기 때문에 신선하다는 느낌은 들었습니다. 맛은 평범했습니다. 엄청나게 맛있는게 아니라 평범~^^ 가정집에서 어머니가 해주는 맛보다는 부족하지만, 꼬막을 맛보자는 부모님의 의견때문에~^^  [ 율포해수녹차센터 ]​개인적으로 강추하고 싶은 장소입니다. 지난 1998년 개장을 한 이후 직영하고 있는 율포해수녹차센터는 전국의 수많은 관광객과 이용객들로부터 사랑을 받고있는 장소중에 하나입니다. 특히 지하 120m에서 지하 바닷물을 끌어올린 암반해수와 차재배 주산지인 군내 다원에서 생산된 차잎을 우려낸 녹수를 이용해서 건강목욕을 즐길 수도 있는 장소입니다. 백사청송의 풍광과 함께 올망졸망한 남해안의 정취를 함께 조망하고 싶은 분들은 가족들과 한번 들려보세요.   ​[ 차의기원 ]​인간이 차를 마신 기원은 여러 견해가 있습니다. 고대 중국 설화중 기원전 2,700년쯤 농사의 신인 염제신농씨부터 시작됨. 신농씨가 온 세상의 모든 식물의 맛을 보다 독초에 의해 중독이 되었는데, 어느날 문득 찻잎을 먹고 난 다음 독이 제거된 것을 확인하고 이를 인간에게 널리 마시게 한데에서 유래되었다고 합니다.   궁금증이 생깁니다. 은 녹차로 왜 유명할까요? 주변 전문가분들에게 물어봤는데, 지리적 요건이 좋다는게 다수의견이었습니다. 보섳아는 친환경 자연조건을 갖춘 몇안되는 지역입니다. 산, 바다, 호수가 자연스럽게 어우러진 지역이어서 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치하고 있습니다. 이런점 때문에 일교차가 심하고 차의 아미노산 형성에 큰 도움을 준다고 합니다. 이곳을 방문하고 다양한 정보를 배우고 나니, 대한민국  재배면적의 약 37%를 차지하고 있었고 은 녹차의 수도라는 말이 그냥 나온게 아니라는것을 알게되었습니다.   차밭빛축제전라남도 군 회천면 녹차로 617 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  [ 차밭빛축제 ]​올해로 16회차를 맞이하는 차밭빛축제는 올때마다 놀랍다는 생각을 하게되는 장소입니다. 주간에 오셨을때랑 저녁에 오셨을때랑 녹차밭의 분위기가 완전 다르고 한국차문화공원이 나이트클럽이 된듯한 분위기가 연출됩니다. 지난 14일부터 개막을 해서 2019년 1월 13일날 종료가 되는 이번 차밭빛축제는 소찬휘와 박상철씨가 우렁찬 노래로 개막식을 알려주셨습니다.   차밭빛축제를 들어가는 주변에는 먹거리와 주차공간이 광범위하게 포진되어있으니, 배가고픈 분들은 군것질도 하고 특산품과 선물도 사가시기 바랍니다.     [ 차밭빛축제 시간 일정 ]일정 : 2018년 12월 14일 ~ 2019년 1월 13일까지시간 : 오후 6시 ~ 오후 10시까지특별공연시간 : 12월 24일, 12월 31일 - 24시간 운영됩니다.         당일치기 여행코스로 1년에 약3주간 펼쳐지는 이곳을 소중한 사람들과 꼭 오셔서 이쁜 사진 많이 촬영하시기 바랍니다. 제가 이쁘다고 생각했던 사진들 몇장 올려봅니다.   열정을 다해 소찬휘 촬영중인 주민소찬휘님을 위해 무릎 쯤이야...ㅋ                             [   ]​사계절, 차 한잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳은 어디?  입니다. 아름다운 녹차수도 으로 수련회와  당일치기 여행코스로 언제나 포함되는 장소입니다.​[ 관림시간 ]동절기 : 오전 10시 ~ 오후 5시하절기 : 오전 10시 ~ 오후 6시휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일​을 오셨다면 에대한 모든 것을 한눈에 살펴볼 필요가 있지 않을까요? 세계 녹차의 중심을 꿈꾸고 있는 차의 주산지인 은 지하 1층부터 지상 5층 규모로 수장고와 전시실 등을 가추게 되었습니다. 대한민국의 차 문화를 선도하고 있다는 자부심을 가지고 있는 은 문화의 올바른 정립을 위해서 꾸준히 노력하고 발전시키는 모습을 보여주고 있습니다.    빛축제 기간에만 반짝반짝 전등이 설치된 외부모습입니다. 아름답지 않나요?     당일치기 여행코스 참고하셔서 즐거운 여행 다녀오세용!      추가사진 올려드립니다.[ 사진감상 ]     당일치기 여행코스    축제를 보고 마지막  당일치기 여행코스인 은 1층부터 5층까지 시설이 설치되어있습니다. 이곳에서 해보셔야하는건 차 만드기 체험, 차 음식 만들기 체험입니다. 이것말고도 다례교육 등 다양하게 있는데, 제가 생각할때 꼭 해보셨으면 하는 것들만 적어드렸습니다. 먹는것과 만드는건 여행에서 빨질수가 없기에 녹차로 만드는 음식은 어떤맛이 나는지, 본인이 직접 만든음식을 드셔보시기 바랍니다.     당일치기 여행코스                            
# #차박물관 #박물관 #알쓸신잡 #알아두면쓸데있는 #가볼만한곳 #여행#녹차 #가족여행 #다례교육가능 #6세이하무료 #데일리체험 #컬러링북 #스템프찍기 #포토존 #녹차캔포토존  ​녹차꽃 녹차요정 조형물 알쓸신잡에서 봤었던 에 있는  작품설명천년의 역사를 가진 의 계단식 차밭에서 자생적으로 피어난 차꽃과 녹차요정을 형상화하였다. 차꽃과 녹차요정은 자연에 순응하는 사람들의 모습과 그들의 소소한 이야기들을 추억하도록 표현하였다.​​ 왔으면 사진 한 장 남겨야죠 :) 멀리서도 보였던 녹차 캔 ㅎㅎ 주차 후 제일 먼저 눈에 띄었던 녹차 캔 옆에서 사진 찍기 ㅎㅎ일단 한 장 찍고 구경 하기로 ^^*  관람시간 및 관람료- 1월 1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일- 단, 월요일이 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일[「관공서의 공휴일에 관한 규정」제2조]- 6세 이하 어린이는 보호자를 동반하여야 합니다.- 오전 10시부터 오후 5시- 관람권 발권 종료시간 : 관람 종료 30분 전까지​무료 관람안내- 국빈, 외교사절단 및 그 수행자- 공무수행을 위하여 출입하는 공무원- 공익목적으로 출입하는 자(신분증 소지자)- 보호자를 동반한 6세이하 어린이- 65세이상 노인(주민등록증, 운전면허증, 여권 등의 신분증 소지자)- 국·공립 의료기관에서 요양중인 상이군경- 「국가유공자 등 예우에 관한 법률」의 규정에 의한 국가유공자와 그 유가족- 「참전유공자 예우에 관한 법률」의 의한 참전유공자- 국군의날 입장하는 군인, 경찰의 날에 입장하는 경찰관, 어린이날에 입장하는 어린이- 「장애인복지법」에 의한 장애인(장애인등록증 소지자)- 「공직선거법」제2조 및 「지방교육자치에 관한 법률」제8조와 제22조의 규정에 의한 선거에 있어서 투표에 참여한 자로서 선거관리위원회가 발급한투료확인증(당해 건거일후 3개월까지 유효함)을 제출한 사람(1인 1회 적용)- 군에 주소를 둔 주민이 신분증을 제시한 경우  보호자를 동반한 6세이하 어린이가 무료인 것이 눈에 띄었다. 또 어린이날에 입장하면 무료였다 :)  1층 : 차문화관 오행의 기운을 아우르는 차 ​오행의 기운을 아우르는 차우리 몸에서 작용하는 오행(목木 화火 토土 금金 수水)원리에 바탕을 두고 있다. 현존하는 중국의학서 중 가장 오래된 『황제내경』에 따르면 인체의 각 부위에도 음양오행이 있으며, 모든 식품에도 음양오행이 갖추어져 있다고 전한다. 따라서 인체의 각 부위에 따라 음식의 색을 맞추면 그 장기에 도움을 줄 수 있다고 알려져 있다.​​신랑이 대뜸 여아에게 침착함이 필요하기 때문에 백차를 마셔야 한다고.... ^^*********  ㅋ...​백차는 솜털이 덮인 차의 어린 싹을 따서 덖거나 비비기를 하지 않고 그대로 건조시켜 만든 차로서, 찻잎이 은색의 광택을 낸다. 백차는 향기가 맑고 맛이 산뜻하며 여름철에 열을 내려주는 작용이 강하여 한약재료로도 많이 사용되고 있다. 백차는 차싹이 크고 솜털이 많은 품종을 선택하여 이십사절기중 청명전후 2일 사이에 걸쳐 제조한다. 특별한 가공과정을 거치지 않고 그대로 건조시키면서 약간의 발효만 일어나도록 하기 때문에 제조법이 가장 간단한 차다.(차의수색) 엷은황금색 (제품종류) 백호은침, 백목단​ 관람 방향으로 가다 보면 앉아서 차 마시는 흉내를 내볼 수 있었다. 고~급~~ 소꿉놀이인가 ^^**​​차의 떫고 쓴맛은 카테킨차의 이라고 하면 역시 떫고 쓴맛이다. 떫은맛을 만들고 있는 것은 카테킨이라는 성분이다. 물을 따를 때에 찻잔 한 잔에 녹아 나온 카테킨의 양은 70~120mg이고 이것이 몸에 이로운 다양한 생리 효과를 나타낸다.​ 노을차(떡차) ​노을차(떡차)차따기 → 차찌기 → 차찧기 → 차빚기 → 구멍 뚫기 → 말리기 → 갈무리​​고려시대 차의 종류토산차 : 1.뇌원다(腦原茶) 2.대다(大茶) 3.유다 4.작설차 5.영아차 6.노아차 7.증갱차 8.선차 9.항차 10.엄차수입차 : 1.용봉차 2.쌍각용차 3.지순차 4.건차​ 차를 대하는 마음이 어땠는지 짐작해볼 수 있었다. 고려 명차 「뇌원차」고려 황실에서 음용되었던 뇌원차는 최고급 명차고려에서 뇌원차를 만들었던 시기는 중국 송나라에서 용뇌의 향기를 흡착시킨 착향차를 만든 시기와 비슷할 것으로 추정​의 가을평 다소와 뇌원차에 관한 기록현 웅치면 약산마을 일대는 고려시대 차를 전문적으로 생산해 공납했던 다소였다. 갈대가 많아 '갈대들'을 한자로 표현한 '가을평'이라 불렸으나,신라 경덕왕 757년에 한화정책으로 가을평에서 노원으로 변경되었다.갈대밭에서 나는 '갈밭차'를 한자로는 '노원차'로 불렸으며, 뇌를 맑게 해준다 하여 후에 뇌원차가 되었다. 뇌원차는 성종 8년(989)부터 문종 3년(1049)까지 약 60년간 제조된 고려를 대표하는 궁중고급차로 알려져 있다. 가을평 다소에 대한 기록으로는 「세종실록지리지」의 장흥도호부편과「신증동국여지승람」 그리고 김정호의「대동지지」에서 찾아볼 수 있다.​​역시 아는 만큼 보인다.. 노을차(떡차) 만드는 순서를 읽어봤다고 눈에 들어오더라​명승들의 차 사랑 해가 갈수록 맛과 효능이 좋다는 천봉떡차 천봉떡차를 보니 중국 여행 기념 선물로 받은 [ 보이차 ] 생각이 났는데,이번에 박물관에 들러 '떡차'에 대해 알게 되면서 [ 차 ]와 더 가까워진 기분이 들었다.​​모양에 따른 분류덩어리 모양을 한 덩이차는 떡차(뇌원차, 유차, 청태전), 떡덩이 모양의 보이차, 돈차(단차형태), 벽돌차가 있고, 잎이 꼬부라진 것이나 잎이 눌리어 납작한 모양의 낱잎차, 잘게 잘린 사락차, 꽃이나 곡물을 섞은 화차, 현미차가 있으며, 가루내어 탁한 차유로 마시는 말차(가루차) 등이 있다.​​우리나라 차에 대해 생각해 본 적 없었는데, 우연히 왔다가 여기서 많은 걸 보게 되었다. 차 생활을 소중하게 다례 茶禮, tea ceremony차를 마시면서 서로 문답하여 상대방의 수행 상태를 점검하는 의식​차 생활을 소중하게 인식하였음을 알 수 있었다.​​여기 박물관, 생각보다 좋은데?! [ 차 ]에 진심이었던 과거를 알아가는 시간 ​어릴 때 봤던 잔과 주전자 주전자에도 멋이라는 것이 폭발하였네 ​화로와 탕관  ​탕관은 찻물을 끓이는데 사용하는 다구의 총칭으로 차솥, 차주전자, 철병 등을 말한다.탕관을 만드는 재료로 금,은,동,도자기,무쇠,곱돌 등..​곱돌로 된 탕관의 경우 열전도가 늦어 물 끓는 시간이 오래 걸리나 물이 쉽게 식지 않는 장점이 있어 많이 이용되어 왔다.금과 은은 지나치게 사치스러워 잘 사용하지 않았으며, 탕관은 물 끓는 소리가 맑은 것일수록 좋다.​오늘날에는 티포트나 알루미늄주전자 등이 쓰이고 보온병에 끓인 물을 보관하기도 한다. 여기서 드롱기 제픔을 보네? 오빠.. 검정 너무 예쁘지~ 오늘날 쓰는 제품을 보면서 눈에 들어온 드롱기 티포트 ^^*******오빠, 블랙이네? 예쁘지 않아?? ㅋㅋ​포트 바꿀 때가 되었는데, 마음에 콕 박혀버린 블랙.. ㅎ 그 옆에 찻잔도 갑자기 너~무~~ 예뻐 보이고요........​​3층에는 체험할 수 있는 문화 공간이 있다. (왼) 한국 차 생활실, (오) 세계 차 교육실 (상시운영) 도장 찍기와 색칠 체험은 무료 ​오감만족  교육·체험 프로그램 체험활동은 사랑입니다 :)체험활동을 알아봤어야 했다. ㅠㅠ 여아랑 둘이 갔다면 100% 했을 체험활동이라 .. 조금 아쉬웠다.​​5층 전망대도 가 봅시다 여기서도 잘 보이는 녹차 캔 ㅎㅎ 다목적 운동장 및 야외무대에 있는, 사진 찍었던 녹차 캔이 제일 먼저 보였다.. ^^**요즘 여아는 1만 걷기에 진심이라 잔디밭을 내달리고 나서야 돌아가자고 했다.. ^^;;;;​​포스팅 마무리의 사진은 '차 맛있게 즐기는 법' 차​참! 사진을 깜빡했는데, 녹차 시음이 가능하다. 시음 (試飮) : 술이나 음료수 따위의 맛을 알기 위하여 시험 삼아 마셔 보는 일   여행 중에 [ 청광도예원 ]에서 밥 먹은 것과 [  ] 들른 것은 참 잘한 것 같다.차에 대해 조금 더 알게되면서 집에서도 조금 더 잘 누려볼 수 있겠다.담양 대나무박물관에서 구입 한 차 거름망을 드디어 써 볼 수 있겠다. ㅎㅎ​▼ 청광도예원에서 먹은 녹차정식 포스팅https://blog.naver.com/askahi/222729209120  청광도예원 / 만족도 높았던 가족 식사 :D  추천 식당Q :  A : 녹차 누군가 나에게 에 대해 질문한다면 주저 없이 녹차라고 대답할 거 같다. 자판기에...blog.naver.com  http://www.boseong.go.kr/tea 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원 체험·교육 ...www.boseong.go.kr ​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 수도권서울출발 → 경부고속도로(88.6km) → 논산천안고속도로(82.5km) → 호남고속도로(110.6km) → 송암톨게이트 → 지원교차로에서 ‘화순, 장흥’방면 → 29번 국도 → 읍​부산권부산출발 → 남해고속도로(142.6km) → IC → 춘정교차로에서 '장흥, 벌교' 방면으로 좌회전 → 읍​목포권목포출발 → 2번국도 → 남해고속도로(61.3km) → IC → 춘정교차로에서 '장흥, 벌교' 방면으로 좌회전→ 읍 
 ​도시이름부터 '녹차'가 들어가는 ''의 특산물은 단연 녹차입니다.​의 특산물을 만날 수 있는 곳은 굉장히 많은데요.심지어  녹차는 전국 어디서나 찾을 수 있죠.​하지만 뭐니뭐니해도 녹차를 가장 잘 만날 수 있는 곳은녹차의 수도 이겠죠?​녹차밭으로 둘러쌓인 한국 차박물관과, 율포해수녹차센터의 특산품 판매장을 소개합니다.  한국 차박물관 ​녹차박물관은 한국을 비롯한 전세계의 차 문화와 차의 역사에 대해 알 수 있습니다.​아는 만큼 보인다고 하죠?아는 만큼 맛보고 느낄 수 있는 녹차박물관이랍니다.​  ​전시공간엔 녹차를 재배하고, 따고, 덖어내는 과정속에 소개되는  녹차를 볼 수 있습니다.​  ​특산물 판매장은 1층에 있지만 전망대에 오르면에서 생산되는 '녹차'관련 제품들을 한자리에서 만날 수 있습니다.​  ​전망대에서 바라보는 녹차밭의 겨울풍경입니다.녹차가 가득 피어 나는 계절에 찾는다면 보다 푸르른 장면을 만나겠지만 겨울엔 조금 황량하긴 합니다.​  ​ 1층에는 녹차와 관련된 특산품이 모여있는 명품녹차 판매장이 있습니다.​  ​차 마시는 법도 안내하고 있고,찻잎을 우려서 티백으로 다양하게 즐기는 녹차제품과 녹차가 함유된 과자, 젤리, 캔디, 화장품 등굉장히 다양한 녹차제품을 볼 수 있습니다.​  ​특히 일상 속에서 자주 음용하는 티백은 물론,선물용으로도 좋은 디자인과 구성의 세트 제품들이 많이 개발되어 고급스럽고 정성스러운 선물용으로도 좋습니다.다원마다의 이 있는 제품들이니 비교해보며 고르는 재미도 있습니다.​  ​또한 다기나 찻잔, 차받침 등 차를 즐길 때 필요한 도구들까지 한자리에 모여있으니특산물 판매장에서 차를 마실 준비를 한번에 갖출 수 있어요.​  ​녹차 현미과자, 크리스피롤, 젤리, 사탕 등 다양한 제품군이 소개되고 있고,기존의 제품 뿐 아니라 라떼처럼 간단하게 즐길 수 있는 제품들도 있습니다.​  ​전시관에서 보았던 '녹차'가 단연 메인입니다.모형으로 보았던 것과 크게 다르지 않은 모습이죠?녹차 아이스크림도 녹차를 즐기는 좋은 방법 중 하나입니다.​  ​여름이라면 두말할 것 없이 아이스크림을 골랐을 듯 합니다.냉장고에 있던 녹차도 있지만 상온에 있던 녹차를 골라 마셔봅니다.​종종 마셔보았던  녹차지만 에 와서 녹차밭을 바라보며 마시니 좀 더 맛있는 느낌이 듭니다.​녹차수도 에서 녹차를 만나는 좋은 방법.한국 차박물관으로 출발해보시면 어떨까요?​※ 2월 10일부터29일까지 코로나 바이러스-19의 확산으로 인해 휴관합니다.​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원   율포해수녹차센터 ​녹차를 우려낸 해수로 목욕하고 바다를 바라보며 노천도 즐길 수 있는 곳! 지난 2월 초에 율포해수녹차센터에 다녀왔어요. 현재는 2월 29일까지 의 주요 시설이 잠시 운영이 정지되어 율포해수녹차센터 역시 휴관한다고 하는데요. 상황에 따라 조기개장 및 휴관이 연장될 수도 있다고 하니 홈페이지 등을 통해 확인 후 방문하시면 좋을 것 같아요. ​  ​‘녹차, 피부에 양보하세요!’모 화장품 광고가 생각나는 슬로건인데요. 녹차를 먹고 마시고 즐기는 방법 중 피부에 양보하는 시간을 가져보았어요. ​  ​율포해수녹차센터는 율포해수욕장에 조성된 곳으로남녀 목욕탕 내부엔 녹차를 우려내 목욕을 즐길 수 있고 노천탕도 즐길 수 있는데요. 1층에 조성된 특산품판매장에는 녹차와 관련된 다양한 제품이 있어요. ​  ​기본적으로 흔히 ‘녹차’라고 하면 ‘차’로 우려서 마시는 걸 가장 많이 떠올리실거에요.​  ​인류의 역사와 함게 발전해온 차문화는 요즘 ‘커피’에 밀려 조금은 설자리를 잃은 듯 보이지만,그래도 많은 분들이 일상 속에서 녹차와 차를 즐기고 계시죠.​  ​은 ‘산과 바다 호수가 어우러진 자연환경’ 덕에 까다로운 차의 성향을 만족시키는 재배지라고 해요. 그래서인지 다양한 다원에서 만들어낸 다양한 차들을 즐길 수 있답니다. ​  ​찻잎이 올라오는 계절에 찾는다면 층층히 찻잎이 가득한 이색 풍경도 만날 수 있지요. 디자인도 다양하고 정말 깔끔한 제품이 많더라구요.​  ​찻잎을 통째로, 소분해서 조금씩, 차 티백에 담아 간편하게, 가루로 만들어 말차로 즐길 수 있도록 다양한 방식으로 담아내고,만드는 계절, 방식에 따라 천차만별의 차를 즐길 수 있다는 사실이 정말 새롭더라구요. ​  ​노천탕과 해수탕은 어르신들이 특히! 좋아하는 곳이라서 그런지녹차양갱과 녹차젤리 등 달콤하게 즐길 수 있는 군것질거리도 눈에 띄었어요. ​   건빵과 모니카 등 어렸을때부터 간식으로 맛보아 좋아하는 과자 종류도 있고 최근 인기있는 크리스피롤도 ‘녹차’맛이 있네요. ​  ​‘녹차볶음소금’과 ‘밥할때 녹차’등 생각지도 못한 ‘녹차’와의 조합을 선보이는 제품들도 있구요. 녹차국수소면 등 다양한 방법으로 녹차를 먹을 수 있어요. ​  ​다양한 녹차제품들을 살펴보았는데요.그중에서도 이곳, 율포해수녹차센터에서 만나는 특산품은 녹차비누!​건강하게 맛있게 먹는 것도 모두 몸을 만드는 원료가 되지만 녹차비누는 그야말로 피부에 양보하는 가장 좋은 방법! ​녹차탕에서 목욕하고 녹차비누로 마무리! 2020년 한해는 조금더 촉촉한 피부로 태어나 보자구요!​  ​녹차와 함게 하는 여행!빨리 봄이 되어 마음껏 여행하길 기다려봅니다!​ 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21       전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   코로나19로 인한 강력한 사회적 거리두기 방침 시행중으로 눈으로만 감상 부탁드립니다. ​ 
따사로운 4월. 사색하기 좋은 날들의 연속인데요, 전라남도 여행지 중에 너무 유명한  녹차밭과 담양 죽녹원을 다녀왔답니다서울에서 훌훌 떠나기 좀 부담스러운 거리였지만, 그래도 올해 안에 국내 안 가본 곳 왠만한 여행지는 많이 둘러보고 싶어서 남해안 쪽으로 향했는데요 녹차밭이야 어렸을 때 가보기도 했지만 우르르 몰려다니며 녹차아이스크림 사먹은 기억밖에 없기 때문에 이번에는  녹차밭도 구경하고 근처  가볼만한곳으로 에도 들러봤어요 은 차에 대한 콘텐츠가 많고 지식도 얻을 수 있기 때문에 평소에 녹차 뿐만 아니라 전통차를 좋아하시는 분들에게 추천하는 곳이에요차 박물관 뒤편으로는 언덕이 있는데 꽤 넓은 녹차밭이 산등성이를 따라 펼쳐져있고 싱그러운 차나무의 녹차잎도 가까이서 만져볼 수 있답니다     ​​​​​​​​​ 의 입장료는 어른 1,000원, 어린이 500원이기 때문에 누구나 부담없이 방문할 수 있답니다1층에는 차문화관이 있고, 2층에는 차 역사관, 3층에는 다례 등을 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있기 때문에 입장료가 아깝지 않을 정도로 콘텐츠가 꽤 다양하답니다관심있으신 분들도 삼삼오오 방문하시지만 어린 아이들과 함께 가족단위로 구경하러 오시는분들도 꽤 있더라구요에서는 차의 기원과 역사, 종류, 재배방법 등 다양한 지식을 글과 사진, 모형과 실제 차잎으로 보고 듣고 배울 수 있답니다         ​​​​​​​​​ 에서 가장 인상적이었던 곳은 바로 여기!실제로 우리가 마실 수 있는 녹차가 만들어지는 과정을 미니어쳐 인형들로 표현했기 때문에 직관적이기도 하고 머릿속에 쏙쏙 들어오더라구요모든 단계에서 기계가 아닌 사람들의 손을 거치고 전 과정이 가내수공업형태로 진행되기 때문에 정성이 이렇게나 많이 들어간다는 사실을 알게되었어요참고로  녹차는 차나무 재배-차잎 따기-덖기-비비기-건조의 과정을 거쳐서 남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있는 차가 나온답니다함께 도우며 일하는 아낙네들의 표정도 너무너무 리얼하고 푸근해서 더 재밌었답니다 :)      ​​​​​​​​차박물관 관람을 마치고 나가는 길에 또 발목을 잡는곳이 있었으니, 바로 명품녹차판매점이었는데요에서 나온 녹차로 만든 초콜릿, 녹차, 음료, 심지어 쫀드기까지 다양한 먹을거리들이 있고 각종 다기도 가격대별로 팔기 때문에 선물용으로 좋을 것 같아요뭐가 있나 그냥 둘러볼까 하고 들어갔다가  처가에 줄 선물로 두 보따리나 사가지고 나올 정도로 적당한 가격에 퀄리티도 괜찮았답니다! 가볼만한곳 당연히 많지만 관광도 하고 기념품도 사고 지식도 습득할 수 있는 박물관에도 다녀왔기 때문에 여행이 훨씬 풍성해진 기분이었어요          ​​​​​​​​​ 녹차밭과 에서 오전시간을 잘 보내고 올라오는 길에는 담양 죽녹원을 방문했어요죽녹원은 담양 가볼만한곳으로 휴양림이자 산림욕장이고 국내에서도 너무 유명한 곳인데요, 물론 푸르른 대나무숲이 장관을 이루는 곳이랍니다담양에 대나무가 많은 이유는 연평균 기온과 강수량이 대나무의 성장에 아주 적합하기 때문인데요, 담양의 이런 자연적인 을 살려 전국에 있는 관광객들을 끌어모으기에도 훌륭한 곳이었어요담양 죽녹원의 입장료는 일반 성인은 3,000원, 중고생은 1,500원, 초등학색은 1,000원이기 때문에 역시나 큰 부담없이 즐길 수 있었어요         ​​​​​​​​​어린 죽순부터 30년 넘게 자란 대나무까지 2.2키로미터나 되는 죽림욕장을 대나무들이 빼곡히 메우고 있어요대나무들이 워낙 키가 크고 우거질 정도로 잎들이 풍성했고, 똑같은 대나무길이지만걷다보면 잎에 가려 겨우 하늘이 보일 정도로 어둡기도 하고, 대나무가 없는 곳은 밝기도 하고 걷는 길마다 색다른 느낌을 받을 수 있어요대나무 죽림욕은 산소를 배출하는 대나무 덕분에 상쾌하고 청량감을 느끼기도 하지만, 주변온도보다 더 낮아서 약간은 서늘한 점도 있더라구요사연 많은 신하가 왜 대나무숲까지 와서 임금님 귀는 당나귀 귀를 외쳤는지 이해가 갈 정도로 빽빽한 숲들이 장관이었답니다워낙 배경이 좋기 때문에 사진찍는 분들도 많고, 사진 작가포스 풍기시는 분들도 많이들 와서 사진으로 담아가시더라구요      ​​​​​​​​​담양 죽녹원은 모두 8개의 산책로로 이루어져 있고 고풍스러운 한옥과 정자들이 대나무숲 곳곳에 숨어있기 때문에 고풍스러운 느낌이 나고 우리나라 전통의 모습을 여기저기에서 볼 수 있답니다길을 걷다보면 끝없이 새파란 대나무 잎에 눈도 힐링하고 고즈넉한 길목 어디엔가 멈춰서면 마음도 차분해져서 사색하기 너무 좋은 곳이었어요1시간 30분 정도면 죽녹원의 코스를 넉넉히 둘러볼 수 있기 때문에 전라남도 여행지 추천을 원하시는 분들은 코스에 부담없이 넣으셔도 될 것 같고담양 가볼만한곳으로 당연히 죽녹원은 필수코스이지 않을까 생각되었던 아주 알찬 여행이었답니다 :)        ​ 
​계획없이 떠났지만 만족도 최상이였던  여행 네 번째 기록: 초록잎이펼치는세상#여행 #여행코스 #가볼만한곳​​  코스 4 초록잎이 펼치는 세상 청광도예원 -  -대한다원 - 초록잎이펼치는세상  01 주차 & 입장 ​ 여행의 마지막 일정이였던팬션 겸 카페, 초록잎이 펼치는 세상한적한 편이라 주차도 여유롭게 가능했어요. ​사실 더 깔끔하고 세련되고 맛있다는 카페들이 참 많이 검색되었으나이 곳을 방문한 이유는 바로 뷰 때문.  ​주차 후 바로 보이는 난간에서 둘러보니왼편 카페 테라스 자리에서 시간을 보내는일행들과 그 뒤의 풍경이 벌써 장관이였어요.   02 볼거리  ​내부로 들어가니 오래된 듯한 정취가 가득했어요.그 와중에 이 고양이 너무 뜬금 없어서처음엔 있는 줄도 몰랐는데, 잘 자고 있더라구요.  ​고양이가 지키고 있던 곳을 지나면녹차와 다도에 필요한 용품들을 파는조그만한 공간이 나왔어요.  ​판매 공간을 나와 내부를 둘러보니, 두 가지 느낌의 실내 공간이 보였어요. 다 예뻤지만 날씨가 좋아 저흰 밖으로 나갔답니다.  ​참고로 테라스 공간은 주문 후 건물 밖으로 나가 오른편으로 삥 둘러 계단을 내려야가 있답니다.   03 먹을거리  ​카페 메뉴는 매우 녹차녹차해서의 을 잘 보여주면서도비교적 단촐한 편이랍니다.  ​사진 속엔 없는 메뉴지만 저는 7,000원짜리 말차 음료 한 잔을,일행은 4,000원짜리 녹차아이스크림 시켰어요. ​테라스에서 바라보는 뷰 정말 멋있지 않나요?대한다원에서 차로 10분 거리 카페인데, 거기에서 본 뷰랑은 또 비슷하면서 다르더라구요. ​난 정말 은퇴하면 이런 초록초록하면서도바다 가까운데서 힐링하며 살아야지.돈 많이 벌어서 모아놔야겠어. 휴...  ​맘에 드는 카페 올 때 마다 외치는 구호여기가 내 집이면 좋겠다를여기 에서도 외치게 되었네요.  ​녹차 밭 보이는 곳에서 마시니왠지 더 맛있게 쌉쌀하면서 건강하길 기대했던음료와 아이스크림이였습니다... 만 ㅎㅎ ​음료는 제 입맛엔 뭔가 엄청 달면서도 밍밍하고아이스크림은 녹차 유산균 맛이라녹차랑 요거트 섞인 맛이 났는데 이것도 ㅠㅠ ​아까 다원에서 아이스크림 먹을 때부터 계속맷차 말차 쉐이크만 그리워서 혼났어요. 가공품 말고 순수한 녹차 시켜 마실 걸 그랬어요. ​아무튼 이거 저거 다 생각해서뷰를 최우선적으로 두고 방문한 곳이기 때문에방문 자체는 나름 만족스러웠답니다. ​  ​여기까지 저의  여행 네 번째 기록초록잎이 펼치는 세상에 대한 포스팅을 마칠게요. 다른 기록이 궁금하다면 아래 목록도 살펴봐 주세요! 
​'문화가 있는 날'에서는 다양한 기획사업을 통해 국민에게 각 지역에 맞는 문화 체험 기회를 제공하고 있습니다. 지역별 을 살리고, 지역 예술가와 기획자가 함께하는 좋은 프로그램들이 참 많은데요. 오늘은 전라도 지역에서 펼쳐지는 '문화가 있는 날' 프로그램들을 소개합니다. ​​​​​ ​전남 순천에서는 10월 31일 <H.M.Pod 위키순천 오픈스튜디오>가 열립니다. 프로그램은 '문화가 있는 날 지역문화우리' 사업으로 진행되며 사전 신청을 통해 현장 관람이 가능합니다. <위키순천 오픈스튜디오>는 1부 하마사자의 스케치북 (#아페토), 2부 위키순천 오픈스튜디오 (#아찔한관장들의세계 #팟캐스트인문학산책)으로 진행됩니다. 코로나 19로 인해 소규모로 진행되지만 라이브로도 관람 가능하니 집에서도 재미있게 즐기길 바랍니다.사전 신청 바로가기 ​​​​​​ ​한 달에 한 번 '문화가 있는 날' 달이 뜨는 기린봉, 남노송동 마을 주민들은 모두 토끼로 변한다.전주시 남노송동 마당재 일대에서는 '문화가 있는 날 지역문화 콘텐츠 특성화' 사업으로 진행되는 <달달마을 토끼잔치>가 열립니다. <달달마을 토끼잔치>는 달맞이행사, 마음치료약국, 시인의 주안상 체험, 목욕탕 연극, 트로트 인문학 등 아이디어가 돋보이는 프로그램들로 구성되어 있는데요. 모든 프로그램에 사전 신청을 받아 10월 31일 무료로 진행됩니다. 자세히 보기​​​​ ​10월 31일 토요일, '문화가 있는 날 작은도서관 문화가 있는 날' 사업으로 부안군에 위치한 운호작은도서관에서 <전래동화 속의 판소리, 우리 소리, 우리 삶>이 진행됩니다. 이번 프로그램은 독서와 낭독에 대한 재미를 느낄 수 있도록 전래동화를 함께 보고 읽어주며 지혜를 나누는 시간을 갖습니다. <전래동화 속의 판소리, 우리 소리, 우리 삶>은 사전 문의를 통해 누구나 참여 가능하며 이번 달이 마지막 수업이니 놓치지 말고 참여해보세요.​​​​​ ​전주시에 위치한 교동미술관에서는 10월 30일 금요일 <소통의 연결고리, 교동 미술관> 프로그램이 열립니다. 이번 프로그램은 전시 진행 중인 <양순실 개인전>의 전시연계 체험 프로그램으로 큐레이터의 해설과 함께 전시를 감상한 후, 전주의 대표 천연 소재인 '한지'를 활용해 나만의 한지 브로치를 만드는 활동입니다. '미술관 문화가 있는 날' 사업으로 누구나 신청 가능합니다. ​​​​​ ​군에 위치한 에서는 10월 30일 금요일 <문화가 있는 날 차 마시는 날 – 국화차> 체험을 즐길 수 있습니다. 국화차는 들국화의 꽃을 말려 만든 차로 항암 효과, 피로 개선, 심신 안정 효과, 피부 미용 등 다양한 효능을 가지고 있는데요. 몸에 좋은 국화차 체험을 즐기며 피로를 떨쳐내고 박물관도 관람해보는 건 어떨까요? 이 체험은 '박물관 문화가 있는 날'의 일환으로 체험과 관람 모두 무료로 진행됩니다. ​​​​​ ​담양에 있는 공예미술관 보임쉔에서는 10월 30일, 31일 이틀간 '문화가 있는 날 미술관 문화가 있는 날' 사업인 <공예의 재발견- 대를 엮는 마음>과 <공예의 재발견- 베틀짜기 배틀>이 열립니다. 요즘 유행하는 라탄 공예와 타피스트리 공예를 배워보고 체험할 수 있는 시간인데요. 그 외에도 아트상품과 체험 프로그램 할인 혜택도 누릴 수 있습니다. ​​​​​전라도 지역에서 펼쳐지는 문화가 있는 날 프로그램들을 소개해드렸는데요. 햇살 좋은 가을, 사랑하는 사람들과 함께 가까운 지역의 문화활동을 통해 의미 있는 시간을 만들어보세요! 보다 자세한 정보는 '문화가 있는 날' 홈페이지를 확인하기 바랍니다. ​​ ​다른 지역의 문화 프로그램이 궁금하시다면 이전 내용들을 참고해 주세요! ⠀다른 지역 포스트 바로가기문화가 꽃피는 경기도! 10월 경기도 문화 프로그램아삭아삭! 사과처럼 달콤한 대구, 경북 문화 프로그램!충청도 문화현장으로 함께 가봐유~~문화 하면 강원도래요!​​​​​ ​​매달 마지막 수요일, 문화가 있는 날!일상에 소소한 행복을 더해 보세요​​​​​ ​ 
오늘 기사에서는 전남 여행을 위한  숙소 추천 베스트 4에 대해 알아보겠습니다. 1박2일여행코스, 장성1박2일여행코스, 완도베스트3의 7가지 추천이 궁금하다면 이 기사 하단의 링크를 참고하기 바란다.군(oseong城郡)은 대한민국 전라남도 중남부에 있는 군이다. 녹차와 벌교 꼬막은 명물로 유명하다. 군청 소재지는 읍이며, 2읍 10면을 관할한다.은 대하원, 녹차밭, 제산자연휴양림, 대원사티벳박물관, 율포해수욕장, 제암산, 율포솔밭해수욕장, 이림산 등 관광명소로도 유명한 곳이다. 그럼 지금부터 전남 여행을 위한  숙소 추천 베스트 4는 다음과 같습니다.​녹차리조트뜬구름 잡는 펜션 다비치 콘도궁중 한옥 스테이녹차리조트- 주소 전라남도 군 읍 녹차 777호- 시설 및 서비스 주차, 바비큐, 복층 구조, 족구장, 매점, 세미나실이의 베스트 하우스 추천. 첫 번째! 녹차리조트는 한국차소라문화공원에 위치하고 있으며 국내 유일의 호텔형 통나무집 시설이다. 정통 수동 통나무집으로 록키마운틴 더글러스, 토종 삼나무, 편백나무(히노키) 통나무를 건조해 만든 친환경 웰빙 통나무집이다.6,000평 규모의 넓은 부지에 15개 동 36개 객실과 잔디광장, 바비큐 시설, 주변 자연휴양림, 녹차밭 등이 어우러진 산책로는 녹차리조트만의 이다. 의 맑은 공기와 녹차 수도 득량만, 녹차향이 짙은 녹차리조트에서는 자연경관과 함께 평화로운 휴식을 즐길 수 있다.인근 관광지로는 녹차밭, , 태백산문학관, 율포관광단지, 대원사, 제암산자연휴양림, 이림산, 용추계곡, 비봉공룡화석지, 주암호 등이 있다.뜬구름 잡는 펜션- 주소 전라남도 군 회천면 일림산길 309- 시설 및 서비스 주차, 수영장, 바비큐, 이중 구조이 추천하는 숙소 구름 속 걷기 펜션은 방마다 넓은 녹차밭이 한눈에 들어오는 곳이다. 게다가, 그곳은 밤에 쏟아지려고 하는 별들을 볼 수 있는 장소이다.펜션 안에서는 수영장과 바비큐도 이용할 수 있다. 인근 관광지로는 녹차밭2다원, 녹차밭대합, 율포해수욕장, 율포해수욕장, 율포녹차탕, 일림산, 공룡알화석지, 서재필기념관, 대원사, 티베트박물관 등이 있다. 다비치 콘도- 주소 전라남도 군 회천면 충의로 36- 시설 및 서비스 스파, 주차, 조식, 바비큐, 주방, Wi-Fi, 사우나, 흡연장소, 금연실이가 추천하는 숙소 추천. 세 번째!  다비치 콘도미니엄은 끝없이 펼쳐진 녹차밭과 율포해수욕장이 어우러져 자연적 입지를 자랑한다. 자동차와 해변이 살아있는 남도의 정취를 느낄 수 있다. 콘도 내 시설로는 스파, 바비큐, 주방, 사우나 등이 있으며 무료 와이파이가 가능하며 조식이 가능하다.궁중 한옥 스테이- 주소 전라남도 군 웅치면 일림로 530-36- 주차시설 및 서비스, 바비큐, 단독주택 펜션, 와이파이, 단독실, 한옥, 세미나실, 수하물 보관소 숙소 추천 4위! 궁중 한옥 스테이는 전라남도가 지정한 개인 정원인 갈멜 가든에 있다. 의 자랑거리인 녹차밭, 율포해변, 비봉공룡공원, 해수녹차탕 등이 10분 거리에 위치해 있으며, 해발 250고지에 의 관광명소인 제암산, 일림산, 용추폭포 등이 둘러싸고 있는 왕실의 한옥(갈멜농장펜션)이 자리 잡고 있다.​ 1박 2일 여행코스 추천 7곳! (ft. 전남 여행지)오늘 기사에서는 전남 여행지 중  1박 2일 여행 코스의 추천 7가지를 알아보겠습니다. 구례 펜션 베스트 5, 신안 1박 2일 여행 코스 추천 코스 6, 순천 펜션 베스트 6을 알아봤습니다.엘프토스장성 1박2일 여행코스 추천 7곳! (ft. 전남 여행지)오늘 기사에서는 전남 여행지 중 장성 1박 2일 추천 여행코스 7곳을 알아보겠습니다. 장성은 7위, 완도는 3위, 광주는 10위 안에 드는 식당이다.엘프토스 ​ 
 율포솔밭해수욕장을 기차와 버스 이용하여 하루 반나절 힐링하고 왔어요..주말이어서 그런지 캠핑족이 많이 있었어요..저는 간단하게 짐없이 편하게 다녀왔는데 아이들은 바닷가에 들어가고 싶어해서 다음엔 여벌옷을 준비해서 다녀와야겠어요..​바다에 있는 게, 조개등 다양한 생물을 직접 보고 체험해볼수 있는 멋진  율포해수욕장으로 떠나볼까요? 목포, 광주송정, 순천, 부전 방향으로 향하는 경전선 철도시간표입니다..경전선은 무궁화호이기 때문에 이동시간이 오래걸려요.. 다음에는 ktx타고 환승해서 부산 등등 다양한 곳을   다녀와야겠어요.. 순천역으로 여행코스를 짰으나 아이가 배고프다고 하여 중간에 내린 역..처음에 계획한대로 순천가서 순천국제정원 들릴려고 했는데 계획이 틀어지니 짜증이.. 아이에게  화풀이했네요.. 못된 엄마죠.. 역에 내리니 읍내였습니다..버스를 기다리며  주요관광지가 어딘지 살펴보았습니다.. ​역시 하면 녹차밭이죠?벚꽃길, 소설태백산맥무대지, 충절사, 벌교홍교, 율포솔밭, 용추폭포, 서재판선생기념공원, 제암산자연휴양림, 주암호, 봉능리석조인왕산, 유신리마애여래좌상, 일림산철쭉군림지, 서편제소리전수관, 공룡알서식지, 율포해수녹차센터, , 대원사 등 은 구경할 곳이 진짜 많네요.. 2021년 11월 기준 역 터미널에서 율포해수욕장 방면 버스시간표입니다..알기쉽게 버스노선도 이름이 율포 70번대로 되어 있어서 버스타기는 쉬웠어요 다른 곳도 시간표가 정류장에 붙여 있어서 시간 맞춰 버스타면 좋습니다.. 역에서 율포해수욕장까지 버스타고 쭉달려 20분만에 도착했어요..버스를 타고 가니 어찌나 스릴감이.. 멈춤없이 쭉 꼬불꼬불 그리고 고도가 높아 녹차밭, 산등성이 등 내려다보는 재미가 있었어요..그런데 버스가 안내방송이 안나오니 걱정.. 그러나 버스기사님께서 알아서 율포해수욕장이라고 알려 주시네요..버스에서 내리니 율포오토캠핑장, 다비치콘도, 율포해수녹차탕, 율포솔밭해변 이정표가 있어 쉽게 찾아갔어요 율포해수녹차센터 갯마을횟집 맛집인가요? 줄이 줄이..다음에 꼭 물회 먹고싶네요 율포솔밭낭만의거리  율포관광단지율포해수녹차탕은 에서 생산된 차잎을 우려낸 녹수를 사용한다고 하네요 문정희의 율포의 기억 시새와 포구, 뻘 등 자연 그대로를 보여주는 어머니의    마음을 경건하게 쓴 시네요.. 저도 아이에게 공부도 좋지만 여러지역의 있는 자연경관을  많이 보여 주고 싶어요..  어렸을 때 경험이 성인이 되어 좋은 자양분으로 커 나갔음 하는 바람입니다.. 율포솔밭해변 안내도 및 이정표야외에 화장실이 많아서 좋네요 하늘도 파랗고 구름도 이쁜 하루네요 모래쌓기도 하고 인파가 그리 많지 않았어요..그렇게 뜨껍지도 않고 딱 좋은 날씨였어요 율포해수녹차센터 가는길..분수도 나오고   서예전 전시도 있었어요 해수녹차탕 이용요금 녹차밭 사진이 이뻐서 한컷 우라차차 군 대한민국 캐릭터대상녹차몬, 꼬막몬, 키위몬..캐릭터 귀엽네요 6월달은 여행가는달이라는 포스터가 붙여있네요  차오름 카페 들어가 보았어요 녹차아이스크림도 먹어보고 나중에 초코도 더 넣어주셨어요 차오름카페내에서 본 율포솔밭해수욕장 율포해양복합센터 건립부지네요  이곳은 2022. 7월 착공하네요스킨스쿠버풀, 실내서핑, 수중 스튜디오, 사계절풀장, 인피니티풀장등 정말 기대되는 곳이네요.. 다음에 오면 이곳에서 놀수 있기를 저는 버스시간표와 정류장을 미리 확인했어요..역으로 가기위해 그린할인마트, 보흥농약사입니다..시간표를 보시고 시간대에 맞춰   두곳중 한곳에서 버스를 기다리면 됩니다두곳이 바로 마주보고 있습니다.. 전 것도 모르고 그린마트 앞에서만 기다렸더니  버스가 그냥 지나치더라고요.. 율포해수욕장에서 역과 터미널 가는 버스시간표..율포출발시 그린마트와  보흥농약사 출발이 다르니   꼭 시간표확인하고 해당 정류장에  서 있어야 합니다  율포해수욕장에서도 군 주요 관광명소가 설치되어 있어요 탈의실이 모래사장 중간에 딱.. 음수대와 씻는 곳 율포해수욕장 포토존..그림같은 곳이네요.. 화장실도 3개정도 있고.. 발 담그고 노는 아이들 바다색도 이쁘고 하늘도 이쁘고 구름이 이렇게 뭉게뭉게 게잡기에 열중인 아이들.. ​ ​그날 57마리 가까이 잡았다고 자랑하는 아이..집에 돌아가기전에 게는 다 방생했어요..  율포해수욕장까지 대중교통  이용하기 편하고 그곳에서 먹거리, 즐길거리가 많아 자주 와도 좋은 곳이네요..자동차보다는 기차와 버스타고 즐겁고 행복한  율포해수욕장 여행해 보시는 것을 강력추천 드려요​ 경전선 역 여행순천역이 종착지였으나 갑자기 아이가 배고프다고 하여 내린 역.. 생각지도 못한 역에 대한 추억을...m.blog.naver.com ​ 커피맛집 카페모던 율포해수욕장 근처에 있는 커피맛집 카페모던.. 향긋한 맛과 냄새가 일품인 스페셜커피.. 최고급등급...m.blog.naver.com ​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 #율포솔밭해수욕장 #역  
  ​한정애 사진전박물관 박물지우리 땅의 박물관 아카이브 100​전시기간 : 2020년 2월 25일 ~ 3월 8일오 프 닝 행사 : 2월 26일(수) 오후 6시전시 장소 : 류가헌서울특별시 종로구 청운동 113-3(자하문로 106)문    의 : Tel. 02)720-2010 E-mail.                ryugaheon@naver.com​  한정애 <박물관 박물지> _ 나주, 사매기 째깐한 박물관 2019  우리시대 문화의 한 자화상, 작은 박물관 아카이브- 한정애 사진전 <박물관 박물지>, 2월 25일부터 류가헌​아이들에게 인기 많은 거대한 초식공룡 브라키오사우루스가 건물 옥상에서 잎을 따먹으려는 듯 버드나무를 향해있다. 옆에 선 육식공룡은 경계하듯 건물 뒤를 바라보고 있다. 전남 에 있는 ‘공룡박물관’이다. ​건물 입구에 대형 화분만큼 커다란 찻잔과 찻주전자가 놓여 한 눈에도 그 내용을 알 수 있 ‘한국차 박물관’, 역시 모형이나 벽화로 그림이 그려져 박물관의 성격을 직설적으로 드러내는 ‘등대박물관’ ‘돼지박물관’ ‘부엉이박물관’이 있는가 하면, 이름만으로 내부풍경을 상상해야 하는 ‘알프스 얼음보석궁전’ ‘SOS 뮤지엄’ ‘와보랑께박물관’ 등도 있다. ​전시관, 체험관, 문학관 때로는 공원이나 연구소로도 명명된 이 박물관들은, 지역색을 담은 관광시설로서 지방자치단체들이 설립한 것부터 기존 박물관의 사전적 의미를 벗어난 채 개인이 영리를 목적으로 만든 작은 사립 박물관들까지, 그 규모와 형식조차 다양하다. 이들 박물관들이 전시품을 수집해 한 자리에 모은 것처럼, 사진가 한정애는 전국에 산재해 있는 각양각색 박물관들을 사진으로 수집했다. 2년 여 동안 전국 8도의 박물관 100여 곳을 촬영해 <박물관 박물지>를 만든 것이다. ​“다수의 작은 박물관들은 우리 동시대 대중의 관심과 문화를 담고 있는 매우 유니크한 시설입니다. 그럼에도 불구하고 보전이 어렵고, 사회문화적 기록으로서 남겨지기도 어렵습니다.”  한정애 <박물관 박물지>_ 여주, 토이 뮤지엄 2018 ​한정애 작가가 그동안 누구도 주목하지 않았던 이 박물관들을 기록하게 된 것은 <경기아카이브연구회>의 일원으로 활동하면서 ‘아카이브’의 중요성을 자각했기 때문이다. 지난 10년 사이에 무수히 많은 박물관들이 우후죽순으로 생겼다 스러져가는 세태도 작업에 이끌린 이유다. 바로크부터 로코코까지 다양한 서양의 양식을 허술하게 차용한 키치(kitsch)면서 거기에 우리나라 고유의 들이 뒤섞여 세상 어디에도 없는 양식을 이루었다. 이 또한 우리시대 문화의 한 자화상이었다. ​“흥미롭게 시작했지만, 막상 작업하는 과정은 지난했어요. 전국곳곳을 누벼야하는 일이어서 시간도 많이 소요되고 혼자 운전을 하고 다니느라 물리적으로도 힘겨웠습니다.”대부분의 박물관이 건물들 사이나 좁은 골목길에 위치해 있어서 한 장의 사진 안에 외관 전체를 담을 수 없는 상황이 많았다. 사다리를 놓고 적게는 5장 많게는 20여 장에 이르기까지 건축물을 나누어 촬영 한 후 각각의 컷들을 포토샵으로 연결해 한 장의 사진으로 완성했으니, 촬영 후반 작업도 녹록찮긴 마찬가지였다. 오늘 2월, 작업의 결실들을 모아 <박물관 박물지>라는 제목의 사진전을 열고 사진집을 묶기까지 감회가 남다른 이유다.  ‘박물지博物誌’는 원래 고대에 지어진 책의 제목이자 자연계의 사물이나 현상을 종합적으로 적은 책을 가리키는 큰 용어다. 하지만 그 시대에 사진술이 발명돼있었다면 누구라도 이 시각언어를 박물지의 문장으로 사용치 않았을까? 사진가 한정애가 이 땅의 작은 박물관들을 촘촘히 기록하고 <박물관 박물지>라 명명한 까닭이다. ​전시는 2월 25일부터 2주간 류가헌 전시1관에서 열린다. ​문의 : 720-2010​  한정애 <박물관 박물지> _ 담양, 추억의 골목 박물관 2018 ​  대원사 티벳 박물관 ​  한정애 <박물관 박물지> _ , 비봉 공룡박물관 2019 ​  한정애 <박물관 박물지>_ 강진, 와보랑께 박물관 2019 ​한정애 Han Jung ae https://www.hanjungae.com/연세대학교 이학사중앙대학교 예술학사(학점은행제)경기 아카이브 사진 연구회 (2013, 2018년 참여)한미 사진 아카데미 수료 개인전2016 [Secret Garden] 경인 미술관, 서울​그룹전2013 [빛담 Project 2013 Exhibition] You & I Center2014 [화성, 오늘의 기록] 동탄 아트 스페이스, 화성문화재단 초대전2015 [Photography Enchanted Enchanting Photography] 한미 사진 미술관 2016 [Brisas de Corea] Saro Leon Gallery, 스페인            [Art Fair] Kintex Exhibition Center2017 [라이카 특별전 ] COEX           [Sequence] 한미 사진 미술관 2018 [여주 ,이천] 이천아트홀           [경기 오늘의 기록] 경기 상상캠퍼스           [The 6th Tokyo International Mini Print Triennial] 타마예술대학 박물관, 동경 2019 [이 시대를 기록하다] 광화랑 작품 소장타마예술대학 뮤지엄​  한정애 <박물관 박물지> _ ,  2019 ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​ 축하합니다.
​나뭇잎마다 가을의 색이 하나둘 내려앉는 요즘이에요. 이제 몇 주만 지나면 온 산마다 울긋불긋하게 단풍이 들겠죠? 자고 나면 하루하루 달라지는 단풍을 볼 때마다 가을이 깊어짐이 더 실감 나는데요. 10월 마지막 주간에는 문화가 있는 날과 함께 얼마 남지 않은 가을을 만끽해 보시는 건 어떨까요?​​ ​​10월 27일(수) 문화가 있는 날 17:00~21:00에는 전국 영화관에서 할인된 가격 6,000원에 영화를 관람할 수 있고, 전국 주요 홈플러스 문화센터에서도 가을이 맞아 준비한 알찬 특강을 즐길 수 있어요. 또한 국립자연휴양림은 입장료 없이 이용할 수 있고, 전국 주요 도서관 '대출 두배로 데이'에는 평소의 두 배로 책을 빌릴 수 있죠. 평소 읽고 싶었던 책을 빌려 자연휴양림의 단풍을 벗 삼아 느긋한 가을을 즐겨 보는 것도 좋겠네요.​​​​ 수도권​ ​​공연 <뮤지컬 '멸화군'> / 대학로 TOM - 10.27.(수) 20:00뮤지컬 <멸화군>은 조선시대 소방관들이 한양 연쇄 방화 사건의 범인을 쫓는 사극 범죄 뮤지컬이에요. 멸화군은 조선 세조 13년에 화재 감시와 소방 업무를 담당했던 우리나라 최초의 전문 소방대죠. 이야기를 끌고 가는 세 인물은 멸화군의 대장인 중림과 멸화군의 신입인 천수, 아버지의 유지에 따라 급수비가 된 비운의 여인 연화, 이렇게 세 사람인데요. 의문의 연쇄 방화범을 추적하는 과정에서 이 세 인물은 자신의 사명을 지키고 꿈꿨던 희망도 찾을 수 있을까요? 10월 27일(수) 문화가 있는 날에는 30% 할인된 가격으로 관람할 수 있으니 예매를 서두르세요.​​공연 <오늘도 무사히 II - 릴보이, 자메즈, 맥대디, 스카이민혁> / 부평아트센터 달누리극장 - 10.29.(금) 19:30<오늘도 무사히>는 부평아트센터만의 있는 소극장 콘서트예요. 2019년에 시작해 매년 실력 있는 뮤지션들과 함께해 왔죠. 올해는 신선한 감각의 인디밴드들과 릴보이, 자메즈, 맥대디, 스카이민혁이 함께하는데요. '오늘도 무사히'라는 제목처럼 현재를 살아가는 모두에게 안도의 한숨 같은 시간을 선사할 예정이에요. 10월 29일(금) 공연은 30% 할인된 가격으로 만나볼 수 있답니다. 4인 4색 래퍼들의 빛나는 힙합 무대를 기대해 주세요.​​공연 <색다른 클래식> / 광명시민회관 대공연장 - 10.29.(금) 19:30광명문화재단은 문화가 있는 날 프로그램으로 '마주보는 콘서트-클래식의 맛 <색다른 클래식>' 공연을 오는 10월 29일(금) 오후 7시 30분 광명시민회관 대공연장에서 개최해요. 광명문화재단의 '마주보는 콘서트 – 클래식의 맛'은 '마지막 주에 보는 콘서트'라는 의미인데요. 클래식을 주제로 국내외에서 활발하게 활동하는 우수한 아티스트 8팀을 초청해, 다소 어렵게 느껴지는 클래식 장르를 쉽고 재미있게 소개하죠. 10월 29일(금)에는 올해 클래식계에서 가장 주목받는 팀인 '레이어스 클래식'이 특별한 콘서트를 꾸밀 예정이에요. 10월 마지막 주 금요일 핼러윈 시즌에 맞춰 준비한 스펙터클하고 강렬한 연주를 전석 10,000원에 볼 수 있어요.​​수도권에는 이 밖에도 다양한 전시와 공연이 준비되어 있는데요. 10월 27일(수) 문화가 있는 날에는 10:00~20:00에 성북구립 최만린미술관에서 <최만린 1주기 추모전-조각가의 정원, 다섯 계절> 전시를, 11:00에 공연 <안녕, 지구>를 3,000원 할인된 가격으로, 17:00에 노원어린이극장에서  <박평준의 해설이 있는 어린이 오페라 여행> 공연을 무료로 볼 수 있어요. 또한 19:00에는 연극 <로드킬 인 더 씨어터>를 국립극단 명동예술극장에서 40% 할인된 가격으로 관람할 수 있답니다. 10월 29일(금) 19:30에는 평택 남부문화예술회관 대공연장에서 공연 <한국의 춤>이 열릴 예정이니까요. 우리 공연과 함께 깊어가는 가을밤의 정취를 느껴 보세요.​​​​ 강원권​ ​​체험 <우리와 함께 사는 바다-바다를 살리는 상차림> / 10.27.(수) 19:00 - 참깨책방 깨북해양 생물들은 식탁의 먹거리로 올라오기 위해 우리가 알 수 없던 어마어마한 고통을 겪고 있습니다. 플라스틱 쓰레기에 걸리거나 뱃속이 가득 차 죽는 바다는 결국 돌고 돌아 미세 플라스틱과 같이 우리에게 돌아오지요. 10월 문화가 있는 날 참깨책방 깨북에서는 해양환경단체 ‘핫핑크돌핀스’와 함께 해양 생물들이 어떤 위기에 처해 있는지 생각해보는 시간을 가집니다. 함께 사는 바다와 공존할 수 있는 작은 실천들을 알아보고, 해양 생물이 없는 초밥 요리도 함께 만들어 먹어보아요. 해양 생물이 없는 초밥이라니, 잘 상상이 안되신다고요? 그렇다면 참깨책방 깨북에서 <바다를 살리는 상차림>에 동참해보세요.​​공연 <2021 뮤직 딜리버리 TO 학교> / 10.28.(목) 14:30 – 문막고등학교<뮤직 딜리버리>는 코로나19로 지친 시민들에게 활력을 주고 심리적 회복을 돕는 기획공연 프로그램이에요. 여러 문화예술단체와 연계해 지역의 다양한 명소를 직접 찾아 다닌 뮤직 딜리버리가 이번에는 학교를 찾아가는데요. 10월 28일(목)에 찾아갈 학교는 바로 문막고등학교랍니다. 공연은 14:30부터 무료로 진행되는데요. 학업에 지친 학생들은 물론, 문막고등학교 선생님들에게도 문화로 충전하는 시간이 될 것 같죠?​​공연 <전래동화극 호랑이의 꽃길> / 10.30.(토) 11:00, 14:00 - 강릉아트센터 소공연장  <호랑이의 꽃길>은 전래동화를 현대적 감각으로 풀어낸 전래동화극이에요. 고풍스러운 멋의 전통그림 영상을 통해 우리 고유의 정서인 '효'와 '우애'에 대한 따뜻한 메시지를 전달하죠. 옛날이야기라니, 너무 고리타분할 것 같다고요? <호랑이의 꽃길>은 한국 전통의 멋과 고유 정서를 현대적으로 재해석해 아이들은 물론 어른들에게도 재미있는 공연이 될 거랍니다. 점점 잊혀져 가는 가족, 이웃, 친구의 가치를 '호랑이'와 함께 되돌아보실 분은 10월 30일(토) 11:00와 14:00, 강릉아트센터 소공연장으로 오세요. 전석 5,000원에 할인된 가격으로 볼 수 있어요.​​이 밖에도 10월 27일(수) 문화가 있는 날에는 양구군립 박수근미술관에서 <오마주-현대미술 41인전> 전시를 무료로 볼 수 있어요. 또한 태백석탄박물관과 고생대자연사박물관에서도 무료로 전시를 관람할 수 있답니다. 무료 체험도 있는데요. 양구인문학박물관에서는 14:00부터 <아크릴화 그리기> 체험에 참여할 수 있고요. 15:00부터는 평창문화원에서 <평창문화, 오감으로 즐기다!> 공연을 무료로 관람할 수 있어요. 마지막으로 10월 29일(목) 14:00에는 국제현대미술관에서 <조각 아카데미> 전시를 무료로 볼 수 있으니까요. 일정 꼼꼼하게 챙겨 문화로 꽉 찬 가을을 즐겨 보세요.​​​​ 충청권​ ​​공연 <마티네Ⅵ - 가을의 노래> / 10.27.(수) 11:00 - 청주예술의전당 소공연장<마티네Ⅵ - 가을의 노래>는 가을을 테마로 한 가곡과 가요메들리 등 계절의 정취를 물씬 느낄 수 있는 무대예요. 첫 순서는 깊어가는 가을에 감성을 더해줄 '가을 가곡'인데요. 조성은 곡의 '님이 오시는지'와 '코스모스를 노래함', 이기경 곡의 '들국화' 등을 차례로 들을 수 있죠. 두 번째 순서는 귀에 익숙한 가요를 편곡해 들려주는 '가을 가요메들리'인데요. '10월의 어느 멋진 날에', '가을이 오면', '가을 편지' 등 친숙한 곡을 합창 하모니로 들으며 짙은 가을의 감성을 느껴볼 수 있어요. 여기에 소프라노 황은애 차석단원의 솔로무대와 심상정 교수의 감미로운 색소폰 연주까지! 올가을 낭만적인 가을의 노래를 듣고 싶은 분이라면 문화가 있는 날 오전 11시, 청주예술의전당 소공연장으로 오세요. 전석 4,000원의 할인된 가격으로 귀 호강할 수 있답니다.​​공연 <Jazz Bistro Blue In Paris> / 10.27.(수) 19:30 - 당진문예의전당 대공연장<Jazz Bistro Blue In Paris>는 색소포니스트 리차드 로의 소프라노 색소폰과 테너 색소폰, 민시후의 피아노, 류형곤의 더블베이스의 트리오로 구성된 재즈 콘서트예요. 공연의 콘셉은 정통 재즈 스타일의 로맨틱한 파리를 배경으로 진행되는데요. 감성적이고도 세련된 편곡으로 커피 혹은 와인 한 잔이 절로 떠오르게 하는 공연을 선보이죠. 연주되는 곡들은 한번쯤 들어본 것도 있지만, 색소폰으로는 국내에서 자주 연주되지 않는 곡도 있는데요. 가을로 가는 저녁, 색소포니스트 리차드 로와 재지(jazzy)하면서도 블루지(bluesy)한 파리 여행을 떠나고 싶다면 문화가 있는 날 19:30, 당진문예의전당 대공연장에서 함께 출발해요. 전석 1,000원.​​공연 <렉처콘서트-엄마목소리, 아이이야기> / 10.27.(수) 19:30 - 비오케이아트센터눈으로 보고, 귀로 듣는 렉처 콘서트. 10월 문화가 있는 날의 주제는 '엄마목소리, 아이이야기'예요. 1부 '엄마목소리'에서는 '꽃구름속에', '산유화', '코스모스를 노래함', '이탈리아 칸쵸네 메들리' 등 엄마가 즐겨 듣는 노래를, 2주 '아이이야기'에서는 '뽀로로', '아기상어', '문어의 꿈', '연어야 연어야' 등 아이가 즐겨 드는 노래를 연주해요. 콘서트를 준비한 보이스 앙상블 'Berte'는 이탈리아어로 '아름답다'라는 뜻의 'Bella'와 '예술'이라는 뜻의 'Arte'를 합성한 '아름다운 예술'이라는 뜻을 가진 팀인데요. 따뜻한 감성과 아름다운 하모니로 가곡부터 오페라, 뮤지컬까지 다양한 장르의 음악을 들려주죠. 엄마와 아이가 함께하는 가을 저녁의 렉처콘서트! 10월 27일(수) 문화가 있는 날 19:30 비오케이아트센터에서 10,000원에 즐길 수 있어요.​​충청권에도 그 외 여러 가지 프로그램이 준비되어 있는데요. 먼저 문화가 있는 날에는 스포츠몬스터 대전신세계점에서 5,000원 할인된 가격으로 스포츠 체험을 즐길 수 있어요. 10월 29일(금)에는 공주문예회관 대공연장에서 <인생은 영화처럼>을 공연하는데요. 역시 무료로 관람할 수 있답니다. 놓치지 말아야 할 비대면 공연도 있는데요. 10월 30일(토) 14:00에는 제천문화회관에서 공연 <제천 별빛 담>을, 16:00에는 대전전통나래관에서 공연 <소제극장-봄날춘향>을 유튜브 생중계한답니다. 마지막으로 10월 31일(일) 13:30에는 당림미술관에서 <미술관에서 놀자-석고 액자> 프로그램을 무료 체험할 수 있어요.​​​​ 전라권​ ​​공연 <A Story Within A Story> / 10.27.(수) 19:30 - 빛고을아트스페이스 소공연장<A Story Within A Story(이야기 안의 이야기)>는 다양한 곡의 작은 스토리가 큰 이야기를 만들어 음악으로 표현되고, 연주자들의 즉흥성이 더해지는 흥미로운 정통 재즈 음악공연이에요. 공연을 이끌어 갈 '리디안팩토리'는 7인조 밴드인데요. '모든 음의 쓰임이 가능하다'는 뜻과, '음악을 새롭게 창조하고 펼쳐내겠다'는 의미를 담은 팀이죠. 이날 공연에는 피아노 강윤숙, 베이스 전사무엘, 보컬 윤덕현, 재즈바이올린 김하성, 색소폰 김병렬, 드럼 원익준, 기타 김한빈 씨가 출연해요. 여러 음악을 즐길 수 있는 요즘이지만, 정통 재즈를 접할 기회는 많지 않은데요. 연주자들의 기량을 마음껏 뽐내는 정통 재주 연주가 궁금하다면 10월 27일(수) 문화가 있는 날, 19:30에 빛고을아트스페이스 소공연장에서 7인조 밴드의 재즈 공연을 무료로 즐겨 보세요.​​공연 <천지윤의 해금 잊었던 마음 다시, 김순남> / 10.27.(수) 19:30 - 군산예술의전당 대공연장군산예술의전당은 문화가 있는 날 19:30에 대공연장에서 <천지윤의 해금 잊었던 마음 다시, 김순남> 하우스 콘서트를 개최해요. 이번 공연에서는 천지윤의 해금이 담고 있는 한국 미(美)의 사상, 박윤우 기타의 아름다운 사운드, 여현우의 클라리넷이 불어 넣는 이국적 음색과 분위기가 어우러져 다양한 국경의 사람들이 공감하는 음악을 선사할 예정인데요. 평소 접하기 힘들었던 국악 연주의 아름다움을 무료로 느껴볼 수 있답니다.​​공연 <동서화음 I, II> / 10.28.(목)~10.29.(금) 15:00 - 운림산방 야외무대첩첩산중에 아침저녁으로 피어오르는 안개가 구름 숲을 이룬다는 ‘운림산방’. 운림산방은 조선시대 남화의 대가였던 소치 허련 선생이 말년에 거처하며 여생을 보낸 화실이에요. 연못과 정원이 어우러져 조화를 이루는 아름다운 경관으로 영화 <스캔들 조선 남녀상열지사>의 배경이 되기도 하여 더욱 유명해졌죠. 이곳 운림산방 야외무대에서는 10월 28일(목)과 29일(금), 15:00에 <동서화음 I>, <동서화음 II> 공연이 열릴 예정인데요. <동서화음 I>에서는 진도 북춤 등 전통과 플루트를 이용한 음악을, <동서화음 II>에서는 국악과 퓨전국악, 클래식과 현대음악 등 동서양이 조화를 이루는 음악을 무료로 선보일 예정이에요. ​​전라권에서도 이 외의 여러 프로그램이 진행될 예정인데요. 10월 27일(수) 문화가 있는 날에는 <소쇄원과 원림문화> 전시를 50% 할인된 가격으로 볼 수 있고, 에서는 10:00~17:00에 박물관 무료 관람과 함께 국화차 즐기기 체험에도 참여할 수 있어요. 또한, 남원시립김병종미술관에선는 14:00에 <차와 이야기가 있는 국악콘서트-다담>을 무료로 즐길 수 있답니다. 10월 29일(금) 17:00에는 탐진강변 야외무대에서 펼쳐지는 공연 <역사가 흐르는 탐진강 전통-흥>을 비대면 생중계하고요. <미술관에서 제로웨이스트-자연에서 온 수세미> 무료 체험 행사에 참여하실 분은 10월 30일(토) 15:00까지 은암미술관으로 오세요.​​​​ 경상권​ ​​공연 <앙상블 카메라티시미-여인의 사랑과 생애> / 10.27.(수) 19:30 - 대구콘서트하우스 챔버홀<여인의 사랑과 생애>는 슈만의 'Frauenliebe und Leben', 과 Anthony Browne의 동명 동화를 음악극으로 만든 서은정의 'Piggy book'을 통해 이 시대를 살아가는 여성들의 삶을 돌아보는 공연이에요. 첫 프로그램인 동요모음곡에서는 어린 시절 불렀던 동요를 통해 그 시절의 감흥을 불러일으키고, 아이들에게는 잊혀져 가는 우리 동요를 소개해요. 또한 학창시절에 배우거나 들어 봤을 F. Kuhlau, W. A. Mozart 등의 소나티네를 관현악 앙상블로 새롭게 편곡하여 색채감을 더할 예정이죠. 앤서니 브라운의 동화 <Piggy book>을 작곡자 서은정의 작곡과 카메라티시미의 연주를 통해 음악극으로 만들어 선보일 예정이기도 한데요. 가정과 사회에서 주어진 역할을 모두 충실히 해나가고자 애쓰는 이 땅의 모든 여성에게 위로의 시간이 될 것 같아요. 공연은 전석 5,000원으로 대구콘서트하우스 챔버홀에서 진행될 예정이에요.​​공연 <오페라 카르멘 편> / 10.28.(목) 19:30 - 영도문예회관 소공연장영도문예회관의 <오페라 카르멘 편>은 고신 오페라 최고연주자 과정과 함께하는 오페라 갈라 콘서트예요. 젬마최, 손혜은, 허동권, 김경한, 김민주, 최은실 등의 실력 있는 음악가들의 연주를, 고신대학교 교수이자 음악감독인 홍지혜 해설과 함께 들을 수 있죠. 카르멘은 대한민국 사람들이 가장 좋아하는 오페라로 손꼽힐 만큼 많은 사랑을 받는 오페라이기도 한데요. 그만큼 대중적이라 오페라를 잘 모르는 사람이라도 한 번쯤은 곡을 들어 봤을 거예요. 공연은 10월 28일(목) 19:30부터 영도문예회관 소공연장에서 무료로 진행되는데요. 영도문화예술회관 홈페이지에서 꼭 사전 예매를 해주세요.​​공연 <앙상블 콘 브리오> / 10.30.(토) 17:00 - 거제문예회관 소극장'앙상블 콘 브리오'는 거제와 부산, 경남 출신의 젊은 연주자들로 구성된 실내악 앙상블팀의 이름이에요. 2018년 처음 창단해 일반인에게는 클래식의 아름다움을 알리고, 클래식의 교육과 보급에도 힘써 왔죠. 이번 공연에서는 '재미있는 클래식 이야기'라는 부제로 바로크 시대부터 고전시대, 낭만시대, 현대에 이르는 익숙한 클래식 곡과 팝송을 연주하는데요. 클래식을 잘 모르는 관객이나 아이들도 쉽게 즐길 수 있는 친숙한 음악회랍니다. <앙상블 콘 브리오> 공연은 10월 30일(토) 17:00에 거제문예회관 소극장에서 열리며 입장료는 전석 무료예요. 입장은 당일 선착순인 점 참고하세요.​​10월 27일(수) 문화가 있는 날, 경상권에서는 이 외에도 다채로운 문화예술 프로그램을 만나볼 수 있어요. 클레이아크김해미술관에서는 전시 <달: 일곱 개의 달이 뜨다>를 10:00~18:00에 무료로 감상할 수 있고요. 19:30에 여우별 아트홀에서는 연극 <행복>을 14,000원의 할인된 가격으로 관람할 수 있어요. 아양아트센터 아양홀에서는 공연 <클로드 볼링 오마쥬 콘서트>를 무료로, 국립부산국악원에서는 공연 <수요공감-남성주 무용>을 A석 10,000원, B석 8,000원의 할인된 가격으로 즐길 수 있어요. 마지막으로 20:00에는 울주문예회관 공연장에서 공연 <Talk&concert 소심음감>을 전석 5,000원에 즐길 수 있으니 참고하세요.​​​​ 제주권​ ​​체험 <문화나누기, 문화더하기> / 10.29.(금) 19:00 - 사평마을생활문화센터 <문화나누기, 문화더하기>는 강정마을 주민을 대상으로 하는 예술체험과 문화공연이에요. 예술체험은 19:00부터 사평마을생활문화센터에서 무료로 진행되죠. <문화나누기, 문화더하기>는 지난 4월, 강정마을에서 시작해 사평마을, 성산읍 등에서 다양한 프로그램으로 진행되어 왔는데요. 기타공연, 힐링뮤직콘서트, 뮤지컬갈라쇼, 사물놀이 공연, 트로트공연, 민요공연을 비롯한 도예체험, 가죽 및 한지 공예 프로그램 등이 진행되며, 제주민들에게 다채로운 문화예술 향유의 기회를 제공했어요. 10월 29일(금)에는 19:00부터 체험 프로그램이 무료로 진행되는데요. 어떤 프로그램이 진행될지 궁금하신 분은 사평마을생활문화센터로 오세요.​​공연 <숲속힐링 콘서트> / 10.30.(토)~10.31.(일) 14:00 - 사려니숲(30일), 서귀포 치유의 숲(31일) 자작나무숲은 10월 30일(토)과 31일(일)에는 사려니숲과 서귀포 치유의 숲에서 숲속힐링 콘서트를 개최해요. 자작나무숲은 지난 4년 동안 숲에서 콘서트를 열어 왔는데요. 자연이 우리에게 많은 것을 주었음을 깨닫고 이와 같은 공연을 추진하기 시작했죠. 단풍이 한창 붉게 물들어 오를 10월의 마지막 주! 제주 숲이 건네는 말을 음악으로 나누고 싶은 분이라면 14:00까지 숲속으로 힐링하러 오세요. 따뜻하게 옷 든든히 입는 것도 잊지 마시고요.​​공연 <미로마을 신신촌장> / 10.30.(토)~10.31.(일) - 남생이못 일대<미로마을 신신촌장>은 미로 같은 독특함과 아름다운 옛길의 모습을 간직한 신촌 마을 일대에서 펼쳐지는 마을 장이에요. 제주 조천읍 주민들이 함께 기획하고 참여하는 장터죠. 미로마을 신신촌장은 조천읍 지역 정체성의 근간이 되는 가치와 정서, 태도, 생활 양식을 함께 표현하고 체험하는 기회이기도 한데요. 제주가 가진 공동체의 문화를 함께 공유하는 자리! 이런 근사한 자리에 절대 빠질 수 없겠죠?​​ ​​가을바람과 함께 찾아온 10월의 문화가 있는 날. 짧은 가을을 그냥 보내기 아쉽다면 10월 마지막 주간, 다채로운 문화 프로그램과 함께하시는 건 어떨까요?​​​​​더 많은 문화 이야기가 궁금하다면 누리집을 참고하세요.​​ ​​매달 마지막 주간, 문화가 있는 날문화로 깊어진 가을을 만끽하세요.​​ 
​ ​​​​​​지난 5월초에 다녀왔던 여행은싱그러움 그 자체!!제10회  세계차엑스포 구경도 하고, 차밭전망대, 율포해수욕장비룡공룡공원, 월곡영화골벽화마을, 중도방죽까지 가볼만한곳 구경하며 힐링여행을 보내고 왔어요​​​​​​ ​​​제가 을 찾은 이유는 올해로 10회째 맞이하는 세계차엑스포 행사에서는차밭버스킹, 세계차품평대회, 시크릿 티가든체험, 녹차잎 따는 체험, 녹차밭에서 피크닉도 즐기고 차 관련 상품을 접하면서 즐거운 추억을 남길 수 있었는데요내년에도 또 참여하고 싶을 만큼 힐링 가득한 시간을 보낼 수 있었어요​​​​  여행 제 10회 세계차엑스포    녹차밭코로나로 답답했던 마음을 그린그린하게 싱그러움 가득했던  녹차밭에서 '대한민국 녹차수도 ...blog.naver.com ​​​​ 가볼만한곳1.차밭전망대2.비봉공룡공원 3.월곡영화골벽화마을4. 율표해수욕장5. 중도방죽​​​   ​​​​녹차밭의 그린 그린 한 녹색 풍경 외에도자연과 함께 힐링하며 예쁜 풍경과 함께 사진 찍을 수 있는 가볼만한곳 율포해수욕장, 비봉공룡공원, 월곡영화벽화마을중도방죽등 아이들과 함께 가족여행하기 좋은 곳을 소개할게요​​​​​​​​ 1. 차밭전망대전남 군 회천면 녹차로 617 ​​​녹차밭을 한눈에 볼 수 있는 차밭 전망대는멀리 바다가 보이는 풍경과 함께그린그린한 녹차를 배경으로 인생사진 찍기도 좋고경치 좋은 사진을 담을 수 있어 인스타그램 감성 사진찍을 수 있는 곳으로 유명해서 저도 사진 좀 남겨봤어요​​​  ​​​​녹차밭 전망대 근처에는 판소리 성지, 영천 저수지가 있고전망대 카페에서 녹차 아이스크림 먹으며눈이 정화되는 시간을 가지며 힐링타임 갖기에 딱 좋은 곳이라지나가다 꼭 들러보시길 바라요​​​​​​ 2. 비봉공룡공원전남 근 득량면 공룡로 833-51월요일 휴무매일 10:00~18:00 / 마감입장 17:00입장료 어른 6,000원/ 청소년 5,000원/ 아동 4,000원​​​​아이들 만큼이나 신났던 비봉공룡공원은아이들과 함께 가족여행으로 다녀오면 좋은 곳으로영화 속에서 보던 크고 다양한 공룡을 보며 다양한 체험과 추억을 남기기 좋은 곳이었어요​​​   ​​​​ 전국을 대상으로 지역의  있는 10개의 테마형 광역 관광코스에 선정된'대한민국 테마여행 10선' 남도 바닷길에 있는비봉공룡공원은 공룡 뼈 화석 전시와 함께화석발굴체험, 공룡만들기체럼, 3D 트릭아트, 포토존,공룡 라이더 등 다양한 체험거리를 제공하고 있어요​​​​  ​​​상상만 해도 즐거운 곳 디노빌리지, 백악기파크등100여 종의 로봇 공룡을 직접 타고 체험하기도 하고전시홀에는 공룡 뼈 화석 전시장, 공룡 전시장을 둘러보며움직이는 공룡을 보며 어른인 저도 막 신기하고 즐거운 체험을 할 수 있었어요.​​​   ​​비누거품 하나 사서 동심의 세계로~~어른도 아이들처럼 순수한 동심으로 돌아가즐겁게 놀 수 있다는 걸 비봉공룡공원에서 느끼기도 했어요​​​​​ 3.월곡영화골 벽화마을전남 군 벌교읍 월곡길 32​ ​  ​​​벌교읍에 위치한 낙후된 월곡마을의 낡은 담벼락에영화를 주제로 다양한 벽화를 그려삶 속에 문화디자인을 제공하며 열악한 주거지역으로 바뀌게 되었는데요최근에는 전국 대학생 벽화 대회가 개최되어화려하고 더 다양한 볼거리를 제공하고 있어요​​​​  ​​​어른들의 눈높이가 아닌 아이들의 눈높이로 그려진아이들의 동심을 위한 골목에는어릴 적 봤던 추억의 영화가 마구 떠오르게도 하고귀여운 벽화를 보며 입가에 미소를 머물게 하는즐거움이 가득했어요​​​ 여관 ​​​소설 태백산맥의 남도여관은근로자의 날로 휴관이라 구경하지 못해 좀 아쉬웠지만남도여관을 배경으로 인증샷도 남겨보고맛있는 모리씨빵가게 들러 맛있는 베이커리도 구입했는데요 가볼만한곳 월곡영화골벽화마을에 가면꼭 모리씨빵도 드셔보세요!!​​​​​ 4. 율포해수욕장전남 군 회천면 동률리 544-13 ​​​ 녹차밭은 몇 번 갔지만 바다는 처음이었어요캠핑하기 좋은 군 율포솥밭 해수욕장에는캠핑족이 많아서 한 번쯤은 저도 캠핑하고 싶은 곳이었는데요​​​  ​​​호수처럼 잔잔한 득량만과 함께고운 모래와 해송이 어우러져 진심 예쁜 율포해수욕장이었어요다양한 조형물과 함께 인생사진을 찍기에도 좋고​​​  ​​​​밤에는 감성 가득한 낭만거리가 조성되어율포솥밭낭만의 거리 밤 산책하며캠핑을 즐기는 분들로 더 감성이 더해져한 번쯤 호캉스를 좋아하는 제가한번쯤은 이곳에서 캠핑을 즐기고 싶다는 욕심이 들기도 했어요​​​​​ 5.중도방죽전남 군 벌교읍 회정리 719-6​​​천상의 갯벌이 숨 쉬는 주도방죽은아름다운 남도바닷길 명품 산책길로소설 태백산맥 주무대로 갈대밭 따라걷는 데크길이 넘 넘 좋았어요​​   ​​아름다운길 남파랑길62-2 코스 종점에 가까운 중도방죽은일제강점기 실존 인물인 '중도'가물이 밀려오는 것을 막기 위해 쌓은 둑으로그의 이름을 따서 중도방죽이라고 불린다고 해요​​​  ​​​​갯벌에는 짱뚱어와 꽃게도 보이고봄바람과 함께 살랑살랑 일렁이는 갈대가 너무 예뻐서시간적 여유가 있다면  데크길 따라 한없이 걷고 싶었던 중도방죽이었어요!!​​​​  ​​2022 세계차엑스포 구경도 하고차밭전망대, 율포해수욕장, 비룡공룡공원, 월곡영화골벽화마을, 중도방죽까지가볼만한곳 5곳을 알차게 구경하고 왔어요​​​​​​ 차밭전망대전라남도 군 회천면 녹차로 617비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6 ​​​​에이큐애드로 부터 지원받아서 작성된 포스팅입니다​​​​ 
“군민과 함께 만드는 행복한 ”<민선6기 이용부 군수 1년 성과와 비전>자연생태계 회복과 생태문화 관광자원화위민- 참여행정 신뢰행정 현장행정 실천 ▲ 이용부 군수군(군수 이용부)은 안정적인 지역기반과 균형발전을 바탕으로 민선 6기 1년 동안 군정 전반에서 풍성한 성과를 거뒀다.이용부 군수는 “모든 군정의 기본을 군민의 필요와 행복실현을 위해 위민행정 참여행정 신뢰행정 현장행정을 실천하였고, 새 정부의 국정 시책에 발맞춰 서로 융합 되고 창의적인 군정시책을 지속적으로 발굴하여 추진함으로써 '군민과 함께 만드는 행복한 '을 만들어 나가겠다“는 포부를 밝혔다.   ▲ 군민선6기1주년성과와비전▲ 희망과 행복을 기르는 생명산업꾸지뽕, 하수오, 약용채소 곰보배추와 고들빼기 등 유망 소득작목 발굴, 기후변화 시범사업 추진을 위해 작지만 강한 강소농을 위한 역량진단, 마인드 함양 및 역량강화 그리고 정밀컨설팅실시로 농가소득 증대 기반을 마련했다.또한 전문성과 창조성을 겸비한 생명농업인 육성을 위해 기술교육을 5800여 명 실시하고, 귀농귀촌인 정착을 위한 현장실습과 상담서비스를 제공했다.미래지향적 영농기반시설 확충을 위해 농촌농업용수 개발, 기계화 경작로 확포장사업, 수리시설 정비사업 등을 추진해 농업 생산성 향상에 기여하였다.  ▲ 카자흐스탄-고려인협회​▲첨단농업기술보급 기반조성한편 겸백농민상담소 신축과 문덕농민상담소 리모델링 등 쾌적한 농업인 상담 환경을 조성하였고, 녹차의 6년 연속 미국(USDA), 유럽(EU), 일본(JAS) 국제 유기인증 획득과 함께 카자흐스탄에 한국차문화원 개설과 러시아 극동지역의 Media Summit 2015 행사 참석 등  녹차 해외판로 개척을 위해 다양한 활동을 펼쳤다.▲ 벌교 꼬막종묘 배양장 도지사 방문​수산물 지리적 표시 제 1호인 벌교꼬막은 의 대표 특산물이다. 원활한 꼬막수급을 위해 치패 생산에서 종패 생산까지 원스톱 시스템 구축을 위한 꼬막 종묘배양장 사업이 마무리됐다.▲ 역사와 문화를 공유하는 관광 문화체육관광부 선정 4년 연속 유망축제인 녹차대축제와 서편제소리축제, 득량역 추억마을 코스프레 축제 등 사계절  있는 축제가 있으며 500석 규모의 최신시설을 갖춘 문화예술회관의 개관은 지역민에게 다양한 문화 콘텐츠를 즐길 수 있도록 하였다.또한 주변의 문화원과 청소년문화의 집이 위치해 있어 3경 3보향의 고장답게 문화와 예술을 사랑하는 군민들의 문화지수를 높이고, 문화와 예술을 꽃피우는 문화의 전당으로 자리매김할 것으로 기대를 모으고 있다.▲ 인재육성 장학금 전달식​▲ 지역의 인재를 키우는 교육청소년문화의 집, 청소년상담복지센터, 청소년어울림마당 등 지역사회 청소년의 소통공간을 확대하고, 청소년 페스티벌 및 진로박람회 그리고 자매결연 청소년 교류캠프 등 다양한 전문프로그램 제공으로 미래를 지향하는 건전한 청소년 육성을 위해 노력했다.금년에 개관한 군 청소년수련원･천문과학관은 주변에 차밭,  등 관광인프라를 갖추고 있어 다양한 체험교육과 청소년 복지 향상에 크게 기여할 것으로 기대를 모으고 있다.▲ 양질의 일자리 활기찬 경제예산부족 등으로 중단된 경전선(목포~) 공사가 9년만에 재개되었고, 벌교~주암국도, 벌교~낙안간 지방도, 회천~율포간 지방도 등을 연결키로 했다.  ▲ 베트남 Vimat회사와 우호교류협정​▲생명과 재산을 지키는 안전자연생태계의 건강성 회복과 생태문화의 관광자원화를 위해 사람과 자연이 공존하고 소통하는 강 생태하천 복원사업, 야생동물 이동로와 서식지 복원을 위한 기러기재 생태축 복원사업 그리고 내륙습지와 주변 문화유적의 관광활용을 위하여 예당간척지 생태공원 조성사업 등을 추진하고 있다.4개 지역의 지방･광역 상수도 유수율 제고사업과 5개 지역의 소규모수도시설 개량사업을 추진해 군민에게 안심하고 마실 수 있는 먹는 물을 안정적으로 공급체계를 확립하였다.그리고 복내 하수처리시설 정비사업추진으로 주암댐 수질오염을 예방하고 벌교침수대응 하수도 정비사업을 통해 주민 공중위생 및 생활환경 개선에 기여했다.▲ 행자부 장관 메르스 대응관련 현장방문​▲참여와 소통을 다지는 위민행정민선 6기 활력 있는 군정운영과 새로운 환경변화에 능동적으로 대처하고 또한 군정목표인 ‘군민행복시대’ 구현을 위해 새롭게 조직을 개편하고 인사를 단행했다.특히 농림어업분야의 전문화와 경쟁력 향상을 위해 농산과를 농축산과와 유통원예과로, 해양산림과는 해양수산과와 산림산업과로 나눠 각각 전문분야를 강화하도록 했다.매년 주민과 진솔한 대화의 장을 마련하여 주민의 숙원을 해결하고 있으며, 국내외 자매결연단체와 홍보대사 운영, 출향향우 등 체계적인 인적 네트워크를 활용하여 각종 문화행사, 농 특산물 홍보 판매 등 화합으로 지역발전의 파트너십을 형성하고 있다.이용부 군수는 “우리의 미래세대에게 풍요의 땅을 물려줄 수 있도록 군의 화합과 번영의 역사를 만드는 여정에 군민 모두가 동해주시기 바란다.”라며 “앞으로 희망이 넘치는 군민행복시대를 앞당길 수 있도록 군민의 아낌없는 참여와 성원을 해 줄 것”을 당부했다. 
[전남 (寶城)군 기행] - 2021.09.05. 수정. ​​1. 개요​□ 지지* 싱그러운 녹차밭과 제암산, 일림산의 철쭉, 벌교의 갯벌이 어우러진 곳.* 벌교 : 조정래의 '태백산맥'의 배경. 현부잣집, 중도방죽, 소화다리, 회정리 돌담교회, 남도여관(여관) 등.* 벌교 지명 : 뗏목으로 놓았던 떼다리의 뗏목 벌(筏) 다리 교(橋)에서 유래.​○ 면적 : 664.06 km2. 전남에서 네번재로 넓은 면적.○ 행정구분 : 2읍(, 벌교) 10면(문덕, 복내, 노동, 미력, 웅치, 회천, 미력, 겸백, 율어, 득량, 조성)○ 꽃/철쭉, 나무/차나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 40,305명 (2021.02)​□ 장날​*  2, 7* 벌교, 복내, 회령 4, 9* 조성 3, 8* 예당 5, 10​□ 축제​○ 차밭빛축제 : 12월 ~ 2월.○ 다향제 : 5월 초순.○ 서편제소리축제 : 9월경.  소리전수관, 판소리예적지, 체육공원 일원. 061-850-5225~6.○ 전어축제 : 9~10월. 율포해변 일원. 061-850-5611.○ 벌교 꼬막 축제 : 11월 경. 벌교 제일고교, 대포리 갯벌 일원.​□ 태백산맥 문학기행* 제일고~회정리 교회~소화다리~김범우집~홍교~읍사무소~금융조합~벌교 남초교~남도여관~벌교역~철다리~중도방죽~현부잣집~태백산맥 문학관.​□ #9경​○ 차밭○ ○ 태백산맥문학관○ 율포해수욕장 관광지 ○ 비봉공룡공원○ 제암산 자연휴양림 ○ 일림산 / 용추계곡 ○ 대원사○ 주암호 / 서재필기념관 ​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #대원사(大原寺) : 천봉산. 송광사 말사. 9경.* 503년(백제 무령왕 3) 아도가 창건. * 절터를 잡기 직전 꿈에서 봉황의 보금자리를 닮은 곳을 발견하였다고 함. 꿈에서 깨어 백두산에서 백두대간을 타고 남쪽으로 내려오며 봉황의 보금자리를 찾다가 대원사터를 찾고는 산이름을 천봉이라 불렀다고 함.*고려시대인 1260년(원종 1) 조계 제5손 원오국사(圓悟國師)가 중창하고 조선시대인 1731년(영조 7) 승려 탁오(卓悟)가 중건.  * 1757년에 대화재로 거의 소실되어 그뒤 4년간의 역사(役事)로 극락전 등 16동의 건물을 복원하였음.* 극락전 : 중앙에 아미타불이 본존불로 모셔져 있는데 좌우로 두 협시불이 있어야 하나 왼쪽은 6·25전쟁 후 분실되어 오른쪽 협시불만 남아 있음. * 자진국사(慈眞國師)승탑 : 고려. 송광사 5대 국사로서 고려시대 대원사를 중건한 승려.* 티베트 박물관.* 봄철 진입로 벚꽃길.* 여름철 연꽃축제.* 군 문덕면 죽산길 506-8 (죽산리).​○ 일림사* 군 회천면 일림산길 239-49.​○ #봉천리오층석탑(鳳川里) :  보물. 고려.* 상륜부(相輪部)는 노반석(露盤石) 하나만 남아 있을 뿐 다른 부재는 없으며, 도굴자의 소행으로 3층부터는 균형을 잃음.* 기단부(基壇部)의 구성이 특출한 고려 전기의 우수한 작품.* 군 복내면 봉천리 767-1.​○ #우천리삼층석탑(牛川里)  : 보물. 통일신라.* 군 조성면 우천리 326-17.​○ #유신리마애여래입상(柳新里) : 보물. 고려.* 군 율어면 유신리 125.​○ 반석리(盤石里) 석불좌상 : 고려* 토속적인 불상 양식의 한 단면을 보여주는데, 조성연대는 고려 후기로 추정.* 눈에 손상이 있어 정확한 얼굴 형태를 확인할 수는 없지만 전체적인 얼굴에서 이국적인 인상이 짙음.* 군 복내면 반석리 520.​□ 정자​​​○ #열화정(悅話亭) : 국가민속문화재. 조선.* 1845년(헌종 11) 이재 이진만이 후진 양성을 위해 건립. 1985년 대대적인 보수.* 입구에 ‘일섭문(日涉門)’이라는 현판이 걸려 있는 대문이 세워져 있음.* 마당 앞에는 연못을 비롯해 벚나무, 목련나무, 석류나무, 대나무 등이 정원에 심어져 있어 아름다운 공간을 연출함. 별다른 정원을 만들지 않았으나, 주변의 숲과 잘 어울려 전통적인 한국조경의 수법을 잘 간직하고 있음.​​* 군 득량면 오봉리 230.​○ 취송정(翠松亭) : 조선.​* 순천박씨의 집성촌인 고읍리 마을 안쪽에 있는 별당형 정자.* 군 벌교읍 고읍리 .​​□ #태백산맥문학관★ : 9경.* 조정래(趙廷來)가 지은 대하소설 《태백산맥》의 문학적 성과를 기리고 관광자원화하기 위하여 설립되어 2008년 11월 21일 개관함.* 1층 전시실과 마주보는 옹벽에는 분단의 종식과 통일에 대한 염원을 담은 대형 벽화 《원형상-백두대간의 염원》이 설치되어 있음. 높이 8m, 너비 81m에 3만 8720개의 오방색 돌을 활용하여 백두대간과 지리산, 독도 등 우리 국토를 웅장하게 형상화한 이 옹석벽화(擁石壁畵)는 작가와 한국화가 이종상, 문학관을 설계한 김원이 공동으로 기획한 것임.​* 군 벌교읍 홍암로 89-19(회정리 357-2).​□ #여관(남도여관)* 일제강점기에 지어진 일본식 주택.* 조정래의 태백산맥의 무대. 숙박 가능.* 군 벌교읍 벌교리 640-2.​○ 현부자집 : 일제강점기. 태백산맥 무대* 군 벌교읍 홍암로 89-28.​○ 중도방죽 : 태백산맥 무대○ 소화다리 : 일제강점기. 태백산맥 무대 ○ 회정리 돌담교회 : 태백산맥 무대 ​□ #벌교홍교(筏橋 虹橋)★★ : 보물.* 길이 약 27m, 홍예(虹霓) 높이 약 3m. 3칸의 홍예를 연결, 축조한 석교.* 원래 나무로 엮은 뗏목다리였으나 홍수로 유실된 후 1734년(영조 10)에 돌다리로 재건.* 순천시 승주읍에 있는 선암사 승선교(仙巖寺昇仙橋:보물 400)와 함께 그 구조 형식이 가장 뚜렷함.* 무지개 모양을 한 다리밑의 천장 한가운데마다 용머리를 조각한 돌이 돌출되어 아래를 향하도록 표현하였음.* 다리 밑에는 바닷물이 드나드는데, 썰물 때에는 다리 밑바닥이 거의 드러나고, 밀물 때에는 다리 대부분이 물속에 잠김.* 지금까지 남아 있는 홍교 가운데 규모가 가장 큰 다리임.* 군 벌교읍 벌교리 154-1.​□ 당촌 별신당집 및 당제 : 1897년 세움* 당촌마을 : 광주이씨 집성촌 마을 입구.​​□ 구 벌교금융조합 : 국가등록문화재.* 1919년에 금융 시설로 지은 2층의 붉은색 벽돌 건물. * 중앙에 출입문이 있고 전면에 크게 창이 나 있으며 전체적으로 좌우 대칭의 균형미를 이룸.* 르네상스 양식을 바탕으로 당시 유행하던 절충주의 양식을 따른 건축물.* 군 벌교읍 벌교리 512-16번지. ​□ 향교* 1397년(태조 6) 당시 군수였던 김유양이 건립. 관주산 아래 구계동에 창건하였으나, 그후 양청산 서쪽으로 옮김. * 임진왜란 때 병화로 불타서, 1602년(선조 35) 생원 채정해가 현 위치로 옮겨 지었고, 이후 여러 차례 중수함.​* 군 읍 중앙로 58-23 (리).​​□ #강골마을 ★* 군 득량면(得粮面) 오봉리(五峰里)에 있는 전통 한옥마을.* 강골은 강동(江洞)으로 부르기도 함.* 원주이씨를 거쳐 16세기 말에 광주이씨(廣州李氏)가 들어와 정착하면서 광주이씨 집성촌이 되었다. 지금 남아 있는 가옥의 대부분은 19세기 이후 광주이씨 집안에서 지은 것들임.* 조선 후기의 전통가옥 30여 채가 오봉산(五峰山)을 바라보면서 작은 골짜기 안에 접시 꼴로 똬리를 틀고 앉은 모습을 하고 있음.* 마을 곳곳에 벚나무, 목련, 석류나무 등 고목이 솟아 있고, 가옥과 가옥 사이에는 담쟁이덩굴과 대나무로 뒤덮인 돌담길이 이어지면서 한국의 전형적인 씨족마을 잘 보여주고 있음.* 이금재(李錦載)가옥, 이용욱(李容郁)가옥, 이식래(李湜來)가옥, 열화정(悅話亭)​​□ 도마교 및 석비 (逃馬橋 및 石碑)* 1645년(인조 25) 현지 읍민인 정창락(鄭昌樂)·장선용(張善龍) 등이 처음 설치. 1682년(숙종 8) 중수하였으나, 그 이후에 대해서는 전해오는 기록이 없음. * 군 벌교읍 고읍길 1 (전동리).​□ 고택​​​○ 율어리 고택 : 국가민속문화재. 1890년.* 남도지역의 이 담긴 전형적인 상류주택.* 군 율어면 율어리 144.​○  이승래 고택 : 국가민속문화재, 조선.* 대나무 숲으로 둘러싸여 있으며, 별다른 정원시설은 없음. * 안채는 19세기 말에, 기타 건물은 20세기 초에 지어진 것으로 추정. * 마을 어귀에는 효자문과 정자가 있음.* 군 읍 옥암리 560.​○  이정래 고택 : 국가민속문화재. 조선.* 오봉산(五峰山)을 바라보는 남향집으로, 안채는 1900년 전후에, 광채는 이보다 앞서며, 나머지는 20세기 초에 지어진 것으로 추정.* 뒤안·뒤뜰·후원(後園)은 조그마하면서도 우아하게 조성.* 군 득량면 오봉리 228.​​□ # : 9경.* 지하 1층, 지상 5층 규모. * 1층은 차 문화실, 2층은 차 역사실, 3층은 차 생활실, 5층은 전망대로 구성되어 있으며, 소장유물은 약 220점임.* 군 읍 녹차로 775번지(봉산리 1197번지).​​□ #서재필기념공원 : 9경.* 군 문덕면(文德面) 용암리에 있는 공원.* 송재(松齋) 서재필(徐載弼)의 얼을 기리고 호국정신과 민족적 자긍심을 고취하기 위해 조성.* 서대문의 독립문 복원. 서재필이 태어나 어린 시절을 보낸 외갓집 복원.* 사당과 생가를 잇는 2km 길이의 송재로(松齋路)와, 주암호변에 조각공원 조성.* 유물전시관. ​​3. 자연경관​​□ #만 ★★* 군과 고흥반도 사이에 있는 만.* 해안선이 복잡하며 썰물 때에는 해안을 따라 넓은 간석지가 펼쳐짐.* 곳곳에 간척지도 많으며 율포(栗浦) ·수문리(水門里) ·풍류(風流) 등지에는 해수욕장이 있음.* 만의 중앙에 득량도(得粮島)가 있으며, 만의 동쪽 입구에 소록도(小鹿島)가 있음.* 기후는 황해난류 ·남동몬순의 영향으로 온난다우함.* 해안을 따라 굴 ·김 양식이 활발하며, 봄 ·여름에는 제주난류를 따라 북상하는 조기 ·갈치 ·삼치 ·도미 ·민어 ·전갱이 등이 잡힘.​​○ 순천만(順天灣) : 명승.* 남해안 중서부에 위치한 만(灣)으로 전라남도 순천시 인안동, 대대동, 해룡면 선학리와 상내리, 별량면 우산리, 학산리, 무풍리, 마산리, 구룡리 등에 분포함.* 넓게는 고흥반도와 여수반도로 에워싸인 바다 전체를 순천만(順天灣)이라고 부르기도 하나, 순천시의 해안 하구 지역에 형성된 지형이 순천만임.​□ 명산​○ #제암산(帝岩山) ★★ : 779m.* 장흥군 장흥읍·장동면·안양면과 군 웅치면에 걸쳐 있는 산. * 큼직한 골짜기와 샘이 많고, 정상의 바위를 향해 주위의 바위들이 엎드린 형상을 하여 임금바위(제암)산이라고 함.* 철쭉 군락지 : 남쪽 사자산(666m)과의 사이에 있는 철쭉 군락지대에서는 1991년부터 매년 5월 1일에서 10일 사이의 휴일에 제암철쭉제가 열리고 있음.* 형제바위 : 가난한 형제가 나물을 뜯으러 갔다가 떨어져 죽어 바위가 되었다고 함.* 형제바위 50m 아래 좌우에 의상암자와 원효암자가 있음.* #제암산자연휴양림 : 9경★. 숲속의 집과 야영장 및 야외교실, 등산로, 산책로, 체력단련시설, 청소년광장, 잔디광장, 물놀이터, 어린이놀이터 등의 시설과 사슴사육장과 멧돼지사육장을 갖춘 조수사육장 등 조성.​​○ 존제산(尊帝山) : 703m.* 군 벌교읍·조성면·율어면에 걸쳐 있는 산.* 불교와 연관된 지명이 많은 산으로, 북쪽 유신리의 갓바위에는 염주를 목에 건 불상 모양의 바위가 있고, 동쪽 기슭에 있었던 신라시대의 징광사와 관련이 있는 천치(天峙:부처님이 하느님과 만나던 곳), 진토재(죽으면 한 줌 흙이 된다는 뜻), 석거리재(승려들이 모여 문장을 자랑하던 곳) 등이 있음.​​○ 사자산(​獅子山) : 666m.* 장흥군 장동면과 군 사이에 있는 산.* 장흥군과 군의 진산(鎭山).* 제암산과의 사이에 있는 능선은 철쭉 군락지대로 유명.​​○ 일림산(日林山) : 664m.* 군 웅치면 용반리, 대산리, 회천면 봉강리, 장흥군 안양면 학송리에 걸쳐 있는 산.* 산의 8부 능선에 형성된 무릎 높이 정도의 산죽밭과 정상 부근의 억새밭이 장관임.* 철쭉 군락지. * #용추계곡 : 9경.★* 산 일대에는 차밭이 많아 이곳에서 생산되는 녹차가 전국 생산량의 약 40%를 차지함.* 용추폭포 방향으로 산행.* 철쭉철에는 주차 및 산행 전쟁임.* 군 웅치면 용추덕림길 89-56.​​○ 천봉산(天鳳山) : 608m.* 군 문덕면에 있는 산.* 군 북부 산지를 대표하며 산세가 깊고 대원사 계곡을 비롯하여 계곡이 많음.​○ 초암산(576) : 576m.* 군 겸백면 사곡리와 수남리, 율어면 금천리, 선암리의 경계에 있는 산. * 5월 철쭉 군락지.​○ 제석산(帝釋山) : 560m.* 군의 발교읍 연산리와 봉림리, 순천시 낙안면과 별량면 신기리에 걸쳐 있는 산.* 소설 <태백산맥>의 무대.* 정상에서 바라다보이는 군 벌교만과 순천시 순천만의 전경이 아름답고, 기암괴석의 절경을 감상할 수 있음.​○ 오봉산(五峰山) : 392m.* 군 득량면에 있는 산. * 봉우리가 다섯 개 모여 있는 산으로 계곡의 협곡과 산등성에 솟은 기이한 모양의 바위봉우리와 바위벽은 병풍을 펼쳐놓은 듯 자연미가 빼어남.* 칼바위, 병풍바위, 버선바위 밑에는 마당굴, 정제굴, 독굴 등 수없이 많은 굴들이 뚫려 있음.* 여수순천사건 이후 6·25전쟁이 끝날 때까지 전화가 끊이지 않았고, 특히 대원사 계곡은 전남도당이 무장부대를 최초로 편성했던 곳으로 대원사가 불에 타는 피해를 보았음. ​​○ 대원사계곡​​□ 하천​​○ 강* 장흥군 장동면(長東面)의 동부를 흐르다가 우회하여 군의 노동(蘆洞)·겸백(兼白)·율어(栗於)·미력(彌力)·복내(福內)·문덕(文德)의 6개 면을 지나 구례와 곡성의 중간 지점에서 섬진강과 합류.​​□ #율포해변 ★★ : 득량만. 9경.* 깨끗한 바닷물과 모래, 50~60년생 곰솔숲이 어우러져 경치가 좋고, 크고 작은 섬들에 둘러싸여 있어 호수같이 느껴지는 해수욕장.* 해수풀장 : 3천 평 규모.* 해수녹차온천탕* 전어축제​* 군 회천면 동율리 678.​□ 선소해안* 득량면 비봉리(飛鳳里)* 공룡알 화석지 : 천연기념물. 초식성 공룡알 화석. 약 3㎞ 해안에 걸쳐 5개의 층에 넓게 분포. 대부분 알둥지를 형성하고 있으며, 둥지 하나에는 최소 6개에서 30여 개의 공룡알들이 있음. 군 득량면 비봉리 545-1번지 등.​​​□ #주암호(住岩湖) ★★ : 9경.* 군, 순천시, 화순군에 걸쳐 만들어진 인공호수.* 저수량 4억 5700만t으로, 1992년 높이 57m, 길이 330m.* 군의 강과 화순군의 동북천, 용덕천이 합류하는 철제 아치교 주변이 가장 넓고 깊은 데다 경관까지 빼어나 관광명소로 각광받고 있음.* 주변에 서재필기념공원, 백민미술관, 대원사, 고인돌공원 등이 있음.​□ #녹차밭(다원)★★ : 대한다원. 9경.* 전국 생산량의 50% 가량.* 다향제(茶鄕祭) : 1985년부터 해마다 5월 10일에 열리며,​​ 다신제, 찻잎 따기, 차 만들기, 차 아가씨 선발대회 등의 행사를 개최. * 군 읍 봉산리 1291 일원.​□ 노거수​​​○ 고읍리 은행나무 : 천연기념물. 수령 500년.* 군 벌교읍 고읍리 799.​○ 전일리(全日里) 팽나무숲 : 천연기념물.* 수령 200-400년의 팽나무 18그루와 느티나무 1그루. * 임진왜란 때 이순신의 부하인 정경명이 심었다고 함.​□ #비봉리공룡알화석산지 : 천연기념물. 9경.* 득량면 선소해안 일대의 대규모 화석.* 대부분 알둥지로 형성되어있고 한 둥지당 6개에서 30여 개의 공룡알들이 있었음. * 전시장에 전시되어 있는 공룡알들은 약 1억 년 전의 중생대 백악기에 형성된 것으로 추정.* 공룡알 화석이 산출된 암벽은 독특한 구조를 하고 있는 지각층이며, 울퉁불퉁 크고 작은 구멍이 많은, 자줏빛을 띄고 있는 암석이 특이하여 자연이 만들어낸 가지각색의 모양의 바위들이 있음.​​​* 군 든든하게 득량면 비봉리 545-1.​​□ 서재필기념공원* 서울 서대문구에 있는 것과 똑같은 크기로 독립문을 복원하고, 서재필이 태어나 어린 시절을 보내던 외갓집인 생가를 복원함.* 사당과 생가를 잇는 2km 길이의 송재로(松齋路)와, 주암호변에 조각공원을 조성.* 유물전시관, 동상, 토산품센터, 야외공연장, 야외촬영장 등이 주암호의 경관과 잘 어우러짐.* 군 문덕면(文德面) 용암리.​​4. 특산물과 향토음식​■ 특산물 ​○ 녹차○ 전어* 청어목 청어과의 난류성. 남한 대부분의 해안에 서식* 4월경 연안으로 와 7월까지 산란. 이때는 맛이 없다. 8월 중순 이후 기름지고 살이 탄탄해짐* 에선 득량만, 여자만 전어를 쳐줌* 율포해수욕장에서 전어축제* 양식 전어가 많으나 자연산과 구별 어려움○ 꼬막○ 녹돈 : 녹차를 가공해서 섞은 전용사료로 키운 돼지. 녹차가 잡내와 유해물질을 제거.○ 녹차미인 쌀○ 어성초/삼백초​■ 향토음식​○ 꼬막정식 : 10월 - 이듬해 5월.○ 양탕 : 염소탕.○ 짱뚱어○ 전어 : 만.​○ 차밥* 어린 차잎을 따서 밥을 짓는 음식. ​* 쌀을 씻어 2시간 정도 불리고, 어린 차잎은 따서 깨끗이 씻어, 쌀과 차잎을 함께 섞어 밥을 짓음. 어린 차잎 대신 차를 끓여 낸 물로 밥을 지어도 됨.  ​■ 맛집 ​《#9미》​○ 녹돈○ 녹차떡갈비○ 벌교꼬막○ 한정식/녹차정식○ 전어회○ 바지락회○ 짱뚱어탕 ○ 양탕 : 암염소를 말린 토란대, 머위대를 넣고 육개장처럼 얼큰하게 끓여 냄○ 낙지/쭈꾸미 ​□ 꼬막 : 9미.​○ 국일식당★★ : 꼬막.* 벌교 꼬막식당의 원조로 이름난 노포. 연륜만큼 나이 드신 분들이 음식도 만들고 서빙을 하기에 친절을 기대하긴 쉽지 않음. 현금 결제* 꼬막정식, 불백, 백반, 대구탕, 삼계탕, 전골백반* 10:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. 여관 앞.* 군 벌교읍 벌교리 624. 061-857-0588.​○ 수복식당 : 꼬막, 한정식.* 한정식, 꼬막정식, 갈치백반, 녹차떡갈비, 아귀찜.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 읍 리 767-7. 061-853-3032.​○ 벌교원조꼬막식당 : 꼬막.* 꼬막정식, 꼬막탕수육.* 09:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 632-3. 061-857-7675.​○ 제일회관 : 꼬막.* 꼬막정식, 짱뚱어탕, 짱뚱어전골, 불백, 불낙.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 625-33. 061-857-1672.​□ 백반 : 9미​○ 돌머리식당 : 백반.* 녹돈생삼겹, 녹돈주물럭, 녹돈목살, 낙지볶음, 키조개회무침, 한식백반, 녹차수제비, 김치찌개, 녹차냉면* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 화천면 율포리 274. 061-852-8361.​○ 명식당 : 백반.​* 백반, 된장찌개, 김치찌개.* 09:00-20:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 군 읍 리 93-14. 061-852-1339.​○ 한길로회관 : 백반.* 한정식, 전어회정식, 돼지정식.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 읍 리 766-3. 061-852-3281.​□ 양탕 : 염소. 9미* 양탕, 수육.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 군 읍 리 880-3. 061-852-2412.​□ 역전회관 : 짱뚱어. ​9미* 짱뚱어탕, 짱뚱어전골, 짱뚱어구이, 아나고구이, 꼬막정식.* 08:30-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 벌교읍 벌교리 625. 061-857-2073.​□ 행낭횟집 : 생선회, 전어.9미* 50년 업력.* 바지락회, 자연산활어회, 전어회무침.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 군 화천면 율포리 434. 061-852-8072.​□ 녹차 : 9미​○ 초록잎이펼치는세상 : 녹차.* 09:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 화천면 영천리 산 3-18. 061-852-7988.* 녹차밭 전망대 옆.​○ 붓재다원 : 녹차.* 녹차밭 가장 높은 곳에 위치한 규모가 큰 목조건물.* 08:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 군 화천면 영천리 1-7. 061-853-1117.​□ 강변죽집★ : 팥칼국수* 옛날팥죽, 검정콩국수, 동지핕죽, 해물칼국수, 해물수제비.* 일요일 휴무. 주차는 주변에 요령껏.* 군 벌교읍 벌교리 866-1. 061-857=3421. 
  [가을 특집 – 그린카드와 떠나는 여행 “전남편”]   안녕하세요~ 물범양입니다 10월이 되니 지역별로 다양한 축제나 행사가 예정 중인데요~ 대표적인 축제로 10월 3일 자라섬 국제 재즈 페스티벌을 시작으로, 10월 5일 서울 세계 불꽃 축제, 부산국제영화제, 하이 서울 페스티벌 2013 등 각양각색의 축제가 예정되어 있습니다.  지역별로도 지역 을 살린 축제들이 많은데요~전주세계 소리축제, 안동국제 탈춤 페스티벌, 천안 흥타령 춤축제, 정선아리랑제 2013 등지역의 문화, 전통, 음식 등으로 다양한 볼거리와 먹을거리를 준비했다네요~ 이렇게 다양한 축제를 가실 때는 혹시 모르니~그린카드 꼭 챙겨가세요^^  [이미지 출처 – 네이버]     본론으로~ 오늘 소개해드릴 가을 특집 7탄!!!그린카드와 떠날 여행지는 “전라남도” 입니다~ 구수한 사투리가 정감 가는 지역인데요~“아따~ 거시기 한당께!!!”전라도에서는 거시기만 하면 의사소통이 다 된다는데~물범양은 들어도 도통 무슨 소리인지 모르겠더라고요ㅠㅠ  [이미지 출처 – 네이버]     전라남도의 첫 번째 여행지는 “순천만자연생태공원” 인데요~이미 많은 사람이 알고 있을 정도로 전라남도의 대표적인 관광지가 되었죠!특히 가을철 분위기가 더 잘 어울려 첫 번째로 소개해드려요!  [이미지 출처 – 네이버]      규모만큼이나 볼거리도 다양하게 준비되어 있는데요~자연생태관부터 순천만천문대, 갈대열차, 선상투어, 자연의소리 체험관, 순천문학관 등 정말 많은 볼거리가 준비되어 있습니다!  [이미지 출처 – 네이버]    특히 순천만은 철새들의 안식처로 유명하여, 다양하고 많은 철새들이 서식하고 있는데요!그뿐만 아니라 갯벌도 있어 아이들에게 신비한 놀이터가 되죠~  [이미지 출처 – 네이버]   순천만 자연 생태공원은 한국관광공사가 뽑은 최우수 자연경관 지역으로도 선정되었는데요~최우수 관광지도 뭐??그린카드와 함께라면 무료!!!!     다음 떠나실 곳은 전라남도의 또 다른 대표 명소인데요! 날씨가 쌀쌀해질수록 많이 찾는 따뜻하고 향이 좋은 녹차와 관련 된 곳입니다!바로 에 있는 “”입니다.  [이미지 출처 – 네이버]      이곳은 총 5층 건물로 층별로 테마를 가지고 있는데요~1층은 차 문화실로 차에 대한 지식을 배우고,2층은 차 역사실로 차에 대한 역사를 배우고,3층은 차 생활실로 차 시음과 다례교육을 받을 수 있습니다.마지막 5층은 전망대로 영천 저수지와 율포 앞바다가 보이며, 관내 차 생산업체의 대표적인 차 제품을 볼 수 있는 곳입니다.  [이미지 출처 – 네이버]     전시관람뿐만 아니라 체험 프로그램도 있는데요~다례교육, 차만들기 프로그램 등 기간별 프로그램들이 준비되어 있어색다른 경험을 즐길 수 있어요!  [이미지 출처 – 네이버]  입장료는 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원인데요~그린카드와 함께라면 10% 할인이라는 소소한 행복이 찾아옵니다^^       다음 여행지는 떡갈비로 유명한 담양인데요~담양하면 대나무죠!대나무가 유명한 담양의 “죽녹원”이라는 곳을 소개해드릴게요! [이미지 출처 – 네이버]     입구를 들어가자마자 여기저기 대나무로 가득 차 있는데요~정말 신기할 정도로 산 전체가 대나무밭이에요! [이미지 출처 – 네이버]      죽녹원 8길이라고하여 죽녹원 곳곳을 둘러볼 수 있는 코스가 있는데요~운수대통길, 죽마고우길, 샛길, 추억의샛길, 사랑이변치않는길, 성인산오름길,철학자의길, 신비의길로 구성되어 곳곳마다 이름에 맞는의미가 담겨 있답니다.   [이미지 출처 – 네이버]   죽녹원의 입장료는 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원 인데요~그린카드와 함께라면 50% 할인이 된답니다!참~ 담양가셨으면 메타쉐콰이어길도 꼭 한번 걸어보고 오세요^^       마지막으로 소개해드릴 곳은 휴식, 명상, 치유의 숲으로 유명한 백운산에 위치한"백운산 자연휴양림"인데요~  [이미지 출처 – 네이버]    이곳 백운산 자연휴양림도 다른 곳과 비슷한 곳이겠지? 라는 생각은 버리세요~다른 곳과 차별화된 휴양림인데요~ 그 이유가 뭐냐고요? 정말 자연에 친화적으로 휴양림이 만들어져 있으며,특히 황토길 (맨발체험장)이라는 국내 최초로 설치되어 있습니다! 향긋한 솔 내음과 신선한 공기를 마시며 발 지압까지 한다는 생각을 해보세요~벌써 온몸의 피로가 풀리는 것 같지 안나요?  [이미지 출처 – 네이버]     요즘 대세인 야외 캠핑장도 준비되어 있는데요~울창한 숲에서 하늘의 별과 함께 잠드는 낭만적인 밤은 생각만해도 기분이 좋아지네요^^  [이미지 출처 – 네이버]  이 모든 즐거움을 그린카드와 함께한다면 더욱 좋은 이유는?바로 입장료가 무료라는 사실!!! 기간별로 백운산 자연휴양림에서 숲속음악회, 숲속영화제 등 다양한 볼거리도 준비되어 있다니~일정에 참고하세요^^     이렇게 전라남도 여행지를 소개해드렸는데요~10월 지역별 축제 일정과 잘 맞춰서 함께 떠나시면 재미가 배가 되겠죠?이상 물범양이었습니다~     
안녕하세요! 알쓸신잡입니다. 대한민국 좋은 곳이라고 하면, 강원도 지역까지 직접 방문하면서 좋은 곳을 알리고 있습니다. 오늘 이웃님들에게 알려드릴 국내 가볼만한곳은 녹차로 유명한 ""입니다. 국내 가볼만한곳 장소 중에 당일치기 여행 장소로도 많이들 방문하는 장소이기도 합니다.  특히 한국관광공사에서는 을 5월  있는 지역으로 소개하기도 했었습니다. 국내 가볼만한곳 / 초록 갬성에 빠지다   다향대축제전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차소리문화공원 몽중산다원전라남도 군 읍 녹차로 831 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  우리는 여행지를 선택할 때 평범한 곳보다는 뭔가 임팩트 있는 장소를 찾습니다. 그리고 인증샷을 남길 것입니다. 아마 오늘 제가 소개해 드리는 국내 가볼만한곳 다향대축제가 그런 곳이 아닌가?라는 생각을 해봅니다. 2019년  축제에서는 기네스에 도전을 한다고 하니, 우리 함께 축제장 안으로 들어가 보실까요?^^    축제장 입구에서는 품바 공연단이 관광객들의 흥을 UP시켜주고 있었습니다. 남장 여장을 하신 상태로 발라드와 댄스 노래를 왔다 갔다 하시는데, 품바가 이런 품바가 없었습니다. 어찌나 흥겹고 보는 것만으로도 즐겁던지, 어깨가 절로 들썩이는 구수한 품바타령 공연에 10분 이상을 머~~엉 하니 구경을 한 것 같습니다.    국내 가볼만한곳 / 다향대축제  작년에는 없던 미니 자동차가 있습니다. 요런 거? 놀이동산에 있어야 하는 거 아님? 은 뭔가 특이한 점이 매년 나와서 재방문하기 탁원한 장소이기도 합니다. 걸어서 올라가기에는 솔직히 나이 드신 분들은 무릎이 아플 수도 있답니다. 아이들은 요런 거 하나 태워주면 놀이동산 온듯한 기분이 들어서 좋아들 하잖아요?^^    드디어 입구 구경이 끝나고 본 행사장에 도착했습니다.^^ 입구에서는 간단하게 먹거리와 축제 분위기를 스케치하셨다면 메인 행사장에서는, 국내 가볼만한곳으로 왜? 추천을 하게 되었는지를 느끼실 차례입니다.   다향대축제는 올해로 45회째를 맞이하고 있습니다. 매년 진행되었던 축제 분위기를 과감하게 탈피했다는 부분에서 좋은 점수를 주고 싶었습니다. 아마도 이런 이유 때문에 최우수축제라는 타이틀도 얻을 수 있었던 것 같습니다. 매년 똑같은 볼거리가 아닌, 더욱 풍성해진 볼거리, 먹을거리, 즐길 거리를 제공해주시는  주민들과 관계자분들!     주변에는 아이들이 더위를 피해 잠시 쉬어갈 수 있는 물놀이 동산이 준비되어있습니다. 이곳에서는 풀장 안으로 들어가서 미끄럼틀도 타고 녹차물로 샤워도 할 수 있는 멋진 장소랍니다. 대부분 축제장은 아이들을 위한 서비스 공간이 부족한 곳이 많지만, 은 전혀 그렇지 않습니다. 체험 관련 ZONE 이 A ~ E까지 다채롭게 준비되어있습니다. 제목 또한 귀엽고 아기자기한데, 살짝 알려드리자면, A : 나를 만나다 B : 즐거움을 함께 나누다 C : 나를 아끼다 D : 함께 위로하다 E : 함께 치유하다!       세상에서 가장 행복한 오늘의 공주님은 당신!   국내 녹차 생산량의 약 40%를 차지하고 있는 국내 최대 녹차 생산지로 알려진 만큼 관광지 전체가 녹차로 둘러싸여 있습니다.  처음 축제가 진행된 건 1985년 5월이었는데, 이젠 축제 중에서도 중년이 되어가고 있답니다. 군민의 날로 진행되었던 "다향제"는 "녹차대축제"로 변경되기까지 수많은 시행착오를 거쳤습니다. 어떻게 하면 군민 행사에서 끝나지 않고 전국민이 함께 즐길 수 있는 축제가 될까? 결론은 진심을 통해서 알리는 방법! 꼼수를 부리지 않고 이윤이 줄더라도 관광객들의 얼굴에서 미소가 나오게 하는 축제! 이런 축제를 매년 진행하는 게 목표였다고 합니다.    가족과 함께 소중한 추억을 만들면서 풍성한 감성을 가슴에 담아 가보고 싶지 않나요? 특히 썸을 타고 있는 여성과 남성분이 있다면, 캠핑 분위기 물씬 풍기는 국내 가볼만한곳 방문하셔서 고백을 해보시기 바랍니다. 이곳은 축제장이기도 하지만 썸을 "연인"으로 연결해주는 큐피트 역할을 하는 장소이기도 합니다.    Marry Me?그대와의 빛나는 하루  리마인드웨딩 포토존리마인드 웨딩 포토존은 결혼의 의미를 다시 되새기며 서로에게 변치 않는 사랑을 약속하는 장소입니다. 그리고 앞으로 다가올 결혼기념일에 또 한 번의 프로포즈로 아내에게 사랑을 받는 남편이 되는 장소이기도 하고 사귀고 싶거나 결혼하고 싶은 여성분에게 프로포즈를 하는 장소이기도 합니다. 참고로 하트 형상은 사랑하는 사람과 언제나 함께 하고 싶은 "가족애"를 의미합니다.   사랑과 희망을 담아 하늘로 풍성을 타고 날아 올라가고 싶지 않으세요? 국내 가볼만한곳 에서 여러분의 변치 않는 사랑을 재확인해보시기 바랍니다.   국내 가볼만한곳다향대축제   몽중산은 향에 취하고 맛에 반하신 분들이 오르는 등산로입니다. 차에 대한 이해를 높이고 문화를 공유한다는 차원에서 몽중산은 꼭 한번 정산까지 올라가 보세요. 높이는 약 400m로 어려운 등산 코스가 아닙니다. 이곳을 추천드리는 이유는 몽중산 일대가 우리나라 최대 규모의 차밭이 조성되어있기 때문입니다. 특히 몽중산 남쪽 사면 비탈진 곳을 보시게 되면 차밭이 엄청나게 조성되어있습니다. 에 오셨다면 몽중산 정상에 위치하고 있는 팔각정 정자각에서 내려다보는 전망을 꼭 가슴속에 담아 가시기 바랍니다.     전남 군에서 야심 차게 준비한 기네스 도전 작품입니다. 국내 가볼만한곳  녹차밭에서 1천여 명의 관광객이 한복을 입고 찻잎을 따는 "한복 입고 찻잎 따기" 퍼포먼스 행사인데, 참여하고자 하는 관광객이 너무나도 많아서 한복이 부족할 정도였다고 합니다.    이번 "한복 입고 찻잎 따기" 퍼포먼스는 2018년  계단식 차밭이 우리나라에서 얼마나 중요한지를 국내뿐만 아니라 전 세계적으로 알리는 게 1차적인 목적이고 국가 중요농업유산 제11호로 지정된 것을 기념하기 위함이라고 합니다. 2020년 세계중요농업유산에도 신청을 해놓은 상태이고 등재가 되기를 기다리고 있다고 합니다. 이번 기네스 도전에 이어서 세계중요농업유산에도 등재되었으면 좋겠습니다.    1천여 명의 관광객 한복 입고 찻잎 따기기네스 도전     초록색으로 물들인   다채로운 체험공간은 관광객들이 원하는 희망 중에 하나겠죠? 차 만들기 체험, 찻사발 빚기 체험, 셰프와 함께하는 녹차푸드쇼, 세계 킥보드, 스트라이더 자전거 대회 등 다양한 연령대가 참여할 수 있는 프로그램이 가득 준비되어있습니다.    외국인들도 체험에 참여   오빠~ 달려~ 가즈아!근데, 오빠! 녹차로 가는 자동차야?          스탬프 투어 완성하면 선물도 줘요!   연​애세포들이 새롭게 탄생하는 장소입니다. "소리의 길"은 바람이 불 때마다 아름다운 소리가 터널에서 들립니다. 뭐랄까? 그리스로마 신화에서 바이올린과 함께 연주할 때 바다에서 들리는 잔잔한 멜로디 같은 소리라고 할까요?^^ 아름다운 길을 걷는 건 무료이지만 소리가 사랑의 세포로 다시 탄생시키는 본인만의 유리종을 매달고 싶다면 약간의 비용을 지불하고 터널에 매달면 됩니다.^^       여행을 좋아하는 알쓸신잡의 스토리알쓸신잡 | 다양한 볼거리와 먹을거리를 소개하는 알쓸신잡만의 여행 스토리tv.naver.com    가정의 달 5월, 국내 가볼만한곳  어떠세요? 가족, 연인, 친구와 함께 으로 떠나는 상상을 하는 것만으로도 심장이 벅차오르지 않으세요? 다향대축제는 풍성함과 추억을 이웃님들에게 선물해줄 겁니다. 여러분은 약간의 머니와 소중한 추억을 담을 넓은 가슴만 가지고 오시면 됩니다. 그럼 차에 시동 켜고 으로 가즈아!~     
바쁜 일상 속 따뜻한 차 한 잔은 마음에 안정과 여유를 가져다준다. 5월 21일은 ‘세계 차의 날’로 그윽한 차향이 주는 즐거움과 편안함을 떠올리며, 아름다우면서도 유서 깊은 여행지로 떠나기에 좋은 기회이다. 지난해 부킹닷컴이 실시한 조사*에 따르면, 한국인 여행객의 38%가 다음 여행에서 맛있는 음식과 음료를 즐길 수 있는 곳을 방문하고 싶다고 말했는데, 특히 차는 그 나라만의 문화와 을 담고 있고 마시는 방법도 각양각색이라 여행의 경험을 더욱 풍부하게 만들어 준다. 디지털 여행 선도 기업 부킹닷컴이 세계 차의 날을 맞아 광활한 녹차밭을 자랑하는 한국 부터 마테의 고장 아르헨티나 미시오네스까지 다양한 차를 즐길 수 있는 전 세계 여행지 6곳을 소개한다.한국 한국 전라남도에 위치한 군은 국내 최대의 차 생산지이며, 깊은 차향을 느낄 수 있는 고품질의 녹차로 유명하다. 지역의 명성에 걸맞게 최근 제10회 세계차엑스포를 성황리에 개최해 온·오프라인으로 11만여 명의 방문객을 모았다. 에서 녹차향을 한가득 느끼려면 가장 유명한 녹차다원 중 하나인 대한다원을 방문해보길 추천한다. 산자락에 단정히 줄 맞춰 자리 잡은 아름다운 녹차밭을 마주할 수 있으며, 끝없이 펼쳐진 녹차 계단 사이를 올라 전망대에 서면 바다와 녹차숲이 어우러진 환상적인 정경을 즐길 수 있다. 또한, 녹차 아이스크림, 녹차 돼지고기, 녹차 스콘, 녹차 국수, 녹차 요거트 등 씁쓸하면서도 깔끔한 맛이 뛰어난 녹차 음식도 빼놓지 말아야 할 즐길거리다. 을 방문할 계획이라면  및 대한다원과 인접한 골망태펜션이 좋은 숙박 옵션이 될 수 있다. 황토집으로 만들어진 데다 정원 조망이 가능한 테라스를 제공해 지친 심신을 자연으로 달래준다. 인도 다르질링인도 서벵골주 다르질링 지역은 323,748 m² 규모의 부지에 펼쳐진 다원으로 유명하다. 산기슭에 위치한 진녹색의 다르질링 티 가든(Darjeeling Tea Garden)에서는 진한 향기와 혀를 자극하는 듯한 맛이 일품인 차가 생산되는데, 이 차는 흔히 ‘차(茶) 계의 샴페인’이라 일컬어진다. 다르질링에는 세계에서 세 번째로 높은 산인 장엄한 칸첸중가산을 비롯해 여러 불교 사원 등 가볼 만한 곳이 많다. 다르질링의 멋진 계곡 전망을 갖춘 메이페어 다르질링은 조용한 언덕에 자리 잡은 아름다운 리조트로 유명하며, 다르질링 티 가든까지 편리하게 이동할 수 있는 입지를 자랑한다. 클래식한 인도풍 객실은 나무를 깎아 만든 가구와 화려한 프린트로 장식되어 있어 예스러운 멋과 우아함을 두루 만끽할 수 있다. 이 호텔은 스파, 최첨단 피트니스 센터, 티 부티크도 갖추고 있어 근사한 다원을 둘러보며 하루를 보낸 후 느긋하고 여유로운 휴식을 취하기에 안성맞춤이다.영국 해러게이트영국의 대표적인 차로 꼽히는 잉글리시 브렉퍼스트 티는 지난 몇 년간 디카페인, 골드 스탠다드 등 여러 종류로 출시되면서 더욱 다양한 방법으로 즐길 수 있게 되었다. 영국에서 가장 유명한 요크셔 티 브랜드의 설립지이자 예스러운 스파 마을인 해러게이트에서는 아삼과 동아프리카의 찻잎을 혼합해 풍부하고 독특한 맛을 지닌 차를 맛볼 수 있다. 인근 도시인 요크를 방문하면 애프터눈 티를 제공하는 보트 크루즈도 즐길 수 있다. 우즈강을 따라 차를 마시며 그림 같은 풍경을 감상하고 요크의 중세 역사에 대해서도 알아볼 수 있어 일석이조다. 해러게이트 도심에 위치한 더 채플 부티크 베드 앤 브렉퍼스트 숙소는 해러게이트 터키 목욕탕(Harrogate Turkish Baths), 로열 홀 극장(Royal Hall Theatre), 로열 펌프 룸 박물관(Pump Room Museum) 등의 명소는 물론, 1919년에 설립된 해러게이트의 유명한 베티 카페 티 룸(Bettys Café Tea Rooms)과도 가까워 관광을 즐기고 난 후 따뜻한 차 한 잔으로 마무리 하기에 제격이다. 과거 2등급 문화재로 지정된 예배당이었던 이 숙소는 여러 스타일이 녹아있는 독특하고 호화로운 객실과 녹음으로 눈이 부신 정원을 갖추고 있다. 모로코 메크네스모로코의 민트 차는 상쾌하고 중독적인 맛으로 전국민적인 사랑을 받는 음료다. 이 차는 모로코 전역에서 다양한 블렌딩으로 만나볼 수 있는데, 특히 경치가 아름다운 언덕 위의 도시인 메크네스에서 맛볼 수 있는 진한 민트 차는 단연 최고라 할 수 있다. 여행을 즐기고 싶다면 유네스코 세계문화유산으로 등록된 메크네스 내의 고대 메디나를 방문해 볼 것을 권한다. 구시가지를 돌아다니다 보면 아름다운 공예품과 직물을 판매하는 장인들로 가득한 수크 시장에서 갖가지 물품을 구경할 수 있으며, 은밀하게 자리 잡은 찻집에서 취향을 저격하는 차를 발견하는 재미도 느낄 수 있다. 숙소를 찾는다면 메크네스 중심부에 위치한 멋진 리야드 마마 H&K에 숙박하는 것을 추천한다. 손수 조각한 나무 장식과 기하학적 타일 등으로 꾸며져 정통 모로코 건축 양식이 돋보이는 숙소로 휴식을 취하기에 제격인 아름다운 야외 테라스도 있다. 숙소 내 레스토랑에서는 모로코 대표 음식인 타진부터 해산물까지 풍부한 맛을 자랑하는 다양한 현지 요리를 맛볼 수 있다.말레이시아 카메론하일랜즈유구한 차 생산의 역사로 유명한 카메론하일랜즈는 인상적인 에메랄드빛 차 재배지와 멋진 산이 빚어내는 경치로 유명하다. 바라트 티 에스테이트(Bharat Tea Estate)는 카메론 밸리(Cameron Valley)를 포함해 세계적으로 인기 있는 차 브랜드를 생산해내는데, 스리랑카와 남부 인도의 영향을 받은 차를 맛볼 수 있다는 것이 특징이다. 이곳에 방문하면 티 하우스(Tea House)에서 특별히 차와 어우러지는 식사를 즐길 수 있으며, 이끼로 뒤덮인 나무와 다양한 야생동물, 이국적인 식물로 가득한 구릉지도 탐방해 볼 수 있다. 카메론하일랜즈를 방문할 여행객에게는 바라트 티 에스테이트에서 차로 가까운 거리에 있는 빈티지 스타일의 게스트하우스 히티튜드를 추천한다. 현대식 편의 시설을 구비하고 있어 투숙객들이 최상의 편리함을 누릴 수 있으며 아름다운 강변 테라스에서 경치를 즐길 수도 있다. 머무는 동안 세계에서 가장 큰 꽃인 라플레시아를 볼 수 있는 인근의 모시 포레스트에서 하이킹을 하거나 자전거를 타보는 것도 여행에 재미를 보태줄 것이다. 아르헨티나 미시오네스아르헨티나의 국민 음료로 꼽히는 허브티인 마테차는 몸에도 좋으면서 활력을 회복시켜 주는 성질도 있어 커피 대용으로 즐겨 마시기도 한다. 마테차 재배지는 미시오네스 지방의 북동부에 있는 울창한 열대우림인데, 이 지방은 붉은 토양과 파파야밭으로 명성이 높다. 미시오네스에 자리한 이구아수 국립공원에서는 눈을 뗄 수 없을 정도로 멋진 이구아수 폭포를 만날 수 있다. 화려한 부리의 투칸은 물론 형형색색 나비들로 가득해 열대 자연의 아름다움을 만끽하기에 더없이 좋은 곳이다. 아르헨티나를 여행할 계획이라면, 오베라시에 위치한 카바냐스 도랄리아를 고려해봐도 좋다. 취사가 가능한 방갈로를 갖추고 있고, 근사한 정원 전망을 자랑하며, 완비된 주방과 바비큐 테라스, 야외 수영장도 이용할 수 있다. 이 편안한 매력의 숙소 인근에는 아르헨티나 찻집인 라 루타 델 테(La Ruta Del Te)가 자리해 있는데, 4대째 전통을 이어오고 있는 차 생산자들에게서 여러 이야기를 들어볼 수 있는 곳으로, 맛있는 마테차와 페이스트리도 맛볼 수 있으니 꼭 방문하는 것을 추천한다. 
 장마철이라 어디 갈데는 없지만 주말이라서 어디론가 떠나고 싶어 하루코스로 다녀 올 만한 곳이 없을까 검색하다 선암사를 가기로 결정하고 순천쪽으로 향하는데 그 쪽에 구름이 가득하여   한국차 박물관으로 가기로 했습니다. 에  가면  실내라서 비가 와도 시간을 보낼 수 있을것 같아서 네비게이션을 켜고 달렸습니다. 여수에서 한 시간쯤 달려 에 도착하였습니다.주변을 먼저 산책하기로 했습니다.  주변에 소나무와 대나무로 숲이 조성되어 있었습니다. 의 을 알리는 조형물들이 설치 되어 있었습니다.  박물관 앞에는 찻잔과 주전자 조형물이 있어 이곳이 차박물관임을 알려주었습니다. 박물관 옆 실내식물원이 있었어요. 코끼리 코처럼 길게 늘어져 있는 바나나 꽃을 보니 신기했습니다. 다육 식물들이 소담스레 꽃을 피우고 있었습니다. 이제 박물관 안쪽으로 들어가 보겠습니다. 입장시간 : 오전 10시~오후 5시입 장 료  :  성인 1000원.어린이 500원 영상 전시실에서 차에 관한 설명을 들었습니다. 차나무 꽃이 이렇게 예쁘게 펴는 줄 이제 알았습니다. 떡차를 만드는 과정입니다.차따기ㅡ차찌기ㅡ차찧기ㅡ차빚기ㅡ말리기ㅡ구멍뚫기ㅡ갈무리 ​ㅡ우리가 차를 마시기까지 과정입니다.ㅡ​​1.찻잎을 채취합니다 2.좋은 잎을 고릅니다. 3. 덖읍니다. 4. 비비고 모양을 만듭니다. 5. 건조해서 포장합니다. 6. 품평합니다. 7. 즐기기입니다.  우리가 쉽게 마시는 차 한잔이 이렇게 여러 복잡한 과정을 거쳐 내 몸에 들어 온다는 사실을 알았습니다. 동서양의 차문화 비교입니다. 차 도구들입니다. 중국의 차문화 유럽의 차문화 차 도구들이 기획전시 되어 있었습니다.  커피문화에 뒤로 밀린 우리 몸에 좋은 따스한 차 한 잔의 여유를 갖고 우리 차를 마시도록 노력해야겠다고 생각하고는 녹차를 구입해 왔습니다. 
​​여행시 한국차문화공원에 가기전 잠시 봇재를 들렸어요. 녹차수도 의 랜드마크 봇재는 복합관광시설로 1층에는 의 역사와 문화를 체험할 수 있는 역사문화관이, 2층에는 의 특산품을 구매할 수 있는 그린마켓과 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 카페테리아 그린다향이, 3층에는 자연을 몸으로 체험할 수 있는 박물관 비움이 있어요. 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​​건물앞에는 원형전망대가 있어 주변을 둘러볼 수 있어요.  가운데는 소나무가 식재되어 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ 봇재'봇재'는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시 쉬어간다는 의미하고 해요.​ ​ ​​외부계단을 통해 건물 2층으로 올랐어요. 보이는 곳은 몽중산으로  전망대와 녹차리조트 건물입니다. ​ ​ ​​이쪽은 활성산의 대한다원 녹차밭 방향이에요. ​ ​ 그린마켓그린마켓은 에서 생산된 고품질의 신선한 농을 구매할 수 있는 공간이에요.​ ​ 그린다향군이 직접 운영하는 정직한 티카페 그린다향이에요. 차와 문화, 소소한 이야기가 블랜딩되어 새로운 문화를 창조하는 공간으로 에서 생산된 차를 마실 수 있고, 문화와 예술이 있는 차별화된 카페입니다. 내부인테리어가 아주 훌륭해요. 봇재 그린다향운영시간 10:00~21:00매주 첫째주 월요일 휴무문의전화 061-850-5955​ ​ ​ ​  ​​이곳은 에서 생산, 재배된 차만 사용하는데, 녹차, 홍차, 허브차, 전통차, 과일차, 커피 등이 있어요. 녹차는 우전, 세작은 다기세트에 녹차가 나오는 것 같은데, 전통느낌 제대로일 듯 해요. 우전은 곡우(4월 20일경) 전후로 5일 정도 딴 어린잎으로 만든 차이고, 세작은 4월 25일에서 5월초에 따는 차로 참새의 혀와 같다는 어린 새순만으로 만든 차라고 해요.​ ​​내부에는 포토존이 예쁘게 꾸며져 있어 인증샷을 찍기 좋아요. 카페안 두 곳에 각각 설치되어 있습니다.​  ​ ​ 역사문화관1층에 위치한 역사문화관은 의 역사와 문화를 한눈에 보여주는 공간으로 삼국시대부터 오늘날의 까지 의 모든 정보를 담고 있어요.​​ ​ ​ ​​의 어제와 오늘, 의 3보향, 민족의 소리, 판소리에 대해서 배울수 있는 공간이에요.​ ​ ​​의 3보향은 다향, 예향, 의향인데 아래와 같이 설명을 하고 있어요.​다향의 인 차는 서기 500년대 초부터 지금까지 차 문화의 유구한 역사와 전통을 이어왔으며, 은 우리나라 최대의 차 주산지이자 차 문화의 본고장으로 다향이라 한다. 의 역사와 차의 역사를 소개한다.​예향의 자랑인 서편제 비조 박유전 선생과 소리의 창제자인 정응민 선생의 예술혼과 채동선 선생의 민족음악 등이 숨쉬는 고장으로서의 예향이라 한다.  출신의 판소리 명장, 서예의 대가, 음악가, 미술가 등 예향의 역사를 소개한다.​의향은 예로부터 나라가 어지러울 때 나라를 위해 충절을 다 바치신 충의열사를 많이 배출한 고장으로 의향이라 한다. 일제강점기 시절 독립을 위해 힘쓴 충의열사와 난중일기에 기록된 충무공의 8일간의 행적, 조선수군 재건로인 득량길을 소개한다.​ ​​ ​​잠시 머문거라 자세히 보지는 못해 조금 아쉽네요. 역시 다음을 기약해야 할 것 같아요.​ ​​ 
봇재에서 내려다본 회천면 방향  차밭은 녹차의 고장.온통 녹차,녹차, 녹차세상이다.의 향토음식으로는 의 녹돈과 벌교의 꼬막이 대표적이다.특히 읍내나 봇재, 율포 쪽 식육식당은 한결같이 '녹돈'을 내걸고 있다. 녹돈은 녹차를 먹여서 키운 돼지고기를 말한다.녹차는 지방을 줄여주는 효과가 있는데 녹차를 먹인 돼지는 고기의 잡내를 없애주고 고기맛을 좋게 해준다고 알려졌다.다원이나 식당 쪽 이야기로는 양돈장에서 보통 출하 한달에서 45일전부터 녹차를 먹여서 키운다고 한다.어릴때부터 녹차를 먹이면 성장이 잘 안되기 때문이란다. 봇재 넘어가기전 우측에 있는 다향아트밸리는 올 1월에 개관했다.군에서 건립, 입찰을 통해 민간에 운영을 맡긴 사례다.다향아트밸리에 있는 녹돈삼합은 상호처럼 녹돈삼합을 개발하여 팔고 있다.녹돈삼합은 녹돈과 함께 먹으면 더 맛있는 재료를 말하는데 녹돈 외에  회천면의 인 감자와 쪽파김치가 더해진다.'삼합'은 전통적인 남도삼합에서 처음 유래가 되었고 이를 바탕으로 새롭게 개발한 장흥삼합(한우,표고, 키조개)의 성공에 자극을 받은것 같다.이곳은 1층에서 고기와 삼합재료를 판매한다.이를 들고 2층으로 올라가면 1인당 4,000원의 상차림비를 받고 구워먹을 수 있도록 반찬과 불판을 준비해준다.오픈한지 얼마 안되어 아직 손님은 많은거 같지않은 느낌이다. 녹돈삼합 상차림.돼지고기와 감자를 굽고 나중에 쪽파김치에 싸먹는다.구운감자가 삼겹살과 뜻밖에 환상조합이다.거기에 쪽파김치를 같이 싸먹으니 상상하는 그 이상의 맛이다. 느끼함을 잡아주고 매콤한 어우러짐이 고기를 계속 부르게 만든다. 이제까지 먹은 돼지고기와 다른 맛이다.특히 이곳의 녹돈은 출하시기에 잠깐 녹차를 먹이는게 아니라 자돈(새끼)때부터 녹차를 활용한 특수사료를 먹여서 키운다고 한다.​사실, 많은 식당들이 녹돈을 내걸고 있지만 소비자들이 이를 확인할 방법이 없다.심지어는 메뉴에 '녹돈'이란 말이 없는  식당조차도 녹돈을 쓰고 있다고 주장하니 어디까지 믿어야할지 모르겠다.​하지만 이곳 녹돈삼합은 고기맛부터 다르다.  군 시설에서 영업하니군을 믿고 먹어도 될듯 하다.식후에 다향아트밸리 내외부 부대시설과  관람도 좋을 것 같다. ​문의061~853~1333061~853~1330010~5206~3699​ 녹돈삼합전라남도 군 읍 녹차로 783 본관 2층 
​아침에 들리는 소리는 봄비 내리는 소리와 새들의 노랫소리뿐이었습니다. 핸드폰의 알람소리와 문명의 소리 없이 아침을 맞이했습니다. 창밖으로 보이는 봄비에 흠씬 젖은 5월의 붉은 장미 울타리와 그 너머에 넓게 펼쳐진 녹색 녹차 밭이 온 몸의 세포를 깨웠습니다. 오월의 어느 날 아침을 그렇게 싱그럽게 시작했습니다. ​ 5월의 (1)5월의 (2)​의 봄비는 사방천지  온 세상을 청정으로 물들였습니다. 산기슭 녹차 밭에 낮게 깔린 안개구름은 몽환적 분위기를 자아냈습니다. 멀리 산자락 사이사이로 피어오르는 흰 구름 풍경은 한 폭의 그림이었습니다. 의 자연은 삶에 여유와 위안을 주었습니다. ​은 진정 “휴(休)의 ”이라고 말할 수 있습니다. 사랑하는 사람과 공감하고, 교감하면서 서로의 소중함을 느끼게 하는 아름다운 자연의 고장인 것입니다.​ 5월의 (3)5월의 (4)​굳이 움직이지 않고 한 곳에 머물러 있거나 혹은 천천히 이곳저곳 둘러보아도 고즈넉한 편안함이 에서는 느껴집니다. 오직 봄의 자연과 새소리가 시키는 대로 하루하루를 꾸리다 보면 내 삶을 풍요롭게 하는 여백이 생깁니다. 삶에 온기를 불어 넣어주는 의 가족과 함께 가기 좋은 곳을 추천합니다.​ 5월의 (5)차밭 녹차밭(1) 녹차밭(2) 녹차밭(3) 녹차밭(4)​이미 많이 알려진 대로 은 우리나라 최대의 차 생산지입니다. 차밭은 미국 CNN 선정 세계의 놀라운 풍경에 선정되었을 정도로 여러 영화와 드라마 등을 촬영한 장소이기도 합니다. 그중 대표적인 곳은 “대한다원”으로 170만평 규모의 계단식 차밭이 수려한 경관을 자랑합니다. ​ 대한다원(1)대한다원(2)대한다원(3)대한다원(4)​이곳에는 차밭 외에도 편백나무 숲, 대나무 숲 등 잘 조성된 힐링 공간이 여러 곳 있습니다. 방문객의 대부분은 중간 전망대까지만 올라가는데, 더 올라가 ‘바다 전망대’까지 올라가 보기를 권합니다. ​ 대한다원(5)대한다원(6)그 외에도 18번 국도를 타고 회천면 방향으로 가다보면 “영천 저수지”가 보이는 전망 좋은 산기슭에 커다란 녹차 밭이 있습니다. 이곳의 계단식 차밭도 경관이 아름다우며 무료입니다. 에는 이렇게 18번 국도 ‘녹차로’를 따라 녹차 밭이 곳곳에 있습니다. ​ 대한다원(7)대한다원(8)대한다원(9)봇재 봄비 내리는 봇재 공원시간이 된다면 대한다원 근처에 있는 “”과 ‘녹차로’에 있는 “봇재”도 가볼 만한 곳입니다. 차 박물관은 우리나라 차에 대한 콘텐츠를 풍부하게 가지고 있으며, 봇재에는 의 역사문화관과 판매장, 전망카페 등이 있습니다.  ‣ 대한다원: 군 읍 녹차로 763-65 /  TEL. 061-852-4540‣ : 군 읍 녹차로 775 /  TEL. 061-852-0918‣ 봇재: 군 읍 녹차로 750 /  TEL. 061-850-5955​ 다원전라남도 군 읍 녹차로 763-65전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 ​ 제암산 자연 휴양림제암산 야영장제암산 자연휴양림 입구​바람이 나뭇가지를 흔드는 소리, 봄기운에 싹트고 꽃피는 소리, 봄이면 숲에서 나는 모든 소리. 이런 소리에 귀를 기울일 때 우리는 내면의 목소리를 들을 수 있습니다. ​ 제암산 자연휴양림 숙소(1)제암산 자연휴양림 숙소(2)자연의 소리를 듣기 위해 함께 하다보면 어느 샌가 상대방의 내면의 소리도 들려옵니다. 나 자신과 혹은 함께한 사람과 좀 더 친밀해지고 싶다면 제암산 자연 휴양림에서의 숙박을 권합니다. 드넓은 편백숲과 큰 저수지를 배경으로 한 수변 풍경은 더 친밀해졌거나 관계가 치유되기 시작한 여행객에게 이 주는 선물입니다.이곳의 모든 시설물 이용은 예약제이니 홈페이지에서 예약을 해야 합니다. ‣ 제암산 자연휴양림: 군 웅치면 대산길 330 / TEL. 061-852-4434 ​ 제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330   메타세콰이어 가로수 길 (주암호 가는 길)메타세콰이아 가로수길(1)메타세콰이아 가로수길(2)​읍에서 미력리 방향의 주암호로 가는 18번 국도는 길이 만들 수 있는 눈부신 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다. 기꺼이 길을 잃고 오래도록 이 길에 머물 수 있기를 간절히 바라게 됩니다. 오랜 세월, 시간의 나이테들이 쌓인 굵직한 나무들은 저마다의 굵직한 사연들을 담고 있는 것 같았습니다. 조미료를 넣지 않고도 맛있는 남도 음식처럼 꾸밈없는 아름다움이 길에서 느껴졌습니다. 10km 구간에 걸쳐 메타세콰이어의 향기를 물씬 느낄 수 있는 최고의 드라이브 코스입니다. 길은 이른 봄이면 벚꽃 터널로 유명한 대원사 길로 이어집니다. 주암호 생태 습지 공원(1)주암호 생태 습지 공원(1) 주암호 생태 습지 공원(2) 주암호 생태 습지 공원(3) 주암호 생태 습지 공원(4)  주암호생태습지는 산책로, 생태 관찰로 등이 잘 조성돼 있는 공간입니다. 길을 가다 꼭 둘러보기를 권합니다.​‣ 주암호생태습지: 군 복내면 송재로 1791-11 /  TEL. 070-4403-5580 ​ 주암호생태습지전라남도 군 복내면 유정리 605 봄철·행락철 가족을 포함한 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
​ 1박 2일 여행 코스 가볼만한곳 세계차엑스포 축제, 대한다원 녹차밭 또 어디?​​전라남도  여행 처음으로 와 본 보~~~성그런데 쓰다 보니 자꾸 보~성이라 생각하고 고성이라 쓴다. 이런...고성은 여러 번 갔던 곳이라 그런지 왜 자꾸 ㅂ이 아닌 ㄱ에 손이 가는지...​ 여행 코스 1박 2일 가볼만한곳 1박을 지내면서 여러 곳을 다니다 보니 생각보다 전라남도 여행을 아주 좋은 추억으로 만들고 왔지요.그런데 서울에서 내려가서 그런지 멀~~~지만 거리가 길수록 더 좋은 곳이 많다는 건 해외를 생각하면 딱 맞는 말인듯하지만 어쩌다 오랜만에 본 모습에 사람들은 열광~~​이제  가볼만한곳 여행 코스 나열해 볼까요?로망스 투어 출발~​서울 출발 -> 도착 후 점심으로 녹차떡갈비원조에서 맛있게 먹고 -> 율포솔밭해수욕장 -> 제암산 자연휴양림 더늠길 산책하고 ->  여관 구경 후 -> 월곡 영화골 벽화마을 돌아봄-> 석식은 태백산맥꼬막맛집에 꼬막 정식을 푸짐하게 먹고 -> 숙소로 휴식하러 감 벌교소형관광호텔이란 작은 숙소에서 푹 자고 -> 아침 산책하러 호텔 앞에서 걸어서 작년에는 더 멋있을 갈대숲을 산책 -> 조식으로 백반 정식 ->  카페 봇재를 잠시 지나치듯 구경하고 ->  세계차엑스포 축제장으로 감 -> 중식으로  명가에서 녹차물에 밥 말아 보리굴비를 올려 먹으니 이 집이 맛집인 듯~-> 전남 에서 또 유명한 녹차밭 대한다원에서 녹차 아이스크림 먹으며 녹차밭에서 즐기기서울로 올라가기 전 잠시-> 열화정이란 누정 감상하고 -> 서울로 갔답니다.​​1. 율포솔밭 해수욕장 전남 군 회천면 우암길 24061. 850. 5448이용 요금 무료주차장 없음​ 율포솔밭해수욕장 들어가는 입구에 있는 율포해수녹차센터가 있는데해수와 녹차가 만난 해수녹차온천탕이 있는 곳여행 중 지친 몸을 풀어줘도 좋을 듯요120m에서 나오는 지하 해수와 녹차를 우려낸 녹차탕에서 심신을 풀고 가면 더 좋을 텐데 그냥 왔네요.시간 되시는 님들은 꼭 해수온천탕 추천합니다.​​ 백사장 길이는 1.2km너비는 약 60m깨끗한 바닷물 그리고 고운 모래가 어우러진 율포솔밭해수욕장 그리고 보니 해변에는 소나무들이 가득해서 캠핑하기 좋은 장소입니다.우리가 갔던 날에도 드문드문 텐트를 치고 있더군요.​​​ 하얀 등대까지 걸어갔던 율포솔밭해수욕장 등대를 찾아온 지지  여행 코스로 바다도 보고 저수지도 보고 계단식 밭, 제암산도 가고 1박 2일 동아 여기저기 많이 다녀봤네요.이곳 등대에서 보니 율포솔밭해수욕장이 저 멀리 보이네요.​​ 2. 제암산 자연휴양림 더늠길전남 군 웅치면 대산길 330061. 852. 4434입장료 성인 1,000원 / 청소년,군인 600원 / 어린이 400원​​더늠길 길이는 5.8km경사가 급하지 않고 계단이 없어 누구나 즐겁게 산책할 수 있고 담안 저수지 수변테크 길도 있더군요.짚라인을 가로지르는 담안 저수지를 바라보니 그냥 좋구나~~가 나오는 더늠길입니다.  여행 가볼만한곳 ​​ 제암산 자연휴양림 더늠길 이제 가봐야겠네요.아침에 비가 와서 그런지 더욱 초록 초록입니다.이렇게 사람들도 별로 없고 우리 팀만 산책하는 곳이라 마스크를 벗고 싶지만 이때만 해도 야외 마스크 착용을 해야 되는지라~앞으로는 이런 숲속에서 편하게 마스크 벗고 다닐 생각하니 가슴이 더 빨리 트이는듯하네요.​​ 호수인지? 아니 담안저수지래요. 저수지 위를 날으는 짚라인이 있는데 가동은 안 하고 있더군요.짚라인 타는 곳이 두 곳인데 에코 짚라인과 조금 긴 구간인 전용 짚라인이 있네요​그리고 제암산 자연휴양림이라 당연 숙박시설도 있답니다. 제암 휴양관, 숲속 휴양관, 숲속의 집이 있고  편의 시설과 모험시설, 체험 프로그램 등 다양하게 즐길 수 있는 휴양림입니다. 매년 5월 중순 철쭉제 행사를 할 만큼 철쭉 군락지로 유명하답니다.​ 조금 늦은 시간에도 위험할까 봐 불빛을 밝히는 가로등이 나지막하게 설치를 해 놨네요.제암산은 해발 807m정상에 임금 제자 모양의 기암괴석이 솟아있어 나라가 어렵고 가뭄이 들 때 빌었던 신령스러운 제암산입니다.​​​​3.  여관 (등록 문화제 132호)전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19061. 858. 7528입장료 관람 성인 1,000원 / 청소년 800원 / 어린이 500원카페에서 음료를 마시면 관람비는 포함되어 있어요.​전시장, 카페, 소극장, 숙박시설이 있어 모든 것이 가능한 곳입니다.여관에서 숙박하지 않는 사람은 입장료만 내면 구경할 수 있어요.​​​​ 지금으로 보면 그냥 목조 건축물 이층집이라 해도 되겠지만 그 옛날에 여관이었다는...한국식 마루와 일본식 천장, 누각, 단청 장식이 어우러진 목조 건축물로  가볼 만한 곳입니다.​​​  여관 (등록문화제 132호)말로만 듣고 처음 보는 일제강점기 시절의 숙박시설 여관인데 일본식 건축물이 더 많은 것 같아 정은 가지 않지만 운치는 있는 매력적인 건물 여관입니다.​​​ 이층 목조건물복도는 좁고 신발 벗고 올라가야 하는 번거로움이 있다.오랜만에 목조 이층집을 올라가 보니 새삼 느끼는 조심스러움? 이런 곳에 살아보질 않아 어색하네요.올라가 내부를 보니 방 안에 전시품들이 전시되어 있어 순수한 여관방을 보기에는 뭔가 미흡하네요.오히려 전시 작품들이 없었으면 하는 제 생각...​​ 아래층은 숙박을 하고 계시는 분들이 있기에 조용히 관람을 해야 한답니다.시골집 툇마루 같은 이곳에 걸 터 앉아 정원의 꽃과 나무를 보며 잠시 쉼을 해봅니다.​​​​​4. 월곡 영화골 벽화마을전남 군 벌교읍 태백산맥 길 19벌교역에서 도보 10분 거리​영화를 주제로 한 벽화들이 있는 문화마을인데 별교 여자 중학교를 한 바퀴 돌아보면 벽화를 다 보게 된답니다. 여행으로 벽화마을까지 보기도 지방마다 다 있는 벽화를 이곳에서도 보고 가게 되었네요.​​ 이런 모습은 어떤 영화일까?애니메이션 캐릭터, 영화를 테마로 한 벽화들이 가득한 문화마을작가들의 테마가 다르기에 골목마다 벽화의 그림들이 다르게 느껴지네요.​​​ 참새와 나팔짹짹짹, 삐리리닝​​​ 어린이와 청년층이 좋아하는 벽화와 가족이 함께 왔을 때의 즐겁게 볼 수 있는 벽화들의 모습까지 만날 수 있어 좋아요.디즈니, 스머프, 뽀로로, 토토로 등등 ​​​ 여관 바로 옆은 벌교 초등학교가 있고 길 건너 그 옆 가까운 거리에 있는 벌교 여자 중학교까지 가면 되는데 벽화마을의 그림들이 오래된 그림 아마 영화 벽화라 그럴지도 그래도 산뜻한 맛은 없다는...​​​5. 벌교생태공원전남 군 벌교읍 신정길 4-131​ 벌교 생태공원아침에 잠깐 산책하러 갔었는데 가도 가도 끝이 없어요. 중간에 돌아오는 길이 있나 봐도 안 보여 시간상 더 이상 가다가는 일정에 차질이 생길 것 같아 중간에 왔던 길로 다시 걸어왔어요.순천 갈대밭이 생각나는 벌교입니다.​​​ 갈대를 보며 걷고 또 걷기아침 산책하기는 아주 좋은데 중간에 나가는 길을 모르는 건지 없는 건지 찾지를 못해 그냥 왔던 생태공원​​6.  봇재전남 군 읍 녹차로 750카페도 있고  역사박물관,  판매장, 체험형 전시공간이 있는 봇재입니다.​ 세계차엑스포 축제 중 봇재에서 4월 29일 세계차품평대회 (대한민국 티 블렌딩 대회)를 했었네요. 그리고 농 차제품도 할인해서 판매하고 있었네요.​ ​ 외부 정원도 있는 조형물에서 모두들 사진 찍기 바쁘네요.날씨가 좋으니 테이크아웃으로 커피를 들고 나와 정원에서 마셔도 좋을 것 같아요. 하긴 어디서 마시든 일단 카페에 쉬려 왔으니 다 좋음이겠네요.​​ 이른 아침이라 손님이 많이 없어요. 아마 막 오픈한 것 같은데 그래도 그사이 손님들이 몇 팀 들어왔네요.우리는 차 마시며 여유를 누릴 시간이 없어서 분위기만 보고 나왔답니다. 그래도 커피가 마시고 싶은 사람은 테이크아웃 하네요.아침 식사 후 한잔했으니 이제 오후에나 한 잔 마셔 볼까 하네요.​​ ​7.  세계차엑스포 (한국차 박물관)전남 군 읍 녹차로 775061. 852. 0918​2022년 제10회  세계차엑스포 4월 29일 ~ 5월 1일 축제가 있었던 곳세계차품평대회, 대한민국티블랜딩대회, 농 라이브 커머스,  차 특별 할인 판매도 하며, 체험 행사와 공연까지 있어 다양하게 즐길 수 있는  여행 축제입니다.​​​ 녹차, 홍차가 있었는데 맛을 봤어야 하는데 아쉽게 둘 다 먹어보질 않았네요. 할 수 없이 마트에서 사서 먹어봐야겠다는...​​ 피크닉 세트를 구입하면 잔디 위, 텐트 안에서 즐겁게 차를 마시면서 즐길 수 있는 체험입니다.연인끼리 가족끼리 와서 즐기면 더 좋았겠지만 그래도 동생이랑 여유를 즐겨보니 의 매력에 더 빠져버렸어요.​​ 한국차 박물관에서 차 체험을 해봐도 좋답니다.예전에 남한산성에서 차 체험을 할 때는 직접 체험자들이 했는데 이곳 차 박물관에서는 직접은 아니고 다 해주시고 저희는 그냥 마시기만 하는 거네요. 체험비 1인 2,000원입니다.​​​​​8. 대한다원  녹차밭전남 군 읍 녹차로 763-67061.852.4540입장료 성인 4,000원 / 청소년(7세~18세) 3,000원 / 지역주민 2,000원개장 안내 365일 연중무휴3월~10월 09시 ~18시11월 ~ 2월 09시 ~17시​ 6.25 전쟁으로 황폐해진 차 밭을 인수해서 지금의 계단식 녹차밭을 조성했으며, 또 삼나무, 편백나무, 은행나무 등등 300여 그루를 식재까지 지금의 멋진 녹차밭 그리고 삼나무까지 유명한 대한 다원입니다.​​​ 대한다원 녹차밭에 왔으니 당연 녹차 아이스크림 맛봐야겠지요.녹차 아이스크림은 콘으로 먹을까? 컵으로 먹을까? 정답은 없지만 컵으로 먹으니 편하기는 하네요.  녹차밭에서 먹으니 더 맛있는 건 왜일까요? 여행 코스로 먹거리도 중요하지요. 당연 벌교 꼬막도 먹어야 하고 녹차 관련된 것도 먹어야 하고 참 녹차물에 밥도 말아 먹어봤어요. 처음으로~녹차 물밥에 보리굴비 올려서~​​​​ 계단식이라 보기만 해도 멋진 뷰입니다. 대부분의 사람들은 위에서 전체적인 사진을 찍기 하는데 일행과 떨어져야 이런 사진을 찍을 수 있긴 해요.계단식을 TV 에서만 보았지 직접 와서 보니 저절로 감탄사가 나오고 굉장히 멋지네요.​ ​ 어디에서 봐도 멋진 밭입니다. 대한다원 녹차밭에 오실 때는 초록색 상의는 피하는 게 좋을 것 같아요. 당일치기였다면 1박2일 여행 코스 중 안 가본 곳들이 있었을 텐데 다행스럽게 많은 여행지를 다녀와서 뿌듯합니다. ​​ 9. 열화정 (국가 민속문화재)전남 군 득량면 강골길 32-17​드라마 촬영지 (옷소매 붉은 끝동)로 유명하기도 하지만 직접 와서 보니 촬영지로 손색이 없을 만큼 멋진 누정입니다.열화정의 이름이 열친척지정화 낙금서이소우 에서 열화의 이름이 나왔는데 그 뜻은 친척들과 정담을 즐기고 거문고를 타고 글을 읽으며 즐기니 시름이 사라지네~라는 뜻.​​ 대문 일섭문을 지나 들어오니 멋진 누정 누마루와 툇마루에 사람들이 많이 계시더군요. 푸름과 연못 그리고 편하게 정자에서 담소를 즐기시니 이보다 더 좋은 쉼이 있을까요? 보는 저도 그냥 힐링 되는 기분입니다.​​  가볼만한곳 1박 2일 여행 코스 가는 곳마다 좋았던 여행지입니다.특히 봄이라 파릇하고 싱그러운 새싹들을 보니 저절로 힐링 되는 쉼 여행~​​ 
​​  떠나요 나홀로 야간여행 8월 국내여행지 추천 으로​지난 7월 전라도  여행을 다녀왔어요. 서울에서 출발해 까지 무려 5시간이 걸렸지만 녹차밭 풍경을 본 순간 힘들게 달려온 시간들이 무색할만큼 머리도 마음도 맑아지며 힐링이 됐어요.​이번 전라도 여행의 취지는 침체된 관광산업의 회복을 위함인데요 SK텔레콤 T맵의 야간 시대 목적지 빅테이터를 통해 약 370여 개의 스팟이 수집되었고 전라도  야간 관광지 중 13개 스팟이 선정이 되었어요. 그중  지역을 다녀오게 되었는데 녹차 향기 가득한 대한다원을 시작으로 초록잎이 펼쳐지는 세상, 청광도예원, , 율포해수욕장, 개맛을횟집, 춘운서옥, 강골마을, 초암정원, 득량역에 이르기까지 1박2일동안 알차게 다녀왔습니다.​오늘은 베스트 코스 10곳을 보여드리겠습니다!​  8월 국내여행지 추천 전라남도  어디까지 가볼래? 1. 녹차밭 대한다원 2. 녹차향기 품은 초록잎이펼쳐지는세상(카페) 3. (야경 스팟) 4. 율포해수욕장 5. 갯마을 횟집 7. 춘운서옥 8. 강골마을  9. 초암정원 10. 득량역  녹차밭 대한다원​​오후 6시까지 입장 가능한 대한다원에 5시쯤에 골인을 했습니다. 장시간 달려왔더니 피곤함은 있었지만 삼나무가 즐비하게 늘어서있는 입구로 들어서는 순간부터 머리와 마음은 모두 개운해졌어요. 자연의 풀 향기만큼 좋은 힐링은 없어요.​대한다원 입장료  영업시간성일 4천원 / 청소년 3천원09:00 - 18:00(동절기 17:00 종료)​​ ​​비보다는 해를 몰고 다니며 여행을 즐기는 편인데 이번에도 날씨 요정이 함께해준 덕분에  녹차밭에 도착했을 때 하늘이 파랗게 열리고 덕분에 짧은 시간 동안 맑은 녹차밭 풍경을 담을 수 있었어요.​​ ​​녹차 아이스크림을 먹을 곳은 마음속에 정해두었기에 먹지 않겠다고 했지만 그래도 여기까지 왔으니 하나는 먹어보자는 마음에 녹차밭 소프트아이스크림을 하나 샀어요.아이스크림은 한입이 두 입 되고 두입은 어느새 바닥을 드러내며 지금까지 이렇게 깔끔하게 맛있는 건 처음이라며 극찬을 아끼지 않았습니다.​​ ​​남부 지방에 폭우를 쏟아내린 뒤라 사람이 많지 않았는데 평소에도 그렇게 많은 관광객이 찾는 건 아니라서 요즘 같은 시기에 다녀오기 좋은 여행지가 아닐까 싶어요. 올해는 사람이 많지 않은 곳을 더 선호하고 있어서 여행의 피크 계절인 8월 국내여행지 추천은 입니다!​​ ​​ 녹차밭은 처음이라 어딜 봐도 초록초록한 풍경을 보고 입을 다물 수 없었는데 그 규모 또한 굉장히 컸습니다. 제주도에서도 한차례 다녀왔지만 과 견줄 바는 아니었어요.​​ ​​배경과 잘 어울리는 옷을 입고 예쁜 사진을 담고 싶어서 전날부터 뭐 입을지 고민한 건 안 비밀입니다! 여행지를 결정하면 어떤 옷을 입고 갈지 매번 고민하는데요 그런 소소한 고민도 여행의 설렘이고 요즘 국내여행이 참 재밌습니다!​​ ​​​녹차향기를 조금 더 가까이서 맡아보기 위해서 다가갔는데 향기보다는 모기가 먼저 달려들어 더 이상 가까이 갈수 없었지만 그린, 블루만 보면 왜 그렇게 기분이 좋아하지는 지 모르겠습니다. 요즘 마음이 많이 지친 마음에 생기를 불어넣어 주더라구요​​ ​​대한다원에서 짧은 산책을 마치고 나가는 길에 잠시 빛이 들어와 멈춰 섰는데 삼나무를 올려다보면 큰 키에 놀라고 하늘 사이사이로 들어오는 빛이 참 예뻐요. 날씨 좋은 날은 하늘을 더 많이 보게 되는 것 같아요.​​  초록 잎이 펼쳐지는 세상 카페​​두번이나 다녀온 초록잎이 펼쳐지는 세상 카페입니다. 카페테라스에서 내다보는 풍경은 작명 센스가 기가 막히다는 말이 절로 떠오를게요. 밖에서 보면 사실 기대할만한 카페는 아닌 것 같지만 이집 테라스 뷰가 기가 막힙니다.​영업시간 월요일 - 일요일(휴무없음)10:00 - 18:00(9시에서 한시간 늦췄다고 합니다)​​  ​​​온통 초록인 풍경에 디저트도 초록인데 디저트는 거들뿐 녹차밭 풍경이 또 예술이죠! 첫날 다녀오고 다음날 오전에 한 번 더 다녀왔는데요 사진은 오전보다는 오후가 훨씬 예쁘게 담겨요. 오전엔 역광입니다. 왼쪽이 오후이고 오른쪽이 오전입니다. ​​ ​​카페에 많은 손님들이 찾아오지만 대부분 테라스로 향하는데 그 이유는 사진 담을 수 있도록 포토존을 마련해 두었더라고요. 그런 덕분에 예쁜 사진을 담을 수 있답니다. 실내에도 좌식으로 된 좌석이 있지만 텅텅 비어있더라구요. 여기 오는 이유는 대부분 인증사진을 담기 위해서 오는 이유가 크니까요.​​ ​​ 여행 첫째 날보다 둘째 날 날씨가 정말 좋았는데 논밭 뷰인 것 같지만 녹차밭이 보이고 저 멀리 능선 위에 앉은 구름마저도 그림 같고 날씨가 9할을 해주고 있던 날입니다. ​  건강하게 든든한 한 끼를 먹고 싶다면 청광도예원​​배가 엄청 고팠습니다. 첫날은 서울에서 까지 중간 식사를 하지 못해서 배가 고팠고 대한다원과 카페를 다녀오느라 식사가 늦어졌지만 푸짐하게 먹을 수 있겠다는 생각에 또 들떠있었어요.​​ ​​​닭볶음탕이 인기 메뉴인 것 같아서 주문하려는데 주말이라 이미 솔드아웃이고 선택의 여지가 없었어요. 그래서 주문하게 된 녹차정식 2인데 1인분에 2만원라 가격 부담이 없고 반찬이 엄청나요!​​ ​​솥밥에 누룽지까지 더해서 먹고 일어서면 배가 너무 한참을 걸어야만 할 것 같은 기분인데 정말 오랜만에 건강한 식사를 한 것 같아요. 토종닭을 먹어보지 못한 아쉬움은 있지만 녹차정식 또한 굉장히 가성비 좋은 식사였어요.(토종닭 드실분은 미리 전화해서 예약하면 주문 가능합니다)​청광도예원 영업시간월요일 - 일요일 09:00 - 21:00​​ ​​아주 잠깐 소나기가 한차례 내린 뒤라 시원했기에 산책을 했는데 청광도예원이 있는 곳이 한옥마을이었어요. 숙박도 할 수 있던데 다음  여행 때는 아무래도 이 근처에 숙박을 잡지 않을까 싶어요. 위치도 좋고 바로 앞에 카페도 있어요.​​ ​​촉촉하게 비 내리는 저녁이니까 따뜻한 얼그레이 한잔 마시면서 테라스 산책을 즐기고 하루가 짧은 것 같으면서도 참 길었던 날입니다. 2~3시간 동안 대한다원 갔다가 카페도 가고 밥도 먹고 또 카페에 들렀으니까요.​  나홀로 야간여행  야경 스팟 ​​ 녹차밭 불빛 축제 사진을 보고 기대를 했는데요 요즘은 분위기가 좋지 않아서 아무래도 불빛 축제를 볼 수 없는 게 아닐까 싶어요. 올겨울에 다시 또 반짝이는 불빛을 볼 수 있지 않을까 살짝 기대를 해봅니다!​​ ​​다음날 낮에 이동하면서 다시 잠깐 들렀는데 밤에 왔을 때랑은 분위기 느낌이 전혀 달랐어요. 이왕 온거 의 온실도 잠시 둘러볼 겸 안으로 들어갔습니다.​​ ​​은 현재는 운영 중인데 얼마 전까지만 하더라도 내부 관람은 할 수 없었어요. 그냥 나오기 아쉬워서 온실을 둘러보고 나오는 길에 잔디밭에서 마구 걸었는데요 너무 신남주의를 온몸으로 표현하고 있네요!​ 영업시간 및 입장료월요일 - 일요일 10:00 - 18:00입장료 1천원  전라도 여행의 숙박은 에어비앤비로 하루 묵어요​​이번 전라도 여행은 모두 에어비앤비에서 묵었는데 2박을 하면서 각기 다른 곳에 있었고 모두 뷰가 좋던 곳이었어요. 다만, 에어비앤비는 일찍 예약해야 좋은 숙소를 겟 할 수 있으니 미리미리 예약해두면 좋을 것 같아요.​​ ​​다음날 여유롭게 준비하고 나오려고 했는데 하늘이 너무 맑아서 서둘러야겠더라구요. 숙소에서 보는 도로 뷰도 왜 이렇게 좋은 건지 오래간만에 보여주는뽀얀 구름과 파란 물감 같은 하늘에 마음도 두둥실 뜨고 체력 끌어올려 사진을 담았어요.​   여행의 은 봇재에서 겟!​​이번 주에 전라남도  여행을 떠나면 더 좋았을 것을! 봇재 외부만 보고 나와서 내부를 보지 못했는데 원래는 실내에서 식사도 할 수 있고 특산품도 살수 있다고 하더라구요. 아무래도 순천 갈 때 한 번 더 들러야지 싶어요!​  파란 바다와 인생샷 담아주는 포토존 율포해수욕장​​바다에서 보는 구름이 너무 예뻐서 또 셔터 남발이 시작되었어요. 집에 가서 메모리를 보면 그 사진이 그 사진인데 1분에 같은 장면을 얼마나 담은 건지 정리하기 힘들지만 이렇게 멋진 풍경을 마주하면 셔터가 막 오토로 눌러집니다!​​ ​​모래사장이라 신발을 벗고 슬쩍슬쩍 발도 담가보고 살짝살짝 밀려오는 파도에 조금 더 들어가 보고 싶었지만 여기서 멈췄어요. 다음에 제대로 튜브 가져와서 물놀이해야겠다는 생각이 떠나질 않았던 날이에요.​​ ​​혼자 너무 신난 나머지 화보 찍는 기분 좀 내 봤고요 후다닥 담고 율포해수욕장의 진짜 포토존으로 이동! 누구랑 같이 좀 놀고 싶은데 뜨겁기도 하고타죽겠더라구요.​​ ​​아무리 덥더라도 하트 손에서 인증샷은 꼭 담고 가세요 올라가기가 좀 힘들긴 한데 옆에서 도와주면 올라갈 수 있고요 여긴 남자의 도움이 좀 필요한 포토존이었어요. 시도해보려다가 아직 다리 상태가 좋지 않아서 엄두도 못 내고 내년을 기약했지만 사진 담기 너무 예쁜 곳이에요  ​  미쳤다 막회! 완전 맛있어!​​​전라도 에 오면 막회를 먹어야 하는 거죠?! 아무데나 들어갔는데 기본 밑반찬부터 맛있는 거 보면 일단 전라도 여행을 제대로 하고 있구나 싶고 다들 주문하길래 따라서 주문해본 막회는 완전 미쳤더라구요!​​ ​​별것 아닌 비주얼이지만 김과 야채 속에 양념이 버무려 저 있어서 어떻게 먹어도 맛나요 회 적당히 얹어서 한입 먹고 초장이랑 또 한입 먹고 쉴 틈 없이 먹어서 배부르긴 하지만 더 먹고 싶은 마음!​​ ​​이렇게 야무지게 한 접시를 비우고 밥을 시켜야 하나 하고 있었는데 매운탕이 포함돼서 나온다길래 잘 됐다며 밥 한 공기 뚝딱 해결했는데 이집 마지막 하이라이트는 고구마튀김입니다. 그거 안 먹고 가면 다시 가야 해요 무효입니다! 한번 먹으면 포장각이니 꼭 먹고 오세요. 이번에 2박 3일 전라도 여행하면서 맛 걱정은 하나도 안 한 것 같아요. 역시 믿고 갑니다.   한옥카페 춘운서옥​​​에도 한옥 카페가 있어요! 하나뿐인지 사람이 너무 많긴 했지만 탁 트여있는 공간이더라구요. 춘운서옥은 한옥도 한옥이지만 곳곳에 심어둔 나무가 멋져서 정말 사극에 나올법한 그런 곳이었습니다. 사람 없는 시간대는 오픈 시간일 텐데 여름 휴가철에는 항시 많을 것 같아요. ​​​ ​​아궁이가 있던 자리가 춘운서옥의 명당 포토존이라고 할수 있는데 음료 들고 나왔을 때 운좋게 자리가 비어서 바로 앉았어요. 요기 앉아서 시원한 음료 마시면서 잠깐 졸기도 했답니다. ​​ ​​실내 자리도 있지만 바깥 자리는 테이크아웃 잔으로 준비되구요 음료 마시고 남은 건 이대로 가져가도 되니까 그 점은 편하더라구요. 늦은 시간인데도 사람이 많은 카페인데 밤에도 너무 예쁘니 시간이 된다면 한번 가보세요.​​춘운서옥 영업시간화요일 - 일요일 10:30 - 22:00(8월 10일 / 17일 월요일영업)​  그냥 한번 둘러본 강골마을과 초암정원​​강골마을과 초암정원은 함께 다녀올 수 있는 곳인데요 사실 많은 볼거리가 있는 곳은 아니었어요. 강골마을에는  이진래 고택이 있고 인근에초가형태의 집들이 있어서 한바퀴 둘러보기 괜찮았습니다. 초암정원은 민간 정원으로 입장료가 있어요. 입구에서 계단으로 올라가면 무인으로 입장료를 지불하고 관람하면 되는데 습하고 더운 날씨에 모기 습격으로 후퇴했어요. 개인적으로 두 곳은 다음번엔 패스하게 될 것 같고 득량역에서 시간을 많이 보낼래요!​​ ​​둘째날  여행은 신남을 계속해서 표현해 주었는데 밭뷰도 멋지고 아무도 없으니 더 신났더랬죠! 스텝 밟으며 가을엔 더 멋지겠구나 싶구요 길가에 핀 코스모스도 너무 예뻤답니다. 초암마을 근처에 있어요. 밭뷰 샷도 챙겨 담아보세요!​   여행의 마지막 추억의 거리 득량역​​추억의 사진을 담을 수 있는 득량역 추억의 거리는 계획하지 않고 갔던 곳이라 제일 재밌게 다닌 것 같아요. 주말이라 다방이나 시설들이 오픈하지 않았지만 거리를 다니는거 자체만으로도 재밌더라구요.​​ ​​곳곳에서 인증사진을 담는건 물론이고 이발소, 추억 문방구 등 어느곳 하나도 지나칠 수가 없더라구요. 몇 발자국 못 가서 사진을 계속 담아달라고 했는데 득량역 추억의 거리에서만 몇 시간 각입니다! 8월 국내여행지 추천으로 을 꼽은 이유가 녹차밭도 좋지만 이 거리가 너무 좋았기 때문이에요​​ ​​득량역은 현재도 운행되고 있는 역이지만  - 득량 구간의 간이역이더라구요. 추억의 거리 마지막 종착지가 바로 득량역이었는데 여기서 교복과 모자를 쓰고 사진을 담을 수 있어요. 소품이 준비되어 있으니 무료 인증사진도 찰칵!​​ ​​이렇게 사진을 담았습니다. 교복을 입기에는 너무 더워서 모자만 잠깐 써봤는데 가을에는 교복 입고 사진 담을 수 있겠더라구요. 바로 옆에 철길도 만들어져 있어서 사진 놀이하기엔 가장 좋았습니다. ​​  ​ 여행 코스는 영상으로 정리했으니 떠나기 전에 한번 보고 출발하면 빠지는 곳 없이 다녀올 수 있을 거예요! 여름 국내여행지 추천은 전라남도 고성이었는데요 여유로움을 만끽하며 녹차밭 산책도 하고 멋진 야경까지 본다면 완벽한 코스가 될 것 같습니다. 곧 2편도 준비해서 업로드할게요!​​전라남도 여행지 더보기https://blog.naver.com/namdokorea​  대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43초록잎이펼치는세상전라남도 군 회천면 녹차로 613율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13득량역전라남도 군 득량면 오봉리 99 주차장입구전라남도 군 읍 봉산리 ​콩쥐강쥐 국내여행 코스 보기http://bit.ly/2SjrJwH​ ​ ​​ 
선유원에서 10분 거리  다향아트밸리 문화, 관광 융복합단지 다향아트밸리가 지난 12월27일 개장했습니다.다향아트밸리는 봇재, 한국 차박물관 입구,  대한다원 인근에 위치해 있습니다.​다향아트밸리는 2016년 농림축산식품부 '활기찬 농촌 프로젝트 시범 사업'의 핵심 사업으로 티볼센터라는 이름으로 추진 되었습니다.연면적 5,492㎡ 부지에 건축 연면적 1,548㎡ 규모, 사업비53억원 투입, 판매 전시동 1개동 3층 건물에 녹차아울렛, 식당이 있고문화체험 공간으로 프로방스풍 5개 동의 건물에는  카페, 발마사지샵 등 먹거리, 체험이 모여있어 즐길 거리가 준비 돼 있지만 ... 아직도 준비중이네요.​다향아트밸리 판매.전시동 1층에서는  을 이용한 3합(녹차먹인 돼지, 쪽파김치, 회천감자)을 판매, 구매 후 2층 식당에서 상차림 비용 지불하고 먹을 수 있습니다.​ 관광의 핵심 시설이 되어 지역경제 활성화에 기여할것을 기대하고 있습니다.지역 일자리 창출과 브랜드가치 제고에 도움을 준다고 합니다. 2020년 5월 준공했네요.군 읍 봉산리 1264번지(녹차로 783) 다향아트밸리다향아트밸리다향아트밸리다향아트밸리 1층 판매장다향아트밸리 1층 판매장다향아트밸리 2층 식당다향아트밸리 야경​ 
전국 최대 녹차 주산지 2019년 지역특구 시상식에서 우수 지역특구로 선정​안녕하세요. 소상공인방송입니다 ☺​​여러분, ' 녹차 ' 하면 어디가 떠오르시나요?   바로- '  ' 이죠!도 역시, '지역특화발전특구제도' 로 지역이 활성화되었는데요.​​'15년, '19년 우수특구에 선정된 녹차산업특구를 소개합니다♪​​그 전에, 청양 고추·구기자 특구 안보셨다면 클릭👇🏼 [청양 고추·구기자 특구] 14년간의 노력, '최우수특구' 청양!'청양고추·구기자 특구' 전국 최우수특구로 선정 대통령상 수상, 포상금 2억 … 195개 특구 중 1...blog.naver.com ​  2015·2019 우수지역특구 2관왕, 녹차산업특구                 ▲2015년도 우수지역특구 시상 사진                                                                                        ▲2019년도 우수지역특구 국무총리기관표창 수상 사진 🌱 녹차산업특구 운영성과▸'녹차'를 2007년부터 적극적으로 각종 사업을 활발히 추진▸국제유기인증 획득, 군수품질인증제 실시▸차 연관제품 지원 및 차생산 현대화 시설 지원▸산업화 기반으로 농가의 소득향상 및 고용인원 증대에 기여 녹차산업특구는 2007년 9월 지정 이후,규제특례를 적극적으로 활용해제품 개발, 차문화 축제를 개최하는 등 각종 사업을 활발히 추진했습니다.​차산업 및 차문화 확대를 통해 ​지역경제 활성화 및 농가 소득 증대에 기여​까지!​더불어, 동원F&B와 업무협약을 통해 차 관련 음료를 개발·출시하고,'아마존' 및 멕시코 노스게이트 트레이딩과 수출 협약을 맺는 등수출 판로 개척에 힘써 국무총리 기관 표창을 받았답니다🏆💨​ ​ 제2 부흥기, '녹차의 고장' 군특구지정 이후  매년 특구 내 차밭에서다향대축제와  차밭 빛 축제를 성공리에 개최하고 있는데요:-D​한국차 박물관과 다례 체험, 차만들기 체험관광 등의다양한 관광프로그램을 운영해 전국적인 관광지로 떠올랐습니다!​ 출처: 시 홈페이지 보도자료 사진 ​또한 녹차의 우수성을 홍보하고 차(茶)의 고장, 을 찾는 관광객에게다양한 볼거리를 제공하고자대한민국 최대 크기의 떡차를 만들어 에 전시했다는데요?!(👇🏼👇🏼👇🏼)​ ​가로 90cm, 세로 60cm, 두께 8cm 이며, 찻잎 103kg 사용한 떡차!​떡차의 이미지는  지역에서 생산되는우수한 농·의 대외경쟁력 강화와 품질 차별화를 위해 탄생했다고 합니다🌱​​ 국내 최대의 녹차 생산지, 수출 및 유통마케팅 강화된 군 ​​국내 최대의 녹차 생산지 군의 녹차는식품위생법에 관련된 특혜​를 많이 받고 있을 뿐만 아니라,지역 주민소득과 일자리 창출 등에 큰 도움을 주고 있는데요.🌱​한국 뿐 아니라 ,전 세계에서도 인정받는 차 !​  군 블랜딩차 유네스코 공식 차로 등극세계에서 인정…수출 및 유통마케팅 강화로전세계에서  녹차산업특구를 찾고 있습니다❕​ ​또한 향토자원을 문화관광으로 엮은 6차산업화를 실현축제 발굴은 물론 차문화 발전에 앞장서는녹차산업특구라고 할 수 있답니다.​ 지역특화발전제도의 신청절차신청접수세부일정은 중소벤처기업부(지역특구과)와 협의제출서류• 지역특화발전특구 지정(변경, 해제) 신청서• 특구계획(특구토지이용계획 포함) 및 특구지역이 표시된 지형도면 또는 지적도 • 지역특구위원회 심의·의결시 고려하여야할 사항에 대한 신청 지자체장의 의견• 전략환경영향평가 협의에 필요한 서류• 기타｢규제자유특구 및 지역특화발전특구에 관한 규제특례법령｣에서 정한 서류‣ 중소벤처기업부 홈페이지(www.mss.go.kr) 정책정보란을 통하여 관련 양식 다운로드･활용신청기한연중상시 ※ 자세한 지원 내용은 아래 중기부 누리집을 확인해주세요.▼(중소벤처기업부의 '지역특화발전제도')▼ 중소벤처기업부중소기업중앙회 등 기관 중소기업 조사, 통계 DB화 검색, 내려받기 등 제공.www.mss.go.kr  #중소벤처기업부 #중기부 #지역특화발전특구제도 #지역특화발전특구 #지역특화#소상공인방송 #소상공인 #지역살리기 #지역균형발전 #지역경제활성화 #지방자치단체자립화#웰빙유자석류특구 #고추구기자특구 #녹차산업특구 #향토자원특구 #스마트메디컬특구 #산청한방약초산업특구# #군 #녹차 #우수지역특구 #향토자원 #녹차산업특구 #다향축제 #차밭빛축제  
​ 2022 제10회 세계차 엑스포선포식 &2022 엑스포체험​ 한국차문화공원 공원 내(야외광장)전라남도 군 읍 녹차로 773 야외광장 ​ 대한민국 녹차 수도 군에서는 2022년 제10회 세계차엑스포를 앞두고세계차엑스포 성공을 기원하는 EXPO선포식을 가졌다.한국차문화공원 특설무대에서 펼쳐진 이번 행사에는 군 관게자 및 차생산자조합,차문화회 를 비롯한 내외빈이 참석하여 2022년 세계차엑스포 성공을 기원하였다.선포식을 마친 후에는 내년 엑스포를 미리 체험하는 일정과 버스킨 공연이 이루어졌다.이 행사는 세계차엑스포 유튜브, 라이브커머스 채널에서 실시간으로 생중계 되었다.또한 네이버에서 라이브 쇼핑을 진행하여 의 농,  판매가 이루어졌다.​​ 김철부 군수가 엑스포 선포식에서 기념사를 하고 있다.세계차 엑스포추진위원장과 군의회의장의 축사가 이어졌다.​​  기념사와 축사에 이어서 세계차엑스포 선포식을 알리는 팡파르가 울려 퍼졌다.​​ 이어진 축하공연에서는 고운매예술단의 버꾸춤 공연과오정해배우의 너영너영, 사철가, 진도 아리랑 열창이 행사를 더욱 빛내 주었다.​​  ​​ 특설무대 옆에서는 차 명인들의 햇차 제다 퍼포먼스가 펼쳐졌다.이날 만들어진 햇차는 체험을 마친이들에게 스탬프 확인 후 선물로 증정 되었다.​  군은 국가주요농업유산 제11호로 지정된 전통차농업시스템을 보유하고 있고엑스포 선포식이 끝난 후, 내년 엑스포에서 체험하게 될 농업유산체험을 6개의 코스로 나눠서 각 코스별로 체험을 마치고 스탬프 하나식을 획득하고특설무대로 돌아와서 제출하면 햇차제다 퍼포먼스를 통해 만들어진 차를 선물로 받을 수 있다.​​  첫번째는 전망대에서 인증샷을 찍는 체험이었다.싱그럽고 시원스러운 녹차밭을 뒤에 두고 담은 사진은 오래도록 추억으로 남으리라.​​  두번째 체험은 여러가지 재료를 혼합하여 나만의 차를 만들어 볼 수 있는블렌딩차 만들기 였다.차에 대해 자세하게는 모르는 지라 스탭분의 도움을 받아 완성 할 수 있었다.​​  세번째 체험은 차밭 옆 숲속에 만들어진 평상에서 피크닉을 체험하였다.도시락에는 의 녹차를 이용한 떡갈비가 들어간 푸짐한 도시락으로차밭 피크닉을 만끽하였다.​​  네번째 체험은 차밭을 따라 만들어진 나무데크를 따라 걸오 올라전망대에서 차밭을 내려다보고 차밭의 아름다움과 차밭의 정취를 느껴보는 체험이었다.​​   다섯번째 체험은 고려시대 차 이름의 하나인 뇌원차 체험을 하였다.뇌원차는 새로 나온 잎을 쪄서 찧어 만든 덩이 차이다.미리 쪄서 찧어두었기에 틀에 넣고 성형을 한 후 상자에 넣어 주었는데집에 가져 와서 아직도 말리는 중이다.​​   마지막 체험은 녹차족욕으로 뜨겁게 끓인 온수를 흘려보내고 물속에 찻잎을 우려내어그물에다가 발을 담그니 체험을 위해 돌아다닌 모든 피로가 한번에 씻겨 나가는 듯이 상쾌하다.체험존에서 준비해준 녹차 쿠키와 녹차를 마시면서 족욕을 하니 날아갈 듯 시원하다.​   마지막 체험을 하는 녹차족욕장에서는 주권기 가수가 통기타를 치며 버스킹 공연을 보여주어 더욱 재미난 시간을 보낼 수 있었다.​​ 녹차족욕체험까지 마무리 한 후, 특설무대 옆 부스에 도착하여스탬프가 모두 찍힌 체험카드를 제출하자명인이 만든 녹차를 증정 받았다.​​  모든 체험을 마치고 과 실내 정원을 돌아보며우리나라 차문화와 발전과정, 차를 즐기는 방법 등을 엿볼 수 있었다.​2022년 세계차엑스포 선포식과 농업유산체험은 잘 진행되었다.이제 내년 엑스포에서 차가 세계차와 어깨를 나란히 할 수 있는 명품차로 거듭날 수 있는계기가 되었으면 좋겠다.2022년 세계차엑스포의 성공적인 개최를 기원한다. 
생기발랄하게 만드는 녹차밭  여행 국내여행지를 다니는 재미에 푹 빠져서 시간이 날 때마다 도장깨기처럼 다니고 있어요ㅎ 최근에는 전라남도에 가게 되었는데 상상했던 것 보다 훨씬 더 다양한 체험과 볼거리, 즐길거리가 많이 있는 곳이더라구요! 그래서 지루할틈이 없이 눈과 입이 즐거웠어요~​1. 다향아트밸리전남 군 읍 녹차로 783​ 다향아트밸리전라남도 군 읍 녹차로 783 ​​ ​그 중에  여행 코스로 추천하는 몇몇군데가 있어서 소개시켜드릴께요!첫 목적지는 '다향아트밸리'라고 엄청 넓은 아울렛같은 곳이였는데 이곳에서 문화체험도 할 수 있고 전시판매장도 있어서 쇼핑도 가능한 곳이였어요! ​ ​카페부터 작은 박물관까지 준비가 되어있는 곳이라 하루 나들이 장소로도 좋을듯합니다​ ​워낙 넓으니 산책하는 마음으로 여기저기 천천히 구경하며 다녔어요~중간중간 포토존도 세워져 있어서 인증샷도 찍고 여행기분을 맘껏 즐겼네요ㅎ 날씨도 덥거나 춥지않아 녹차밭 세계차엑스포 축제 일정은 돌아다니기 딱 좋은 날이였어요!​ ​하면 가장 유명한 이 바로 녹차 아니겠어요?주변이 숲이라 싱그러움이 코끝을 간지럽혀준답니다 ​ ​녹차카페도 있어서 잠시 들려 차한잔도 하고 휴식도 취하러 갔었는데 확실히 녹차의 진하고 깔끔한 녹차향이 정말 좋더라구요~평소라면 무조건 커피를 마셨을텐데 녹차를 선택했지용 집에서 타먹는 녹차티백하고는 퀄리티가 달랐어요~​ ​문화체험동쪽으로 가면 녹차에 관련된 컨텐츠들이 많이 준비되어져 있었고 또 녹차를 먹인 돼지, 녹돈을 먹을 수 있는 식당이나 판매장도 볼 수 있었습니다. ​ ​가기전에 전시판매장에 가서 기념품 아울렛에 들려 잠깐 쇼핑하고 갔어요~개인적으로  녹차맛에 푹 빠져서 마셔보려고 녹차구입도 했습니다ㅋ 이제는 커피를 줄이고 몸에도 좋은것를 마셔보려구 해요~​2. 한국차문화공원 세계차엑스포축제061-852-0918주소:전남 군 읍 녹차로 775​ 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​ ​이번에 에 놀러가면서 여행코스 짜다가 '2022세계차엑스포축제'를 한다는 것을 알게 되었어요! 이런 축제는 무조건 가야한다는 생각이들어서 고민할것도 없이 일정에 넣게 되었는데 2022. 제10회 세계차EXPO 2022. 4. 29.(금) ∼ 5. 1.(일) / 3일간 지금은 끝났지만 기대이상으로 너무 재밌고 알찬 시간을 보내고 왔어요!​ ​남는건 사진뿐이다싶어서 제가 국내여행지를 다니며 예전보다 사진을 많이 찍게 되었는데 인스타감성으로 토퍼도 한번 준비를 해보았어요ㅎ​ ​확실히 좀 더 감성적인 사진을 남길 수도 있고 나중에 봤을 때 녹차밭 세계차엑스포 축제 여기가 어디인지도 알 수 있어서 좋더라구요~​ ​세계차 엑스포축제라 그런지 이렇게 녹차캔과 녹차를 따르고 있는 주전자 조형물이 센스있게 세워져 있어서 보는 재미가 쏠쏠했어요ㅎ​ ​주변에 꽃들도 있고 파릇파릇한 나무들도 있어서 가족피크닉 나들이 장소로도 좋답니다​ ​세계차엑스포축제답게 국내뿐만 아니라 다양한 나라의 차 품평회  녹차에 관련된 티 체험도 가능하더라구요~ 단순히 구경만 하는 것이 아니라 직접 참여해서 재미난 체험들도 할 수 있어서 더욱 알차고 즐거웠던 곳이였어요!​ ​다양한 체험들이 많았는데 한쪽에서는 페이스페인팅을 하는 곳도 있었고, 녹차물에 족욕을 할 수 있는곳 다도체험도 할 수 있고 녹차잎따기도 있고 정말 즐길거리가 많더라구요~녹차밭 세계차엑스포 축제 여기에 있으면 하루 시간 금방 지나가는게 문제네용^^​ ​뿐만 아니라 버스킹 공연도 해서 오랜만에 귀가 힐링되는 여유로운 한 때를 보내기도 했어요! 자연 속에서 아름다운 음악을 듣고 있으니 스트레스도풀리고 마음적으로도 잔잔해지니 참 좋더라구요~​ ​저는 그 중에서도 제일 눈에 띄던게 바로 이 피크닉세트 한상 빌릴수  있는 곳이였어요! 구성도 너무 좋고 피크닉 기분내기에도 딱 적합한 환경이라 너무 해보고 싶더라구요ㅎ 이럴때 아니면 언제해보나싶어서 해보기로 했어요!​ ​천막 아래 캠핑장 느낌도 드는 예쁜 피크닉 한 상이 차려졌어요~이렇게 셋팅하고보니 감성적인 분위기에 너무너무 마음에 들더라구요! 사진만 여기에서 수십장 찍었네요ㅋ​ ​차와 함께 마실 디저트로는 우리나라 전통과자가 제공됐는데 녹차랑 궁합이 잘 맞았어요! 맛도 좋고 보기에도 예뻐서먹기가 아까울 정도더라구요~이렇게 앉아서 맛있는 디저트를 즐기고 있으니깐 정말 행복하답니다​ ​이번에도 저는 녹차음료로 선택했어요! 녹차라떼가 아주 진해서 부드럽고 맛있었어요~또 많이 달지도 않고 녹차의 쌉싸름한 맛 때문에 입이 텁텁하지도 않더라구요! ​3. 봇재다원061-852-0918입장료 : 어른 1,000원, 어린이 500원매일 10:00 ~ 17:00(매주 월요일 휴무)전남 군 읍 녹차로 775​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ ​광활한 녹차밭이 인상적이였던 봇재다원 싱그러운 녹차들이 한가득 심어져 있는 곳에 고즈넉한 한옥집도 지어져 있었는데 그 모습이 정말 그림처럼 아름다웠어요!​ ​다도체험도 가능하길래 난생처음 해보았는데 생각보다 뭔가 심신안정도 되고 되게 좋더라구요~ 취미로 다도에 빠져드는지 알겠더군요​ ​녹차족욕체험도 했답니다ㅎ향기도 좋았는데 발이 시원해지니깐 온 몸의 피로까지도 풀리는 듯한 기분 나중에는 나오기가 싫더라구요ㅋ​ ​사진속에서만 보던 넓은 녹차밭의 풍경은 정말 감탄이 절로 나올 정도였어요~초록초록한 경치를 보고 있으니 눈도 편안하고 마음도 편안해졌어요~​ ​예쁜 포토존이 있는데 또 안 찍고 넘어갈 수가 없죠ㅎ​ ​파란하늘이랑 싱그러운 녹차밭 배경이 예술이였어요!​ ​실내정원도 있길래 들어가봤는데 다양한 식물들과 꽃들이 예쁘게 피어져 있더라구요~​ ​식물들은 언제봐도 기분이 좋아지고 나까지 산뜻해지는 느낌이에요!​ ​따르시면 받으시오~​ ​ 안에 들어가보면 차에 대한 재미난 정보들이 전시되어져 있어 이색적이였어요~저도 이곳에 와서 차에 대해 흥미가 생겼답니당​​4. 율포해수욕장061-853-2425주소 : 전남 군 회천면 동율리 544-13​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​ ​아름다운 남도바닷길 '율포해수욕장'에 바다보러도 갔었는데요 폭신폭신한 모래사장과 시원하게 치는 파도소리에 한껏 신이 났었네요ㅎ​ ​율포해수욕장에는 조형물들이 많이 세워져 있어서 사진찍을 스팟도 많더라구요! 이 날 사람들도 별로 없어서 저희들끼리 파란 배를 배경삼아 추억사진 많이 찍고 왔어요~​ ​이번  여행은 산도 보고 바다도 보고 온갖 좋은 경치는 다 구경하고 다닌듯 우리나라도 정말 다니다보면 외국처럼 멋진 곳들이 너무 많아요~​ ​제가 다녀온  여행 코스 어디하나 빠지지 않아서 알차고재밌었어요! 다음에 텐트를 가지고 또 와보고 싶은 여행지 중에 한 곳이기도 해요~​5. 태백산맥061-858-6100전남 군 벌교읍 조정래길 59​ 벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 군 벌교읍 조정래길 59 ​ ​금강산도 식후경이라고 에 와서 맛집은 또 필수코스 아니겠어요?그래서 꼬막맛집인 '태백산맥' 식당에 가서 푸짐한 한끼 식사를 즐기고 왔습니다! 방송에도 출연한 적이 있는 곳이라 사람들도 많더라구요~​ ​꼬막정식을 주문하니 상다리가 부러질 정도로 푸짐하게 차려졌어요!각종 밑반찬들과 꼬막요리들이 굉장히 먹음직스러웠습니다~​ ​아무것도 하지 않은 가장 기본인 꼬막 자체가 엄청 쫄깃쫄깃하고 고소하고 달달한 게 굉장히 맛있더라구요! 비리지도 않고 바다맛 그 자체랍니당​ ​고소한 전 속에 쫄깃하게 씹히는 꼬막의식감이 참 좋았어요~​ ​새콤달콤한 꼬막무침은 이렇게 밥에 슥슥 비벼서 먹으면 꿀맛이였습니다!기본적인 꼬막 자체가 고소하니 맛있었고 꼬막으로 만든 요리들도 입에 잘 맞아서 포식하고 왔어요ㅋ​   ​ 
안녕하세요 ^^의 새로운 관광지 ! 다향아트밸리 입니다. 저희 다향아트밸리는 2022년 새롭게 오픈한 대한 다원 녹차밭 바로 옆 , 한국 차 박물관 바로 앞 !에 위치 하고 있습니다.다향아트밸리는 녹차를 이용한 먹거리 볼거리 즐길거리 체험거리 쇼핑거리 등 녹차를 제대로 느낄 수 있는 문화 관광지랍니다~ 다향아트밸리에서 만든 의 식문화 ! #녹돈삼합 드셔 보셨나요? ㅎㅎㅎ대형 식당으로 200명 이상 수용 할 수 있는 공간이 마련되어있습니다.의 대표  ( 녹돈, 회천감자, 회천쪽파김치 ) 삼총사가 뭉쳐 삼합으로 즐기는 ! 아주 맛있는 삼합 입니다. ( 꼭 드셔보세요  ) 녹돈 정육점도 일층에 있어서 고기를 구입해서 가실 수도 있어요 ! 다향아트밸리 녹돈은 다릅니다. #무항생제인증 #유기농인증 #HACCP인증 까지 !그리고 가장 중요한 에서직접 키운 녹차 먹인 돼지 입니다. 에 왔으면 녹돈은 꼭 드셔 보셔야 해요! 바로 ~~~ #다향아트밸리 에서요 ~~~정육점 바로 옆에는 녹차 아울렛이 있습니다. 녹차를 이용한 티백, 화장품, 과자, 등 다양한 것들이 많이 있어요!! 선물 하기에도 좋은 구성품들도 많이 있답니다 ~~~ ^^ 바로 옆 문화 체험동으로 가면 예쁜 녹차 마을 유럽풍의 집들이 ~~~ 각 코너마다 녹돈 돼지갈비 집 녹차를 이용한 카페녹차김치 판매장녹차 족욕카페 녹차 분식점 까지 !!! 가장 중요한것 ! 포토존 이죠~~~~~~~~~~녹차 마을을 배경 삼아 사진 촬영하시면마치 동화 나라에 들어온 듯한 느낌을 받으실 수 있어요 ~~~다향아트밸리는 항상 어떤 부분으로 고객에게 감동을 줄 수 있을까 소중한 추억으로 기억될 수 있을까 잊지 못한 순간으로 남겨드릴 수 있을까 고민합니다. 앞으로도 최선을 다해 방문해주시는 분들의 눈 과 입과 귀와 촉감까지 ! 모든것을 만족 시켜 드릴 수 있도록 하겠습니다. ]감사합니다. 주소 - 군 읍 녹차로 783영업시간 09:00 ~ 21:00 까지   
전남  봇재 그린다향 카페 "대한 다원  녹차밭 뷰 풍경 카페"​전남  봇재.  봇재는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명입니다. 무거운 봇짐을 내려놓고 쉬어간다는 의미로 지어진 이름 "봇재"​그 봇재에는 특별한 공간이 마련되어 있습니다.  1층은  역사문화관, 2층은 카페 그린다향 & 그린마켓, 에코파빌리언이 자리하고 있는 봇재입니다. ​​ ​​ 1박 2일 여행길에 쉼터 "봇재 그린다향 카페" 봇재   그린다향 카페​연락처 : 0507-1320-8491주소 : 전남 군 읍 녹차로 750​영업시간 : 10 : 00 ~ 21 : 00 매월 1, 3번째 월요일 정기휴무​​대한다원 맞은편에 위치한 봇재는 봇재 원형교차로 풍경을 조망할 수 있는 원형 육교가 자리하고 있습니다. #여행 #힐링리프 #봇재 #봇재 #포토존 각종 해시태그를 사용해서 멋진 풍경을 담을 수 있도록 만들어 놓은 사진포인트가 자리하고 있는 봇재 그린다향 카페입니다. ​​ ​​봇재 언덕에서 바라보는 뷰는  녹차밭 뷰~~   실록의 계절 5월  녹차밭도 새싹이 돋아나고 있습니다. 마음까지 편해지는 풍경이 좋은 봇재~​​ ​​잠시 주변을 산책하듯 걷다 향하는 곳은 봇재 그린다향카페입니다. 넓은 공간이 멋진 인테리어가 이색적인 공간~~​엄청난 대형 매장의 모습이 인상적인 그린다향 카페입니다.   이렇게 커도 되나 싶을 만큼 큰~~ 그린다향 카페​​ ​​이곳 그린다향 카페는 군에서 직접 운영하는 카페입니다. 감각있는 인테리어와 소품들이 잘 배치되어 있는 카페.  ​예쁘게 사진을 찍을 수 있는 공간들이 곳곳에 배치되어 의 핫플레이스로 급부상중인 그린다향 카페입니다. ​​ ​​넓은 실내공간이 마음에 드는 그린다향그린 다향은 녹차 종류와, 홍차, 허브차, 과일차, 에이드 등 의 을 활용하고 있습니다. ​군청에서 신경을 참 많이 쓴 그린다향입니다. ​​ ​​그린다향에서 바라보는 뷰는~~  세계차엑스포 한국차 박물관과 함께 대한 다원의 멋진 녹차밭이 봇재 그린다향에서 바라보는 풍경입니다. 편안한 의자에서 멋진 풍경과 함께하는 녹차... 한 잔~~​​ ​​그림 같은 풍경이 참 멋진 입니다.  멀다는 이유로 잘 안 찾게 되는 ~~이번 1박 2일 여행으로 에 푹 빠진 느낌입니다. ​​ ​​전남 ~~  매력 있는 여행지입니다.  조만간 시간을 내서 으로 여행 계획을 다시 잡아봐야겠습니다. 산도 좋고 물도 좋은 고장 ..  전남 ~~ ​전남 에서 산속여행자 다락방이었습니다.  그린다향전라남도 군 읍 녹차로 750봇재전라남도 군 읍 녹차로 750 #산카페 #여행 #녹차밭 #대한다원 #가볼만한곳 #전남여행 #전남여행지 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳  
지난달 19일 대만에서 출발한 타이거 에어 항공기가 한국에 와서 착륙도 하지 않고 관광을 즐기고 갔습니다. 120명의 관광객들이 제주도 상공에서 항공기 창문을 통해 제주도의 풍광을 카메라에 담고 돌아갔습니다. 기내식으로 치맥도 했다고 합니다. ​  코로나19로 하늘길이 막혀버렸습니다. 당분간은 여행으로 해외 출국은 꿈도 못 꿀 일이 되어버렸습니다. 언제 해외여행이 일상으로 돌아올지 아무도 예측하지 못하는 형편입니다. 다시 마음껏 여행을 떠날 수 있는 그날을 꿈꾸며 이번에는 남구와 특별한 관계를 맺고 있는 국내외 도시들을 소개해 볼까 합니다.  남구와 국제교류를 맺고 있는 해외 도시들 남구는 올해 2월 코로나19 피해가 심각한 중국 우호교류 도시 2곳에 마스크와 방호복을 지원한 바 있습니다. 남구는 중국 랴오닝성 랴오양시에 마스크 1천장과 방호복 200벌을, 장쑤성 옌청시에 마스크 1천장을 각각 보냈습니다. 어려운 시기를 잘 극복하기를 바라는 메시지를 담은 동영상을 제작해 랴오양시 시청과 옌청시 방송국에 보내 감사 서한문도 받았다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 중국 도시는 두 곳입니다. 먼저 중국 랴오닝성에 있는 랴오닝시입니다. 랴오닝시는 중국 동베이성, 즉 북한 위쪽에 위치한 도시입니다. 조선족을 포함해 만족, 회족, 몽고족 등 26개의 소수민족이 사는 곳이라고 합니다. 남구와 랴오닝시는 2003년 9월 1일에 우호교류협력 협의서 체결하고 랴오닝시는 장생포에 있는 중국 요양시 백탐공원을 조성을 도왔다고 합니다. 교환공무원, 스포츠ㆍ청소년 교류 실시홍위구-울산정밀화학지원센터 협력교류협약 체결, 투자설명회 개최 등 각종 경제교류까지 하고 있다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 두 번째 도시는 중국 장쑤성의 옌청시입니다. 옌청시는 석유, 천연가스 등 천연자원 풍부하고 매년 겨울 두루미 1,000마리 이상의 찾아오는 세계 최대 월동지라고 합니다. 세계에서 하나뿐인 노루 보호구역으로도 유명하다고 합니다. 남구와는 2018년 10월 24일에 우호교류협약서를 체결하고 양 국가 간 교환공무원 추진과 스포츠 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​  남구와 국제교류를 맺고 있는 일본 도시도 있는데요, 바로 일본의 아바시리시입니다. 아바시리시는 일본의 최북단에 있는 홋카이도의 동북부에 있는 도시입니다. 고래를 잡는 포경(捕鯨)도시이고 겨울철인 2월에 유빙(流氷)체험 관광으로 유명하다고 합니다. 2012년 4월 27일 우호교류협정 체결하고 문화교류 협약식 체결 후, 한ㆍ일 어린이 미술교류전 개최하고 청소년 해외문화체험 등 각종 문화예술 교류를 이어오고 있다고 합니다.  남구와 국제교류를 맺고 있는 마지막 외국도시는 몽골 항올구입니다. 항올구는 몽골 울란바토르시에 있는 도시입니다. 대륙성 사계절 기후로 여름은 덥고 겨울은 –46도로 엄청나게 춥다고 합니다. 의류, 피혁 등 캐시미어 산업 발달해 있고 대표 축제로는 몽골 나담축제가 있다고 합니다. 교육·문화·관광교류 협력을 위한 업무협약을 2019년 7월 10일에 맺고 몽골 의료관광 관계자 팸투어를 실시하는 등 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​남구의 국내교류 도시들​  울산 남구는 8개의 국내도시와도 교류를 하고 있습니다. 먼저 서울의 서초구입니다. 서초구는 강남의 부촌이라고 널리 알려져 있지만, 구 전체 면적 중 60% 이상이 녹지이고 청계산 우면산, 한강으로 둘러싸인 자연친화적인 곳입니다. 생활환경이 편리해 외국인들이 많이 거주하는 곳으로 유명한데 현재 4,300여 명의 외국인이 살고 있다고 합니다. 특히 프랑스를 중심으로 형성된 프랑스 타운은 "서초 안의 작은 프랑스"로 관광객이 즐겨 찾는 곳이라고 합니다. 1999년에 자매결연을 체결하고 상호 간 지역 축제에 초청을 하고 기관대항 직원 친선축구대회 실시하고 있다고 합니다. ​  두 번째 국내 자매교류 도시는 청도 소싸움축제로 유명한 경북 청도군입니다. 경북의 청도군은 새마을 운동의 발상지로 유명합니다. 옛날 화랑들이 청도의 산천을 무대로 화랑도를 연마한 것으로도 유명합니다. 2011년 자매결연을 체결하고 상호 대표축제 초청 및 벤치마킹하는 등의 교류를 이어오고 있다고 합니다. ​  세 번째 국내 자매교류 도시는 경남 거창군입니다. 지리ㆍ덕유ㆍ가야산 3대 국립공원의 중심으로 수려한 자연경관으로 유명한 곳입니다. 2011년 자매결연을 맺고 상호 대표축제 초청 및 벤치마킹은 물론 주민자치센터 정보교류, 농촌일손돕기, 농산물 직거래장터 운영 등 양 도시 민간인교류 이어오고 있다고 합니다. ​  네 번째 국내 자매교류 도시는 충북 보은군입니다. 보은군은 속리산이 위치한 곳으로 보은 대추, 속리산 사과, 속리산 배가 유명한 곳입니다. 2012년 자매결연을 체결하고 2016년에는 남구ㆍ보은 문화원 문화예술교류 협약을 맺고  직거래장터 운영하고 상호 대표축제 초청 및 행사 방문을 진행하고 있다고 합니다. ​  다음 국내 자매교류 도시는 강원 태백시입니다. 태백시는 평균 해발고도 700m, 국내 최고원의 친환경 산소 도시입니다. 민족의 영산인 태백산과 3대강 발원지로 강원 남부 중심도시로 기능하고 있습니다. 2013년 우호교류를 맺고 민간분야 태백관광개발공사 오투(O2) 리조트와 MOU 체결 - 콘도, 스키장 사용요금 할인 등 양 도시 간 주요시설 견학 및 벤치마킹을 하는 등 교류를 이어가고 있다고 합니다. ​   차밭으로 유명한 전남 군도 남구의 자매교류 도시입니다. 차밭, , 율포관광단지, 제암산자연휴양림, 일림산 등의 관광지가 있고 다향제 녹차대축제, 차밭 빛축제, 벌교 꼬막축제, 서편제소리축제의 다양한 축제를 진행하고 로는 녹차, 녹돈, 벌교꼬막, 감자, 딸기 등 농산물이 있다고 합니다. 2015년에 우호교류를 채결하고 상호 축제 및 행사 방문은 물론이고 남구 간부공무원들이 에서 워크숍도 진행한 바 있다고 합니다. ​  경북에 있는 영천시도 남구와 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 운주산승마자연휴양림, 치산관광지캠핑장, 임고서원, 은해사, 보현산 천문대 등의 관광지가 유명하고 영천보현산별빛축제, 영천한약축제, 영천과일축제 등의 지역축제도 사람들을 모으고 있습니다. 포도, 와인, 한우의 이 유명하다고 합니다. 2019년 우호교류와 스포츠교류 협약을 체결하고 관계를 이어오고 있습니다. ​  남구의 마지막 교류도시는 인천의 계양구입니다. 경인 아라뱃길, 부평도호부청사, 부평향교, 계양산이 유명하고, 계양산 국악제가 열린다고 합니다. 2019년 우호교류를 체결하고 남구와 좋은 관계를 유지하고 있습니다.  여행이 일상으로 돌아올 날을 기리며 오늘은 우리가 사는 울산 남구와 교류를 맺고 있는 도시들을 알아보았습니다. 빨리 코로나19사태가 종결되어 여행이 다시 우리의 일상으로 돌아올 날을 기대해봅니다. ​ ​ 
 ​안녕하세요!대한민국 No.1 광고마케팅 전문가 기가애드입니다.  ​오늘은 국내여행지 추천!전라남도 군에 대해 알려드리려 합니다.​ 전라남도 군군청 ​군은 전라남도 남부에 위치한 군으로,녹차, 꼬막 등으로 유명한 지역입니다!​경부, 경인 중심의 경제 개발로 인해군에는 인구수가 점점 줄어들고 있는데요.​ 가볼만한 곳, 소개해드리도록 하겠습니다!​  가볼만한 곳차밭 ​녹차향 가득한  가볼만한 곳 차밭은수려한 자연경관으로 이루어진 곳으로,150만 평 규모의 차밭으로 조성되어 있습니다.​전남 에 있는 대한다업관광농원은 한국 유일 차 관광농원인데요.국내에서 가장 오래된 차밭을 배경으로 농원이 있답니다!​한국차의 명산지 , 차밭 다들 꼭 방문해보세요!​ 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67 차밭전라남도 군 읍 유촌길 151 화장실  #대한다원 #차밭 #녹차밭 #녹차 #가볼만한곳​  ​ 가볼만한 곳 은천혜의 차밭 경관과 인접한 곳에서 차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담은차 전문 박물관인데요.​우리 차 문화의 올바른 정립 및 연구와 보급의 역할을 하고있으며다양한 차 문화, 역사 체험까지 즐길 수 있답니다!​아이들과 함께 즐기기 좋은 곳!한국 차 박물관 다들 방문해보세요! 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  # #차박물관 #가족여행 #​ 율포해수욕장 관광단지 ​율포 해수욕장 율포 관광단지에는다양한 놀거리가 가득한데요.​율포 솔밭 해수욕장은 고운 은빛 모래와 해송의 어우러짐이아름다운 해변으로, 수심이 깊지 않아 해수욕을 즐기기 좋습니다!​해수 녹차 센터에서는 녹차 해수탕을 즐길 수 있으며,율포해수욕장에서는 다양한 슬라이드 워터파크를 즐길 수 있답니다!​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21 율포해수풀장전라남도 군 회천면 우암길 8 해수파도풀장  #율포관광단지 #율포해수욕장 #율포해수풀장 #율포해수녹차센터​ 비봉공룡공원 ​녹차 수도  가볼만한 곳, 에서 즐기는공룡 화석 비봉공룡공원!​비봉공룡공원에는 전시물, 공룡마을, 공룡알 전시실,광장 쇼, 공룡알 화석지 등 다양하게 즐길 수 있답니다!​비봉리 공룡알 화석지는 세계가 주목하는우리나라 최대의 공룡알 둥지가 발견된 곳으로도 유명하죠!​아이들과 가기 좋은 비봉공룡공원, 비봉리 공룡알 화석지꼭 방문해보세요!​ 비봉공룡알화석지전라남도 군 득량면 비봉리 비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51  #비봉공룡공원 #비봉공룡알화석지 #공룡알 #공룡공원 #공룡알화석지​ 일림산, 용추계곡 ​일림산은 전라남도 에 있는 산으로 철쭉군락과강의 시원인 용추계곡이 있는데요!​일림산은 산정상 아래 습지대를 형성하고,물이 바위 암반을 따라 굽어쳐 내려와 장관을 이룬답니다!​매년 열리는 철쭉축제도 즐길거리 중에 하나이죠! 일림산전라남도 군 웅치면  일림산 철쭉제전라남도 군 웅치면 용반리 123 용추폭포전라남도 군 웅치면 용반리  #일림산 #용추계곡 #용추폭포 #일림산 #용추계곡​​   /  먹거리 녹차 ​우리나라 차 재배의 최적지인 은 전국 차 생산량의 37%를 차지하며,차의 뛰어난 품질과 명성을 보증하기 위해 지리적표시제 전국 1호로 등록되어 있습니다!​녹차는 바다와 산이 어루러진 천헤의 자연환경과 물맛이 좋은 지하암반층위에 쌓여진 비옥한 토양조건하에서 오랫동안 적응되어온 토종 녹차랍니다!​녹차는 소비자의 기호에 맞게 환경친화적으로 재배하여 독특한 맛과 향을 지녔으며 세계 우수의 수준을 자랑하는 제다기술로 만든답니다!​의 대표  녹차로 만든 다양한 먹거리도 가득한데요,알아보도록 하겠습니다!​  녹차떡갈비 ​녹차를 이용한 음식 중 대표적인  대표음식녹차 떡갈비랍니다!​녹차의 고장 에서는 녹차를 먹인 돼지와 녹차한우를 이용한떡갈비가 매우 유명한데요.​녹차잎은 고기의 잡내를 없애주고 맛을 좋게 하며,기름기를 잡아주고 지방의 흡수를 적게 해준답니다!​ 한정식 / 녹차정식 ​푸짐한 의 한정식에 건강을 담은 녹차요리!​전라남도의 한정식은 들과 산에서 얻은 다양한 채소와 과일, 해산물로 만든다양한 반찬들이 가득한데요.​은 녹차의 고장으로, 대부분 음식에 녹차를 이용해건강함과 맛을 향상시켰답니다!​한정식에 함께 나오는 물도 맹물보다는 녹차물로 즐길 수 있죠!​ 벌교꼬막 ​에는 녹차 뿐만 아니라 ​벌교꼬막도 유명한데요! 벌교꼬막은 탱글탱글 짭쪼름한 바다의 맛을 자랑한답니다!​우리나라 대표 꼬막산지인 벌교꼬막은육질이 단단하고 쫄깃하면서도 짭쪼름하고 달아보양음식으로도 좋은 건강음식입니다!​  ​전, 무침, 간장, 꼬막, 탕수, 된장국 등다양하게 즐겨보세요!​   ​지금까지 에 대해 소개해드렸는데요,다들 이번 국내여행은 으로 가보는게 어떨까요?​ 온라인 광고​인스타그램 광고  ​클라이언트 업종 중심의 인스타그램 계정에 프로모션 또는 홍보를 포스팅해콘텐츠를 확산하는 광고 방법!​단 한번의 업로드로 동시 전파되고 정보가 확산되는세분화 홍보가 가능한 광고입니다.​​유튜브 광고  ​많은 사람들이 필수로 이용하는 유튜브!다양한 크리에이터들과 콜라보를 통해 영상을 게시하면정확한 카테고리, 거부감 없는 광고 진행이 가능합니다.​​네이버 블로그 광고  ​많은 사람들이 정보를 얻기 위해 사용하는 네이버 블로그!다양한 활동을 하는 개인블로그에 홍보 내용을 자연스레 포스팅하여정을 전달할 수 있는 고효율 홍보매체입니다.​풍부한 내용을 자세하게 전달할 때,효과적으로 홍보를 하고싶다면 블로그 홍보를 추천드립니다!​또한, 통계 확인이 가능하여 조회를 확인할 수 있다는장점까지 가지고 있답니다!최적의 확산효과를 보여주는 매체입니다.​​온라인 타겟팅 배너 광고  ​강제적으로 노출이 되는 온라인 광고!행동기반 데이터를 수집하여 관심사에 따른 타겟팅이 가능한데요.​세밀한 타겟팅 설정이 가능한 동시에광범위한 타겟팅까지 가능해 효과적으로 소비자에게 각인됩니다!​보도자료 배포 광고  ​광고같지 않은 광고! 언론사를 통해 뉴스 기사 형식을 빌려광고문을 게시할 수도 있는데요.​메이저 언론사부터 접근이 용이한 인터넷 뉴스매체까지예산과 목적에 따라 진행이 가능하며소비자에게도, 광고집행기업에게도 신뢰도가 높은 매체입니다!​보도자료 배포 즉시 확인할 수 있으며 신뢰도를 높일 수 있는파급력있는 광고매체입니다!​ IPTV광고​IPTV광고는 실시간 방송과 방송 사이 노출되는 영상광고인 실시간광고와VOD다시보기 서비스 이용 시 본 영상 플레이 전 노출되는 VOD광고가 있습니다.​영상을 보기 전에 반드시 주목해야해,노출도가 가장 높고 광고 도달율이 가장 높은데요!  ​저비용 고효율, 가성비 높은 광고,인지도를 넓히고 싶거나 정확한 타겟팅으로 집중홍보를 하시고 싶은 분들께추천드리는 IPTV광고입니다!​ 직장인 G밸리 광고 ​G밸리 광고는 구로와 가산디지털단지에 위치한 오피스 건물 내부에서2040세대 직장인 20만명을 상대로 효과를 낼 수 있는데요!​G밸리 빌딩 엘리베이터 상단에 설치되어다양한 정보와 광고를 전달하는 영상매체랍니다!​  검증된 노하우와 실력으로 광고주의 신뢰를 얻는 기가애드는매체 설계부터 컨설팅, 광고집행 그리고 영상 제작까지 가능한 최고의 종합 광고 대행사입니다!​빠르게, 정확하게, 디테일하게 업무를 진행하는기가애드와 함께해보세요!  각 분야의 전문가로 이루어진 기가애드는광고 기획부터 제작, 집행과 그 후 관리까지 올인원 시스템을 제공하여처음부터 끝까지 책임지고 광고를 진행합니다!​광고주의 성공을 바라보며 앞서가는 기가애드!기가애드는 끊임없는 아이디어 연구와 더욱 효과적인 광고홍보를 위해늘 노력하고 있습니다.​  ​광고주의 모든 문의사항과 요청에100% 당일 회신하는 빠른 업무 속도를 가진 기가애드는상세한 상담을 진행해드리고 있습니다!​   ​ 
  ​안녕하세요 여러분 오늘은 에 찾아온 겨울!겨울에 떠나기 좋은 여행지 에서열리는 빛의 대잔치 차밭 빛 축제를 소개해드리려고 합니다!가족과 함께 연인과 함께 즐기기 좋은 데이트 코스 ~지금 바로 알아보아요!​  ​   ​이번 해로 벌써 17회 차인 차밭 빛 축제 입구로 들어가면보이는 문화장터가 있어요 ~ 차밭 빛 축제에 들어가기 전에 농특산품 홍보 및  수라간이라는 명칭으로에서 즐길 수 있는  음식들과 함께 든든하게 배를 채울 수 있는 행사장이 마련되어 있어요 ​​​   ​넓은 주차장이 구비되어 있어 차로 이동하시는 분들 또한 편리하게 주차장을 이용하여 주차할 수가 있답니다주차장 입구에 귀여운 포토존이 있어 올라프와 함께 사진 찍기 좋아요 ​​   ​매표소를 통해 본격적으로 한국차 박물관으로 들어갈 수가 있답니다한국차밭빛축제는 평일 6시부터 10시까지 운영하여9시 30분부터는 통제를 제한하니 이점 미리! 유의하세요 ~​하지만 12월24일, 12월31일은 12시까지 운영됩니다 !​​      ​입구에서 들어오기 전에 출출한 배를 채울 수 있으며의 들과 함께 있는 먹거리 장터  차밭 수랏간이 있어요 ~여기서 든든하게 배를 채우고 둘러보면 더욱 알차게 둘러볼 수 있지 않을까요?​​   ​관람안내는매일 6시부터 10시까지 운영되며발권은 5시부터 가능하고 발권 마감은 9시 20분까지 이니! 이점 유의하시고 즐거운 관람하세요~​입장료는 일반 성인 3000원단체나 18세 이하, 65세 이상 2000원군민, 6세 이하, 장애인 등 무료랍니다 ~​​​​   ​벌써 20년의 명성을 지켜온  차밭 빛 축제 입구입니다가장 중요한 운영 기간은 2019.11.29. (금) ~2020.1.5. (일) 매일 진행됩니다!​   이번 축제는! 올라오는 길과 내려오는 길이 따로 있으니여러분들도 그 점 알아두시고 혼란을 겪는 일이 없으시길 바랍니다!우선 입구를 지나 이렇게 올라가는 길을 맞이하게 되는데요~옆으로 차밭 위에 아름다운 색들로 입혀진 차밭을 볼 수 있어요​    ​이곳은 빛의 터널사계절 터널이랍니다 ~ 그럼 사계절 터널 쭉 둘러볼까요?​이터널은 한국차 문화공원으로 향하는 길 터널로 다양한 빛을 보고 신기한 광경을 보고 사진 찍으며즐기다 보면 금방 도착한답니다!​           ​이렇게  긴 ~ 터널에 다양하게 불빛이 전시되어 있어요올라가기 전 사진을 찍을 수 있는 포토존이기도 하지요!​셀카봉 필수이지요!  ​​​   한국차 문화공원에 주 무대입니다옆에는 쉴 수 있는 이글루 존이 있으며이 주 무대에서는 매주 금요일과 토요일 버스킹 공연이 열리고 있답니다12월 28일까지 열리는 버스킹 공연!​금요일과 토요일 다양한 공연과 함께 즐기로 오시면 좋겠지요~?    ​한국차 문화공원에 설치된 다양한 불빛들 눈이 즐거움을 선물합니다 가족분들과 연인 친구분들끼리 방문하여사진도 찍으며 추억을 만들어 나가기 좋은 곳이에요​   ​거대한 달로 많은 사람들이사진을 찍고 간 핫 한 포토존입니다국내 최대 달 조명으로 군에서 특수 제작한 조명이랍니다!여러분들도 영롱한 달을 한껏 안고 사진을 찍어보세요 ~!​    ​그 외에도 다양한 불빛 조형물들이  있어어디서 사진 찍어야 할지 고민되게 하는 축제랍니다올해 군이 준비한 으로 떠나는 겨울여행!겨울축제 ~! 추운 날씨에도 따뜻하게 사랑하는 사람들과 즐기기 좋은 축제랍니다​​   ​작년 차밭 축제에서 밀레니엄 트리로 전 세계를 놀라게 했었는데요!이번에는 국내 최초 시도 버블트리 ~!정말 큰 버블 모양의 조명들이 빼곡히 위로 올라가정말 큰 버블트리를 형성하였는데요 ~ 이곳에서도 사진을 안 찍을 수가 없답니다!​​   ​빛의 놀이터와 함께  다방이 보이네요~ 넓은 문학공원에 다양하게 즐길 수 있어서 좋아요~불빛축제라고 해서 눈으로만 즐기는 것이 아닌이렇게 빛의 놀이터라고 하여 어른들도 즐기고 사진 찍을 수 있는공간이 있어 동심의 세계를 느낄 수 있답니다 ^_<​​   ​버블트리 앞에 있는 LED 장미꽃들입니다예쁘게 불이 들어와 있는 장미꽃들이 어찌나 밝고 환한지춥고 어두운 겨울밤을 예쁘고 따뜻하게 비춰주는 것 같습니다여러분들도 당연히 장미꽃 앞에서 사진 한 장 필수인 거 아시지요!​​    ​이번 빛 축제는 미디어 파사드 특수조명을 설치하여 볼거리 체험거리가 가득!체험거리로는 LED 소망 등 체험, 및 소망카드 작성LED 의상 체험 퍼레이드 등 을 경험해볼 수 있어요 ~  ​   ​공연 프로그램 또한 버스킹뿐만 아니라 LED 퍼레이드가 준비되어 있어12.24일 화요일 6시부터 12시까지12일 31일 화요일 6시부터 12시까지퍼레이드가 있으니 특별한 날 특별한 추억을 쌓고 싶은 분들은 차밭 빛 축제로 오세요 ~~​  ​​   ​빛의 놀이터가 있어 그네부터 시소 등 알록달록 빛이 들어오는 재미있고 흥미로운 놀이기구가 있어요 남녀노소 동심의 세계로 돌아가 즐기며 추억을 쌓을 수 있는 포인트들이 많이 있답니다 ㅎㅎ​​​   ​ 다방으로 추운 겨울빛 축제를 즐기다가쉬어갈 수 있는 작은 카페입니다 들어가서 이층에서 바라보는 문화공원 빛의 향연들은넋을 놓고 여유를 즐길 수 있는 곳이에요 추울 때 이용하면 너무 따뜻한 곳이랍니다!마음까지 따뜻해지는 전통차까지 즐겨보세요​​     ​3D 샹들리에랍니다 다양한 색을 뽐내며살랑거리는 바람에 찰랑거리는 샹들리에로 빛을 유발하는 특별한 샹들리에로 사진을 찍을 때마다 다른 분위기로 다양한 분위를 보여주는 3D 샹들리에! 여기 앞에서도 사진 한 장 ~ 필수겠지요 ​​   ​중간 이렇게 귀여운 친구들도 보인답니다 ~ 아이들이 좋아하겠지요? ㅎㅎ겨울에 떠나는 여행으로아이들과 함께 추억한 장 한 장 쌓으러 오세요!​​          ​차밭 빛 축제와 함께 열리고 있는 기획 전시 프로그램으로한국차 박물관에서 열리고 있는 도예전입니다!에 있는 명품 도예작가들의 전시로총 8명의 작품이 전시되어 있으며작가와 차 자리 등 도예문화에 궁금하셨거나평소 관심 있던 분이시면 추천해드려욧 !!  ​     ​이렇게 다양하고 다채로운 색감들로눈을 사로잡는 빛의 축제! 가족분들과 또는 연인끼리추운 날이지만 따뜻함을 느끼며그림 같은 추억을 만들기 좋은 곳으로 겨울 축제 가볼 곳으로추천해드려요 ~​   ​보물의 숲 콘셉트의 또 다른 포토존!다양한 콘셉트에 맞게 포토존들이 있으니인생 사진은 그냥 카메라를 켜고 누르기만 하면 되겠지요?낮에 즐기는 축제의 매력보다 더 큰 매력을 느낄 수 있는 겨울밤 축제!바로 차밭 빛 축제에서 느껴보세요   ​   ​벌교 홍교를 재현해놓은 벌교 홍교 ~ 반짝반짝 벌교에 있는 홍교를 그대로 가져다 놓은 듯하지요! 눈을 사로잡는 빛의 향연~ 겨울 축제 어디 갈지 고민 중이라면에서 특별한 겨울 추억을 만들어보세요 ​  ​     ​​추운 겨울 따뜻하고 특별하게 추억을선물해주는 차밭 빛 축제! 이색 포토존으로 기존의 식상한 포토존 보다 더 큰 재미를 선물해드리며볼거리 가득 콘텐츠로 여러분들께 추위를 잊을 따뜻한 선물 같은 추억을 선물해드릴 축제이니 많이 찾아와주세요 ~​​   ​또한, 올해의 마지막날 12월 31일에는 율포해수욕장에서 불꽃축제도  열린답니다~​❍ 기 간 : 2019. 12. 31.(화) ~ 2020. 1. 1.(수)❍ 장 소 : 율포솔밭해수욕장 일원❍ 주요내용 : 불꽃토크쇼, 라디오 공개방송, 비전선포식,뮤지컬 불꽃쇼, 해맞이 행사  ​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​http://www.boseong.go.kr/tour/festivity/light_festival 축제개요축제개요www.boseong.go.kr ​​​​​​​#군청 #소식 #전남축제 #전남가볼만한곳 #여행지 #여행지추천 #겨울 #빛축제 #차밭빛축제 #겨울축제 #차축제 #별빛축제 # #빛축제 # #​ 
그린 여행, 봇재에서 쉬어가기   [그린 여행] 봇재에서 쉬어가기 전남하면 녹차밭이 제일 먼저 떠오르시죠?녹색 물결이 잔잔한 여름의 향기가 느껴지는 녹차밭이 세계의 놀라운 풍경 31 곳 중 국내 유일하게 선정되었고대한민국 대표의 휴가명소 왕중왕이 되어 인기 최고이지요. ​   그 녹차밭과 함께 위치한 봇재 언덕 위에2015년 11월 개관한 '봇재'를 소개해요. 의 역사와 문학, 예술, 차산업과 차문화 등을 보여주는 공간으로 구성되어 있어그린 여행의 새로운 경험을 제공해요. ​   '봇재'는 읍과 회천면을 넘나드는 고개를지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시 쉬어간다는 의미를 담고 있어요. ​   대한다원 입구를 지나 봇재고개를 살짝 오르면봇재 소공원에 먼저 다다르게 되요. 봇재 소공원에서 바라본 의 랜드마크가 된'봇재'의 모습이예요. 찻잎이 바람에 날아가 언덕위에 내려앉은 자태젇 바람따라 날아올라가 보렵니다. ​   작품명 : 천생연분 녹차수도 (청정)온기를 더한 의 5만여명의 생명이찻잎이 이슬처럼 영롱하게 빛납니다.  봇재의 찻잎은 사람들의 애와 환을 엮은세상을 향한 프로포즈 입니다. 이런 글이 새겨진 군의 노래를 전하고 있어요. ​   봇재에 오르면 건물의 외관과 주변환경에 매료되어 한참을 둘러보게 되요. 찻잎모양 건물의 부드럽고 샤프한 곡선을 따라찻잎 위의 아침이슬 통통이듯 1층에서 2층으로 외부계단을 따라 오르면 ​   시원한 녹색의 오선보이 눈에 가득 들어와서그냥 서 있기만 해도 눈이 시원해져요. ​   멀리 바라보면 볼수록 싱그러운 초록세상이 보여요이렇게 멋진 주변을 둘러보며 여유를 누리고 있으니이제 '봇재' 내부가 궁금해지네요.다시 1층 메인로비로 내려가 차분히 관람해 볼게요. ​   1층 역사문화관의 모습이예요. ​   의 역사와 문화를 보여주는 공간으로 삼국시대부터 오늘날의 까지모든 정보를 한눈에 다 담고 있는역사문화관!! ​   의 3보향(다향,예향,의향)을 소개하고민족 판소리의 지역특성과 전승계보에 따라구분되는 판소리의 정보에 대해 알 수 있으며설화와 민요, 민속놀이를 재현한 영상을 통해의 서민문화를 소개하고 있어요. ​   의 9경을 소개하고 있죠!1경 차밭 / 2경  / 3경 소설태백산맥문학관4경 율포관광단지 / 5경 대원사 / 6경 제암산 자연휴양림7경 일림산 용추계곡 / 8경 비봉 공룡알화석지 / 9경 주암호 ​   제가 군민 기본 자격이 있는 듯 해요. 9경은 모두 다 가보았지 말입니다. 자랑스러운 우리의 그린  속의예술이 따로없는 풍경의 대표사진들 이예요. ​   2층 그린다향 ​ ​​에서 생산된 차를 마실 수 있고문화와 예술이 있는 차별화된 카페!!남도작가들의 작품도 다양하게 전시되어 편안하게 관람할수도 있어 일석이조예요. ​   특히 이곳은 녹차와 함께 블랜딩 되어 향기와 맛을 함께 즐길 수 있는 블랜딩 티의오묘한 매력을 느씰 수 있어요. 커피 종류도 있긴 하지만 저는 특별히레몬그라스 향을 선택해 우아하게 한잔했어요.^^* ​   2층 그린마켓 ​   에서 생산된 고품질의 신선한 농산물을 구매할 수 있는 공간!!제품들의 고퀄리티가 팍팍 느껴지더라구요.외국인들을 위하 외환이 사용 가능하다구해요. ​   3층 비움 ( 에코파밀리언) ​   의 생태를 차별화된 전시연출로 풀어낸 체험험 전시공간!!씨앗존을 시작으로새싹존 - 물존 - 산존 - 길존 - 공존존 - 결실존으로 연결되 있어요. ​   새싹존에서는 의 생태지역이 나타나며 의 자연의 소리도 들을 수 있어요.산존은 의 숲이 느껴지는 휴게공간으로의 명산을 편안하게 감상 할 수 있답니다. ​ ​​3층 비움에서의 재미난 또 하나의 체험​입구 안내직원분께 팔찌를 받으세요.입구의 씨앗존에서 캐릭터를 선정하세요.(의  캐릭터 쥬니, 다래, 꼬미, 지니, 그루 중 마음에 드는걸 고름심 되요)​​   각존에 설치된 포토존에 팔찌를 접촉하면자신이 캐릭터가 활성화 되어 사진을 찍게되요.마지막 결실존에서 찍어둔 사진 한장을 골라간단한 메모를 쓰면 카드가 프린팅 되어 나와요. 저는 남도여행으로 ^_^* ​  이렇게 남도를 이야기하고 다시 봇재 고개를 넘어가고 있어요. 아리랑 아리랑 넘어가는 새재에고갯길 저 혼자 길어지네아버지는 화령고개 넘으시고임금 바위 붉은자리 철쭉꽃 피네제암산 봉우리에 보름달 걸렸네 아리랑 아리랑 아라리요 아리랑 고개를 넘어간다. 
SNS서포터즈남중권광역시티투어타고 남도여행 '누비 GO'  남해안남중권발전협의회에서는 경남,전남의 중부권역을 공동으로 운행하는 남중권시티투어를 운영하고 있습니다.본격적인 운행에 앞서 시범운행코스를 다녀왔습니다.4월부터 본격적으로 운행을 할려고 하였으나 코로나19로 인하여 잠정적으로 연기된 상태입니다.하루빨리 코로나19가 끝나고 사천에서 시티투어 타고 전남의 곳곳을 여행할 수 있는 날이 빨리 오기를 기대하면서미리보기로 봐 주시기를 당부드립니다. 남해안남중권발전협의회남해안남중권발전협의회는 전라남도 여수시, 순천시, 광양시, 고흥군, 군 과 경상남도 진주시, 사천시, 남해군, 하동군 영호남 9개 시군이 동서화합의 선도적 상징지역으로 발전시키기 위해 설립된 행정협의회입니다.우리 협의회에서 운영하는 시티투어는영호남 천혜의 자연환경과 문화유적지, 우수 관광자원을 연계한 광역 관광 프로그램으로▲ 투어코스를 자유롭게 선택하고 ▲ 지역의 핵심 관광지를 방문하여 ▲ 지역을 찾는 관광객들에게 즐겁고 유익한 여행을 선사할 것입니다.지리산국립공원, 한려해상국립공원, 다도해상국립공원 등 3개의 국립공원과 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 아름다운 곳에서 여러분의 소중한 추억을 만들어 보시길 바랍니다. 광양 와인동굴 남중권 광역시티투어누비 GO 사천종합운동장 출발미리 홈페이지에서 예약을 하시면 사전 차량탑승장소와 출발시간을 알 수 있습니다.진주에서 출발한 시티투어는 정확한 시간에 사천종합운동장으로 옵니다.여기는 자가차량을 주차할 공간이 많으므로 이곳에 차를 주차시킨후 버스를 탑승하시면 되돌아 와서 귀가시 편리합니다. 버스는 종합운동장 안쪽 버스승강장에서 탑승합니다. 광양 와인동굴사천에서 고속도로를 달려 광양 와인동굴에 도착하였습니다.해설사님의 안내로 와인동굴을 돌아보았습니다.와인저장고와 LED를 이용한 벽면 파사드가 특이하고 인증삿을 할 수 있는 조형물이 많네요.LED 터널은 탄성이 저절로 나올 정도로 멋집니다. 아이들하고 함께 오면 더욱 좋겠다는 생각이 들었습니다.      광양와인동굴 광양와인동굴광양와인동굴은 세계 와인 전시 판매 및 다양한 볼거리와 체험거리가 있는 복합문화예술 공간입니다.www.wmuseum.co.kr   입니다최근 리모델링을 하여 이번에 재개장하였다고 합니다. 1층차문화실 ,차의 이해,차 ,차와건강 ,차 색,향 ,맛,세계의 차 생산 ,음다문화와 ,차​2층차 역사실 ,차에 깃든 정신 ,한국차 문화 연표 ,새대별 대표적 차인고대 ,고려시대,조선시대,근현대시대​3층차 생활실 교육 체험공간으로한국 차 문화실 ,세계 차 생활실 ,세계 차 문화실,중국실 ,일본실유럽실 ,차 영상 홍보5층은 전망대입니다승강기를 타고 올라가시면 차밭과 건너편 봇재와 역사문화관건물이 보입니다  군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 1 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 한국차문화공원www.boseong.go.kr 대한다원대한다업(주) 다원 1939년 개원국내최대의 다원입니다.170만평면적에 전망대등 쉼터가 많이 생겼습니다.  슬라이드로 더보기▒▒▒▒홈페이지를 찾아주셔서 감사합니다.▒▒▒▒중작（中雀）봉로녹차 (2020년산) 21,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 산 유기농 가루녹차 13,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 삼각티백20T 15,000원 작설 (2021년산) 30,000원 녹차라떼16포 6,500원 덕용가루녹차 20,000원 처음딴차 세트 2021년산(2개입) 77,000원 녹차 랑그드샤 10,000원dhdawon.com 중식(녹차골 향토시장)녹차골시장은 의 로 만든 식당이 많이 있습니다.녹차로 만든 식사입니다.녹차떡갈비,녹차비빔밥등   팔영산 편백치유의숲팔영산 편백 치유의 숲은음양오행의 기운이 어우러진 작은 태극(가장 완전한 상태)공간으로,우주의 기운을 느끼며 자연과 호흡하는 상생의 공간입니다.자연과 호흡하는 상생의 공간 사람과 사람이 만나고 문화가 교류하는 공간 3정수(영, 혼, 육)의 치유와 회복의 공간입니다 ​   고흥군 팔영산 편백 치유의 숲jQuery(document).ready(function($){ $('#imgmap').rwdImageMaps(); }); function fnMove(seq){ var offset = $("#map_" + seq).offset(); $('html, body').animate({scrollTop : offset.top-200}, 500); } 편의/기타시설 주차장 주차장 주차장 창닫기 주차장 주차장 주차장 창닫기 종합안내판 종합...chiyu.goheung.go.kr 고흥-여수 연륙교를 달리다최근 고흥에서 여수까지 4개섬 5개의 연륙교가 개통되었습니다.오늘은 다리를 건너 고흥에서 여수로 달려갑니다.팔영대교-적금대교-낭도대교-둔병대교-화양조발대교  남중권시티투어 안내 대한다원의 대나무숲 남해안 남중권발전협의회 홈페이지http://njg.or.kr/?ko남해안남중권발전협의회영호남 남해안 중심지역의 9개 시/군을 위한 남해안남중권발전협의회njg.or.kr  대한다원 이용안내 투어요금​ 팔영산 편백치유의숲​ 시티투어 예약유의사항20인 이상의 단체 우선예약시에는 단독 출발과 코스선택이 가능합니다.토요일 지정노선 운행을 원칙으로 하나 단체 예약 시에는 평일에도 이용가능하며, 반드시 사전 문의를 해주시기 바랍니다.이용자가 15인 미만일 경우 당일 운행은 취소됩니다.운영노선 및 운영시간은 현지 교통사정에 의해 차이가 발생할 수 있습니다.우천 등 악천후로 인해 운행이 곤란할 경우 운행이 취소될 수 있습니다.이용고객은 반드시 개별적으로 여행자 보험에 가입하여야 합니다.만 6세 이하 어린이는 보호자가 동반해야만 탑승이 가능하며 별도의 문화관광해설사는 동승하지 않으니 어린이집 등 단체 예약 시 유념하시기 바랍니다.기타 문의 사항은 전화 또는 홈페이지에 남겨주시기 바랍니다.  사천출발 광역시티투어(진주출발사천경유)관광지 입장료 안내동영상 공유합니다남중권 누비고 동영상제공: 남중권발전협의회​남해안 남중권광역시티투어는 경남의 진주-사천을 출발하여 전남의 광양,순천,여수,의 관광지를 둘러보는 코스로 구성되어 있습니다.대중교통이 연결되지 않기 때문에 개별 출발시에는 자가차량을 이용하여야 하는 불편이 있습니다.이번에 경남과 전남이 남중권발전협의회를 중심으로 상호 방문이 용이하도록 남중권시티투어코스를 운행하므로써경남과 전남의 상생발전에 큰 도움이 될것으로 확신합니다.저렴한 버스요금으로 전남과 경남을 둘러보는 광역시티투어입니다.지금은 코로나19로 잠정적으로 연기가 되었습니다.사전 확인하신후 방문을 바랍니다. 빨리 코로나19가 종식되어 광역간 시티투어를 마음껏 이용할 수 있는날이 빨리오기를 기다립니다. 남중권발전협의회주소 : 경남 하동군 하동읍 섬진강대로 2214(읍내리 1563-6) 하동군종합사회복지관대표전화 : 055-880-7101 ~ 7103| FAX : 055-880-7109  ※ 사천시 SNS서포터즈가 작성한 글이며 사천시의 입장과는 다를 수 있습니다.  
​ 1박2일 여행을 하고 돌아왔습니다.​은 녹차로 유명한 곳이죠.​그래서 녹차와 함께하는  1박2일을 알차게 즐기고 왔습니다.   ​한방꽃차를 공부하는 모임에서 찾아간곳이 녹차의 고향 이었습니다.​첫날 간 곳은 한국차 박물관과 보향다원에서의 전차 만들기,​둘째 날 방문은 율포해수녹차센터와 조정래 태백산맥문학관입니다.​그럼 한곳씩 자세히 살펴볼까요?​​한국차 박물관 견학   ​은 차에 대한 모든 것이 있는 그런 곳이었습니다.​차에대한 역사와 문화를 담고있는 박물관이었습니다​박물관은 3층으로 구성되오있었는데 1층은 문화실, 2층은 역사실, 3층은 차 생활실로 다례교육과 체험을 할수 있는 공간이었습니다.​박물관은 차 나무의 종류에서부터 잎차(산차)' 가루차(말차)' 고형차(떡차 병차)의 분류와 녹차, 백차, 황차, 청차, 홍차, 흑차가 만들어지는 과정과 즐기는 방법까지 볼 수 있는 곳이었습니다.       ​또 차는 덖음차와 찐 차(증제)로 분류되기도 하는데 이들의 과정도 자세히 설명되어 있었습니다.​한 잔의 차가 만들어지기까지는 여간 많은 사람의 손길이 가는 게 아니라는 걸 알게 되었답니다.​찻잎을 따서, 선별, 살청이라는 덖음, 식히고, 유념이라고 하는 비빔, 재덖음과 재유념, 건조, 재건조, 마지막 건조까지의 공정도 자세히 설명되어있었습니다.​한국 차의 모든것이 있는 ,  갈볼만한곳으로 대표되는 명물이었습니다.​​고향 다원 전차 만들기 실습   ​고향다원에서  녹차란 무엇인가'라는 차에 대한 설명을 듣고, 보향다원 대표께서 말하는 6차 산업으로 성공하여 오늘의  보향다원이 만들어지기까지의 히스토리를 들었습니다.​그리고 녹차밭에서 녹차를 채취하여 차를 만들어보는 체험 시간도 가졌습니다.   ​늦가을이라 연두색 녹차가 진한 녹색으로 변해있었지만 그래도 새싹은 나고 있었으니, 녹차를 따서 찌고, 절구에 찧고, 떡 모양의 틀에 넣어 둥근 엽전 모양의 떡을 만들어 가운데 구멍을 내어줌으로써 비로서 전차가 만들어졌습니다.    ​전차 만들기 체험~​전차란 엽전처럼 생겼다고 붙혀진 이름이데 떡차 또는 병차라고도 한답니다.​이렇게 만들어진 전차는 건조과정을 거쳐 수년간의 발효를 통해 차로 태어나게 된답니다.   ​중국의 보이차처럼 10년 넘는 기간 실온에서 발효를 시켜 깊은 맛과 몸에 좋은 발효차가 된다고 합니다.​​율포 해수녹차센터(해수 녹차탕) 체험   ​율포해수욕장이 바로 내려다보이는 곳에 설치된 율포 해수 녹차 센터는 군에서 운영하는데, 1층에는 카페테리아와 지역  판매장, 2층은 해수 녹차탕이, 3층은 남녀가 만날수 있는 탕이 개방된 테라피 체험장, 노천탕, 족욕탕이 있었습니다.   ​특히 해수 족욕탕은 해수에 발을 담그고 율포해수욕장을 한눈에 내려다 볼수있는 전망좋은 곳에 설치되었어 인기를 독차지할것같은 예감입니다.  ​​조정래 태백산맥 문학관 관람   ​ 조정래의 대하소설 태백산맥과 관련한 자료를 전시해놓은 문학관과, 소설 속 '부자 집안'과 '소화의 집'을 복원한 소설 속 무대가 있었습니다.   ​1983년 집필을 시작하여 6년 만에 완간된 태백산맥에 관한 자료와 1만 6천여 장의 친필 원고, 독자들의 필사본까지 전시된 문학관은 이날도 많은 학생들의 견학코스로 인기였습니다.   ​을 여행한다면 꼭 가볼 만한 곳 4곳을 둘러보며 행복한 1박2일을 즐기고 왔답니다.​을 방문한다면 당연, 여행 추천으로 , 보향다원, 율포해수녹차센터, 조정래 태백산맥문학관을 추천입니다.​은  건강을 지켜주는 녹차와 우리의 소리와 분단을 극복하고 통일을 이루려는 태백산맥 같은 문학이 있는 곳으로  여행 1박2일은 오랜 추억과 가슴을 울리는 감동으로 남을것 같습니다.​#여행 #가볼만한곳 #1박2일 #여행추천  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 
  ​안녕하세요 여러분 ~드디어 의 오월이 시작되었습니다 ~5월은 과 함께 여행을 즐겨야죠 !​오늘 소개해드릴 포스팅은 바로 의 자랑이자 이미 소문이 자자한 다향대축제 에 알려드리고자 합니당!  이번에 군에서 많이 준비한만큼 너무 기대가 되는데요 !​오늘부터 시작되는 다향대축제!그럼 한번 같이 알아볼까용?​이번의 축제 주제는  초록 갬성에 빠지다인데요 ㅋㅋㅋ 너무 센스있지않나요?그럼 의 초록 갬성에 빠져보도록 해요~​​❍ 기 간 : 2019. 5. 2.(목) ∼ 5. 6.(월) / 5일간❍ 장 소 : 한국차문화공원 일원❍ 축제구성 : 8개 분야 60여 종- 공식행사, 특별행사, 기획행사, 차 문화체험, 전시/경연, 공연 등​​5일동안열리는 축제의 향연 ~ 심지어 이번에는 작년과 달라진 테마로 찾아왔는데요!​통합축제의 콘셉트가 웰니스 빌리지 입니다 ! 문화관광예술축제의 통합콘셉트를 빌리지  도시 브랜드로 바꿨어요 >_<   ​▶ A존 “나를 만나다.” (행사장 입구 및 남측차밭) ▶ B존 “즐거움을 함께 나누다” (무대 및 잔디광장) ▶ C존 “나를 아끼다.” (잔디공원) ▶ D존 “함께 위로하다.” ( 일대) ▶ E존 “함께 치유하다.” (북측차밭) ▶ 기타 : 웰니스  포럼(청소년수련관) 및 팸투어​​​이번다향대축제는 이렇게 웰니스 투어존을 만들어각 존마다 테마에 맞춰서 행사를 준비했다고 해요 !​   ​​우선 대표적인 프로그램 행사 내용은 ​❍ 전국사진촬영대회 개최- 최고의 경관을 자랑하는 차밭과 다향대축제 사진촬영하기❍ 셔틀버스 - 한국차문화공원 입구에서 행사장까지 트램카로 편하게 이동❍  녹차 요정 퍼포먼스- 행사장내 하루 4번 정해진 시간에 녹차요정 복장의 퍼포머들이 잔디마당에 등장하여 관람객들에게 차를 나눠주고 춤추는 공연 ❍ 게릴라 판소리 퍼포먼스- 관람객 참여형 프로그램으로 차밭에 판소리 전문 퍼포머가 깜짝 등장하여 찻잎을 따는 관람객과 함께 찻잎을 따며 즉석 판소리 상황극 진행❍ 녹차 스탬프 투어- 주차장 입구부터 차박물관까지 관람객 이동 동선에 스탬프 투어를 진행하여 완료시 기념품 증정- 스탬프 투어 시작하는 공간에 체질별 자신의 건강을 체크하며 자신에게 맞는 건강관리방법을 추천받을 수 있는 건강지킴이 알림터❍ 소리의 길- 설치되어 있는 터널을 활용하여 관람객들의 소원을 적은 풍경을 매달아 가족의 건강을 기원하는 소원의 길 유료 체험 부스 운영❍ 가족추억제작소- 남측차밭에 의 녹차밭과 어우러지는 인생샷 포토존을 개발하여 가족, 연인과 함께 사진 찍을 수 있는 공간 구성하여 완료시 기념품 증정❍ 셰프와 함께 만드는 녹차요리- 유명 셰프나 요리연구가를 통해 녹차 요리 레시피 개발❍ 화관 상상 무도회 - 관람객과 퍼포머가 함께하는 참여형 공연- 철쭉꽃으로 화관을 만들어 퍼포머와 함께 춤추는 단체 플래시몹❍ 요가 및 필라테스 체험- 전문강사와 함께 잔디광장에서 즐기는 요가와 필라테스 체험- 명상 호흡법을 배우며 스트레스 해소 및 헬스 케어 ❍ 그린티 쉼터- 빈백으로 눕거나 앉을 수 있는 편안한 휴게 공간으로 축제를 관람하며 휴식을 취할 수 있는 관람객 쉼터 제공❍ 그린티 럭셔리 테라피- 의학적 접근법과 과학적 진단이 합쳐진 1:1 맞춤형 체질 진단으로 전문 테라피 센터와 연계하여 전문성을 높인 녹차 푸드 테라피 개발​❍ 차만들기 체험 공간 다양화- 대표 프로그램인 차 만들어 보는 곳을 무대 앞 잔디 광장으로 다양화❍ 차와 관련된 체험부스- 녹차라면 제작소, 나만의 블랜딩 차 만들기,  녹돈 꼬치 만들기 등 차를 이용한 체험 프로그램 다양화❍ 어린이가 즐길 수 있는 프로그램 다양화- 키즈존, 어부 체험존, 어린이 인형극 공연 등 어린이와 함께 축제장을 찾는 가족 관람객을 대상으로 하는 프로그램 ​​​이렇게 각 테마존 의 행사 뿐 만 아니라 다향대축제를 대표할만한 프로그램들이 많이 준비되어있어요하나하나 읽어볼수록 해보고싶은 생각이 물씬드네요 !!이번 다향축제는 가족체험행사 또한 많다고 합니다  여러분들도 가족과 함께 오셔서 같이 체험하고 즐기며 소중한 추억 하나더 쌓으세용!  ​다향대축제에서는 더욱 편하게 축제를 즐기시길 바래서셔틀(투어)버스를 운행 합니다!​​​❍ 읍 ⇔ 축제장(1대→2대) / 운행 : 버스 2대, 30분 간격❍ 벌교읍 ⇔ 축제장(1대→2대) / 운행 : 버스 2대, 60분 간격❍ 한국차문화공원 입구 ⇔ 행사장(트램카)- 운행구간 : 제2주차장 입구 ↔ 차박물관​​​​​​  그럼 이제 각 테마존 프로그램을 알아볼까용?​[나를 만나다(ZoneA-차품평관, 남측차밭)] ​❍ 녹차 스탬프 투어- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 주차장 입구- 내 용 : 주차장 입구부터 차박물관까지 관람객들 동선 곳곳에 자신의 건강을 체크 해 볼 수 있는 미션 진행하고, 진단받은 결과를 가지고 자신의 체질에 맞는 건강관리​❍ 소리의 길- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 남측차밭 일대- 내 용 : 터널에 관람객들의 소원을 적은 풍경을 매달아 가족의 건강을 기원하는 소원의 길 체험​❍ 북루 차실 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 차문화공원 북루, 차밭- 내 용 : 북루, 차밭 일대를  차마을로 조성 및 운영 ​❍ 가족추억제작소- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 남측차밭 일대- 내 용 : 의 녹차밭과 어울리는 인생샷 포토존을 개발하여 인형극을 보면서 가족, 연인과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존을 배치하고, 포토존 스탬프 랠리를 운영하여 기념품 제공​❍ 2019 한국명차선정대회- 일 시 : 2019. 5. 5.(일) 10:00~14:00 - 장 소 : 차품평관- 내 용 : 올해 생산된 녹차 제품을 대상으로 명차선정대회 추진- 준비사항 : 한국 명차선정대회 공고 및 접수. 심사위원 선정※ 시상(상장 및 상금) ·대상 : 100만원 ·금상 : 70만원·은상 : 50만원 ·동상 : 30만원​ ❍ 찻사발빚기 체험- 차품평관 아래 잔디마당에서 무료 체험- 찻잔 및 사발 만들기 유료체험(택배)- 김기찬도예가 지도​❍ 한복입고 찻잎따기- 일 시 : 2019. 5. 3.(금) 10:00 - 장 소 : 차문화공원 남측차밭- 내 용 : 전통한복을 입은 군민과 관람객이 하나되어 1,000명의 찻잎따기 기네스북 도전​​​[즐거움을 함께 나누다(ZoneB-광장)] ❍ 2019 다신제- 일 시 : 2019. 5. 3.(금) 09:00∼10:30- 장 소 : 한국차문화공원 주무대- 진행순서 : 축무 → 축문축시(청년유도회) → 축헌​ ❍ 셰프와 함께 만드는 녹차요리- 일 시 : 2019. 5. 4.(토) 16:00 ~ 17:30- 장 소 : 차문화공원 광장 무대- 내 용 : 유명 셰프나 요리연구가가 개발한 녹차요리를 시연하고 참여 업체가 배워 상품화 할 수 있도록 전수​❍ 요가&필라테스 단체 체험 - 일 시 : 2019. 5. 6.(월) 10:00 ~ 12:00- 장 소 : 차문화공원 광장 무대- 내 용 : 전문 요가강사와 함께하는 요가&필라테스 체험 등 ​❍ 세계 스트라이더 자전거 대회- 일 시 : 2019. 5. 6.(월) 13:00~15:00 - 장 소 : 차문화공원 잔디광장  ​❍ 세계 킥보드 대회- 일 시 : 2019. 5. 5.(일) 15:00~16:00 - 장 소 : 차문화공원 잔디광장​❍ 화관 상상 무도회 - 일 시 : 2019. 5. 5.(일) 16:00~18:00 - 장 소 : 차문화공원 잔디광장- 내 용 : 철쭉 등을 활용하여 화관 만들기 체험 후 전문 퍼포머와 관광객, 군민이 함께 하나되어 펼쳐지는 상상무도회이면서 스윙 무도회​❍ 시와 기왓장(전시)- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : - 내 용 : 기왓장에 쓰인 시 관람​❍ 차훈명상- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 잔디광장 - 내 용 : 녹차와 함께하는 명상을 통해 다양한 호흡법을 배우며찻물에서 발생하는 열기를 얼굴과 눈, 귀에 쐬며 명상하는 체험​❍ 녹차라면 제작소- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 차문화공원 잔디광장- 내 용 : 녹차로 만든 생면으로 끓이는 내 마음대로 라면 만들기 체험​❍ 나만의 블랜딩 티 만들기- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 차문화공원 잔디광장- 내 용 : 각양각색의 티 재료를 마련한 후 관광객이 자신만의 비율로 재료를 배합하여 세상에 하나밖에 없는 차를 만드는 체험​❍  녹돈꼬치 만들기(유료)- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 차문화공원 잔디광장- 내 용 : 관광객이 미리 준비된 꼬치 재료를 직접 선택하여 화로에 구워먹는 체험​​[나를 아끼다(ZoneC-잔디공원)] ❍ 그린티 쉼터- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 잔디공원- 내 용 : 예쁘고 앙증맞은 차 관련 소품들로 꾸며진 티룸에서 차와 디저트를 즐기고 사진을 찍어 SNS에 올리면 기념품 증정​​​[함께 위로하다(ZoneD-차박물관, 차만드는곳, 실내정원)] ❍ 키즈존 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 :  마당- 내 용 : 그린 워터풀장으로 대형풀장, 워터슬라이드+ 키즈풀 및 의 자연을 느낄 수 있는 VR 체험​❍ 그린티 럭셔리 테라피- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6. (월) / 상설- 장 소 : - 내 용 : 차움 테라피 센터와 연계한 프리미엄 녹차 테라피 유료 체험​❍ 차와 문화(전시)- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : - 내 용 : 차박물관에 전시된 차와 차문화, 차 콘텐츠 관람​❍ 천년 고차수 홍보 전시- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : - 내 용 :  천년 고차수차 홍보 전시​❍ 차만들기 체험- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 :  일대 및 잔디광장- 내 용 : 직접 딴 녹차잎을 활용해서 햇차를 가공해보는 체험 프로그램​❍ 곤충체험- 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설- 장 소 : 실내정원- 내 용 : 다양한 곤충을 직접 만져보고 잡아보는 체험 프로그램​​ [함께 치유하다(ZoneE-북측차밭)]  ❍ 게릴라 판소리 플래시몹 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설 - 장 소 : 북측차밭 - 내 용 : 차밭에 판소리 퍼포머가 깜짝 등장하여 즉석 상황극 진행  ❍ 찻잎따기 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설 - 장 소 : 차문화공원 북측차밭 - 내 용 : 차밭에 들어가 연록의 새순을 따서 햇차를 만드는 체험코스   ❍ 자연속 티 테라피 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설 - 장 소 : 차문화공원 북측차밭 - 내 용 : 북측 차밭 편백나무 숲에서 심신 안정을 위한 티 테라피 체험   ❍ 추억 만들기 포토존 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설 - 장 소 : 차문화공원 북측 차밭 - 내 용 : 아름다운 의 풍경을 담은 인생샷 체험 및 관람객 쉼터       [오픈 스테이지 프로그램]  ​❍  녹차 요정 퍼포먼스 - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 수시 - 장 소 : 차문화공원 잔디광장 - 내 용 : 녹차요정 복장의 퍼포머들이 잔디마당에 등장하여 관람객들에게 차를 나눠주고 춤추는 공연 진행   ❍ 녹차 댄스컬 - 일 시 : 2018. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 수시  - 장 소 : 차문화공원 광장 무대 - 내 용 : 녹차와 댄스가 만난 신개념 융합 댄스공연     [네트워킹 프로그램]  ​- 일 시 : 축제기간(세부계획 미정)  - 장 소 : 차문화공원 내 청소년수련원 대회의실  - 내 용 : 재정명 천년 기념으로 추진하는 서예대전  ❍ 천문과학 별자리체험  - 일 시 : 2019. 5. 2.(목) ~ 5. 6.(월) / 상설 - 장 소 : 차문화공원 내 청소년수련원(천문과학관)  - 내 용 : 다향제와 함께하는 별자리 체험 운영 ​[체험 프로그램 –19종]  ❍ 찻잎따기 ❍ 햇차가공체험  ❍ 녹차라면 제작소 ❍ 나만의 블랜딩 티 만들기 ❍  녹돈 꼬치 만들기 ❍ 녹차음식 만들기 ❍ 녹차빵 만들기 ❍ 녹차인절미 만들기 ❍ 녹차캔들만들기 ❍ 녹차천연염색체험 ❍ 녹차비누만들기 ❍ 소원등 만들기  ❍ 한지공예 전시, 체험 ❍ 바람개비 만들기 ❍ 우유 만들기 체험 ❍ 청소년 동아리 페스티벌  ❍ 천문과학 별자리체험 ❍ 요가, 필라체스 체험  ❍ 찻사발 빚기  [전시/경연 프로그램-6종]  ❍ 전국학생차예절경연대회 ❍ 다향 백일장 및 사생대회 ❍ 한국명차선정대회 ❍ 티 마스터 챔피언십 ❍ 차와 문화(전시) ❍ 시와 기왓장 [마켓 프로그램]  ❍ 농 마켓 ❍ 남해안남중권  장터 [공연 프로그램]  ❍ 녹차요정 퍼포먼스  ❍ 셰프와 함께 만드는 녹차요리     다양한 프로그램은 물론 을 대표하는 녹차와 함께하는 축제 ~녹차밭에서 향긋한 향을 맡으며 소중한 사람들과 좋은 추억 쌓으러 오세요눈으로 즐기고 귀로 듣고 입으로 맛보며 손으로 만들어내는오감만족 다향대축제에서 5월 축제는 책임지겠습니다!많은 참여 바랍니다아 ​  ​​​​​​​​​​#축제 # #소식 #전남 #다향대축제 #다향 #녹차 #우수축제 #체험 #행사 #프로그램 #행사 #5월축제 #축제 #페스티벌#그린 #그린티 #녹차밭 ​ 
★★아름다운 녹차수도 을 지향하는 대한민국 최대 생산지인 국내 최대의 차밭을 지근거리에 둔 은 차에 대한 풍부한 콘텐츠를 담은 차 전문 박물관으로, 차문화의 올바른 정립 및 연구와 보급에 구심점 역할을 하고자 건립되었다. 은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다  있게 꾸며져 있다.1층에 있는 차 문화실은 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여준다. 2층 차 역사실은 차의 발자취를 한 눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다. 3층 차생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국, 중국, 일본, 유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다.​
​ 나들이한 날 : 2015.7.14.(화)​​바람이 습하다 했더니 후두둑, 이제서 비가 쏟아집니다.그냥 오늘은 비가 왔으면 했던 날이었거든요. ㅎㅎㅎ 열어놓은 창문 너머로 들려오는 비밟히는 소리가 좋은 비오는 수요일의 오후입니다. ^^​​​전남 군 읍 녹차로 775 ☎061-852-0918관람시간   오전 10:00~ 오후 17:00휴관일    매주 월│1월 1일│설날│추석​​입장료    성인  1,000 │ 청소년&군경  700 │ 어린이  500​#.   www.koreateamuseum.kr​​​​​녹차밭, 대한다원을 들러보고 작은군 컨디션에 살짝 고민하다 들렸던 입니다.대한다원에서 아주 가까운 곳에 있거든요.게다 여름휴가 당시, 남도여행 스탬프투어를 함께 하고 있었는데요.에서는 이 그 중 한군데였거든요. ㅎㅎ녹차아이스크림에 조금 좋아졌다며 도장받으러 가자고 나섰던 이었답니다.물론 작은군은 2층쯤 둘러보다 화장실로 사라져서는 오래도록 보이지 않았지만요. ㅠㅠ;;​​​​역시나 아무도 찾지않는 곳을 방문한 까망이네입니다.울 아이들이 저보고 참 용하다 그래요. 어쩜 그래 사람없는 곳만 찾아다니냐구....ㅋㅋㅋㅋ​​​​안개 속에 갇힌 입니다.전망대까지 갖춰져있어 날이 좋은 날 찾으면 이곳에서 바라보는 풍광도 참 좋을 것 같아요. :)     ││국내 최대의 차밭을 지근거리에 둔 은 차에 대한 풍부한 콘텐츠를 담은 차 전문 박물관으로,차 문화의 올바른 정립 및 연구와 보급에 구심점 역할을 하고자 건립되었다.은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다 있게 꾸며져 있다.1층에 있는 차 문화실은 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여준다.2층 차 역사실 은 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어 있다.3층 차 생활실은 교육 및 체험공간으로 한국, 중국, 일본, 유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다.  _출처 : 리플렛  박물관 내부 전시에 대해서는 하나하나 설명하기엔까망이 차에 대해서 잘 알지도 못하거니와 미비한 정보만 줄 수 있는 정도라 중간중간 담아놓은 사진 위주로 보여드릴게요.     까망이네는 딱히 박물관이나 전시관을 꼼꼼히 둘러보기보다는 휘릭~~ 둘러보는 정도로만 좋아하는 편이어서 부러 찾는 편은 아니고 그냥 습관처럼 들러주는 정도예요.이 날은 큰양이가 야외에서 한바퀴 돌아보고나면 실내에서 천천히 전시물 보는 것도 나쁘지 않다 하더라구요.오히려 이래 걸음하는게 더 좋다면서요. ㅎㅎ  차밭이 많은 의 기후와 지형 등을 볼 수 있는 곳이었어요.       한국 최초의 우주인 이소연씨가 우주에서 마실 수 있는 음료로 녹차가 선정되었었다고 해요.      보존된 모양으로 차이름도 다르다고 하는데요. 이름이 생소하더라구요. ㅎㅎ - 산차 : 건조된 찻잎의 모양을 변형시키지 않고 원형대로 보존한 차 - 말차 : 분말 형태로 만든 차- 고형차 (긴압차) : 각종 잎차를 증열 압축으로 재가공하여 일정한 형태로 만들어 낸 차 고형차는 그 모양에 따라 또다시 이름이 나뉘어지는데 둥글게 만든 덩이차를 단차라고 한다고 해요.그럼 그 비싸고 귀하다는 보이차는 단차가 되는건가???하고 생각을.....ㅎㅎㅎ      찻물을 발효한 정도와 찻물색을 보여주는 모습이예요.맨 왼쪽은 녹차, 맨 오른쪽의 홍차랍니다. 잠깐 전시실 보는데도 차 종류가 너무너무 많아서 그냥 생각없이 둘러보기...ㅋㅋㅋ      사상 체질에 따라 마셔주어야 하는 차 종류도 틀리더라구요.큰양이와 이 곳에서 서로에게 맞는 차를 고른다고 한참을 서서 보았네요. ㅎㅎ하지만 뒤돌아서서 내가 무슨차가 맞더라? 까묵어버리고...ㅠㅠ;;      차 만드는 과정을 표현해 놓았는데 그 모습이 어찌나 정겹던지요. ㅎㅎㅎ  우리나라에서 차잎 채취하는 횟수는 1년에 3~4회 정도로인데요.시기마다 따는 차잎이 다르듯 불리는 이름도 다르더라구요. 양력 4월 20일(곡우) 이전에 겨울을 이기고 올라온 차의 첫잎을 따는 차를 우전차                              5월 상순에 다 펴지지 않은 잎을 따는 차를 세작 또는 작설차                                          5월 중순에 좀 더 자라 다 펴진 잎을 따는 차를 중작                                       5월 하순에 중작보다 더 굳은 잎을 딴 거친 차를 대작                                       6~7월 경 굳은 잎을 따서 숭늉 대신 끓여 마시는 엽차 2층은 역사실로 새대별 차 도구 및 차를 정립시킨 분에 대해 전시가 되어 있답니다.종전에 까망이 다녀왔던 강진에서 만나뵐 수 있었던 초의선사, 혜장선사, 정약용 선생이 있었다 하면근현대에 들어서면 근현대 한국 다도의 선구자라 불리우는 명원 김미희 씨가 있더라구요.아주 미인이시죠? 명원 김미희씨는 쌍용그룹 창업주인 故 김성곤 회장의 부인이라고 해요.경남 하동에 명원다원이 있다고 합니다.     독특한 차도구도 많이 볼 수 있었어요.요런 나무로 된 도구도 참 이쁘죠~ ㅎㅎ     이 까망다구는 울 큰양이가 엄마와 어울린다며 추천해주었어요. ㅋㅋㅋ     딱 봐도 넌 어디서 왔니? 알아볼 수 있는 일본차다구     차에 대해 아는 것도 없는데 이런 차솥은 왠지 갖고 싶은~~설마,,, 여기에 삼겹살을 구워먹을 생각을 한건 아니었다며.... ㅋㅋㅋ  이누무 삼겹살은 아무데서나 생각나고.... ㅋㅋㅋ     3층은 차 생활실이 나라별 준비되어 있었어요.홍등이 흔들리는 중국 다실    다다미 방으로 준비된 일본실    럭셔리한 유럽실까지  한국실엔 체험하시는 분이 앉아 계셔서....ㅎㅎ 사진 담기 밍구스러 눈으로만 보고 지났어요. ㅎㅎㅎ   5층으로 올라가면 전망대가 있지만3층 베란다에만 나와도 요런 모습을 볼 수 있답니다.물론 비로 인해 안개가 자욱~~~해서 시야가 넓진 않았지만요. ㅎㅎ 우측으로 보이는 굴피집처럼 생긴 곳은 녹차족욕하는 체험장이랍니다.     넓고 깨끗하고 천천히 관람하기 좋았던 차박물관전시관 전체를 둘러보는 동안 우리 가족 외의 방문객은 보지 못했어요. ㅠㅠ3층 세미나실에서 녹차에 대한 토론회?를 하는 것 말고는.... 세미나실 입구에 쿠키랑 녹차가 놓여져 있어 슬쩍 맛만 보고 왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  차를 좋아하시거나 관심있으신 분들께는쉼터처럼 천천히 둘러보기 좋은 곳이 될 것 같아요.   3층 베란다에서 보였던 녹차족욕하는 곳이예요.나름 여름휴가인데 바닷가에서 발한번 담가보지도 않고 휴가를 끝내던 중 차박물관 마당?에서 녹차족욕 즐겼던 까망이네였답니다. ㅎㅎ비가림이 되어 있어 많은 비가 오지 않는 이상 발담그고 피서를 즐기기에도 좋겠단 생각을....ㅎㅎ     체험장에 아무도 없어 울녀석들 살짝 첨벙거리고 왔답니다. 첨벙이래봤자 도랑으로 난 길을 조금 오간 정도였지만요. ㅎㅎ 녹차로 인해 생기는 이끼 제거는 자주 해주는 듯 자갈도 깨끗했고 물도 흐르는 물이라 무지 션하고 깨끗했더랍니다.힘들게 녹차밭 전망대까지 오른 피로가 싸악~~~ 풀리는 듯..^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​3박4일간의 가족여행으로 떠난 여름휴가 포스팅을 이렇게 마쳤습니다.​ 강진 말고는 거의 1일 1~2곳만 다녔는데 한없이 늦어졌던 포스팅이었네요. ㅠㅠ​;;왠지 숙제 끝마친 느낌....ㅋㅋ​​​까망 발걸음따라 여유있게 한갓지게  사부작사부작~~~ 걷는 포스팅으로 찾아올게요. ㅎㅎ비오는 수요일 오후, 행복하시기 바랍니다. ^^​​​​​
﻿ Tea Museum of Korea﻿2011 05 04      에 다녀왔는데요 한국 차에 대해서 많은 정보를 알 수 있었습니다                                                                                       녹차밭전라남도 > 군기간:2011.05.04 ~ 2011.05.08 (4박 5일)컨셉:도시를 떠난 휴양&자연여행                                                                들어가는 입구입니다동양적인 느낌이 물신 풍겨지네요~   ﻿은 천혜의 차밭 경관과 인접하고 차에 대한 풍부한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관입니다.이 곳은 차에 대해서 배우고  체험할 수 있는 교육의 장으로 차와 더불어 한국차에 대한 모든 것을 함께 나눌 수 있는 차 문화 교류의 공간으로서 1층에는 차를 이해할 수 있는 차 문화실이 있고, 2층에는 차의 발자취를 한눈에 알 수 있는 시대별 차 역사실, 3층에는 체험공간인 차 생활실로 구성이 되어 있습니다.   ﻿차도 체질에 따라 골라 마셔야해요저는 몸이 차고 저혈압이라 몸을 따뜻하게 해주고 신진대사가 원활하게 해주는 생강차가 좋겟더라구요     ﻿차를 생산과정에서 소비자에게 받아보기까지 과정을모형을 만들어 바로 알아보기 쉽게 해두었습니다  ﻿1_ 차잎따기 ﻿2_차잎 선별하기  3_차잎 덖기  4_차잎 말리기 5_차 제품 담기  6_ 차 품평하기  7_차 맛 즐기기  8_ 생활 속 차 즐기기   이런 까다로운 차나무 생육환경에 군의 지리적과 잘 맞아 에서 많은 녹차재배가 가능 한가 봅니다     에는 녹차만 알고 계신분들이 많으실꺼에요 하지만, 에는 다양하게 녹차로 응용된 제품이 있더라구요녹차의 다양한 효능을 남녀노소 누구나 일상에서 쉽게 접할 수 있도록 여러 종류의 녹차 관련 제품이 개발되고 있다고 합니다.녹차를 원료로한 음료 뿐 아니라, 주.부식 및 장류까지 상품의 다양화를 꾀하고 있고, 또한 녹차의 미백 및 진정, 보습 작용에 효과적인 성분을 이용한 미용 상품들이 생산되고 있습니다.    에서 만들어진 시중에 많이 보급된 시중에서 금방 찾아 볼 수 있는 녹차상품들이죠~    오스트리아 비엔나에 수출하고 있는 녹차 패키지라고 합니다.나라마다 패키지가 다른게 외국사람들의 정서에 맞게  느낌이 나도록 패키지디자인을 한듯합니다   그 외에도 녹차의 향균성을 이용한 자연 염색 제품 및 피복류 등의 지속적인 개발로 녹차를 이용해 우리의 생활을 풍요롭게 하고 있어요~녹차로 파생된상품의 종류가 참 많죠?  -녹차로 만든 식음료 상품들-금녹차, 발효차, 유기농 소스, 녹차 두부, 녹차 한과, 녹차 국수, 녹차 식용유, 녹차 된장, 녹차 고추장, 녹차 청국장, 녹차라떼, 녹차 케이크, 녹차 아이스크림 -녹차로 만든 미용 상품들-녹차 클렌징 폼, 녹차 비누, 녹차 팩, 녹차 마스크 시트, 입욕제 -녹차로 만든 피복 상품들-녹차 코팅 장갑, 녹차 마스크   어찌보면 차는 인류 공통의 기호 식품이죠~ 사람들에게 약용, 식용 및 음용 뿐만아니라 각 민족의 삶 속에서 예절, 명상 등다양한 목적으로 사용되어 우리의 문화생활을 풍요롭게 하고 있습니다.차는 단순히 마시는것에 그치는게 아니라, 시각.후각.미각. 촉각. 및 청각으로즐기는 하나의 문화적 트렌드로 부상하고 있는 것 같습니다.  이 표는 나라별 차 생산량을 알기쉽게 정리를 해 두었네요~한눈에 봐도 대한민국이 얼마나 차생산을 하는지 알 수가 있네요인도와 중국이 차 생상량이 어마어마 하네요~하지만 인도와 중국의 인구와 큰 땅떵어리에 비하면 우리나라도 나름 많은 차 생산량을 갖고 있는 듯 하네요     우리나라에서는  단연 이 최고의 생산량을 보유하고 있는데요전국에서 생산되는 양에 30%이상을 재배하고 있으니 녹차하면 왜 녹차인지지 알겠네요녹차에 들어있는 영양 성분이라고 합니다차는 녹차, 백차, 황차, 청차, 흑차 및 홍차로 제다 방법에 따라 이렇게 6가지로 분류를 할 수 있다고 합니다녹차에 폴리페놀이 들어있다는 건 아시죠? 제다 가공 중 폴리페놀 산화 정도에 따라 발효정도의 여부로 분류를 한다고 합니다.녹차는 발효를 하지않는 차라고 합니다녹차의 불발효차로서 (0~10% 발효)백차는 약발효차로서 (5~15% 발효)황차는 경발효차로서 (10~25% 발효)청차는 부분발효차로서 (20~70% 발효)홍차는 강발효차로서 (85%이상 발효)흑차는 후발효차로서 (80~98% 발효)분류를 한다고 합니다.녹차와 홍차가 이렇게 발효정도에 따라 다른차로 분류가 되는지는 처음 알게되었네요~차의 빛깔이 발효에 따라 이렇게 다르네요    녹차가 우주식품인건 아셨나요?2008년에 한국 최초의 우주인이소연씨가 우주에서 마실 수 있는 음료로 녹차가 선정되었다고 합니다   에 일부러 첫날에 찾아갔는데도 관람객들이 많았습니다굽이굽이 너울지는 녹색 차밭의 절경과 코끝에 가득한 녹차향때문 아닌가 하는 생각이 드는데요차를 통해 차 문화 복원과 차 문화의 다양성을 보다 정확하게 알리고자 군에서 다양한 노력을 하고 있는 것을 느끼고 온 하루였습니다.이런 차문화가 현대인들에게 전통과 현대가 공존을 할 수 있었으면 하는 바램이네요싱그러운 자연을 만끽할 수 있는 녹차의 수도 !에서 초록의 싱그러움을 담아가시는건 어떠신가요? ^^    
여름 비가 부슬부슬 내리던 어느 여름날...오후에는 날씨가 갤것이라는 일기예보를 믿고 장흥으로 여행을 떠났다.평소 눈여겨 보았던 장흥 정남진 토요시장에 들러 시장구경도 하고 유명한 장흥삼합도 맛보기 위함이었다.장흥삼합을 맛보고 편백나무로 유명한 '우드랜드'를 방문하기로 계획을 하였으나, 믿었던 일기예보와는 달리 오후가 되어도 비는 그칠 줄을 몰랐다.우드랜드 입구에 도착하여 주룩주룩 그치지 않는 비때문에어린 아이들과 함께 산행은 불가능하다는 판단이 서서눈물을 머금도 발길을 돌리려는 찰나~!머리 속에 번뜩이는 아이디어 하나!누군가 그랬다.'비오는 날 녹차밭은 더 아름답다.'고 그래서, 한폭의 수채화같은 다원, ' 대한다원'을 방문하게 되었다.    ' 대한다원'으로 거의 도착할 때쯤 도로의 이정표에서''이라는 문구가 눈에 띄었다.이왕 가족들에게 보여주는 녹차밭이라면'녹차'에 관해 먼저 공부를 하고 다원을 보는 것이 어떨까 하는 생각에''을 먼저 방문하기로 했다.  지도에서 보는 바와 같이 ''과 '대한다원'의 거리는 지척에 불과하다.   에서 2002년부터 20010년까지 약 8년 동안의 사업기간을 거쳐 2010년 9월에 개관을 한 차 전문 박물관이다. 은 차에 대한 풍부한 콘텐츠를 보유하고 있고, 차문화의 올바른 정립 및 연구와 보급에 구심점 역할을 하고자 건립되었다고 한다.  은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다  있게 꾸며져 있다. 1층에 있는 차 문화실은 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여준다.                 차에 관심이 있는 이라면 누구라도 좋아할 만큼 차에 관한 방대한 자료들로 가득하다.   사진에서 보는 바와 같이 도단위가 아닌 단일지역으로 군이 차 생산량으로는 최고이다.   산야초로 유명한 빨간 '오미자'처럼 녹차에도 다섯가지 맛이 있다고 한다^^   1층 내부의 모습,그냥 대충 만들어진 박물관이 절대 아니다.  아이들의 기억속에 은 어떤 모습으로 기억에 남을까?^^   2층 차 역사실은 차의 발자취를 한 눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다.              흔히 하는 말로 '다반사(茶飯事)'라는 것이 있다. ﻿차를 마시고 밥을 먹는 일이라는 뜻으로, 보통 있는 예사로운 일을 이르는 말인데 우리 옛 선조들은 밥먹는 일만큼 차를 자주 마시며 육체적인 건강은 물론 정신적인 건강을 챙기는 지혜가 있었음이 분명하다.  ﻿  아내가 찍은 아이들 사진^^아내는 자연스러운 사진을 좋아한다며, 이런 취향의 사진을 좋아한다ㅠ    3층 차생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국, 중국, 일본, 유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다.   이 곳은 의 하이라이트라고 할 수 있는 곳으로,녹차 전문가의 상세한 설명을 들으며 녹차를 음미할 수 있는 곳이다.   차에 관한 이론은 물론, 차 예절, 기본 행다법을 배울 수 있다.  찬물도 위아래가 있듯이어른부터 차를 올려 드리는 시범을 보여 주며,아이들에게는 예절을 배울 수 있는 좋은 교육이 되기도 한다.  선생님께 배운대로 할머니께 정성껏 차를 올리는 유경이^^     아빠, 엄마의 잔을 정성껏 채워주는 우리 장녀 태연이^^  태연이의 표정을 보니 차 선생님의 설명이 흥미로운 듯 하다.   찻잔을 잡는 법도 제대로 배워보고... 이곳을 방문한지 몇주일이 지난 오늘~!집에서 녹차를 우려 한잔을 유경이에게 권했더니찻잔 쥐는 법을 아직도 기억하고 있었다는...^^   성함은 비록 여쭤보지 못했지만,교육내내 어디서 왔냐며 소소한 관심과 친절하고 상세한 설명으로 행복한 시간을 만들어 주셨던 차 선생님!이 지면을 빌어 정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다^^ 진심으로  녹차를 사랑하시는이런 훌륭한 분이 계시기에 녹차는 그 명성을 계속 이어나갈 수 있을 것이다!  ▶ 운영시간 : 오전 10시부터 오후 5시까지▶ 관람료 : 어른 1,000원, 어린이 500원  (차 생활실 체험 및 시험료 : 2,000원)        --> 무료 관람 :  1. 보호자를 동반한 6세이하 어린이,                              2. 65세이상 노인(주민등록증, 운전면허증, 여권 등의 신분증 소지자) ▶ 휴관일 : 1월1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일  
 입니다전라남도 군 읍 녹차로 775 (읍)“녹차”하면 “”, “”하면 “녹차”가 떠오르는 사계절이 푸른 전국 최대의 차밭을 자랑하고 있는 은 전국 재배 면적의 34%, 생산량의 37%를 차지하고 있다. 1,097농가에서 차를 재배하고 있고, 차 가공업체는 90여 개소에 달한다. 2002년에는 녹차가 우리나라 최초 지리적표시제 제1호로 등록되었다.은 백제시대부터 내려온 차의 역사성을 부각시키고 올바른 차 문화를 확립하여 지속적인  차의 브랜드 가치를 향상시키기 위한 궁극적인 노력에 힘입어 건립되었다.박물관은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다  있게 꾸며져 있다. 1층에 있는 차 문화실은 그래픽 패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여주고 있으며, 2층 차 역사실은 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다. 3층 차 생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국 ·중국·일본·유럽의 차 문화를 체험해 볼 수 있으며 세계 차의 도구가 전시되어 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 이 외에도 차 제조공방에서는 찻잎을 가지고 녹차와 떡차 등 여러 종류의 차를 만들어 볼 수 있는 시설을 갖추고 있어 차에 관한 이론부터 교육, 체험까지 다양한 경험을 할 수 있다.  [네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 규모대지면적 6,911.00㎡, 건축면적 1,263.11㎡(지상5층, 지하1층)관람소요시간약 1시간이용요금개인 - 어른 1,000원 / 학생, 청소년, 군경 700원 / 어린이 500원 단체 - 어른 700원 / 학생, 청소년, 군경 500원 / 어린이 300원※ 단체관람 20인 이상※ 6세 이하 어린이는 보호자 동반※ 무료관람- 국빈, 외교사절단 및 그 수행자- 공무수행을 위하여 출입하는 공무원- 공익목적으로 출입하는 자(신분증 소지자)- 보호자를 동반한 6세이하 어린이- 65세이상 노인(주민등록증, 운전면허증, 여권 등의 신분증 소지자)- 국·공립 의료기관에서 요양중인 상이군경-「국가유공자 등 예우에 관한 법률」의 규정에 의한 국가유공자와 그 유가족-「참전유공자 예우에 관한 법률」의 의한 참전유공자- 국군의날 입장하는 군인, 경찰의 날에 입장하는 경찰관, 어린이날에 입장하는 어린이-「장애인복지법」에 의한 장애인(장애인등록증 소지자)-「공직선거법」제2조 및 「지방교육자치에 관한 법률」제8조와 제22조의 규정에 의한 선거에 있어서 투표에 참여한 자로서 선거관리위원회가 발급한 투료확인증(당해 건거일후 3개월까지 유효함)을 제출한 사람(1인 1회 적용)- 군에 주소를 둔 주민이 신분증을 제시한 경우 이용시간하절기(3~10월) 10:00~18:00동절기(11~2월) 10:00~17:00 ※ 관람권 발권종료시간 : 관람종료 30분 전까지 쉬는날매주 월요일(단, 월요일이 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일), 1월 1일, 설날/추석 당일주차시설있음(대형, 소형 70대 주차 가능)[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)   다향제 기간중 찾은 차 박물관이다입구에 족욕체험장이 있다  마침 전시를 하고 있었다   녹차 제품전시장 궁중다례관  차의 역사 각종 차제품전시 판매장  차박물관에서 내려오면 바로 아레에 천문과학관이 있다  차나무는 산다과 동백나무속에 속하는 사철잎이 푸른 다년생 종자식물이다. · 학명 : Camelia Sinensis(L.)O.Kuntze · 원산지 : 중국의 서남부 운남성에서 사천성에 걸친 구릉지대, 티베트와 중국사천성 경계의 산악지대 차나무의 구조별 설명 · 뿌리 : 곧게 뻗어 내리는 직근성으로 깊이가 2~6m 이며, 곁뿌리는 길이가 15~20cm 이고, 가는 뿌리가 많다. · 잎 : 품종이나 위치에 따라 빛깔의 농도 차이 및 주름의 변화가 있다. 길이 6~20cm, 폭 3~4cm의 긴 타원형으로, 잎의           가장자리가 톱니 모양이며 끝과 밑 부분이 뾰족하다. 잎의 질은 단단하고 약간 두꺼우며 표면에 광택이 있다.           어린잎이나 쌍의 뒷면에는 부드러운 털이 있다. ·  꽃 : 10~11월에 흰색 꽃이 피고, 잎 겨드랑이 또는 가지 끝에 1~3개가 달린다. 꽃받침 조각은 5개이고 둥글며 길이가            1~2m이다. 꽃잎은 6~8개이며 뒤로 젖혀진다. ·  암술 : 암술은 1개이며 암술대는 3개로 흰색 털이 빽빽이 나있다. ·  수술 : 수술은 180~240개이고, 수술대는 길이가 5~10cm이며, 꽃밥은 노란색이다. ·  열매 : 삭과류로 둥글며 모가 졌고, 다음해 봄부터 자라기 시작하여 가을에 익기 때문에 꽃과 열매를 같은 시기에 볼           수 있다. (실화상봉수, 實化相逢樹) 열매가 익으면 터져서 갈색의 단단한 종자가 나온다. ​
은 백제시대부터 내려온 차의 역사성을 부각시키고 올바른 차 문화를 확립하여 지속적인  차의 브랜드 가치를 향상시키기 위한 궁극적인 노력에 힘입어 건립되었다. 현재달성금액 : 목표액 :  [내고장체험처] • 위치 전라남도 군 읍 녹차로 775 (읍)• 문의/안내 안내데스크 061-852-0918 • 이용시간 하절기(3~10월) 10:00~18:00동절기(11~2월) 10:00~17:00 ※ 관람권 발권종료시간 : 관람종료 30분 전까지• 쉬는날 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일), 1월 1일, 설날/추석 당일• 관람소요시간 약 1시간  [개요]“녹차”하면 “”, “”하면 “녹차”가 떠오르는 사계절이 푸른 전국 최대의 차밭을 자랑하고 있는 은 전국 재배 면적의 34%, 생산량의 37%를 차지하고 있다. 1,097농가에서 차를 재배하고 있고, 차 가공업체는 90여 개소에 달한다. 2002년에는 녹차가 우리나라 최초 지리적표시제 제1호로 등록되었다.은 백제시대부터 내려온 차의 역사성을 부각시키고 올바른 차 문화를 확립하여 지속적인  차의 브랜드 가치를 향상시키기 위한 궁극적인 노력에 힘입어 건립되었다.박물관은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다  있게 꾸며져 있다. 1층에 있는 차 문화실은 그래픽 패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여주고 있으며, 2층 차 역사실은 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어있다. 3층 차 생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국 ·중국·일본·유럽의 차 문화를 체험해 볼 수 있으며 세계 차의 도구가 전시되어 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 이 외에도 차 제조공방에서는 찻잎을 가지고 녹차와 떡차 등 여러 종류의 차를 만들어 볼 수 있는 시설을 갖추고 있어 차에 관한 이론부터 교육, 체험까지 다양한 경험을 할 수 있다.  • 설립자 군청• 운영자 군청• 관련 홈페이지  http://www.koreateamuseum.kr  [이용안내]• 규 모 대지면적 6,911.00㎡, 건축면적 1,263.11㎡(지상5층, 지하1층)• 수용인원 100명 수용 가능• 체험프로그램 * 다례교육 - 차에 대한 기본 이론 및 예절* 차 만들기 체험• 체험가능 연령 유아, 초등학생, 중, 고등학생, 일반인 누구나 가능 • 전시실안내 [1층 전시실-차문화실] 차의 재배에서부터 생산 그리고 차를 마시는 방법까지의 모든 과정을 그래픽 패널과 디오라마를 통해 쉽게 설명하고 있는 공간이다. [2층 전시실-차역사실] 고대부터 근현대시대의 다양한 차 유물을 통해 차문화의 역사적 근거를 찾아볼 수 있는 공간이다. [3층-차생활실] 한국의 차문화뿐 아니라 일본, 중국, 유럽의 차문화를 보여주는 체험 및 교육 공간으로 차를 마시고 다례를 배워보는 "동적인" 공간이다.• 부대시설 명품녹차판매점, 차 품평실, 전망대(5층), 영상실, 차제조공방, 다목적운동장• 화장실 있음• 이용요금 개인 - 어른 1,000원 / 학생, 청소년, 군경 700원 / 어린이 500원 단체 - 어른 700원 / 학생, 청소년, 군경 500원 / 어린이 300원※ 단체관람 20인 이상※ 6세 이하 어린이는 보호자 동반※ 무료관람- 국빈, 외교사절단 및 그 수행자- 공무수행을 위하여 출입하는 공무원- 공익목적으로 출입하는 자(신분증 소지자)- 보호자를 동반한 6세이하 어린이- 65세이상 노인(주민등록증, 운전면허증, 여권 등의 신분증 소지자)- 국·공립 의료기관에서 요양중인 상이군경-「국가유공자 등 예우에 관한 법률」의 규정에 의한 국가유공자와 그 유가족-「참전유공자 예우에 관한 법률」의 의한 참전유공자- 국군의날 입장하는 군인, 경찰의 날에 입장하는 경찰관, 어린이날에 입장하는 어린이-「장애인복지법」에 의한 장애인(장애인등록증 소지자)-「공직선거법」제2조 및 「지방교육자치에 관한 법률」제8조와 제22조의 규정에 의한 선거에 있어서 투표에 참여한 자로서 선거관리위원회가 발급한 투료확인증(당해 건거일후 3개월까지 유효함)을 제출한 사람(1인 1회 적용)- 군에 주소를 둔 주민이 신분증을 제시한 경우• 주차시설 있음(대형, 소형 70대 주차 가능)• 주차요금 무료• 신용카드 가능여부 가능 • 애완동물 동반 가능 여부 안내견 이외의 애완동물은 출입금지• 한국어 안내서비스 사전예약, 군 내 문화해설가 협조 가능 • 한국어 안내서비스 리플릿 및 기타 홍보물 • 예약안내 전화를 통한 사전예약 • 외국인 예약안내 전화를 통한 사전예약 • 대관안내 문의연락처 및 대관시설    [출처 : 문화포털/문화체험/관광/문화시설]본 정보는 현지 사정에 따라서 변경될 수 있으니 전화 문의 후 이용하시기 바랍니다.
녹차잎처럼 싱그러움 가득한 봄날, 을 찾았다. 하면 역시 가장 먼저 떠오르는 것이 '녹차' 다. 오죽하면 녹차수도라고 불릴 정도다. 은 해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치해 있으며 안개에 의한 자연차광 현상으로 차의 이 발현되기에 천혜의 조건을 가지고 있는 전국 최대의 녹차 주산지로  전국 차 생산량의 37%를 차지하고 있다. 그래서 녹차와 관련 된 여행지도 많고, 다양한 방법으로 녹차를 접할 수 있는 장소도 많다. 녹차를 빼놓고는 을 논할 수 없기에 녹차를 즐길 수 있는 여행지들을 소개해본다.    한 폭의 수채화 같은 풍경 - 대한다원대한다원은 사람들이 흔히 '녹차밭' 하면 제일 먼저 떠올리는 곳으로  9경 중 1경으로 뽑힐 정도로 을 대표하는 장소이다.  국내 다원 중에서 가장 규모가 크고, 유일한 차 관광농원이다. 크다는 의미의 '큰 다원' 과 지역에 있는 다원이라는 의미의 '다원'으로 불려오다가 어느 날부터 지금의 명칭인 '대한다원' 으로 불려지게 되었다고 한다. 1939년 개원한 이래 오랜 기간에 걸쳐 170여만 평의 면적에 약 50여만 평의 차밭을 조성하여 현재는 580여 그루의 차 나무가 자라고 있으며 다양한 산림식물과 여러 종류의 곤충, 다람쥐, 청솔모, 두꺼비, 노루, 멧돼지와 각종 새가 서식하는 자연생태지역으로 형성되었다.     대한다원 녹차밭    수채화 속으로 들어간 숙녀 / 윤기나는 녹차잎 대한다원의 가장 큰 볼거리는 마치 초록빛 카펫을 깔아놓은 듯 넓게 펼쳐져 있는 광활한 녹차밭이다. 초록색 물감을 풀어 놓은 듯 한 폭의 수채화 같은 풍경을 가만히 보고 있노라면 마음을 편안하게 해주는 초록의 힘을 느낄 수 있다. 녹차밭을 거니는 사람들의 모습 역시 그림의 한 장면처럼 연출되는데 즉, 어디서 찍어도 인생샷을 건질 수 있는 좋은 장소이기도 하다.    대한다원 드라마 촬영지 이러한 아름다운 광경 때문에 국내에서는 수 많은 영화와 드라마, CF 촬영지로도 잘 알려져 있으며 2012년 미국 CNN이 선정한 '한국에서 가봐야 할 관광지 50선', 2013년에는 한국에서 유일하게 '세계의 놀라운 풍경 31선' 에 선정되었을 정도로 세계적으로도 아름다움을 인정받은 곳이기도 하다.     대한다원 음식점과 기념품점 대한다원은 2005년 친환경 농법에 의한 유기농 녹차밭으로 인증을 받아 맛과 향이 야생차와 같은 유기농 고급차가 생산된다고 하니 다원 내 카페에서 녹차맛을 음미해 보거나 녹차아이스크림 ,녹차돈까스, 녹차비빔밥 등 녹차를 활용한 음식을 맛보는 것도 잊지 말도록 하자.  ​* 주소 : 전남 군 읍 녹차로 763-67 /전화 : 061-852-4540 * 운영시간 :  09:00 - 18:00 하계시즌 (3월~10월) / 09:00 - 17:00 동계시즌 (11월~2월) * 입장료: 성인일반 4,000원 / 청소년(7~18세) 3,000원 / 경로우대(65세 이상) 3,000원* 홈페이지 : http://dhdawon.com/page/main.asp 대한다원녹차밭매표소전라남도 군 읍 봉산리     차에 관한 모든 것 -    건물 전경 은 대한다원에서 차로 2분 거리에 있는 한국차문화공원 내 위치해 있다. 차 관련 박물관으로 차에 대한 역사와 문화를 전문적으로 소개하고 있을 뿐 아니라 다양한 교육과 연구를 통하여 차문화의 올바른 정립을 위해 힘쓰고 있는 곳이다.  또한 보고, 배우고, 체험할 수 있는 문화 공간과 다례 등 각종 체험프로그램을 운영하고 있다. 박물관은 5층 건물로 1층 차문화실, 2층 차역사실, 3층 차 생활실, 5층 전망대로 이루어져 있다.     차 생산과정 및 규모      찻잎 선별하기- 찻잎 덖기 - 찻잎 모양 만들기      차 제품담기 - 차 품평하기 - 차 마시기   세계 여러 종류의 차  1층은 차 문화실로 차에 대한 이해와 차의 재배부터 생산까지의 전 과정이 전시되어 있다. 의 차 생산과정 및 규묘, 의 기후에 따른 차나무 생육환경을 소개하고 차의 효능 및 체질에 맞는 차 음용법을 알 수 있으며 세계의 차 산업과 차 제품을 확인 할 수 있다.    차 역사실    고려시대 차유물 / 조선시대 차유물 2층 차 역사실에는 의 도자 문화를 상징하는 가장 특징적인 분청사기발을 재현, 전시하고 있으며 고대부터 근현대까지 각 시대별 차문화와 유물을 전시하고 있다.    3층 세계 차 생활실   차 시음체험 (사진출처 )     5층 전망대 3층 차 생활실은 한국 및 중국, 일본, 유럽의 차 생활실이 재연되어 있으며 한국 차 생활실에서는 차 시음과 다례교육을 체험 할 수 있다. 5층 전망대에 오르면 확 틔인 공원과  작은 녹차밭을 전망할 수 있다. ​* 주소 : 전라남도 군 읍 녹차로 775 / 전화 : 061-852-0918* 운영시간 : 10:00 ~ 17:00 (매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 휴무)* 입장료: 성인일반 1,000원 / 청소년 군경 700원 / 어린이 500원*홈페이지 : http://www.boseong.go.kr/tea 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원    특별한 녹차체험 - 다도락 다원  다도락 다원 전경   다도락의 조현곤 대표    다도락의 화려한 수상경력이 한 쪽 벽면 가득 전시 되어있다.  영천마을에 위치한 다도락 다원에 가면 대한민국 신지식 농업인 조현곤 대표를 만날 수 있다. 젊음을 차에 대한 열정으로 살았다고 하는 그의 땀과 노력의 결과들은 다도락 내 전시되어 있는 상장과 상패로 확인 할 수 있다. 수상 경력이 워낙 많아 일일이 다 열거 할 수 없을 정도지만 2017년 '제22회 농업인의 날 기념식' 에서는 식품산업발전부문에서 대통령상을 수상하는 쾌거를 이루었고, 작년 한 해에만 세계녹차 콘테스트 금상 수상, 세계차박람회 홍차부문 대상 수상을 석권하였다. 특히 다도락은 31년 간 녹차 관련업에 종사하면서 국내 녹차의 가공기술을 향상시키고 친환경 녹차마을 작목반을 구성하여 유기농 녹차 재배 농가와 협업 영농을 통해 농가소득 증대를 도모, 청소년을 비롯한 국내외 관광객을 대상으로 체계적인 녹차 제다체험 프로그램을 운영하는 등 새로운 체험문화 정착에 기여한 점을 인정받아 2018 세계농업기술상을 수상하기도 했다.    조현곤 대표가 녹차잎을 보여주며 어떤 녹차잎을 따야 하는지 설명하고 있다. / 녹차잎 따기체험    녹차잎 덖기 / 유념하기 다도락에서는 직접 녹차를 만드는 체험을 할 수 있다. 우선 녹차밭으로 가기 전 어떤 잎을 따야 하는지 알아야 한다. 녹차잎은 새의 혓바닥처럼 뾰족한 중간잎을 창이라 하는데 이 창이 없으면 고급차가 아니라 품평대회에서 상을 받지 못한다고 한다. 창옆에 난 잎의 갯수가 1개 일때는1창2기, 2개 일때는1창3기 라고 부르는데 이렇게 창을 포함해 2가닥이나 3가닥의 잎을 손톱으로 톡 잘라서 따야 한다. 녹차밭에서 따 온 녹차잎은 약 350도의 큰 솥에 찻잎을 넣고 신속하게 골고루 익히는 덖는 과정을 거친다. 그 후 녹차잎을 한 방향으로 둥글게 돌리며 비벼주는데 이것을 유념이라고 한다. 유념은 세포 조직을 적당히 파괴하여 차의 성분이 잘 우러나올 수 있게 하고 차의 모양을 만드는 것이다. 이렇게 덖기와 유념과정을 2~3번 반복한 후 건조를 시켜야 비로소 제대로 된 녹차가 완성 된다고 한다. 티백으로만 간편하게 마시던 녹차의 제조과정을 직접 경험해보면 차 한 잔도 감사하는 마음으로 마시게 된다.     다도락에서 개발한 강황녹차와 티업 제품   다도락에선 녹차시음도 가능하다. 운이 좋으면 조현곤대표가 직접 내려주는 차를 마실 수 있는 기회도 있다. 녹차 만들기 체험 후에는 녹차 시음도 하고 다양한 차 제품과 다기를 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 일반 녹차는 물론 생강과 강황, 우엉  등 다양한 재료를 결합시킨 블렌딩차, 홍차,  허브차, 꽃차 등 다양한 차 제품과 달콤 짭쪼름한 녹차크리스피롤, 생수 뚜껑 티백으로 어디서든 간편하게 생수에 우려마실 수 있는 티업 등 다도락에서 개발한 개성있는 제품들을 구매할 수 있다.   ​​* 주소 : 전남 군 회천면 영천길 213 / 전화 : 061-852-4832 * 운영시간 : 09:00~18:00 (평일) / 09:00~12:00  (토요일)* 홈페이지: http://dadorak.com/ 다도락전라남도 군 회천면 영천길 213    떡갈비와 녹차의 콜라보 - 녹차떡갈비 원조   녹차떡갈비 원조 식당 전경 녹차를 먹인 돼지고기 떡갈비로 을 대표하는 식당으로 거듭나고 있는 곳이다. 메뉴는 한우떡갈비, 돼지떡갈비, 모둠떡갈비(한우떡갈비와 돼지떡갈비 반반), 돼지갈비를 판매한다. 떡갈비는 자칫하면 담양의 것과 비교당하며 묻힐 수 있는 메뉴지만 에서만 먹을 수 있는 흔하지 않은 떡갈비를 탄생시켰다는 점에서 큰 박수를 쳐주고 싶은 식당이다.  남녀노소 호불호 없이 먹을 수 있는 떡갈비에 녹차를 결합시켜 사람들의 건강까지 생각한 음식이라 더욱 믿음이 간다.  녹차는 육류의 콜레스테롤을 제거하는 효능이 있다고 하니 걱정없이 먹을 수 있고, 강력한 항산화 작용을 하는 카테긴과 피부노화 방지와 항비만 효과가 탁월한 비타민 C와 E 가 떡갈비에도 함유되어 있다고 생각하면 먹고난 후 건강해지는 기분마저 든다.    푸짐한 남도식 반찬   녹차 먹인 돼지 떡갈비 12,000원(200g) *사진은 4인분* ​이 집의 떡갈비는 구울 때 참나무 숯을 사용해 맛이 더 뛰어나고, 녹차잎이 고기 잡내를 없애 단백한 맛을 낸다. 떡갈비 아래에 익힌 조약돌을 깔아 식사를 마칠 때까지 따뜻하게 먹을 수 있도록 한 배려 깊은 아이디어도 돋보인다. 함께 나온 양배추 겨자소스를 찍어 먹으면 침샘을 자극하고, 밥에도 냉면에도 그 무엇과 함께 먹어도 실패가 없으니 개인의 취향껏 골라먹기를 바란다. ​* 주소 : 전남 군 읍 흥성로 2541-4 / 전화 : 061-853-0300* 운영시간 : 10:30 - 22:30 (연중무휴)* 메뉴: 한우떡갈비 24,000원(200g) / 돼지떡갈비12,000원(200g) / 모둠떡갈비 18,000원 (200g) * 홈페이지 : http://떡갈비원조.crw.kr/ 녹차떡갈비 원조전라남도 군 읍 흥성로 2541-4    녹차, 내 몸에 양보하세요 - 율포해수녹차센터  율포해수녹차센터 전경 고단한 여정의 피로를 풀어 줄 율포해수녹차센터가 새단장을 했다. 율포해수녹차센터는 지하 120m 에서 용출되는 천연 암반 해수와 녹차탕이 어우러진 온천 시설이다. 해수는 인체의 호로몬 분비를 촉진시키며 위장병, 부인병과 함께 피부염을 방지하여 성인병과 관절염 치료에 탁월한 효과가 있다고 전해지며 녹차는 인체 내의 콜레스트롤을 저하시켜 고혈압, 동맥경화뿐 아니라, 탄닌성분에 의한 중금속 및 유기수은을 체외로 배설시켜주는 효과가 있다고 하니 해수와 녹차 이 둘의 시너지 효과를 기대할 만하다.   매표소    1층 카페와 기념품점    3층의 노천탕과 2층의 녹차모양의 욕탕 율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21     율포솔밭해수욕장 풍경 건물은 총 3층으로 1층엔 매표소와 카페 등 편의시설이 있고, 2층에는 각 욕탕과 사우나 시설이 있다. 녹차잎을 형상화 한 욕탕 모양이 재미도 있고 인상적이다. 고온 녹차탕에 들어가 있노라면 몸이 노곤노곤해 지면서 몸으로 녹차를 마시는 기분이 든다. 3층에는 노천해수탕과 테라피 시설이 있어 시원한 바닷바람을 맞으며 노천탕을 즐길 수 있다.  이용요금은 소인 5,000원 / 대인 7,000원 으로 규모나 시설에 비해서 가격이 착하다. 단체 이용객, 국가유공자, 장애인, 65세 이상의 노인인 경우 신분증을 지참하면 할인을 받을 수 있다. 2,000원을 별도로 지불하면 옷을 대여해주기 때문에 수영복을 챙겨가지 않아도 노천탕을 이용할 수 있다. ​* 주소 : 전남 군 회천면 우암길 21 / 전화 : 061-853-4566* 운영시간 : 06:00~20:00 (연중무휴)* 이용요금: 소인 5,000원 / 대인 7,000원 / 경로우대 5,000원    아기자기한 해수욕장의 조형물들 뜨끈뜨끈한 해수탕에서 지친 몸을 회복했다면 시원한 바닷바람을 맞으며 율포솔밭해수욕장을 산책해 보는 것도 좋다. 율포해수녹차센터 바로 앞에 펼쳐져 있는 율포솔밭해수욕장은 의 유일한 해수욕장으로 모래가 곱고 파도가 잔잔해 산책하기 좋은 해변이다. 해변 중간 중간에 설치해 놓은 귀엽고 유니크한 조형물들이 밝은 분위기를 연출한다. 해수욕장 바로 옆 율포솔밭낭만의거리에는 소나무숲이 조성되어 있으며 화장실, 식수대 등 편의시설이 있어 캠핑도 가능하다.    율포해변활어잡기 페스티벌 포스터 율포솔밭해수욕장에서는 5월 4일부터 율포해변활어잡기 페스티벌이 진행 중이다. 매주 토요일 오후 2시에 진행되는 이 행사는 접수비 만 원을 내면 해수녹차센터 입욕권과 티셔츠를 제공하고 직접 잡은 활어까지 마음껏 가지고 돌아 갈 수 있다고 하니 만원의 행복을 제대로 느껴볼 수 있는 행사가 아닐까 싶다. 뿐만 아니라 버스킹과 악기 연주 등 다양한 문화공연과 함께 여행레저스포츠 무료 체험교실 등 즐겁고 알찬 프로그램도 진행된다고 하니 을 찾은 관광객들에게 특별한 추억을 선사할 수 있을 것이다. 율포해변활어잡기 페스티벌은 9월 7일까지 이어지며 군청홈페이지(http://www.boseong.go.kr/tour/festivity/fishing)와 현장에서 접수가 가능하다.      
  ​많은 사람들이 ‘’을 떠올릴 땐, TV CF 속 넓게 펼쳐진 녹차밭을 가장 먼저 떠올립니다. 이처럼 전라남도 에는 녹차와 녹차밭이 가장 유명한데요. 녹차밭 이외에도 다양한 볼거리와 즐길 거리가 많은 ! 문화포털이 에서 즐길 수 있는 문화여행지를 소개합니다. 다양한 즐길거리 가득한 으로 문화포털과 떠나요~!  역에서 버스터미널로 가는 길에 철도를 지나면 바로 왼쪽에 위치한 < 작은영화관>은 군민의 다양한 문화생활을 즐길 수 있도록 개설되었습니다. 도시 영화관 대비 70%의 저렴한 비용으로 최신 영화를 볼 수 있어 그 동안 영화관람을 위해 대도시로 나가야 했던 군민들의 핫 플레이스이기도 합니다. 작은영화관에서 색다른 영화관람을 즐겨보는 건 어떨까요?  한줄꿀팁! 영화 예매 시 예매 가능 최대 좌석은 8석이니, 8인 이상 단체 관람하시는 분들은 인원에 맞게 나누어 예매해주세요~!     차에 대한 문화와 역사, 생활까지 테마로 보고, 배우고, 체험할 수 있는 문화공간입니다. 은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다 있게 꾸며져 있는데요, 차의 재배부터 생산까지의 과정을 알기 쉽게 보여주는 차문화실, 시대별로 차 도구를 볼 수 있는 역사실, 한국, 중국, 일본, 유럽의 차 문화를 체험해볼 수 있는 생활실이 있습니다. 평소 ‘차’에 관심이 있었다면, 을 들러보세요.  한줄꿀팁! 박물관 관람 후, 한국차문화공원도 둘러볼 수 있습니다.     <태백산맥문학관>에는 분단문학의 최고봉에 올랐던 작가 조정래의 소설 ‘태백산맥’에 대한 자료가 전시되어 있습니다. 소설을 위한 준비와 집필, 탈고, 출간 이후 등 1만 6천여 매 분량의 태백산맥 육필원고를 비롯한 623점의 증여 작품이 있습니다. 편안하고 조용하게 둘러보며 태백산맥의 문학의 가치를 느껴보세요. 한줄꿀팁! 작가가 직접 머무르면서 집필활동을 한 ‘작가의 방’도 체험할 수 있습니다.     마치 녹색의 카펫을 깔아놓은 듯 장관을 이뤄 사계절 내내 여행지로 사랑받는 < 녹차밭>. 그림 같은 차밭 사이를 지나 해발 350m 봉우리에 오르면 저 너머 바다까지 펼쳐지는 풍경이 장관입니다. <여름향기>, <푸른바다의 전설>, <역적> 등 촬영지로도 활용된 녹차밭에서 드라마 속 주인공이 되어보세요. 한줄꿀팁! 승합이상 대형차는 대형차 주차장을 이용해주세요.         ​ 
 녹차밭(대한다원)과 녹차 대축제﻿  국내 최대의 녹차밭이 있는 , 올해로 39회째 맞이하는 녹차 대축제에 다녀왔습니다.매년 5월이면 빼곡한 차들이 하늘을 향해 솟아 오르기시작할 무렵차 문화의 전통과 현대를 아우르는 " 다향제 녹차 대축제"가 열린답니다.﻿ ﻿  축제장으로 가는 입구﻿축제가 열리는 가장자리에 조성된 꽃길 한국차 박물관 앞 분수대한국차 박물관 ﻿한국차 박물관은 총 3층으로 나뉘어 각 층마다 있게 꾸며져있다.1층에 있는 차 문화실은 그래픽패널과 영상, 디오라마를 통해 차의 재배에서 부터 새산까지의 과정을 알기쉽게 보여준다.2층 차 역사실은 차의 발자취를 한눈에 볼 수 있는 시대별 차 도구 전시실로 구성되어 있고,3층 차 생활실은 교육 및 체험 공간으로 한국, 중국, 일본, 유럽의 차문화를 체험해 볼 수 있다. ﻿한, 중, 일 도자기 교류전에 전시된 도자기 한국차 박물관 5층 전망대에서 바라본 행사장전방대에서 바라본 녹차 리조트 전경 세계 차나무 식물원 식물원내 각종 식물들 ﻿차박물관 제조공방 에서는 찻잎을 덖어 차를 만들어 볼 수 있는 체험 시설이 완비되어,차 만들기 체험도 가능하고 차에관한 이론부터 체험까지 모든과정을 직접경험할 수 있고 다양한 공연과볼거리가 준비되어 있답니다. ﻿대한다원 으로 들어가는 삼나무 길녹차 밭으로 올라가기 전 카페 앞에 분수대와 예쁜 꽃들... ﻿대한다원은 170여만 평의 국내에서 가장 규모가 크고 경관이 아름다운 녹차 관광 농원으로 영화 선물, 목포는 항구다, 드라마 여름향기 촬영지로 유명하며 굽이굽이 펼쳐진 녹색의 차밭이랑은 아름다운 풍경과 마음을 펑온하게 합니다.﻿ 중앙 전망대에서 바라본 녹차밭마치 거친 파도가 밀려 가는듯한 모습... 바다전망대 에서 바라본 풍경맑은 날에는 율포 해변이 보이는곳 으로 오늘은 아쉽게...녹차 축제장과 녹차 리조트도 보입니다.한적한 차밭은 마음까지 평온하게 만듭니다.빛의 축제가 열리는 다향각 전망대 에서 바라보는...영천 저수지와 굽이굽이 물결치는 듯한 녹차 밭이 어우러진 아름다운 풍경﻿﻿﻿은 국내 최대의 녹차밭이 있는 곳으로써 사철푸른 차밭은 마음을 붙잡고그내음에 취하게 만든다.삶에 지친 길손들은 이 오아시스같은 차밭에서 다시활기를 얻고 연인들의 사랑은 짙은 차 향처럼 더욱 짙어져 가기를...﻿     ﻿﻿
  여행지:전라남도 > 군 > 대한다원기간:2012.04.28 ~ 2012.04.28 (1일)컨셉:엄마와 함께한 자연여행   2012년 봄엄마랑 권군이랑 네비도 없이 열심히 달려 도착한  ^^갈까 말까 하다가 우선 출발하자고 나와서는 봄바람 확실히 느꼈다.  에 도착총 3층으로 나뉘어 층마다 있게 꾸며졌다.박물관 1층에 전시되어있는 수석품. 엄마의 사촌오빠, 나의 외종숙께서 기증하신것~  1층 차 문화실에서 엄마랑 차에대한 정보도 얻고...   차를 제조해 담고있는 미니어쳐모습, 가운데 웃고있는 아낙 모습이 너무 귀엽다.   시판되어 소비자들이 즐기고 있는 미니어쳐모습(녹차음료, 아이스크림)남자 꼬맹이가 먹고 있는 아이스크림.. ㅎㅎ 귀엽다.  3층 차 생활실유럽풍 차 생활실에서 몰래 사진찍는 귀여운 엄마^^  을 나와 조금만 내려오면 유명한 '녹차밭' 대한다원이 있다.주차장에 주차해두고..300m 정도 이어지는 삼나무 숲길을 걸으며 산림욕하기..   대한단원 삼나무 숲길 (여름향기, 여인의 향기등 드라마 촬영지)기분이 좋아지는 숲길~   삼나무숲을 지나오면 다원 쉼터가 보인다.다원쉼터 2층에서 점심먹기. 녹차냉면, 녹차비빔밥, 녹차 돈까스를 주문하고 음식기다리면서..귀여운 울 엄마랑, 똥폼잡는 권군^^ 노란색 파라솔이 참 이쁘넹~   녹차 시음장에서 마신 우전(雨前) 1인당 1,000원을 주면 우전으로 다도를 즐길수있다.색도 참 곱고 쓴맛도 없는게 일품이다. 시음장 맞은편에는 녹차상품이나 녹차식품을 팔고있어 구경하는 재미도 있고 구매하는 재미도 있다.조카들 주려고 녹차쿠키를 구입하고 룰루랄라~   아래에서 올려다본 차밭  등고선을 그리는 차밭에서 엄마어느각도에서 찍어도 풍경이 참 아름답군~   드라마 '태왕사신기' 촬영장소이기도 하고 문근영 주연의 영화'사랑따윈 필요없어'의 촬영지였던 차밭의 모습.전경이 우~~와  차밭을 내려와서 잠시 쉬어가기..녹차아이스크림도 맛보고..  꽃밭구경도 하고~  녹차밭에서 즐겁게 봄바람 맞으며 기분전환도 확실히하고, 셀프주유소에서 저렴하게 주유도하고즐겁게 하루를 마무리하며 집으로 GO GO~!!   봄에 나들이 가기 좋은 장소.사람이 많이 붐비지 않아 좋았고, 날씨도 너무 화창해서 좋았고, 여러모로 즐거운 여행^^ 5월 16일 부터 5월 20일까지 5일간 차밭 일원에서 '녹차 대축제'가 있다.체험행사나 부대행사가 많아 한번쯤 찾아가보기 좋은 축제현장일듯~﻿﻿﻿﻿﻿﻿
​ 높은 건물이 가득한 도시 속에서,풀 내음 가득한 자연 속으로 여행을 떠나고자 하시는 분이 많을 거예요.​그 중에서도 녹차수도 은 오랜 시간명불허전 힐링 여행 스팟으로손꼽히고 있는데요.의 특산물인 녹차는 몸에도 좋고, 품질도 우수하여 전국적으로 많은 사랑을 받고 있답니다. ​ ​녹차에는 카테킨이 함유되어 있어 다이어트에도 많은 도움이 되고,질병이나 노화를 예방하는 데에도 탁월해요.​또한 입속의 플러그와 균을 제거해충치를 예방하고 구취도 개선할 수 있답니다.이 외에도 간과 뇌의 건강을 향상시키며혈당을 낮추고, 암세포를 차단하여전신의 건강에 두루 도움을 줘요.  ​이러한 녹차가 에서 잘 자라고,유명한 특산물로 자리 잡은 이유는바로 기후적, 지리적 특색 덕분인데요.​녹차수도 은 온도가 높고, 안개일수가 많아서 식물에 수분을 충분히 공급하고, 적당한 그늘을제공할 수 있어요.​덕분에 차 나무는 최적의 환경에서성장할 수 있게 되고, 차 맛은더욱 향긋하고 깊어지게 된답니다.​ (전남의 녹차)​(자료참고: 녹차수도  문화관광)   이러한 환경적 을 이용하여녹차수도 에서는 무려 전국 차 생산량의 37%를책임지고 있어요.​전라남도 에서는 녹차의 품질과 명성을늘 균일하게 유지할 수 있도록지리적 표시 전국 1호로 등록을 해두었어요.​ 이 외에도 국가 중요농업,세계중요농업유산 등에도찻잎의 재배 시스템이 등재되어 있어 차의 명성을 널리 알리고, 그 명맥과 전통을꾸준히 계승해 나가고 있죠.​​ (국가중요농업유산 지정서)​(자료출처: 녹차수도 홈페이지)  ​이렇게 오랜 시간 녹차를 생산하고,널리 수출해 온 녹차수도 은 2019년 개최된 지역 특구 시상식에서 우수특구에 선정되기도 했답니다.​시상식에서 국무총리 기관표창을 수상하여 녹차 제품 판매 활성화에 대한공로를 인정받게 되었어요.​지금까지 이 걸어온 녹차 관련 산업의 기여와 공헌을 전국에 널리 알리고, 앞으로 더욱 뻗어 나갈 수 있는 가능성을 보여주었죠.​ ​녹차수도 의 다양한 제품 수출로 전국 어디서나 의 녹차를맛볼 수 있게 되었지만, 직접을 방문한다면 그 향취와역사를 직접 느낄 수 있을 거 같아서몇 군데 소개해볼까 해요. ​의 지역의 역사 및 차 문화를일목요연하게 보여주는 봇재​차의 문화와 역사, 생활 지식을직접 배우고 체험하는 한국차 박물관​아름다운 경관으로 많은 관광객들의사랑을 받고 있는 유명 명소인차밭인 대한다원까지!​원하는 곳을 골라 여행하며자연 내음 가득한 힐링을 즐겨요.​ (봇재 내부 역사문화관-군의 역사와 차의 역사를 알 수 있어요)​(자료출처: 봇재 홈페이지)​ (-1층,2층,3층, 전망대 사진)​(자료출처:  홈페이지)  ​전남 하면 또 빠질 수 없는 게전남 세계차 엑스포가 있어요! 올해로 9회차를 맞이하고 있는세계차 엑스포가 예정되어 있었는데, 아쉽게도 코로나로 인해 일정이 아직불투명한 상황이에요.​내년 2022년에는 꼭 성공적으로엑스포를 개최할 수 있도록,녹차수도  측에서는 다방면으로 노력을 기울이고 있답니다. ​ ​(세계차엑스포 9회 온라인 행사)​(자료참고: 녹차수도 홈페이지)​ ​녹차 맛도 으뜸,볼거리도 으뜸인 녹차수도 !​​각박한 도심 생활에 지치셨다면에서 푸른 향과 풍경을 즐기며힐링하고 가세요~ 
차의 역사적 지리적 과 계단식 차밭이 존재해야 하는 이유는 따로 설명할 필요가 없겠죠.천헤의 자연환경을 지닌 차는 다양한 차의 개발과 군의 홍보로 차소비가 급격한 성장을 보이고 있습니다. 2016년 지역발전사업 우수사례 후보 현장 평가단이  봇재를 방문하셨네요.군 봇재그랜드를 방문한 정부 평가단을 모신 귀한 자리에 저를 초대해 주셔서 감사드립니다. 봇재는 우리 조상들이 등짐을 내려 놓고 쉬어가던 곳으로 현재 사방이 계단식 차밭이 병풍처럼 둘러쌓여 있고좌측으로 내려다 보면  한국 차박물관과 차소리 공원이 어우러져 있으며 우측편으로 도로를 따라 내려가다보면 솔밭 해수욕장으로 유명한 율포가 자리합니다.봇재 그랜드는 관광객들이 차 중심지를 한눈에 볼수 있는 전망 좋은 곳으로 생산농가나 가공업체들이 공유할 수 있는 콘트롤타워의 역할이 될 듯 합니다.  평가에 앞서 이용부 군수님이 잠시 방문하시어 티타임을 가져봅니다.의 다양한 신상품들을 꺼내 놓으면서 자랑에 한창인 군수님모습 보이시죠.잠시 자리를 빠져나와 군수님의 열변에  경청하는 모습을 담아봅니다. 녹차당면, 녹차앰플, 녹차발효액 등 다양한 상품에 평가단장님도 감탄 하신 듯 합니다.다도락 제품인 티업 제품도 소개하면서 군수님께서 생수병에 강황녹차를 생수에 우리는 시연 중이십니다.티업은 군에서 아이디어를 제공하고 업체가 개발한 신제품으로 녹차를 비롯한 다양한 차가 생산되고 있습니다.녹차사업소 전명규 소장님의 사업성공 사례를 설명하고 계시네요.단장님은 물론 의원님들의 질의와 군 관계자와 패널들의 응답으로 열띤 대화의 장이 되었습니다. 녹차 7년 연속 국제유기인증 획득과 군수품질 인증을 통한 꾸준한 품질관리,tea up, 녹차엠플, 블렌딩액상차 등 새로운 연관제품 출시로 인해 의 차가 세계로 도약하고 있습니다. 향후 지역주민들의 농가소득향상과 일자리 창출을 통한 귀농 귀촌인구 유입으로농업 창조경제인 6차산업을 이끌어 갈 수 있는 살기 좋은 으로 변화될 것을 기대합니다.
 가볼만한 곳,  녹차수도 에는 차에 관한 모든것을 알 수 있는이 있습니다. 은 지하1층, 지상5층의 규모로수장고와 전시실등을 갖추었는데요,차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는  소개해드립니다!전시관 입구에 작게나마차에 관련된 시(詩)들이 있어서, 감성을 충만하게 돋아주고요~1층 차문화실에는차의 이해, 차, 차와 건강, 세계의 차, 음다문화와 차에 대해섹션이 나누어져 있습니다.2층은 차 역사실입니다.고려시대, 조선시대, 근.현대시대에 걸친차 문화와 유물을 전시하는 공간인데요,차에대한 역사가 이렇게 깊었다니- 놀랍답니다.정약용 선생님께서는 차를 좋아하시기로 유명했습니다.차에 관련된 유물을 만날 수 있는2층 차 역사실입니다.한국의 차 문화 연표를 보니이렇게 역사가 오래되었나 싶어서또 다른 공부가 되는 곳이랍니다.차 재배지에서 생산되는 과정까지의모형을 볼 수 있어서녹차의 생산과정을 좀 더 쉽게 이해할 수 있답니다.의 녹차는 3월부터 밑거름 작업을하고4월부터 시작하여 5~6월에 본격적으로 잎을 따서 생산하고,11월에는 다음 해 수확을 위해 월동 전관리와 겨울 작물 관리를 합니다.전남지역의 차 재배 면적은 2,150ha로서 전국 차 재배 면적의 53.3%로 가장 넓고, 그 중에서도 이 54.1%를 차지합니다. 특히 전남 지역의 차 생산량은 2,637톤으로 전국 생산량의 64.9%를 차지한하는 사실!그 중, 이 50.3%를 차지하며, 단일 시 · 군에서는 가장 규모가 큰 곳이랍니다. 녹차 외에 체질에 맞는 대용차에 대해 알아볼 수도 있어서차에 관한 모든것을 알 수 있는 곳, ""이었답니다.5층은 전망대로영천 저수지와 율포 앞바다가 어렴풋이 보이는 전망을 선물하고관내 차 생산업체의 대표적인 차 제품을 전시하고 있답니다. 여기 뒤쪽에는, 차 밭을 지금 조성중이라고 하였어요.내년에는 더 파릇파릇한 녹차들을 생각하니이 곳, 풍경 더 멋져질것같습니다!은 단순 박물관 뿐만아니라앞에는 넓은 잔디밭과숙박시설도 이용할 수 있는 곳으로 가볼만한 곳으로 가족단위 나들이로도 좋은 곳입니다. 1층부터 5층까지 관람하시고 내려오면출구쪽에는 명품녹차판매점이 있습니다.녹차와 관련된 제품을 전시하고 판매하는 곳으로차는 물론이거니와 누룽지, 녹차가루, 초콜릿, 과자, 화장품 까지!다양한 녹차제품이 많이있습니다.차 박물관을 오르고 내려가는 길에도 푸릇푸릇한 식물들이더욱 반겨주어서 더할나위 없이 향긋한  입니다. 관람안내휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일관람시간 : 오전10시 - 오후 5시(하절기 3월~10월) : 오전 10시 - 오후 6시관람료 단체 어른 700원 /청소년,군경 500원 / 어린이 300원개인 어른 1000원 / 청소년,군경 600원 / 어린이 500원*단체는 20인 이상 동시 입장하셔야 합니다. 
율포솔밭해수욕장과 회 센터 방문 후!!!바로 돌아가기 아쉬움에  근처 가볼 만한 곳한국 차 박물관도 들렀다 가기로 했어요지나가다가 보여서 들러보기로 함!!올라가는 길에는 공사를 하고 있어서 입구 부분에서 다시 돌아올뻔했어요다행히 한쪽으로 출입이 가능한 걸 보고는 들어갔어요공사 중인 건물도 이쁘던데차 안이라서 사진촬영을 못했네요 ㅠㅠ지붕에 기와 올리고 있던데!!​     오르다 보니 청소년수련관도 보이고더 올라가니 보이는#한국차 박물관앞에는 차 우릴 때 사용하는 다기 모양의조형물이 뙇 전시되어 있네요  Previous imageNext image 입구에 들어가 기계로 표를 구입하고입장하면 보이는 체험 프로그램원하는 데로 해볼 수 있는 #무료체험컬러링북 색칠하기한 커플이 체험을 하고 있었어요​우리는 관람시간이 약 1시간 밖에 남아 있지 않아서일단 관람을 하고 나갈 때 챙겨가서 하기로 Previous imageNext image 총 3층으로 이루어진 관람과1층 차 문화실로 시작합니다차 문화실을 들어가기 전에 있는 포토존포토 토퍼를 이용해 열심히 사진을 촬영합니다​물론 저는 토퍼를 이용해 촬영하고 있는 친구들을 촬영합니다  친구들의 초상권을 위해 뒷모습과 손만 포스팅합니다열정적으로 촬영한 사진 중 '친구야  가자' 토퍼를 사용한 사진이 제일 마음에 들어요  Previous imageNext image 이제 1층을 관람하러 들어갑니다꼼꼼히 보지는 못했지만대략 차에 대한 기본적인 이론들이 적혀있어요일단 키우는 거라 관심이 잘 안가 세세히 읽히지는 않네요식물이나 꽃등은 잘 키우지 못해서 그런지관심이 약한 편이에요​손을 이렇게 대면 화면이 뜨는 것도 있는데신기하네요왠지 아무 생각 없이 손 모양 그대로 대고 있는데친구가 그렇게 숙여서 댈 필요 없다고 ㅋㅋ센서라서 구멍 위에만 대면 공중에서도 되더라고요~저만 그런 건 아니고 다른 친구도 저랑 똑같이 대길래제가 그대로 알려줬지요​차의 다양한 사용방법이 나온답니다​ Previous imageNext image 1층에서 제일 기억에 남는 전시물은사진에 보이는 실물 모양의 축소 물아무래도 공예 쪽 일을 좋아하다 보니!!!어릴 때부터 박물관이나 이런 곳 가면모형물이 있는데 보면 항상 드는 생각이'나도 만들어보고 싶다'입니다지금도 역시 그렇고요​이렇게 실물로 된 전시물은 기억에도 오래 남고이해하기도 더 쉽답니다아이들은 특히 설명하더라도 집중을 못 하는 경우가 있는데이렇게 전시물을 보는 게 정말 좋아요   포스팅은 위해 촬영 중!!실제 크기도 생각보다 커요미니어처라고 하기에는 사진에 보이는 정도저랑 비교해보시면 크기가 가늠이 되실 거예요저렇게 순서대로 진열이 되어 있습니다. Previous imageNext image 다음 차의 역사실~역사에는 관심이..  사진이 별로 없지요직접 가서 관람하시는 걸 추천드립니다다도라고 알고 있는 말이 우리말로는 다례라고 사용했던 거 같은데가물가물..좀 늦게 와서 빨리 보려고 한 것도 있어서~관람할 수 있는 것들이 얼마나 있는지관람시간이 얼마나 될지 모르니슥슥 보고 지나가기도 했어요 Previous imageNext image 마지막 3층 차 생활실아쉽지만 코로나 영향인지 차를 마실 수 없었어요뭐 시간이 늦기도 해서 차 마시기엔 빠듯했겠지만요​# #소장품전#불지피고물끓이고라는 전시도 2020년 9월 30일까지 하고 있으니방문해서 구경해 보세요~​ Previous imageNext image 비슷하면서도 다른 차 문화한국 중국 일본 유럽을 지나영상을 볼 수 있는 곳이 있어 영상을 보다가곧 마감한다는 방송에 내려왔어요아쉬운 점은 조금 이른 방송에 영상을 중간에 보고 나온 거라5층 전망대를 보지 못하고 나온 게 아쉽네요​아쉬운 마음을 옆 녹차 리조트도 휙휙 보고 왔네요나중에 친구들이랑 놀러 와도 좋을 거 같아요가족들끼리 들리는 것도 추천!!​다들 건강 조심하시고 마스크 꼭 착용하고 다니세요~  ​​   ​ 
< 가볼만한곳> '' 가족 나들이 ​​​​​2019년 sns서포터즈로 활동하게 된허니하니예요.1년동안 정말 열심히 군의 다양한 볼거리와 먹거리그리고 즐길거리를 소개해 드릴건데요.그중에서도 오늘은 군 읍 봉산리에 위치한 가볼만한곳으로도 유명한을 소개해 드릴께요.     취재차 다녀온 이지만주말 가족나들이 장소로도 아주좋을녹차수도 .차밭빛축제 기간동안엔 여기 ''이 무료관람이어서 많은 분들이 다녀갔다고 하더라구요.​​-관람안내-​관람시간 : 10:00~17:00휴관일 : 매주 월요일, 1/1, 설날 및 추석 당일관람문의 : 061. 852. 0918주소 : 전남 군 읍 녹차로 775​​​​​​      건물앞쪽에서 컨셉촬영.이렇게 찍어줘야한다며 큰아이가 맨바닥에 철푸덕 앉더라구요 푸하하하​​​     가볼만한곳 은 총 4층 건물이구요.1층은 '차 문화실'2층은 '차 역사실'3층은 '차 생활실'4층은 전망대로 이루어져 있답니다.​​​​                   1층 '차 문화실'엔 차의 이해, 차와 건강, 음다문화와차,  차, 세계의 차, 명품녹차 판매점들이 관람동선에 따라 전시가 되었있어요.특히, 이렇게 모형으로 직접 녹차를 체취해서 제조하는 과정까지 하나하나 보여주니 아이들과 함께 관람하며 설명해주기에도 좋겠더라구요.​​​​   아이가 관심있게 보고,집중하는 모습이 귀여웠어요♡​​​​              1층 전시실이 가장 넓고, 볼거리가 많아서관람하는 시간이 가장 길었구요.다 관람후 2층으로 이동했어요.​저희는 한층한층 계단으로 올라가며 관람했지만,,그렇지않고 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가서 한층한층 내려오면서 관람하는 방법도 괜찮을것같아요.​​​​             차분하고 조용한 분위기의 2층 '차 역사실'은조선 근현대시대와 고대 고려시대, 근현대차인관, 궁중다례관등 차의 역사를 알수있게 전시가 되어있답니다.평소 아이들과 차에 대해서 이야기해볼 기회가 없었는데도, 아이들과 직접 이렇게 에 방문해보니 관심있게 유심히 관람하는 모습에 잘 데려왔다는 뿌듯함이 들더라구요~즐겁고 재미있는 즐거거리가 있는 박물관은 아니지만,,우리차에 대해서 알게되는 유익한 시간이 되지 않을까 싶어요.​​​​           3층은 '차 생활실'로서한국 차 문화실, 한국 차 생활실. 세계 차 문화실, 세계 차 생활실, 차 홍보영상관등으로 전시가 구성되어 있어요.​​​​     특히, 차 체험 및 시음을 유료로 해볼수있어서 가볼만한곳 에 오셨다면꼭 체험 해보셔도 좋을것같아요.저희는 빛축제 기간동안 늦은시간까지 오픈할때 방문해서 체험행사를 해보지 못하고 와서 서운했거든요~​​​​​​    맨 윗층 4층에서 바라본 야경이예요.빛축제가 한창이어서 정말 아름답더라구요~통유리로 되어있어서 춥지않았구요.사방 어디에서 보아도 확 트인 시야가 장관이더라구요.궂이 밤에 오지않아도 낮에도 충분히 아름다울것같은  은다음번엔 낮에도 한번 다녀와 봐야겠어요.​이번 주말  가볼만한곳 으로가족 나들이 가보시는건 어떠실까요?^^ 
5월 가정의 달을 맞아 가까운 지역 전남 축제장을 찾아 여행 할 곳을 찾고 있다면  녹차수도 이 어떨까요~!!  #녹차수도 특히, 5월 에서 차, 소리, 철쭉, 활어 잡기 통합 페스티벌이 개최된다고 하니 다양한 체험과 즐길 거리가 가득하겠죠?2019년 5월 2일(목)~6일(월)​#5월, #여행 밤마다 펼쳐지는 환상적인 3D 미디어 파사드 쇼 및 불꽃놀이도 준비되어 있다고 합니다~​#5월 #대체공휴일 #전남에서 #전남통합페스티벌 #전남축제 #축제​  그래서, 다향대축제가 개최되는 을 미리 다녀왔습니다. 주차장입구전라남도 군 읍 봉산리  #    전경 에 들어가자마자 아이들과 함께 체험할 수 있는 프로그램이 있었어요요즘 유행하는 컬러링북 색칠하기,  토퍼 포토존 이벤트~~!!#체험축제 # #문화관광     작품 앞에서 토퍼로 사진만 찍어도 #녹차를 선물로 준다고 하니 저도 안 할 수가 없겠죠?ㅎㅎㅎ짜잔~~!! 저의 인생 사진이 나왔네요,,저의 사진 솜씨가 어떤가요??       내 차 문화실에서는 차가 만들어지는 방법부터 차의 모양, 차의 효능 등차에 대한 다양한 정보들이 있어녹차에 관심있는 분들에게는 추천해요!! #멋진풍경_ #전남인생샷 #안녕 #버킷리스트 #녹차밭         구경을 다 하고 주변을 산책하면서 우연히 찾게 된 실내정원~장소는 크지 않지만 알록달록한 꽃들과 식물들을 구경할 수 있었어요.어린아이들도 너무너무 좋아하는 체험과 식물 멋진 사진 찍을 수 있는 장소랍니다~     5월 가족들과 함께 다향대축제도 즐기고 도 들러보는 건 어떨까요?5월 에서 만나요~~!!  #군sns홍보단 #진격의라이더  5월 군에서 개최될 축제 안내문 참고하세요!  통합 페스티벌 리플릿  축제 프로그램 안내 #5월 #스템프투어 #스탬프투어 #다향대축제 #서편제소리축제 #일림산철쭉문화축제 #율포해변활어축제 ​  진격의라이더 #5월축제 #여행 #전남여행 #녹차 # #녹차 #녹차축제 #다향제 #진격의라이더 #군sns홍보단 #초록갬성  
 다향제녹차대축제,,여행코스,가볼만한곳  []  다향제 녹차축제가 열리는 한국차소리 문화공원에는 ''이 자리잡고 있습니다.   홈피가기http://www.koreateamuseum.kr/home/index.php  이곳의 입장료는 다른 곳 보다는 조금 싸더군요 ㅎ  1층 로비와 연결된 '차문화관'으로 바로 입장합니다.  다향문화제,,여행코스,가볼만한곳차나무의 종류와 재배 과정 등을 소개합니다.다향제녹차대축제,,여행코스,가볼만한곳 차는 '덖음차'와 '찐차'가 있다는 것 알고계셨어요:? 군에 자라고 있던 우리나라에서 가장 큰 녹차나무랍니다.지금은 도로공사로 인해 차박물관 뒤쪽으로 옮겨 심었다 하네요^^ 녹차가 우주항공사들의 음료로 제공되었다 합니다.  다향제,,여행코스,가볼만한곳 녹차를 원재료로한 다양한 제품들이 생산됩니다.그중 화장품도 있군요^^  오스트리아의 비엔나에도 수출되었네요.  차를 재배하고,따고, 볶고, 말리고, 그리고 마시는  장면들을 인형으로 표현했습니다.전 과정을 누구든지 쉽게 알 수있게 되어 있네요^^ 티벳스님이 그린 초의선사 영정입니다.  '초의선사(草衣禪師, 의순, 1786-1866)'는 조선 후기의 대선사로서 우리나라 다도를 정립한 분이다. 그래서 '다성(茶聖)'이라 부른다. 다산 정약용(1762∼1836), 소치 허련(1809∼1892), 그리고 평생의 친구되는 추사 김정희(1786∼1856) 등과 폭 넓은 교유를 가졌는데, 초의는 <동다송(東茶頌)>을  지으며 우리 토산차를 예찬하였다. 초의선사의 사상은 선(禪)사상과 다선일미(茶禪一味)사상으로 집약되는데 특히, 그의 다선일미 사상은 차를 마시되 법희선열(法喜禪悅)을 맛본다는 것이다. 즉, 차(茶) 안에 부처님의 진리[法]와 명상[禪]의 기쁨이 다 녹아있다는 것이다. 명성이 널리 알려지자 대흥사의 동쪽 계곡으로 들어가 '일지암(一枝庵)'을 짓고 40여년 동안 홀로 지관(止觀)에 전념하면서 불이선(不二禪)의 오묘한 진리를 찾아 정진하였으며, 다선삼매(茶禪三昧)에 들기도 하였다. (출처:시사용어사전,2005)  의 이곳저곳 여행코스를 소개합니다http://blog.naver.com/nbig21c/120187627497 태백산맥 조정래 문학관http://blog.naver.com/nbig21c/120187495413 녹차밭,영화촬영지 대한다원http://blog.naver.com/nbig21c/120187496489      다향제녹차대축제,,여행코스,가볼만한곳      
전남  가볼만한곳, 녹차밭에 이 있어요. 박물관이라고 다소, 지루할까 싶지만 시음코너도 있도 차문화와 차역사에 대한 방대한 내용이 있어서 전라남도  여행하며 녹차밭과 함께 둘러볼만한 곳인것 같아요.    녹차밭의 은 녹차밭 전망을 내려다보는 전망대가 함게 있어요.    입장요금은 성인 개인 기준 1천원밖에 안하지만! 문화가있는 날인 마지막주 수요일은 이마저도 무료~!!! ​http://www.boseong.go.kr/tea 군청사계절, 차 한 잔의 여유와 그리움의 소리가 머무르는 곳,아름다운 녹차수도 , 으로 오세요 green tea 팝업알리미 Prev Next 관람시간 : 10시 ~ 17시 / 하절기 10시 ~ 18시 휴 관 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 한국차문화공원 전경  전경 1층 차문화실 전시실 내부전경 2층 차역사실 전시실 내부전경 3층 차생활실 전시실 내부전경 5층 전망대 내부전경 한국차문화공원 전경  전경 Prev Next  1F 차문화실 2F 차역사실 3F 차생활실 5F 전망대 ...www.boseong.go.kr 홈페이지에서 박물관 운영시간과 프로그램 등을 확인할 수 있는데요. ​   5월의 가족여행, 어린이날 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 차분한 차박물관과 넓은 녹차밭을 추천해보아요. ​1층은 차 문화실, 2층은 차 역사실, 3층은 차 생활실이 있고 5층이 전망대에요.​   정말 많은 내용이 있었지만, 몇가지만 소개해보아요. 박물관에 직접 가서 보시는게 훨씬 내용의 흐름도 좋고, 알찰거기 때문에! 우선 다가오는 5월은 첫 물차를 수확하는 시기이자 여름을 대비해 영양공급을 해주는 시기라고 해요. ​인류가 차를 마신 기록은 꽤 오래되었던 걸로 알려져 있는데요. 세계 최초의 차 전문서적 다경에 소개된 차의 기원과 다양한 종류의 차에대해 알수 있어요. ​   일반적으로 '차' '차' 하면 '녹차'만 생각하기 마련인데다우리가 흔히 접하는 차는 티백에 녹차잎이 분쇄되어 들어있잖아요.?​근데 채취 시기와 발효정도, 색상과 가공법, 모양에 따라 정말 다양한 차가 있어요. http://www.boseong.go.kr/contents/20993/c_s_08.jpg?build_20190417001  차박물관 홈페이지 사진 링크 차의 다양한 종류 중에서도 요즘에 가장 많이 전파되고 소비되고 있는 차는 홍차 혹은 밀크티 종류가 아닐까 해요. ​특히 여름엔 홍차에 우유와 연유를 넣고 버블이나 다양한 토핑이 함께 한 음료가 시원한 얼음과 함께 인기리에 팔리고 있는데요. ​밀크티는 다양한 차로 만들지만, 주로 홍차로 만들게 되고 홍차는 전세계 차의 75%나 차지하는 대표적인 차라고 해요. ​​   에서 만날 수 있는 특별한 내용! 바로 2008년 우주에 다녀온 이소연씨와 함께 우주에 나간 차 소식도 볼 수 있었어요.    박물관에서 처음 본 떡차에요. 조선시대 후기 찻잎을 찧어 떡처럼 빚어 만든 후 발효해두었다 먹는 차라고 하는데요.  에는 대한민국 최대의 떡차가 전시되어 있어요. ​​   전시관을 둘러보면 녹차를 수확하고 덖어서 담아내는 과정을 모형으로 소개해놓아 아기자기했어요.    저도 보이차도 즐기고 홍차 자체로도, 밀크티를 만들어 먹기도 하며 차를 굉장히 많이 즐긴다고 생각했는데 알고있던 차가 일부분이었다는 사실에 놀라며 다양한 차를 더 접해보고 싶다는 생각이 들더라구요.    한구차박물관에서 제일 반했던 곳은 바로 3층의 차 생활실이에요. 차 마시기 프로그램 과 다양한 교육 등을 진행하는 공간은 여느 한옥처럼 차분한 인테리어가 포인트였고 좋더라구요.    중국, 일본, 유럽 등 한국을 비롯해 차를 즐기는 주요 나라들의 차 문화를 엿볼 수 있는 생활실이 재현되어 있었어요.    아까 아래서 보았던 전망대에 올라가면  주변의 시설을 한눈에내려다볼 수 있더라구요.차를 만들어볼 수 있는 체험공간도 별도로 있고 넓은 다원과 숙박시설도 있었구요. ​   내려오는 길에 만난 차문화관련 내용은 좀 더 특별했어요. 아까 언급했던 최초의 차 관련 서적인 육우의 다경이라는 것도 볼 수 있었구요.    고대와 고려, 삼국, 조선을 거쳐 발전해온 우리나라의 차 유물과 문화를 엿볼 수 있었어요. 그 중 대한민국 다도종가라고 일컫는 명원에 대한 내용이 있었는데, 지금도 차 관련 디자인 공모전과 차박람회 등을 진행하며 차문화를 알리는데 앞장서고 있는 듯 했어요.   박물관을 둘러보고 아래로 내려오니 너무 아기자기한 컬러링이 있더라구요. 샘플을 보니 너무 아름다웠는데, 비치되어있는 색연필로마음껏 채색해보고 가져갈 수 있도록 되어있으니 필수로! 해봐야겠죠? ​    한쪽에 녹차관련 상품들이 있었는데, 녹차 아이스크림은 세상에서 제일 좋아하는 아이스크림중 하나!!  여행하며 녹차도 마시고, 아이스크림도 먹고, 녹차를 맘껏 맛볼수 있어 좋았어요.  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  #여행 # #국내여행 #전라남도여행지추천 #여행지추천 #녹차  
 지금 한창 축제의 열기로 뜨거운 녹차대축제에 다녀왔어요. 장흥군 장동면으로 이사온 후, 사람들이 장흥이 어디냐고 물으면 녹차밭으로 유명한 과는 10분거리, 광주광역시와는 40분정도의 거리에 있다고 대답을 하는데요.이상하게 장흥을 설명하는 것보다 을 설명하는게 쉽고, 듣는 분들도 금방 알아들으시더라구요~ㅎㅎ 녹차축제는 5월4일~ 8일까지 차밭 일원에서 열리니깐 가족들과 함께 이쪽으로 나들이 하셔도 좋을 것 같아요.      이번 녹차축제의 아쉬운 점이 있다면 올해는 짙은 초록빛의 녹차밭을 거의 볼 수가 없다는 건데요.냉해 피해로 녹차잎들이 초록색이 아닌 검은갈색으로 되어 버려서진한초록색으로 덮힌 녹차밭을 상상하고 가면 실망을 하게 되더라구요.녹차농사를 지으시는 분들에게 힘든 해인 것 같아요.    그동안 작은 지역축제를 많이 다녀본 경험에 비추어 본다면 소문이나 광고만 무성하고 소득없이 그냥 돌아오게 만드는 지역축제들에 비해녹차축제는 그래도 녹차밭 이외에 볼거리와 먹거리가 많아 가족들과 함께 가볼만한 축제라는 생각이 들었답니다.  특히, 이 있어서 볼거리가 많았는데요.    평일에는 입장료가 조금 있다는데 어제는 어린이날이라 특별히 무료입장을 했답니다.^^    차산업이 발달되어 세계적으로도 여러가지 차제품들 많이 개발되어 나오는데요.다른곳보다 차제품 전시된 곳에 사람들의 관심이 쏠리더라구요.    삶의 여유도 생기고....... 차산업이 나날이 더 발전하고..... 차 한 잔을 마셔도 종류와 맛과 건강에 도움이 되는지를 따지면서 마시는 시대에 살고 있으니우리가 참 살기좋은 시대에 살고 있다는 생각이 드네요.    녹차잎을 따서 녹차를 만들고, 녹차를 마시는 과정까지........... 조각 인형들을 통해 보여주고 있더라구요.     누가 만든 작품인지는 몰라도 멋지죠?ㅎㅎ    비록 재연된 작품이지만 차 한잔의 여유와 행복감이 느껴졌어요~^^    아, 그리고 체질에 맞는 대용차 찾아보기가 있었는데요.자신의 체질에 맞는 차를 알고 마시면 더 좋겠다는 생각이 들어 한참을 들여다 봤었답니다.20개정도의 차만 있어서 좀더 많은 내용이 있으면 좋겠다는 생각이 들었지만그래도 박물관 전시 내용 중 다른부분보다 더 관심있게 본 부분이 아니었나 싶어요~   서양차문화에 대해 알려 주는 공간이 있었는데요.중국차가 거의 대부분을 차지하고 있더라구요.역시 차문화는 중국을 빼고 생각할 수 없나봐요~  중국 다구들이예요~ 참 앙증맞죠?커피를 한사발씩 마시는 저와는 왠지 맞지 않지만 중국다구들은 마음에 들더라구요~ㅋ     일본다구세트예요.    홍차다구예요.서양문화에 익숙해서 그런지 요런게 더 친숙하긴 하네요~     왜 저렇게 주둥이를 길게 했을까요?중국영화를 보면 길다란 주둥이를 통해 차를 따르는 모습을 보는데 저렇게 만든 이유가 뭘까요?저는 최상의 차 맛을 내기위해 그런 것 같은데 정확한 답은 모르겠네요~ㅋ   일반 가정집이 아니라 우리가 자주 가는 홍등이 켜진 중국집 같아요~중국사람들이 식탁에 앉아 차를 마시며 이야기를 나누는 모습을 상상하니 중국문화가 조금 느껴지네요~^^    유럽식은 어쩐지 썰렁함이 있네요. 너무 오래전 모습이 아닌가 싶기도 하구요~그렇지만 요걸 보면서 우리집에도 테라스에다 티테이블을 만들고 싶다는 생각이 들더라구요~ㅋ    차박물관을 빠져나오니 박물관 앞도 참 잘 꾸며 놓았더라구요.소공원에 온 것 같은 느낌이랄까요?^^    산의 모습도 참 독특했어요.나무들 색이 각기 달라서 명암을 잘 넣어서 그린  한 폭의 수채화 같다는 생각이...........^^    이번 축제에 참여하시는 분들은 에도 꼭 가보시라고 권해 드리고 싶네요나름 공부가 되었거든요^^       주변으로 펜션도 참 많았어요.이용가격은 모르겠지만 녹차잎 따기 체험도 하고, 하루쯤 가족들과 쉬고 오면 괜찮을 것 같아요.    어린이날이라 아이를 동반한 가족들이 대부분이었는데요.저는 아이들을 보면서 언제 우리애들이 이렇게 다 커버렸나 하는.................. 뭐 그런 생각이 들어 기분이 묘하더라구요.불과 2년전만 해도 아이들과 축제와 여행을 함께 다니며 시간을 보냈는데이젠 엄마아빠를 따라 다니기보다는 제 할 일들이 많으니까요~ㅎㅎ      볼거리와 먹거리가 즐비한 곳으로 구경을 가봤어요.     녹차로 만든 장류와 장아찌들도 있고~    천연염색을 해 놓은 옷을 판매하는 곳에는 직접 천에다 그림을 그리는 분도 계시더라구요.    뻥튀기 한 봉 사 먹었는데요.쌀로 만들었다고 하지만 가격이 한봉지 2500원이라 좀 비싸다는 생각이 들었어요~ㅋ     내려오는 길에 커다란 징 같은게 있어서 힘껏 쳐보시는 분들이 많았는데......힘 없으면 소리가 아예 안나겠더라구요~ㅋ    차박물관과 녹차잎따기 체험행사장을 오가는 길에 느낀건데요.온통 푸르다는거~ㅎㅎ초록색이 우리 눈에도 좋다는데 온통 초록색이라 마음도 푸근한거 있죠~^^    쭉쭉 길게 자란 나무들을 보며 걸어내려 오다보니 햇살이 따갑다는 생각도 잊게 되더라구요.    행사장 입구에도 많은 사람들로 북적이고......음악소리와 함께 공연을 하는 분이 계셨어요.그런데 남자분이 여자 속옷을 입고 계셔서 좀 민망했답니다~ㅋ     차를 따르고 있는 동상도 만들어져 있더라구요.     자세히 보니 이목구비가 너무 서구적이라 한국여인의 느낌이 별로 안나는거 있죠~동상마저 늘씬하고 코가 오똑하게 변해 가나봐요~ㅎㅎ     녹차밭으로 가는 사람들 틈으로  커다란 나무 사잇길을 걸었어요.이 나무들이 모두 삼나무라고 해요.멀리서 언뜻보기에는 소나무인줄 알았는데 ..........전혀 다르게 생겼더라구요.    주변을 둘러봐도 올해는 녹차밭이 모두 검은갈색이라 녹차밭까지 가는 건 관두고 배가 고파 근처 식당을 찾아 들어갔어요.     김가루 옆에 녹차잎 보이죠?    꼬막비빔밥을 주문했더니 백미밥과 시래기국, 그리고 꼬막무침으로 한 상 차려주셨어요.   새콤달콤한 꼬막무침을 보자마자 침이 고이는거 있죠~손님들도 많고, 꼬막을 까는데 시간이 많이 소요된건지 모르겠지만 무려 한시간이나 기다리고 나서야점심을 먹을 수 있었답니다.서빙하는 분도 우리더러 성격 엄청 좋다고 할 정도였으니 얼마나 기다렸는지 아시겠죠?ㅋ     하얀 밥을 한그릇 팍 넣고~ 꼬막무침을 푹푹 떠서 넣은 후쓱쓱 비볐더니 금새 맛있는 꼬막비빔밥이 되었어요. 지난번에 1박2일팀이 다녀간 수문해수욕장에 갔더니 바지락무침은 있어도 바지락비빔밥이라는 메뉴는 찾아볼 수 없었는데요, 바지락비빔밥도 아마 이런식으로 먹는게 아닌가 하는 생각이 드네요.  새콤달콤함에 아삭한 야채와 쫄깃한 꼬막이 어우러져 제대로된 맛을 내더라구요.시장이 반찬이라고................ 기다린 보람은 기다린 만큼 더 맛있더라는거~ㅎㅎ    녹차대축제를 다녀오고 나서 아, 한가지 빠뜨렸네 하는 생각이 들었어요.거기서 파는 녹차아이스크림을 꼭 먹어보고 싶었거든요.아이스녹차는 시음하는 곳에서도 마셨고, 식당에서도 물대신 녹차가 나와 많이 마셨는데요.먹고 싶었던 녹차아이스크림을 못먹고 왔더라구요.녹차라떼도 먹고 싶었는데 그걸 못먹었네요.다음에 가면 녹차아이스크림과 녹차라떼를 꼭 먹어야겠어요~ㅎㅎ   녹차축제 찾아가는 길................. 참고로 하시라고 올려 드리니깐요.시간 되시는 분들은 이번 주말 가족나들이 하시길 바래요~^^    
은 해 가볼만한곳 총정리비봉공룡공원 월곡영화골벽화마을 중도방죽 ​  오늘은 지난 4월 30일~5월 1일까지 다녀온 1박2일 여행 코스를 시작해 보려고 합니다. 1박2일 여행을 다녀왔는데요. 은 해! 암튼  여행 다녀온 이야기를 할게요.서울에서 도 당일치기가 가능하지만, 좀 여유롭게 1박2일 하는 거 권장해 드립니다.정확하게는 무박 2일이 될 수도 있어요.  제10회 세계차EXPO​​이날은 세계차엑스포 행사가 진행 중이었어요.군 일대에서 진행되는데, 메인 행사장이 한국차문화공원이랍니다.때마침 녹차 포토존이 있길래 한 장 찍어봤습니다.​ ​​한국차문화공원내에 위치한 을 찾았습니다.입장료 1,000원 매주 월요일 휴무 설날 추석 당일 휴관합니다.녹차에 관한 정보를 알 수 있는 박물관입니다.  차를 알아보는 시간​명태를 냉동시키면, 동태가 되듯이 녹차를 완전 발효 시키면 홍차가 되고, 반쯤 발효 시키면 우롱차가 된다.같은 녹차 잎이더라도, 언제 따느냐에 따라서 이름도 달라지는데, 가장 비싼 우전 세작 중작 대작 순서대로 하고 불린다고 한다. 지금은 대작 녹차를 따는 시기이다. ​원래 차는 광동성 발음으로 cha라고 불러졌고, 복건성 발음인 te 테로 정의되어서 외국으로 나갔다고 한다.그래서 같은 차이지만, 동서양에 따라서 좀 다르게 활용된다. 동양권은 대부분 녹차이지만, 영국은 홍차의 나라라고 하잖아요  ​5층 전망대​차 박물관 5층에 올라가면 전망대가 있는데, 아쉽게도 이날 날씨가 흐려서 그냥 사진 한 장 찍는 걸로 만족했습니다.중앙에 보이는 곳이 세계차엑스포 행사장이랍니다. ^^   ​​제10회 세계차엑스포​​작년까지는 비대면으로 온라인으로 행사가 진행되었는데, 올해부터는 대면 행사로 변경되었더라고요.저도 생각해 보니, 오랜만에 축제 행사장에 와서 그런지 너무 좋았습니다 ^^참고로 요거는 피크닉 세트인데, 다과랑 녹차 음료까지 들어가 있어서 괜찮은 세트 구성이었어요​ 1. 녹차 전망대 초록 잎이 펼치는 세상 네비 다만 날씨가 좀 아쉬웠지만, 그래도 이 정도면 만족한 뷰 사실, 날씨가 더우면 사진은 잘 나오지만? 여행하기 좀 덥거든요.그래서 이런 흐린 날씨를 좋아한답니다. 이제는 여름이잖아요?​ 2.  비봉공룡공원성인 기준 6,000원 30인 이상 단체나 아동에 따라서 가격이 조금씩 달라요.그래도 이 정도 퀄리티에 6,000원이면 진짜 저렴한 곳이더라고요.특히 아이들과 함께 온다면 무조건 추천해 드립니다.​ 비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51 ​포토존 ​공룡알 포토존이 있길래 같이 한 장 찍어봤습니다.참고로 저 공룡들은 움직입니다 제가, 6,000원이 저렴하다고 한 이유가 바로 여기에요실제로 공룡들이 움직여요.   ​#가볼만한곳 #비봉공룡공원 #월곡영화골벽화마을 #여행 # #여행 #세계차엑스포 # #2022농업유산전통차만들기 #체험   ​ 코리아노사우르스엔시스사실 저는 이번에 처음 알게 되었는데? 에서 공룡 화석이 처음 발견이 되었데요.전혀 새로운 종류라서,  이름이 붙인 공룡이라고 하더라고요. 지금은 멸종되었지만아주 가끔은 지금도 공룡이 있다면 어떨까?라는 생각이 들더라고요​  ​제가 어디서 들은 이야기로는 공룡에 대한 지식이 가장 높을 때가 5살 때랑, 내 아이가 5살 때라고 하더라고요.진짜, 유독 남자아이들은 공룡 장난감 가지고 노는 거 엄청 많잖아요? 사실, 좀 신기하기도 하잖아요. ​2층으로 올라오면 밖으로 나갈 수 있는 곳이 있는데 진짜 여기도 엄청 규모가 크더라고요.참고로 맞은편은 바다가 보이는데 여기가 청암항 근처 이더라고요. 사실 을 3번째 왔지만,바다를 본건 이번이 처음이었어요. ​어디서 본건 있으니까 인증샷 한 장 남겨줍니다.진짜 여기 포토존이 엄청 많아요 ^^ 특히 아이들이랑 함께 간다면 인정?제가 왜  가볼만한곳 이라고 했는지 인정? 쌉인정? 3.월곡영화골벽화마을​저는 여기는 처음 오는 곳인데, 추억의 만화들의 벽화로 그려져 있더라고요.이웃집 토토로는 이름만 들어보고 한 번도? 본 적은 없는 애니인데, 이참에 한번 보려고요.  ​한 번쯤 봤던 캐릭터들이 즐비하더라고요.참고로 여기 다녀온 후기는 제가 다음번 포스팅에서 자세하게 소개해드릴게요.인증샷 남기기 좋고, 요즘 아이들은 아마 모르는 거잖아요. 저도 아톰은 본방은 본 적 없고 캐릭터만 아는데, 요즘 10대 아이들은 아톰을 모르겠죠? 요즘 대세는 어린 왕자가 아니라 애린 왕자라고 하던데혹시 애린 왕자 읽어보셨나요? 웰컴투동막골2005년 개봉​좀 오래된 영화라고 생각했는데 무려 2005년도 개봉한 영화네요?이제 조금만 더 지나면 개봉한지 20주년이 되는 고전 영화가? 되는 셈이더라고요여기는 웰컴투영화골이네요.​ 소설 태백산맥 문학기행 길우리나라 대표 소설인 조정래의 태백산맥의 배경이 되는 곳이 벌교인데요.진짜 장편소설이기도 하고 워낙 오래전에 나온 책이라, 사실 저는 태백산맥 이름만 알고,읽어본 적이 없어요. 사실 워낙 장편이기도 하고, 등장인물만 거의 200명 정도 되어서 방대한 세계관을 가지고 있기 때문이죠  ​골목골목 사진을 찍어봤는데, 요즘 보기 힘든 목욕탕도 보이고, 뉴스를 보니 코로나 때문에 목욕탕이 폐업하는 경우도 많아졌고, 사실 요즘은 목욕탕보다는 24시간 찜질방이 대세잖아요생각해 보니까 저도 찜질방 안 가지 거의 3년 정도 되는 듯 코로나 전에 한번 가보고 ..?​ ​여관​원래는 월요일 휴무인데, 5월 1일이 근로자의 날이라서 휴무를 한거 같더라고요.이날 일요일인데 휴무였어요 그래서 외관 사진 한 장만 찍어봤습니다.​ ​4. 중도방죽중도방죽은 일본인 '중도'의 이름을 따서 붙인 방죽이다. 방죽은 물이 밀려들어오는 것을 막기 위해 쌓은 둑참고로 일제강점기 시대에 살았던 실존 인물이라고 하더라고요.​​태백산맥 작가는 소설에서 간척지의 방죽을 쌓던 때, 그 어렵고 뼈 빠지게 힘들었던 일을 이렇게 묘사하고 있다. 「워따 말도 마씨오. 고것이 워디 사람 헐 일이었간디라, 죽지 못혀 사는 가난헌 개 돼지 겉은 목심덜이 목구녕에 풀칠허자고 뫼들어 개 돼지맹키로 천대받아 감서 헌 일이제라. 옛적부텀 산몬뎅이에 성 쌓는 것을 질로 심든 부역으로 쳤는디, 고것이 지아무리 심든다 혀도 워찌 뻘밭에다 방죽 쌓는 일에 비허겄소...... 하여튼지 간에 저 방죽에 쌓인 돌뎅이 하나하나, 흙 한삽, 한 삽이 다 가난한 조선사람덜 핏방울이고 한(恨)덩어린디, 정작 배불린 것은 일본눔덜이었응께, 방죽 싼 사람들 속이 워쨌겄소. (태백산맥 4권 306쪽)」 ​들판을 한스럽게 바라보면서 방 노인이 자신에게 했던 얘기를 되새겨가며 이지숙은 일부러 방죽을 걸어 선수머리까지 갔다가 되짚어 돌아온다. - 중도방죽 안내문에서 -​  ​물론 지금 와도 좋지만, 이곳은 가을쯤에 오면 중도방죽의 갈대 향연들이 펼쳐지는 곳이랄까?산책하기도 좋고, 넉넉하게 30분 정도면 충분히 돌아볼 거리 그리고 은근히 핫플인지? 저희 말고관광객들도 많이 오더라고요.  남파랑길여기는 평지라서 걷기 좋았어요. 더구나 이때는 날씨도 좋았고, 반팔과 긴팔 입어도 되는 날씨랄까? 여행 계획하고 있다면 여기도 참고해 주세요 제가 왜  가볼만한곳이라고 했는지 아실 거예요. 자세히 보아야 예쁘다 ​안내문에는 이곳에 수달도 살고 있다고 하는데 수달은 야행성이라 거의 보기 힘들 거고?각종 게와 짱뚱어 인지 망둥이 이지는 잘 모르겠지만 같이 살고 있는데검색해 보니까 망둥어 인거 같더라고요. 근데 요건 자세히 봐야 보여요.​  ​​개인적으로는 봄에도 오면 좋지만, 가을에 오면 단풍 들고 정말 참 예쁠 거 같더라고요.올가을에는 지금 보다 코로나가 더 풀려서 진짜 자유롭게? 놀러 다닐 수 있으면 좋겠어요.혹시  가볼만한곳 찾고 있다면, 혹은 이번 주말,  여행 계획하신다면,추천해 드립니다.​​​​​해당 포스팅은 에이큐애드로 부터 소정의 원고료를 지급받았습니다​글 사진 수하백화점by 수하  
​​만물이 소생하는 따뜻한 봄을 시작으로 여기저기서 많은 축제가 열리고 있어서 가보았어요제 10회 세계차엑스포가 열리고 있는 한국차문화공원과  가볼만한곳으로 인기있는 득량역 율포솔밭해수욕장 대한다원 녹차밭까지 알차게 다녀보았답니다 ​ 1. 득량역 추억의 거리 전화번호 : 1544-7788주소 : 전남 군 득량면 역전길 28 득량역 추억의거리전라남도 군 득량면 오봉리 909-35 ​우리나라 곳곳에 폐역이 있어 옛 추억을 떠올리게 하여 보는 이들의 마음을 흐믓하게 하고 있는데요에는 득량역 추억의 거리가  가볼만한곳으로 인기가 좋다고합니다 ​​ 역 내부에 들어가면 말둑박기 등 추억의 놀거리를 하고 있는 귀여운 조형물도 만나볼수가 있구요 한곳에는 그때 그시절 역무원 옷을 입고 기념사진 촬영이 가능한 곳도 있어서 재밌게 웃으며 놀수가 있었어요​​ 득량추억의 거리는 나이 드신 분들에게는 향수를 불러 일으키고 아이들에게는 지금은 볼수 없는 신기한 볼거리들이 많답니다시간이 멈추어버린 이곳에서 사방치기 딱지치기를 하면서 어린동심으로 돌아가보면 얼떨까요?^^​​​​ 2. 세계차엑스포기간 : 2022.04.29 ~ 2022.05.01 장소 : 한국차문화공원 전화번호 : 061-852-0918주소 : 전남 군 읍 녹차로 775한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 대한민국 녹차수도 , 세계로! 미래로!​​사실 은 좀 멀리 있다는 이유로 자주 가보지는 못했지만 이번 여행을 계기로 제 마음은 에 물들었답니다!!! ​​​ 넓은 광장에서는 마술풍선 버블 페이스 페인팅 녹차할인판매 공연 등도 하고 있었어요특히 무지개빛 나는 커다란 비눗방울이 두둥실 날아 다닐때는 축제분위기는 무르익어갑니다 ​​​ 마술쇼도 멋지게 해주셨는데요 불까지 뿜어져 나오고 완전 신기한 쑈쑈쑈를 많이 보여주셨어요​​​ 녹차와 홍차를 마셔볼수있게 샘플도 주셔서 시원하게 잘 마셨습니다​​​ 페이스페인팅도 내가 원하는 얼굴 팔 등 부위에 해주셨구요..​​​ 예쁘게 포장된 봉투 안에는 초콜렛이랑 비눗방울이 들어있어서 재밌게 불고 먹으면서 세계차엑스포를 즐겼답니다​​​​ 현장에서 피크닉세트 대여도 해주셔서 저희도 참여를 해보았답니다 ​​ 예쁜 바구니에 피크닉세트와 음료 2잔 티푸드 등 알뜰하게 챙겨주셨어요​​​ 햇빛이 가려지는 넓은 타프가 쳐져있고 테이블과 의자도 있어서 내가 원하는 자리로 이동해서 세팅해 보았어요완전 근사하고 멋진 피크닉을 즐길수가 있었어요​​​​ 꽃다발도 준비해주시는 센스 덕분에 오랜만에 꽃들고 사진을 찍으니 그렇게 기분이 좋을수가 없네요음료를 마시면서 달달한 녹차 양갱을 먹는것도 행복했어요~​​​ 무대에서는 버스킹이 시작되면서 음악이 크게 울려퍼지고 더욱더 기분이 업되었네요가끔 녹차캔을 사셔 마셨는데 대형으로 만들어져있는 조형물과도 기분좋게 한컷 찍을수가 있었네요​​​ 뒷쪽으로는 이 있어서 가보았는데 입구 녹차꽃에 앉아있는 나비요정들이 너무나 예뻤어요​​​​ 녹차박물관 안으로 들어가면 녹차에 관한 모든것을 볼수있어서 유익한 시간이였는데요 시음도할수가 있어서 2000원을 내고 마셔보았답니다​​​​ 전망대에 올라보니 세계차엑스포가 열리고 있는 광장이 훤히 내려다 보이네요​​​ 차 만들어 보는곳에서는 외국인들까지 관심이 많아서 참여를 하시는 모습을 보고 우리차를더 많이 사랑해야겠구나 하는 생각이 들었답니다​​​​ 실내 정원에는 여러가지 보기힘든 희기종들이 가득했어요​​​​ 알록달록 형형색색 고운 꽃들이 많이 피어있었고 피아노도 있어서 한 번 쳐볼까?했더니 소리는 나지 않았네요--;;​​​ 실내정원에서 나와서 리마인드웨딩 포토존으로 가보았던 love라고 써있는 하트위에 어마어마한 흰색 핑크색 풍선도 하늘을 날아 올를것 같더라고요~​​​ 포토존 뒤로는 어마어마한 녹차밭이 있어서 한참을 보면서 눈의 피로도 풀며 힐링을 했답니다 ​​​  가보만한곳   한국차문화공원을 한 바퀴 돌고 나니 발의 피로를 풀고자 무료족욕장에서 뜨끈한 물로 피로도 풀었답니다​​​ 제 10회 세계차엑스포에는 다양한 이벤트를 했는데요 차 체험장과 주요관광지에서 2개이상의 스탬프 도장을 받아 저도 기념품을 받았어요집에와서 마셔보니 녹차의깊은맛과 민트향이 섞여있더라고요. 매일 마시며  가볼만한곳 추억을 느끼고 있답니다.​​​ 3. 대한다원운영시간 : 매일 09시~18시 (하계시즌 3월~10월)입장료 : 성인 4000원, 청소년 3000원, 경로우대 65세이상 군인 3000원 전화번호 : 061-852-4540주소 : 전남 군 녹차로 763-67대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67 ​ 가볼만한곳 하면 누구나 녹차밭을 떠올리는데요 우리는 대한다원으로 갔어요8년전인가 가족여행을 왔던 곳으로 기억이 되는데 하나도 변한것은 없더라고요~​​​ ​단지 녹차아이스크림의 맛이 조금 흐려졌다고 해야할까요?그땐 정말 녹차의 찐한 맛이 났었는데 제 입맛이 변했는지 알수가 없네요​​​ 그래도 맛있게 아이스크림을 먹으면서 푸른 대한다원을 온몸으로 느꼈답니다시간이 촉박해서 끝까지 올라갈수는 없었지만 동생들과 함께 즐거운 시간을 보냈네요​​ 4. 율포해수욕장 입장료 무료전화번호 : 031-853-2425주소 : 전남 군 회천동 동율리 544-13​율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​ 멋진 조형물이 감동적이였던 율포솔밭해수욕장입니다 특히 손으로 하트를 만들어 놓은 조형물은 인기가 제일 많았는데요 어떻게 올라갔는지는 안비밀!조그 힘들게 올라가서 예쁜 포즈로 기념샷도 남겼는데 성취감도 있고 높은곳에 올라가 바다를 보니 가슴도 탁트이더라고요~​​​ 으샤으샤 힘을 내어 오랜마에 점프샷도 해보았어요예전에는 더 높이 날아 올랐는데 이거 건지느라 몇번을 뛰었는지 기운이 쫙~ 빠졌지만 이상하게 기분만은 좋네요​​​ ​초승달부터 보름달까지 하나하나 마음에 드는 달앞에서 동생들과 서보기도했어요~​​ 맑은 바닷물과 곰솔숲이 어우러져 경치가 좋다보니 캠핑족들에게도 많은 사랑을 받는 곳이였답니다​​  ​​​​ 큰 배위에서도 멋진 바다를 마음껏 감상할수가 있었는데요 직접 올라가 보기도하고 밋밋하게 바다만 거닐은것이 아니라 가장 기억에 남는  율포솔밭해수욕장이였답니다 ​​​ 5. 봇재운영시간 : 09시~18시이용요금 : 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이1000원 전화번호 : 036-850-5955주소 : 전남 군 녹차로 750 봇재는 회천면과 읍을 넘는 고개를 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 쉰다는 의미랍니다​​  카페이지만 의 역사부터 예술 문화 차산업 등 모두를 볼수있는 곳이랍니다.2층에는 농특산물을 판매도하고 있어 구입도 가능하고 맛있는 차를 마실수도 있답니다​​​​ 6. 열화정전화번호 : 061-850-5204주소 : 전라남도 군 득량면 오봉리 열화정전라남도 군 득량면 오봉리 ​ 옷소매붉은끝동 드라마 촬영지인 열화정!엄마가 여기 갔다니깐 사진 보내달라고 조르는 울  꿍이를 위해서 열심히 영상까지 담아서 보내주었더니 어찌나 좋아하던지...마지막 슬픈 하일라이트 촬영지였다고 하네요..​​​ ​지역 선비들의 집합소이고 의졍열사를 배출한 곳이라고 하던데 제가 갔던날은 행사가 있었던 관계로 올라가보지는 못하고 멀리서 바라만보고 왔습니다 ​​​​ ​ 가볼만한곳 녹차의 고장답게 맛있는 녹차 아이스크림부터 시원했던 대한다원에서 실컷 좋은 공기도 마시며 모든 코스가 즐거웠습니다 ​​​​​  ​ 
​ 6월 가볼만한곳 국내 여행지 추천 국내 여름휴가 10곳 6월 초는 연휴가 있어서 전국 곳곳에 관광객이많았지만 중순부터는 여름휴가를 준비해서 다녀오는 분들이 꽤 많아요.  올해 여름휴가 추천 지역으로 국내 여행은 요즘 어딜 가도 다 좋지만 특히 좋았던 국내 여행지 추천 스팟들을 꼽아봤어요. ​6월 가볼만한곳이기도 하지만 지금부터지금부터 8월까지 쭉 갈수 있는 국내 여행지라 참고해서 계획 세워보시면 좋을 것 같아요  1. 힐링 여행지 전남  녹차밭 ​​안구 정화는 물론이고 눈과 마음까지 힐링 되는  녹차밭이에요!​사실 여기를 7월 중순쯤에 다녀왔는데그때는 너무 더워서 5월 6월 가볼만한곳으로다녀오면 좋겠다 싶었는데요6월 초는 장마 전기이기도 하고너무 덥지 않아서 산책하며 즐기기좋은 국내 여행지에요. ​​ ​​ 녹차밭 대한다원에 갔을 때 날이 조금 흐린 편이었지만 흐려서 진한 그린 색이 올라오고 사진 담기는 더 좋아요파란 하늘 아니라고 아쉬워하지 않았습니다.​​ ​​대한다원에서 한참을 걷고전망 좋은 #초록잎이펼쳐지는세상 카페에서 시원한 녹차와 아이스크림을 먹으며 눈앞에 펼쳐진 초록 세상을 감상하는 것도잊지 말아야 해요!​​ ​​녹차 아이스크림은 대한다원이 더 맛있었지만 초록잎이펼쳐지는 세상은 뷰가 훌륭합니다!​전라남도 여행은 7월이 굉장히 덥기 때문에 으로 떤 나다면 6월 국내 여행지 추천으로 좋을 것 같아요.​ 2. 전남  율포 해수욕장 ​​날씨가 맑은 날 다녀와서 더 좋았던 전남  율포 해수욕장이에요. ​국내 여름휴가 추천으로 바다가 빠질 수 없고  녹차밭과 함께 다녀오기 좋은데요 두 곳이 차로 10분 거리라 가까워요​​ ​​국내여행을 숱하게 다니면서 이런 날씨를만나기가 쉬운 건 아닌데 전날 비가 와서 율포 해수욕장의 바다와 하늘이 더욱 예뻤구요마침 또 사람이 없을 때 다녀왔어요​​ ​​율포 해수욕장에 가면 하트 포토존에 올라앉아 사진을 담는데 여기가 생각보다 꽤 높아서 못 올라가긴 했지만 올라가실 수 있는 분들은 예쁜 사진 담고 오세요​​ ​​도 잠시 다녀왔는데 조경이 멋지고 잔디밭에서 피크닉 하고 싶은 분위기랄까?​여기서 캐치볼 하는 아빠와 아들도 있었고 하늘이 예쁜 날이라 그냥 막 사진을 담고 싶었어요​​ ​​또, 에 가면 추억의 득량역도 한번 다녀오면 좋은데 동네가 아기자기하면서은근히 볼거리가 있던 동네였습니다. ​ 여행 코스는 대한다원, 녹차밭 카페, 율포해수욕장, 득량역 외에도 좋은 곳이 많지만이렇게 기본적인 코스를 짜고 가고 싶은 곳을 추가하면 될 것 같아요​​ 3. 전남 순천 순천만국가정원, 낙안읍성​​6월 여행지 추천으로 순천도 있어요!순천도 8월에 갔다가 하루 종일 땀 샤워를 하며다녔던 기억이 있는데 8월에는 사실 계곡 여행이 진리이고 순천을 간다면 8월보다는 6월 국내여행지 추천으로 딱입니다​​ ​​순천만 국가정원은 꽃구경도 할 수 있고 산책하기도 너무 예쁜 길이라 순천을 갈 때면제일 먼저 생각나는 곳이고 가족이 함께 방문하면 더없이 좋을 곳이에요​ ​​낙안읍성 민속마을은 아주 오랜만입니다. 하필이면 가장 더운 날 방문해서 당분간은 안 간다고 했지만민속마을 중에서 낙안읍성이 가장 예쁘다는 생각은 변함없는 것 같아요 ​순천 여행 가시는 분들은 순천만국가정원낙안읍성 , 순천드라마세트장 요렇게 세 곳은꼭 들러보심 좋을 것 같아요. ​​ ​​순천 드라마 세트장은 예나 지금이나 크게 달라진 건 없지만 교복을 입고 다닐 수 있고 한여름보다는 지금 가야 그나마 덥지 않게사진 담으며 다닐 수 있을 것 같아요​​ 4. 국내 여름휴가 추천 힐링 여행 제천 ​올해 제천을 꼭 한번 다녀오려고 하는데요이맘때 다녀오면 시원한 바람과 함께 마치 악어섬 같은 마을 풍경을 볼 수 있어요 볼 때마다 신기하고 볼 때마다 풍광에 놀랍니다​ ​​하트 포토존에서 사진도 필수입니다!​​ ​아침 일찍 가거나 아예 해 질 무렵에 올라가면 황금빛으로 물든 마을 풍경이 더욱 아름답더라구요. ​​ ​​또 제천에 가면 항상 들리는 곳이 바로카우보이그릴인데요 초록이 가득한 풍경을바라보며 즐기는 바베큐도 좋고공기도 맑은 말모!​​ ​​제천은 늘 당일치기로 다녀와서오전에 관광하고 저녁엔 항상카우보이그릴에서 마무리하며 식사하는데아직 안 가보신 분들이라면메뉴 한번 확인해 보고 가시는 거 추천해요!​​ 5. 제주도 꽃구경 6월은 수국의 계절 ​​6월 제주도를 가야 할 이유라면 수국!지금 제주도에서 한참 제주도 수국 구경을 다니고 있어요​수국 명소도 워낙 많고 다녀온 곳이 꽤 되는데제주 마노르블랑, 휴애리, 혼인지, 답다니, 숨도 등워낙 많은 명소들이 있어요. ​​ ​​제주 수국 명소 중에 휴애리도 지금 수국이 한창인데 노지 수국은 아직이에요6월 중순 이후에 방문하면 노지 수국 길을 볼 수 있을 것 같아요​​  ​​​제주도 수국 명소는 따로 정리해서 곧! 업로드해둘 예정인데 우선 간단하게 말씀드리자면, 6월 10일까지는 수국 만개한 모습을 볼 수 있는 곳은 답다니, 혼인지, 숨도였구요 ​마노르블랑, 휴애리는 15일쯤에 방문하면어느 정도 만개할 모습을 볼 수 있을 거예요 ​6월 국내 여행지 추천으로 수국 구경을 위함이라면 제주도에서 꽃구경을 만끽해 보세요!​​  대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 6. 서울근교 꽃구경 남양주 물의정원 ​​서울근교에서 6월 가볼만한곳을 찾는다면 남양주 물의정원 양귀비 꽃구경도 좋아요!​​ ​지금은 일부 꽃이 피어있고 며칠 뒤면 더 그린과 레드의 하모니가 환상으로 이어질 것 같은데요 양귀비는 빛이 강할때보다는 해질 때 빛이 내려앉으면서 더욱 예쁘더라구요​그치만 사람 없을 때 꽃구경하려면 오전이 더 좋구요!​​ ​​​물의정원도 사계절 내내 찾는 곳 중 하나인데 6월 가볼만한곳으로 꽃나들이 다녀오면 되겠어요​​ 7. 무주 구천동 계곡과 향로산 휴양림 ​​전북 무주 여행을 처음 다녀왔어요. 아주 어렸을 때 무주 구천동 계곡을 다녀온 기억이 있는데 그때 이후로 무주는 처음이라어딜 가야할지 몰라서 여기저기막 찾아두고 다녔는데요 ​​ ​​세상에나! 무주가 은근히 가볼곳이 많고 슬슬 더워지는 6월부터 8월까지 국내 여름휴가 추천으로 좋을 곳이구요 여름에 국내 가볼만곳으로 딱이었어요. 한여름에도 덥지 않고 선선했거든요!​​​ ​​  8월에  대전 37도를 넘나들 때 무주 구천동 계곡은 25도가 실화냐며 너무 시원해서 놀랬어요!​6월 국내 가볼만한곳으로 서서히 계곡을 많이 찾는 시즌이 왔는데요  무주가 서울에서 조금 멀긴하지만 수질 좋고 물놀이하기도 좋아서 무주 구천동 계곡 추천해요​​ ​​호텔 체크아웃 하고 무주 구천동 계곡 평상에 앉아 막거리와 파전 먹고 계곡 물에 잠깐 발을 담가봤는데시원한건 말할것도 없고 덥지 않아 너무 좋았어요!​​ ​​무주 적상산 전망대는 일몰보기 좋은곳!무주에서 파스텔빛 하늘을 가깝게 만날 수 있는 곳이기도 했고 관광객이 많이 찾는 곳은 아니라서 조금 무서웠지만 적상산 전망대에서 만난 노을이 정말 아름다웠어요​​ ​​그라데이션 하늘에 계속 놀라고여기까지 달려오는 길이 조금 멀고 굽이굽이 길에 힘들었지만 전망대에 오른 순간 모든것이 잊혀지더라구요!​차가 있어야 갈수 있는 곳이니 무주 여행 떠나시는 분들은 꼭 한번 들러보세요​​ ​​무주에도 뷰가 좋았던 카페도 있었구요 가든 카페라서 꽃구경도 할수 있고 사진이 너무 예쁘게 담기는 카페더라구요. ​올 국내 여름휴가 여행지는 전북 무주로 한번 더 다녀올 예정인데 계곡을 시작으로 태권도원도 다시 한번 가보고 새로운 스팟 찾아서 알려드릴게요 ​  ​​​ 8. 서울 근교 계곡 송추 계곡 ​​서울 근교로 다녀올 수 있는 근교 계곡은 송추 계곡이 인기가 좋더라구요. ​작년에 두번을 다녀왔는데 아쉽게도 수질이 좋은 편은 아니었는데요 주변에 카페나 음식점이 잘되어 있어서계곡에서 물놀이하고 이동해서 맛난 식사를 하기가 좋은 곳이에요​​ ​​물이 없어도 너무 없어서 참 아쉬웠는데수질이 조금 좋아졌는지, 수량은 어느정도 되는지 곧 다녀와서 공유할게요!​ 9. 충북 단양 사인암 계곡과 만천하스카이워크 ​​수질도 좋고 수량이 풍부했던 충북 단양 사인암 계곡입니다!​​ ​​사인암 계곡은 생각보다 꽤 싶어서 성인이 들어가도 튜브를 갖고 들어가야 할만큼깊은 곳이 있구요 수질도 꽤 깨끗한 편이었어요. ​6월 국내 가볼만한곳으로충북 제천과 단양을 함께 다녀오기좋은 코스이고 1박2일 일정이면 될거에요​​ ​​충분 단양으로 떠난다면 만천한스카이워크!안 가볼 순 없잖아요?!아찔한 투명 유리 바닥 위로 걷는 기분이 짜릿하기보단 식은땀이 줄줄 날만큼 무섭긴했어요.​고소공포증이 있는 분들은 다리가 후덜덜하지만그래도 풍광이 좋아서 이 길을 쭉 걸어들어갈만해요​​ ​​한걸음한걸음 어렵게 걸어서 전망대 끝까지 걸어보려고 했지만 여기까지가 최선이었고 카메라를 바라보면서도 몸은 경직되었어요!​다시 걸어나올 때도 무서웠지만아이들도 너무 잘 겁고 신나하더라구요. ​두번은 못갈 것 같은데 아직 안가보신 분들이라면 추천해요 ​​ 10. 원주 뮤지엄산 ​​6월 국내 여행지 추천 마지막은 강원도!강원도 지역도 워낙 갈곳이 많은데요 6월 중순 이후면 고성 하늬라벤더 팜의 라벤더 꽃구경 하기도 좋구요 속초, 강릉, 삼척, 태백, 정선 등 가고싶은 곳이 정말 많아요. ​​ ​​그중에서도 원주는 뮤지엄산은 산책하며눈으로 보고 듣고 자연에서 힐링과 영감을 얻을 수 있는 곳이에요. ​매 계절이 다 좋았던 곳이지만 특히 여름과 가을이 좋았습니다. ​​ ​​6월 국내 여행지 추천을 하면서 여름휴가지로다녀오기 좋을곳은 함께 소개해봤는데요 올해는 작년보다 더 덥다고 합니다. ​제주도에서 거의 열흘 가까이 있으면서손바닥 앞뒤가 너무 다른 살색을 보며 올 여름은 이미 끝났구나 싶구요 비가 좀 내려서 뜨거움이 누그러들긴 했지만여름은 언제가 그랬듯 더위를 피해갈 수 없더라구요. ​그래서 제가 올해도 계곡 사냥에 나설 예정인데서울근교 계곡이랑 강원도에 이어 아랫지방까지빠르게 다녀와서 7월 국내 가볼만한곳도 소개해볼게요​​ 물의정원경기도 남양주시 조안면 북한강로 398향로산자연휴양림전라북도 남원시 인월면 구인월길 11-11덕유산국립공원적상전망대전라북도 무주군 적상면 북창리 산119-8사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10 만천하스카이워크 매표소 ​ 
제10회 세계차엑스포가 열리는 기간에 녹차밭 외에도 의 이곳저곳을 돌아보면서 여행을 했는데요.​아이부터 어른까지 함께 여행하며 은근히 둘러볼 데가 많았던  가볼만한곳을 소개합니다.​​​ 1. , 차밭전망대세계차엑스포 열리는 기간에 방문했더니다양한 체험 프로그램이 가득해 피크닉체험, 시크릿 티가든 체험 등녹차의 우수성을 재미난 방법으로 알아볼 수 있었는데요.에서는 차문화 및 역사 등에 대해서도 살펴볼 수 있는 기회가 되어 의 녹차에 조금 더 가깝게 다가가는 느낌이었습니다.​​​​  바로 옆에는 푸르른 녹차밭을 내려다볼 수 있는 전망대까지  가볼만한곳으로 필수로 들러보았고요.녹차 아이스크림 등을 사 먹으며 저수지와 녹차밭 풍경을 바라보는 것만으로도 안구정화가 되는 시간이었답니다.​​​ 2. 율포해수욕장국내1박2일여행지로 추천하는 에는 캠핑족들이 많이 찾는 그러면서도 다양한 조형물들로 발길을 사로잡는 율포해수욕장이 있어요.​​​ 저는 율포해수욕장을 산책하기 좋은 다비치콘도에서 하루를 묵었고요.​​​ 밤에는 은근히 예쁜 야경을 선보였던 율포솔밭낭만의거리를 산책하며 바닷바람을 쐬어보았답니다.​​​ 3. 비봉공룡박물관공룡을 좋아하는 아이를 둔 부모들이라면,공룡박물관이 있는 국내여행지를 한 번쯤은 찾아보았을 것 같은데요.에도 다양한 체험시설이 있는 비봉공룡박물관이 있어 가족단위로 찾는 여행객들이 많았습니다.​​​​  실내 및 실외까지 공룡 한참 좋아한다 싶은 아이들이라면 몇 시간을 풀어놓아도 좋을만한 비봉공룡박물관에는 화석전시장, 백악기파크 등 공룡박사가 되어갈 수 있는 재미난 전시들이 많았는데요.​​​ 디노빌리지, 공룡 공연 등 아이들 눈높이에 맞춰 꾸며져있는데 전시되어있는 공룡만 100여마리가 넘으니 볼거리가 다양한  가볼만한곳으로 추천할 수 있겠습니다.특히, 공룡이 살아서 움직이는 듯한 공연은 아이들부터 어른까지 인기만점!​​​​ 공룡의 탄생과 역사 등에 대해서도 배워볼 수 있고,공룡 색칠하기 등의 체험도 있어서 공룡을 찾아 떠나는 국내1박2일여행지로도 충분합니다.​​​ 4. 월곡영화골벽화마을에 이런 곳이? 라며  여행을 가서 알게 된 스팟이 있는데요.영화와 애니메이션 등의 벽화를 보면서 산책할 수 있는 월곡영화골벽화마을이 있어요.​​​ 동심을 자극하는 벽화부터 영화 속 캐릭터까지 다양한 벽화들이 그려져있는데요.​​​​ 벽화 하나하나 보면서 사진을 찍다보니 어느새 마을을 한바퀴 돌고 있더라고요.​​​ 또한, 월곡영화골벽화마을에는 소설 태백산맥에 관한 벽화를 시작으로 태백산맥 문학거리가 조성되어 있는데요.​​​​ 아쉽게도 이 날은 여관 내부는 관람할 수가 없어서 밖만 스쳐지나갔는데,태백산맥 소설을 읽어보신 분들 및 영화를 좋아하는 분들이라면 다양한 작품들을 월곡영화골벽화마을에서 만날 수 있어 마음에 드는 작품 앞에서 사진 한 장도 남겨보시기 바랍니다.​​ 5. 중도방죽 가볼만한곳으로 나만 알고 싶은 스팟은 중도방죽 이라는 곳이에요.소설 태백산맥의 주무대로 갯벌에서 짱뚱어가 뛰어오르는 모습부터 갈대밭이 이어지는 풍경이 장관인데요.​​​ 중도방죽은 명품 산책길로 소개될만큼 천상의 갯벌과 드넓은 갈대밭이 이어져서 둑을 따라 걷는 것만도 힐링이 되는 코스로 국내1박2일여행지로 을 추천해봅니다.​세계차엑스포 기간은 끝났지만,싱그러움이 가득했던 의 녹차밭을 시작으로 바다, 갯벌 그리고 공룡까지  가볼만한곳의 핵심만 콕콕 찍어서 여유있는 여행을 해 볼 수 있었던 1박2일이었어요. 비봉공룡공원전라남도 군 득량면 공룡로 822-51율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13월곡영화골벽화마을전라남도 군 벌교읍 월곡길 32중도방죽전라남도 군 벌교읍 회정리 719-6대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  <해당 포스팅은 에이큐애드로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.> 
전​남 하면 떠오는 풍경이 바로 초록의 녹차밭이 먼저 떠오는데요. 그밖에도  가볼만한 곳으로 율표해수욕장, , 태백산맥문학관, 제암산자연휴양림, 비룡공룡공원, 용추계곡 등 볼거리와 먹거리가 넘쳐나는 곳입니다.  여행은 크게 차와 휴양을 즐길 수 있는 관광권, 역사문화와 청정자연이 만나는 주암호권, 문학기행과 전통생활문화가 깃든 벌교권으로 나눌 수 있는데요. 직접 다녀온  가볼만한 곳 중에 7곳을 소개해 봅니다. 1.  율포해수욕장주소: 전남 군 우암길 24전화: 061-850-5448입장료: 무료 제4경 전국 유일의 녹차와 바다가 만나는 해변 율포솔밭해수욕장은 잔잔한 수면의 바다와 은빛 모래 그리고 푸른 해송이 어우러진 곳으로 사시사철 많은 분들이 찾는 곳입니다. 복잡하지 않아서 언택트 관광지로도 좋아요.이곳에는 암반층에서 끌어올린 해수와  녹차의 율포해수녹차센터도 위치하고 있어 해수욕도 즐기고 뜨끈한 녹차해수탕에 온천욕도 즐길 수 있어 가족단위의 관광객들에게 더욱 인기가 있다고 해요.  잔잔하게 흐르는 남도의 바다에 다양한 포토존들이 곳곳에 위치하고 있어 SNS용 사진찍기도 좋습니다. 해수욕을 즐기지 않아도 파도소리를 들으며 해변가를 산책해도 좋았습니다. 잠깐 들려도 좋고 오래 머물러도 좋았던  가볼만한 곳 첫 번째로  바다를 먼저 소개했어요. 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13  2. 제암산 자연휴양림주소: 전남 군 웅치면 대산길 330전화: 061-852-4434입장료: 1,000원 제6경 숲속 힐링 여행지 해발 806m의 제암산에 자리 잡은 제암산 자연휴양림은 1996년에 개장하여 야영장과 통나무집, 그리고 현대식 콘도의 편의시설로 전국에서 손꼽히는 휴양림이라고 합니다. 특히, 한여름에도 차갑고 시원한 섬진강에서 발원한 계곡으로 여름피서지로 이용하기 좋은 최상의 휴양지라고 해요.  제암산 휴양림 더늠길은 유모차, 휄체어 등 누구나 편하게 하이킹하고 산을 체험할 수 있도록 나무데크로 만든 무장애길로 전 구간 개통되어 남녀노소 누구나 제암산의 산림욕을 즐길 수 있습니다. 그밖에 짚라인, 물놀이장, 어드벤처 등 다양한 체험시설도 운영하고 있어 아이들과 함께 가족여행 오면 더할 나위 없이 만족스러운 곳입니다. 제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330  3. 여관주소: 전남 군 벌교읍 태백산맥길 19전화: 061-858-7528입장료: 성인 1,000원 / 어린이 500원근현대사의 숨결을 늘낄 수 있는 복합문화공간  가볼만한 곳으로 빠지지 않는 여관은 근대사를 간직한 일본식 건물입니다. 조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속 '남도여관'이란 이름으로도 소개되어 해방 이후부터 한국전쟁까지의 근현대사의 역사를 간직한 곳으로 2004년 문화재청에서 대한민국 근대문화유산 제132호로 지정된 곳입니다.  여관은 역사전시장, 녹차를 즐길 수 있는 카페, 근대식 여관의 모습이 잘 보전된 2층의 다다미방은 다양한 문화체험 프로그램을 공간으로 활용되고 있습니다. 숙박동에서는 숙박손님들도 있으니 조용하게 관람하세요~ 여관전라남도 군 벌교읍 태백산맥길 19  4. 조정래 태백산맥문학관주소: 전남 군 벌교읍 홍암로 89전화: 061-850-8653관람료: 성인 2,000원 / 어린이 1,000원월요일, 설날, 추석당일, 1월1일 휴관 대하소설 '태백산맥'의 작가 조정래의 문학세계를 한눈에 살펴볼 수 있는 태백산맥 문학관입니다. 태백산맥을 읽지 않은 분들도 소설 속의 의 이야기 들을 보기 쉽게 전시되어 있어 소설에 대해 알아보기 좋습니다. 제1전시실과 제2전시실을 둘러보고 전망대에 올라가면 벌교 시내가 파노라마처럼 펼쳐집니다.  태백산맥문학관 바로 옆에 위치한 소화의 집은 소설 태백산맥에 나오는 무당 소화네 집으로 당시 무당집은 실제로 제각으로 들어서는 울 안에 있었다고 해요. '조그만 하고 예쁜 기와집. 방 셋에 부엌 하나인 집....' 태백산맥에 쓰여진 모습과 같은 집으로 1988년 태풍에 쓰러진 집을 2008년 군에서 복원한 곳이라고 합니다. 잠시 들려서 소설 속의 정참봉 손자와 무당의 딸 소화의 애틋한 사랑을 느껴보세요. 태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19  5. 태백산맥 꼬막거리주소: 전남 군 벌교읍 조정래길 일대전화: 061-858-6100꼬막정식 2만원 내외 꼬막 하면 벌교! 벌교 하면 생각나는 요리인 꼬막을 이야기할 때도 조정래 작가의 태백산맥 소설을 빼 놓을 수 없습니다. 그만큼 벌교 지역이 꼬막 산지로서 싱싱한 꼬막으로 만든 다양한 요리를 맛볼 수 있는 곳입니다. 읍내 식당의 상당수가 꼬막전문점으로 꼬막거리를 형성하고 있습니다. 상큼매콤한 꼬막회무침과 꼬막구이 그리고 꼬막전은 역시 별미에요. 벌교에 오시면 꼭 맛보길 추천합니다. 벌교꼬막정식거리전라남도 군 벌교읍 회정리 836  6. 주소: 전남 군 읍 녹차로 775전화: 061-852-0918관람료: 성인 1`,000원 / 어린이 500원매주 월요일, 설날, 추석당일, 1월1일 휴관 2021년 세계차엑스포 선포식이 열었던 은 초록의 녹차밭 경관과 국내외 茶에 관한 다양한 컨텐츠를 담은 차 전문 박물관으로 우리나라의 차의 역사와 다른 나라의 차 문화를 알아볼 수 있는 곳입니다. 전망대에 올라서면  녹차밭을 배경으로 일대를 시원스레 조망할 수 있습니다.   뒤편으로는 몽중산 산림공원으로 소나무공원과 숲공원 그리고 편백쉼터로  녹차밭과 함께 산책하기 좋은 곳입니다.  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  7. 대한다원 차밭주소: 전남 군 녹차로 763-65전화: 061-852-4540입장료: 성인 4,000원 / 청소년(경로) 3,000원 수려한 자연경관으로  녹차밭의 대표적인 명소인 대한다원은 150만평 규모로 국내에서 가장 오래된 차밭을 배경으로 국내 유일의 차 관광농원입니다. 차밭으로 들어서는 입구에는 하늘 높이 솟아있는 아름드리 삼나무로 공기마자 신선하게 느껴집니다.  매표서에서 삼나무숲길을 지나오면 푸른 녹차밭이 그림처럼 펼쳐집니다. 그림 같은 풍경에 드라마와 영화의 단골 촬영지이기도 합니다. 조금 가파른 길을 올라 바다전망대에 서면 녹차밭과 함께 남해바다가 한눈에 들어옵니다.  녹차밭은  가볼만한 곳 중 으뜸으로 추천해 봅니다. 대한다원녹차밭전라남도 군 읍 녹차로 763-43  녹차의 수도, ! 녹차밭, 바다와 산문화와 역사 그리고 먹거리까지 가볼만한 곳 7곳을 소개했습니다.​ 
​전라남도  가볼만한곳제10회 세계차엑스포 다녀온 여행 후기​녹차밭 ! 하면 대표적으로 떠오르는 여행지는?!바로 전라도 이 아닐까 싶어요.​그리고 지난 4월 마지막날 그 현장을 다녀왔어요.다양한 체험 행사가 가득했던 그 현장을 소개할게요:)​참고로 위 사진은전라남도  가볼만한곳의 대표주자인현재 대한다원 사진인데아직 새로운 새 잎들이 많이 안자랐떠라구요.아마 조금 더 5월 중순~말쯤 되면더 예쁜 모습이지 않을까 싶어요.​​​​ ​매해 5월,  녹차밭 일대에서는다향대축제를 진행했었는데올해는 제 10회 세계차엑스포를 진행했어요.​시국이 시국인지라 규모를 축소해 앞 잔디밭에서 진행했답니다:)​​ 1. 제 10회 세계차엑스포​이번 행사는 일대에서 진행이 되었는데요. 대한다원 근처에 있으니까 그쪽 먼저 보고이 행사를 보면 딱 일정이 맞더라구요.​​​  ​이날 날씨가 흐리다보니 바람이 불면 쌀쌀했는데이 추운날씨를 따뜻하게 녹여줄녹차족욕탕이 있었어요.​저 물 흐르는곳 위에는 녹차잎을 올려서우려나온 녹찻물로 족욕을 하는것인데김이 올라올정도로 따뜻해서많은이들의 추위를 녹여주었답니다.​​​  ​그리고 그 아래 똭 아래를 보니까전라남도  가볼만한곳제10회 세계차엑스포행사장이 펼쳐지더라구요.​다양한 오프라인 체험 행사와 함께하는 축제는부스별로 체험활동거리가 많아서 알찼는데요.​쓸데없는것이 없는 아주 알짜배기만 있던그 현장 소개해드릴게요-​​​ ​우선 메인 무대에서는 포크송이 울러퍼지고시간대별로 마술, 사물놀이 등관람객들과 함께하는 공연이 펼쳐졌어요.특히 마술은 아이들이게 인기 만점 !​​​  ​유기농으로 키운 차도 30% 할인판매하고녹차를 이용한 피자 만들기도 있고아이들을 위한 풍선, 페이스 & 바디 페인팅 등다양한 체험거리들이 한가득 했답니다.​​​  ​그리고 넓은 잔디밭에서 펼쳐지는세계차엑스포는 정직된 관람이 아닌이렇게 텐트를 설치해다양하게 자기 일행들끼리 모여서 즐길 수 있도록캠프형으로 진행되어 이 점 또한 이색적이고 좋았어요.​​​  ​운영본부로가니까 이렇게녹차도 받을 수 있었는데요.목이 말랐는데 바로 목축일 수 있어서 일석이조 !​녹차는 끝맛이 아주 깔끔해서 더 좋아요:)​​ 2. 피크닉 대여로 예쁜 사진찍기 ​또하나의 부스가 있는데예쁜 팜 파티에 초대하는 <팜파티아>의피크닉세트대여였답니다:)​2인기준으로 마련된 피크닉세트는음료와 디저트가 함께 포함된 가격35,000원인데제공해주는 돗자리가 워낙에 커서음료욕심만 없다면 4인도 거뜬하더라구요.​​​​  ​이런 피크닉세트는 전라남도  가볼만한곳인율포 해수욕장 등 여러 곳에서대여해주는 서비스를 제공할예정이라고하니한번 검색해보는것도 좋을것같아요.​​​  ​짠 ! 이렇게 대여해주시는데어쩜 이렇게 한가득 예쁜것들만 다 모아놨는지 !​똥손도 훈녀처럼 찍을 수 있는 이 세트 !!이대로 집으로 가져가고 싶은거 있죠:)​모두가 함께 쓰는것이기 때문에모든 식기, 장식 등은 깨끗하게 쓰고다시 반납해야하는것 명심 또 명심 !!​​​ ​저는 소소하게 이렇게 찍었답니다:)이날 날씨가 안좋아서 합성좀 해봤는데괜춘한가요?!​요즘 날씨가 피크닉 가기 좋은 날씨잖아요.다시 이 꾸러미 들고 다시 여행가고 싶어지네요-​​​ ​다음은 녹차잎 따기 체험도 할 수 있어서세계차엑스포 근처를 돌아봤어요.​이 실내정원 뒷편으로도 가능하고행사장 아래쪽에 있는 녹차밭에서도 가능해요.​저는 실내정원도 구경할겸 윗쪽으로 향했답니다.​​​ 3. 뭉중산 도시 산림공원에서 녹차 잎 따기 체험​이곳은 전라남도  가볼만한곳몽중산 도시 산림공원으로여러 쉼터와 공원으로 이뤄져있는데저는 숲공원만 살짝쿵 보고 왔어요.​​​ ​산책고가 경사 & 평지가 골고루 되어있어나름 운동효과도 있을것같더라구요.​그리고 그 안쪽에는 이렇게 녹차밭이 똭 !​​​  ​짠 ! 소소하게 소규모로 된 녹차밭인데요.새 잎이 나있어서 그것을 조금 따면서녹차잎따기 체험을 해봤답니다:)​작은 소쿠리(?)는 운영본부에서 빌려주셨어요:)​​ 4.  실내정원 ​이어서 실내정원을 둘러봤는데요.규모는 크지는 않지만 아기자기한 포토존들이 있어구경하는 재미가 쏠쏠하게 있었어요:)​​​ ​나 여기  !나 여기 좀 보숑 !!​이런걸로 들리는 듯한 건 저 뿐이겠죠?!​​​  ​한 가운데를 가로지르는듯한 길목을잘 배경삼아 찍으시면여기가 이라고?! 싶을 만큼색다른 풍경으로 기록을 남길 수 있어요:)​​​ 5. 한국 차 박물관​와 이곳은 정말 녹차는 물론한국에서즐긴 차와 관련된 모든것을총 정리해서 전시해놓은 곳이었는데요.​차의 여러 종류는 물론 다양한것들을볼 수 있어서 다채로운 곳이었어요.​​​ ​녹차의 생산과정도 한눈에 볼 수 있었는데꽤나 고퀄이라서 깜놀 !!​​​  ​일본 유럽 등 차를 즐기는 공간을이렇게 예쁘게 전시해놓은 곳도 있었는데저 안에 살짝쿵 들어가서인증사진을 찍게 해주면 얼마나 좋을까?! 싶을정도로예쁘게 잘 해놓았답니다-​​​ ​또한 실제로 차를 즐길 수 있는 곳도 있는데유료로 진행되지만 부담없는 가격대라진짜 의 차를 제대로 우려내 마시는 경험도한번 해보시는것도 좋을것 같아요.​​​  ​물론 이렇게 소소한 무료 체험도 있었는데요.너무나 멋진 고퀄 밑그림 위에 색칠을 하는것인데감각이 좋으신 분들이 이렇게나 많다니 !!​어린 아이들은 물론 어른들까지재미있게 참여하는 공간이었어요.​​​ ​우리나라가 차를 즐기는 역사가 오래된 만큼역사속에서의 녹차도 한번 되짚어 보는그런 전시공간도 있었답니다.​​​  ​제일 윗층은 전망대가 있었는데360도로 쭉 돌면서 돌아볼 수 있는 전망대에서는멀리 녹차밭도 보이고세계차엑스포 현장도 한눈에 보이기도 했어요.​​​ ​이렇게 돌아본 전라남도  가볼만한곳제 10회 세계차엑스포어떠셨나요?!소소하지만 꽉찬 알찬 체험들이 가득해내년이 더욱 기대되는 행사가 아닐까 싶은데요.​아마 내년에는 다향대축제로보다 많은 이들을 초대할텐데그때는 꼭 오셔서 한번 함께 즐겨보시길 바랄게요.​그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요:)​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원  ​ 
         여름맞이 여행 2탄!!! 의 녹차밭의 푸르름을 느끼러 으로 갔습니다.  으로 쓩~~~   주소 ㅣ 전남 군 읍 봉산리 1197 전화 ㅣ 061-852-0918  차 박물관 입장료 입니다. 어른기준 1,000원, 청소년기준 700원, 어린이는 500원 이네요~ 그냥 큰 기대는 안하지만, 그래도 왔으니, 구경은 하고 가야지~~ 하고 갔습니다. ㅎ  티켓은 자동발매기가 입구에 있구요. 구입후 들어가시면, 이쁜 안내원 언니가 있습니다. 그곳에 입장권을 드리면 됩니다.   입장시간은 10 : 00 ~ 17 : 00 이구요. 그리고, 점심시간이 있습니다. 점심시간은 12 : 00 부터 13 : 00 였던거 같아요. 1층 기념품관에서 아이스크림을 팔기에, 돌아 다닌 후에 먹으려고 했으나, 점심시간에 문을 닫더군요. 조금 황당 ㅋㅋㅋ   차 박물관에서는 녹차만드는 방법, 그리고 차 종류에 대해서 찻잔, 다기 등 차의 역사 를 볼 수가 있습니다. 어른들이 보기엔, 조금 심심한 감이 있습니다. 다양한 컨텐츠를 보유 하지는 않은 느낌입니다. 다도를 배우는 시간이 있는 거 같은데, 체험예약을 해야 하는가봐요. 그래도 간 김에, 영상까지 야무지게 봤습니다 ^^ ﻿​사방이 유리로 되어있는 차 박물관의 전망대는 덥습니다.         녹차밭에 도착을 하자마자 매점에서 녹차 아이스크림을 구입!!!  1500원입니다. 맛은 꿀맛입니다 ^^    주소 ㅣ  전남 군 읍 봉산리 1288-1 전화 ㅣ 061-852-4540 소형차 주차장과 대형차 주차장이 있는데, 대형차 주차장은 안쪽이고, 소형차 주차장은 바깥쪽입니다. 소형차 주차장에 주차를 하고 걸어 갔습니다. 녹차 아이스크림을 먹으며 ㅎㅎ  대형차 주차장에 소형차들이 들어가 주차를 하는 걸 보고, 우리도 녹차밭과 가까운 곳에 주차를 할 걸 그랬나 했지만, 덕분에 삼나무길을 걸을 수 있었기 때문에 이것도 나름 괜츈했습니다 ^^ 소형차 주차장에서 매표소 까지 거리는 약 5분 정도 입니다. 걷는게 싫으신 분들은 안으로 더 들어가셔서 주차하세요!!  수채화 같은 대한다원은 성인요금 3000원 입장료가 있습니다.  매표소에서 입장권을 끊고, 들어가는 입구를 찍은 사진!!!! 삼나무가 녹차 밭 주위에 빼곡히 심어져 있는 이유는 첫째 바람을 막아주고, 둘째 병충을 막아준다고 합니다. 지나가다가, 님의 설명을 귓동냥했습니다. 정말, 녹차밭은 모기조차도 없어서 신기 신기 했습니다.  안으로 들어가자 마자, 아바타에 나오는 듯한 푸른 느낌이 가득가득한 숲이 나옵니다. 게다가 여기 저기서 들리는 물소리는 완전 귀를 맑게 해줍니다.  마침, 아쿠아슈즈를 신고간 찐작가는 발을 계곡물에 살짝 담가봤습니다. 아우~~ 발시라 ㅎㅎㅎ 오래 발을 담그고 있을 수 없을 만큼 차가운 물입니다 ㅎ  녹차밭에 왔으니, 녹차를 안 마실 수가 없죠? 시원한 녹차 한병에 천원~ 어딜가나~~ 그 가격입니다.  삼나무숲길을 따라 조금 올라가니. 대한다원 입구가 나옵니다. ㅎㅎㅎ 들어가자 마자 찐작가의 시선을 잡은 희귀한 모양의 삼나무!! 완전 특이하게 자라고 있죠??? 잠시, 그늘 밑에서 바람을 즐겨보기로 했습니다. 왜냐하면, 녹차밭을 보기위해서는 어마어마한 계단을 올라가야 하거든요!! 유후~~~~~~~~ 저 보이는 나무 계단을 보세요!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 이것은 1차 관문~~~ 이 계단을 올라가면 중앙전망대가 나옵니다. ㅎ 중앙전망대에서 본, 대한다원의 모습입니다. ㅎㅎㅎㅎ 여름에 가서 인지~~~ 푸르른 녹차밭을 볼 수 있었습니다. 중앙전망대를 넘어, 더 올라가셔도 되겠지만, 찐작가는 더위에 약한지라~ 패스~~~~ 녹차밭은 봄 여행지로 추천하는 이유가 있었네요 ^^ 기념관에서 깨진 찻잔에 키우는 개구리밥?이 맞나? 이뻐보여서 찰칵!!    기념품관에 들러, 가루녹차를 28,000원 어치나 사고!!! 차 박물관에서 영상을 봤는데, 잎녹차보다 가루녹차가 더 효과가 높다고 하여~ 여태까지는 잎차를 선호했는데, 이번기회에 가루녹차로 바꿔보고자~ 몽창 샀습니다. 기념관 여러군데를 들러본 결과, 녹차 가격은 다 똑같습니다. 그리고, 녹차 아이스크림 2,000원과 녹차 쉐이크 2,500원는 추천합니다.​​녹차 아이스크림은 주차장에서 파는게 싸군요. 아이스 녹차라떼는 조금 비추입니다.​​그 이유는 아이스녹차라떼는 조금 덜 맛있기 때문입니다.​아이스녹차라떼 4,000원 ​비싸기도 하구요 ㅋ          녹차밭은 어르신들이랑 같이 가면, 어르신들은 그늘 밑에서 그냥 쉬셔야 합니다. 그늘과 계울물이 있어, 괜춘하지만,  녹차밭을 제대로 즐기기엔 힘든코스~~~      ﻿​또 가보고 싶은 곳입니다 ^^​다음엔 봄에 연녹색 녹차밭을 보고 싶네요.​​    ▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼ ▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼↓▼    ​​    
​대한민국 녹차수도 , 세계로! 미래로! 제10회 세계차엑스포  우리나라에서 가장 많은 녹차를 생산하고 있는 곳차 생산량의 약 36%를 책임지고 있는 이곳은 전라남도 입니다.우리나라에서는 대표적으로  하동 제주 정도가 녹차 생산지로 유명한데,이번에 제10회 세계차엑스포 축제에 다녀왔습니다. 제10회 세계차엑스포 작년까지는 온라인으로 행사가 진행이 되었는데,올해는 거리 두기 개편으로 인해, 대면 행사로 축제가 열렸습니다.얼마나 반가운 소식인지 모르겠네요. 올가을에는 더 많은 행사가 열렸으면 좋겠네요.​저도 온라인으로 비대면 축제를 보다가직접 축제에 가보니 너무 좋더라고요. 참고로 이번 축제 영상은 유투브에서도 볼 수 있답니다. 한국차문화공원한국차문화공원 일대에서 펼쳐지는 제10회 세계차엑스포 행사에 다녀왔는데요.바로 근처에는 도 있으니, 같이 겸사겸사 구경하는 거 추천해 드릴게요.특히 어린 자녀가 있다면 교육 목적으로도 정말 좋습니다. 차 박물관 관람한 건 밑에서 한 번 더 소개해드릴게요.  족욕탕정말 다행인 건 비는 오진 않았지만, 날씨가 흐려서 그런지 야외 족욕탕에 이용객들이 많더라고요.축제 기간이라서 그런지는 모르겠지만, 수건도 무료로 대여 주시더라고요.​ 녹차 행사장에는 녹차 포토존이 있어서 사진 한 장 찍어봤습니다.참고로 실제로 판매하는 제품인 거 알고 계시죠? 저도 포토존에서 사진 한 장 찍어봤습니다.오늘 저녁에는  녹차 한잔해야겠네요.   피크닉 세트 오랜만에 야외에 나왔으니? 피크닉 세트를 즐겨보기로 했습니다.참고로 오른쪽에 있는 사진은 샘플 사진이랍니다. 이런? 구성으로 되어 있더라고요진짜 나들이 가기 딱 좋더라고요 아참 여기에 돗자리까지 무상으로 대여 주니 개 이득 아닌가요?​  피크닉 세트 음료 2잔 애프터눈 티 수저 접시까지 완벽한 피크닉 세트 참고로 여기에 돗자리도 무상 대여해 주는데, 저는? 의자 자리를 잡았기 때문에 돗자리는 사용하지 않았고요.그냥 앉아서 있는데 너무 좋더라고요. 이런 여유 진짜 오랜만이었거든요.맨날 집-회사- 아주 가끔 헬스장/편의점 루틴이었는데  ​녹차 음료 한잔 마셔봅니다.역시 달달한 녹차가 맛있더라고요.저도 커피도 자주 마시지만, 때로는 차 한잔하는 것도 좋더라고요요즘 같은 시기에는 차 한잔하기 딱이더라고요 차 문화체험녹차 누룽지 피자 녹차와 관련된 축제 프로그램도 있는데, 정말 다양한 프로그램 있더라고요.참고로 2019년도 5월에 전국적으로 진행된 축제가 889개라고 하더라고요 ( 기준 2일 이상 한 축제며 특정 계층만 참여하는 건 제외)출처 문화체육관광부 우리나라가 이렇게 축제의 민족이었는데 코로나가 정말 무섭긴 하더라고요​ 하늘오늘 여행 컨셉이 녹차라서 즉 초록색이라, 저도 나뭇잎 한 장 찍어봤습니다.녹차는 푸릇푸릇하죠. 참고로 지금은 녹차를 수확하는 시기에요.농가들이 엄청 바쁘겠죠?  녹차 혹시 녹차에도 종류가 있다는 거 아시나요?참고로 가장 비싼 녹차는 우전이라고 해서 곡우 =매년 4월 20일 전후에 따는 녹차가 제일 비싸요.그 이유는 첫 잎이기도 하고, 생산량이 극소수이거든요. 대략 5월 10일~ 따는 차를 대작이라고 하는데 진짜 제대로 만든 차는 정말 맛있더라고요.   제10회 세계차엑스포아무래도 지금 축제 기간이다 보니까, 누구나 무료로  녹차를 나눠주더라고요.녹차는 그동안 티백으로만 먹어봤는데, 이렇게 페트병으로 된 것도 마시니까 맛있더라고요.녹차 특유의 쌉싸름한 맛이 너무 좋더라고요. 비눗방울 한쪽에는 비눗방울을 할 수 있는 공간을 만들어놨는데,아이들이 정말 좋아하더라고요. 저도 참 좋아하는데요? 제가 한번 해보도록 하겠습니다 쿨럭  메인 무대메인 무대에서는 마술쇼를 비롯하여 사물놀이 공연 등등이 있더라고요피리 부는 걸 처음 들어봤는데 진짜, 장인.. 그 자체  고등학교 때 제가 다니던 학교가 국악 시범학교라서 사물놀이 대회 나갔었거든요. 경기도 사물놀이 대회 나가서 우수상 받기도 했고, 국악 시범학교라고 종소리도 국악이었어요.저 꽹과리랑 장구 잘 침 지금도 하라고 하면 잘할 자신 있음  오늘 저녁 녹차하실래요?녹차 티백과 녹차 음료는 무료로 제공해주셨어요.녹차랑 홍차를 같이 마셨는데, 역시 녹차 맛있는거 다들 아시죠?참고로 녹차를 완전 발효 시키면, 홍차가 되고 반발효 시키면 우롱차가 됩니다. 차 만들어 보는 곳여기가 메인 부대에서 5분 정도 걸어 올라가 보면, 온실 정원 바로 옆에 위치해 있습니다.차 만들어보는 곳이 있는데, 실제로 체험이 가능한 곳이었어요.저도 그동안 차는 먹기만 해봤지 한 번도 만들어본 적은 없었는데,직접 만들어보니까 신기하더라고요​지금은 기계가 다 하지만, 옛날에는 사람이 직접 다 볶았다고 하더라고요.덖음이라고 하는데, 제가 우전이 비싸다고 했잖아요?덖음이라는 과정을 8-9번 정도 해야 녹차가 된다고 하더라고요인건비도 그렇고 생산량도 적으니, 당연히 비쌀 수밖에 없는 구조  ​ 그대로 따라하면 맛있는 녹차가 완성이 된답니다.하지만, 되게 신기한게? 같은 재료라도 비율을 다르게 하면맛이 다른 녹차가 된답니다. 그래서 블렌딩 비율이 정말 중요하거든요.어떻게 만드느냐에 따라서 맛 차이가 확 하니까, 이래서 장인이라고 하나봐요. ​어디서 본건 있으니까 인증샷 한 장 남겨볼게요수하는 오늘도 어디선가 잘 놀고 있습니다.  실내정원​여기가 녹차와 관련되어서 실내정원도 녹차가 있을 거라고 생각했는데,그건 아니었고 진짜 그냥 실내정원으로 되어 있더라고요 참고로 3번째 사진은 순간 말벌집인 줄 알았습니다한 바퀴 돌아보고 저도 다시 구경 갔다 왔어요.​ ​차 박물관​​참고로 성인 입장료 1,000원입니다.단, 축제 기간에는 무료 개방하더라고요. 매주 월요일 휴관합니다.茶 (다 또는 차)라는 글자는 (艸 = 풀 초) 자 밑에 人 (사람인) 자를 받치고 그 밑에 木 (나무 목) 자를 받쳐 만든 것이다.  녹차는 동양권홍차는 서양권​​원래 영국에서도 녹차를 마셨지만, 그 당시 녹차는 중국에서 수입 해오는 고급 재료였고식물채집자인 로버트 포천이 산업스파이가 되어, 중국 내륙에서 녹차 나무를 가지고 와서영국의 식민지였던 인도의 아삼 지역에 차 재배를 성공한다. 그래서 그 차는 아삼티 아쌈티가 되었고​중국 내륙에 들어가 보니, 차에 화학약품을 넣어 색깔을 곱게 낸다는 사실을폭로하자, 영국인들이 녹차를 버리고 홍차를 마시기 시작했다고 한다. 차 박물관 전망대5층5층에 올라가면 전망대가 있는데, 차문화공원 일대가 보인다.하지만 아쉽게도 이날은 날씨가 흐려서 사진 한 장 찍는 걸로 마무리했습니다.날씨가 좋은 날 다시 한번 와야겠습니다.  ​#제10회세계차엑스포 #차박물관 #차박물관 #엑스포 #녹차럭키드로우 영상 가지고 왔어요. 녹차 전망대 네비 :초록잎이 펼치는 세상중국 어디 소수민족이 따는 그런 느낌의 차밭  한국에도 이런 곳이 있구나라는 걸 새삼 알게 된다.참고로 여기는 눈 내린 설경도 정말 예쁘지만, 여행하기 좋은 시기는 바로 지금입니다.진짜, 우리나라는 가볼 곳이 정말 많은 거 같네요.  비봉공룡공원 저도 이번에 여행하면서 새로 알게 된 사실인데 코리아노사우루스 엔시스 라는 학명의 공룡이 있다고 하더라고요무려 2003년도에 처음 발굴된 화석이라고 하는데, 한반도 일대에 서식했을 것으로 추정하는 공룡이라고 하더라고요비봉공룡공원 다녀온 이야기는 제가 다음번 포스팅에서 좀 더 자세하게 소개해드릴게요​  ​벌교 중도방죽​일본인 중도가 물리 밀려오는 걸 막기 위해 쌓은 둑이라고 하더라고요그래서 그의 이름을 따서 중도방죽이라고 불렀다고 하더라고요.지금은 관광지이기도 하고, 각종 게와 짱뚱어들이 살아있는 곳인데 여기는 지금도 좋지만, 가을에 한 번 더 오고 싶은 곳이에요여기도 제가 자세하게 리뷰 한번 남기도록 하겠습니다.​ 해당 포스팅은 군청으로부터 소정의 원고료를 지급받았습니다.​​ 한국차문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 ​​​글 사진 수하백화점by 수하​ 
2022 제10회 세계차엑스포 선포식 1박2일 여행​​​ 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67태백산맥문학관전라남도 군 벌교읍 홍암로 89-19제암산자연휴양림전라남도 군 웅치면 대산길 330율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13 ​​의 전통차농업시스템은 국가 중요농업유산 제11호로 지정된 것으로제9회를 맞이한 세계차엑스포 농업유산체험을 위해1박2일동안 의 곳곳을 여행하고 차에 대한 인식도 고취하였으며고급 차의 진면목을 볼 수 있었던 소중한 체험의 시간이었다.​​ 녹차가 들어간 떡갈비를 먹기 위해 찾은 녹차떡갈비 원조.마스크 착용과 발열체크는 꼼꼼하게 시행되고 있었고전화를 걸어서 방문자 등록을 하는 시스템이 구축되어 있었다.​​ 푸짐한 떡갈비와 함께 잘 차려진 한상은 녹차가 들어가서 그 풍미를 한껏 올려 주었기에맛을 보는 순간 엄지척이 저절로 나오는 맛이었다.​​  커다란 떡갈비가 1인당 2장씩 제공되기에그냥 먹어도 좋고 쌈으로 즐겨도 좋았다.함께 곁들이는 반찬들도 정갈하여 든든하고 맛있는 한끼였다.​​​​ 든든하게 배를 채웠으니 을 본격적으로 여행하면서 즐겨 보기로 한다.군 회천면에는 율포솔밭해변, 해수욕장이 자리하고 있는데회타운거리, 주차장, 야외샤워장, 실내샤워장, 화장실, 음수대, 솔밭텐트촌,해수풀장, 율포오토캠핑리조트, 해수녹차탕 등의 시설을 갖추고코로나 이후의 방문객들을 맞이할 준비가 끝나 있었다.​​  바로 앞에 보이는 득량도가 손에 잡힐듯이 아스라하고아직은 이르지만 해변에서 단란한 한때를 보내는 가족들과 연인들이 많이 찾는 곳이다.모래도 고와서 아이들이 안심하고 뛰어놀수 있다는 점이 아이를 가진 아빠의 마음을 흡족하게 해 주었다.​​ 솔밭 텐트촌에는 거리를 충분하게 두고 텐트를 치고 야외에서의 자연과 함께하는 재미를 누리는 모습을 볼 수 있었다.음악소리도 들리고 아이들이 재잘대는 소리가 해변에까지 들려온다.​​ 해변에는 각종 조형물들이 자리하고 있어서율포솔밭해수욕장을 찾는 이들에게 추억을 담을 수 있는 포토존으로 아낌없는 사랑을 받고 있었다.​​​​ 다음으로 찾아간 곳은 전남 군 웅치면 대산길 300에 위치한 제암산자연휴양림이다.총면적은 160ha에 이르는 곳으로 체험, 휴양, 힐링의 명소이기도 하다.​​ 오늘은 보행약자를 위한 길로 만들어진 무장애데크길, 더늠길을 걸어보기로 했다.더늠이란 판소리 용어로 명창들이 작곡하여 자신의 장기로 부르는 대목을 이르는데우수한 산림자원을 이용한 제암산 자연휴양림의 자랑이다.​​ 담안저수지를 둘러싸고 있는 수변관찰데크로드는 685m이다.​​ 제암산 자연휴양림은 에코어드벤처 팬더와 버팔로 구간과, 전용 짚라인, 곰썰매 미끄럼틀 등 자연에서 즐기는 최고의 모험시설을 갖추고 있다.​​  5.8km의 더늠길은 계단이 없고 경사가 급하지 않아 일반인들은 물론이거니와보행약자도 이용할 수 있게 만들어졌다.새소리, 바람소리 울려 퍼지는 숲속에서의 산책은 몸도 마음도 편안하게 이끌어 준다.​​ 제암산 자연휴양림에는 숲속의집 24동, 제암휴양관(리조트형 11실),숲속휴양관(리조트형 12실) 외에도 소나무숲 야영장을 운영중이다.숙박시설 외에도 워크샵을 위한 교육시설,잔디광장, 물놀이장 을 비롯한 편의시설,숲에대한 적응력을 키우는 체험프로그램이 운영된다.​​​​ 이곳은 여관이다.조정래 작가의 대하장편소설인 태백산맥 속에 등장하는 남도여관이란 이름으로더 친숙한 곳이다.현재는 문화재청에서 여관을 매입하여 보수공사를 거쳐지난 2012년부터 개관하였다.대한민국 근대문화유산 등록문화재 제132호 구, 여관으로 등재되었다.​​ 여관은 1층에 카페, 자료실, 소극장, 전시실, 숙박동을 지니고 있으며2층은 전형적인 일본인 가옥의 형태인 다다미방을 보유하고 있다.남도의 문학과 예술, 문화유산을 품고 있는 여관은7년째 생생문화재 프로그램을 진행하고 있다.​​  여관의 관람시간은 월요일 휴관일을 제외하고 매일 오전10시부터 오후 5시까지 관람이 가능하다.입장료는 성인기준 1인 1,000원이다.숙박 이용료는 일반실 80,000원, 특실 100,000원, 귀빈실 150,000원이다.남도의 하룻밤을 보내보고 싶은 곳이다.​​​ 태백산맥 문학관은 조정래 작가의 대하소설 태백산맥을 비롯한 조정래 작가의 관련 작품들을 전시하고태백산맥작품의 주제의식을 형상화하여 만든 곳으로복합문화공간이라고 할 수 있다.​​ 태백산맥은 4년간의 자료조사와 6년간의 집필과정을 거쳐 16,500매의 육필 원고로 탄생한 분단문학 소설이다. 총6 마당의 구성으로 전시 되고 있는데가장 눈에 들어왔던 공간은 독자들이 태백산맥을 필사하고그 원고를 문학관에 기증하여 상설 전시한 공간이었다.​​ 태백산맥문학관을 중심으로 소설태백산맥 문학기행길이 조성되어 있는데이곳은 소화의 집이다.소설 태백산맥은 이 집의 신당에서 정참봉의 손자 정하섭과 무당 월녀의 딸 소화가 애틋한 사랑을 시작하는 것으로 이야기가 시작된다.​​  소화의 집을 지나면 바로 현부자네 집을 만난다.이집은 본래 박씨 문중의 소유이나 소설에서는 현부자네 집으로 묘사되었고소화와 정하섭의 애틋한 사랑의 보금자리이다.​​ 임권택 감독에 의해 영화로도 만들어졌던 태백산맥은소설의 무대가 된 벌교에서 문학기행을 할 수 있는 문학지도가 그려졌다.​​ 전라도에서는 차례상, 제사상에도 꼬막은 반드시 올라간다.꼬막을 다양한 코스요리로 먹을 수 있는 맛집, 벌교맛집, 꼬막맛집태백산맥꼬막맛집을 찾았다.​​ 이집의 코스요리인 꼬막정식 1인분은 20,000원으로통꼬막, 꼬막전, 꼬막회무침, 꼬막된장국, 양념꼬막, 꼬막탕수육, 꼬막구이로한상 푸짐하게 차려낸다.​​  다양하게 꼬막을 즐길 수 있고낙지호롱구이도, 생선구이도 함께 한다.​​ 꼬막정식의 하일라이트는 역시꼬막회무침을 공기밥과 함께 비벼서 먹는 맛이다.양도 넉넉하기에 공기밥을 추가하여 든든하고 맛있게 즐긴 꼬막정식이다.​​​  새벽부터 달려와서 여행하느라 지친몸을 이끌고 벌교소형관광호텔을 찾았다.편안하게 하룻밤을 보내고아침에 일어나서 백반한정식으로 남도의 맛을 입안 가득하게 담았다.​​ 오전 10시 한국차문화공원 특설무대에서는2022년 세계차엑스포 선포식이 거행되었다.내년 개최되는 10회 세계차엑스포를 앞두고 제9회행사에서는 사전홍보행사가 진행되었다.이 행사는 세계차엑스포 유튜브 채널 및 라이브커머스에서동시에 생중계 되었다.​​ 이행사는 EXPO선포식, 축하공여느 명인햇차제다,미리보는 2022 EXPO체험, 버스킹 공연이 함께 진행되었다.배우 오정해씨가 진행을 맡았고 축하공연에도 참가하였다.​​ 지역의 차명인들이 펼치는 햇차제다 행사에는 차 대표 명인들이 참여하여 현장에서 직접 차를 덖는 모습을 볼 수 있었고명인들이 덖은 차는 농업유산체험 행사를 모두 마친 참가자에게 선물로 증정 되었다.​​  미리보는 2022 엑스포 체험은 총6개의 코스에서 스탬프를 받아오는 방식으로 진행되었는데전망대1, 블랜딩 차만들기, 차밭 피크닉, 전망대2, 뇌원차만들기, 녹차족욕체험 등의다양한 체험을 하고 버스킹 공연과  관람, 실내정원 관람을 즐겼다.​​ 스탬프를 모두 인증 받고 체험을 마친 후명인이 직접 만든 녹차를 선물로 받았다.모든 체험이 다 좋았지만 녹차 족욕체험이 단연코 인기가 많았다.​​​​ 대한다원은 예전 국내  하던 때 수시로 찾아왔던 곳으로이번 1박2일 여행의 마지막 코스였다.대한다원의 입장시간은 하계시즌(3월~10월) : 09:00~18:00동계시즌(11월~2월) : 09:00~17:00 이고 연중무휴로 운영 된다.​​ 십여년이 훌쩍 지난 지금에도 특별하게 변한 모습 없는싱그런 초록의 자태가 보고 싶어 한달음에 가파른 계단을 올랐다.​​ 여전히 아름답고 예쁘고 마음마저 초록초록해지는 이느낌.곳곳마다 드라마와  CF촬영장소로 사용된 곳이 많아익숙한 느낌이 더해진다.​​ 녹차밭에서의 힐링시간을 보내고 쉼터에서 맛보는 녹차 아이스크림의 맛은진하다.대한다원에서의 녹차밭 관람을 끝으로 1박2일간의 여행을 마치고2022년에 열리는 세계차엑스포의 성공적인 개최를 기원하며을 떠났다.​​  ​​​​ 
 9경 중 4경 율포솔밭해수욕장 해송솔밭 노지 캠핑장"여유로운 힐링 이 있는 해변"​​고은 은빛 모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변으로 수심이 깊지 않아 해수욕을 즐기기에 편한 의 해수욕장 율포솔밭해수욕장노을이 아름다운 해변 율포솔밭해수욕장은 많은 관광객이 찾은 명소 중에 명소입니다. ​의 9경​1경 차밭, 2경 한국차 박물관, 3경 태백산맥 문학관, 4경 율포해수욕장 관광지, 5경 비봉공룡공원, 6경 제암산 자연휴양림, 7경 일림산/용추계곡, 8경 대원사, 9경 주암호/서재필기념관​오늘은 9경 중 4경에 속하는 율포해수욕장입니다. ​​ 율포해수녹차센터​​율포해수욕장 주차장에 주차를 하고 해수욕장으로 가는 길 율포해수녹차센터가 자리하고 있습니다. 궁금한 건 못 참는 다락방~ 일단 검색부터. ^^​율포솔밭해수욕장앞에 위치한 해수녹차센터는 지하 120M 암반층에서 끌어올린 해수가  녹차와 만나 지친 몸을 달래주는 전국 유일의 녹차해수탕으로 고혈압과 동맥경화, 관절염, 신경통, 건성피부 보호와 피부병 예방효과가 빼어난 데다 탕실에서 보이는 바다의 풍경이 색다른 이색 체험을 안겨주는 곳입니다. ​오늘은 여기까지 ^^​​ 율포솔밭해변시설물안내도​​율포해수녹차센터를 사진에 담고~~ 해수욕장으로 발길을 옮겼습니다.   넓게 펼쳐진 바다보다 먼저 눈에 들어오는 건 해송솔밭. ​​ ​​솔밭에서 노지 캠핑을 즐기는 이들이 많은 곳입니다.   해수욕을 하기에는 아직 이른 5월~노지 캠핑을 즐기는 텐트들이 눈에 들어옵니다. ​요즘은 불멍과 함께 떠오르는 것이 물멍이라고 하지요~?   ​​ ​​텐트장에서 캠핑을 즐기는 이들.. 조금은 부럽습니다.   그 옆으로는 정박 텐트로 보이는 텐트가~~ 음.무료 캠핑장이니 정박 텐트가 설치될 만도 한 율포솔밭해수욕장입니다. ​​ ​​그 외에도 율포솔밭해수욕장은 볼거리가 많은 곳입니다.  낭만의 거리를 비롯해서 해변가에 사진을 찍을 수 있도록 만들어놓은 사진 포인트들.​​ ​​이곳 낭만에 거리는 저녁이면 예쁜 조명이 길이 비춰주는 곳 중에 하나입니다.  낮보다는 밤이 아름다운 율포솔밭해수욕장 낭만의 거리.​​ ​​낭만의 거리에 조명이 켜진다고 끝이면 좀 심심합니다.  ㅋㅋ 해변가의 멋진 조형물들.~~​​ ​​사진 포인트들을 만들어 놓은 율포솔밭해수욕장~   멋진 사진 한 장 찍기에 이보다 좋은 포인트는 없습니다. ​​ ​​해변가에 배 한 척~~ 예쁘게 치장하고 관광객을 맞이하는 율포솔밭해수욕장입니다. ​​ ​​일행들과 사진 한 장~~ 오늘의 모델은 로망스 투어 ~~  나름 모델을 자청하셔서~ 선택권이 없는 진사들입니다. 클클​​ ​​율포솔밭해수욕장에 최고 핫플레이스 손하트~~ 손을 보니 운동 좀 한 손 같습니다.   모래밭에서 열심히 하트를 그리며 올라오고 있는 손이 하얀 사람~~힘들겠지만 화이팅 하십시오 "어쩌다 모래에 묻힌 건지~"​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​여기도 모델을 자청하신 로망스 투어~ 혼자 못 올라가셔서~~ 잠시 올려드리고~~진사님들의 취재 열기가 뜨거운 손하트~~ 모형~​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​다음은 다락방 차례입니다.   다락방은 기어올라가는 걸 좋아하니~~ 정상까지~ ㅋㅋ여유롭게 올라앉아서 편히 사진을 찍는 다락방입니다. ​​ 율포솔밭해수욕장 손하트​​해변을 거닐다 물속에 들어간 모델 뒤를 따라~~ 우람한 장단지를 찍기 위해 열심히 달립니다. 클클..이거 로망스 투어 누나가 보면 죽이려고 할 텐데..  ​한 번만 살려주십쇼~ ㅋㅋ​​ ​​해수욕장인데 배가~~  좀 이상 괴상하지만.. 그래도 운치 잇고 좋은 해수욕장의 모습입니다. 해수욕을 즐기며 캠핑도 즐길 수 있는 볼거리가 많은  율포솔밭해수욕장~​​ ​​2022년 캠핑하기 좋은 율포솔밭해수욕장에서 산속여행자 다락방이었습니다. ​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 군 회천면 동율리 544-13율포해수녹차센터전라남도 군 회천면 우암길 21 #전남 #여행 #율포솔밭해수욕장 #전남캠핑장 #전남해수욕장 #전남노지캠핑 #캠핑장 #율포해수욕장 #율포해수욕장  
​​안녕하세요^^명상여행  도나에요!​​​벌써 첫눈이 내렸고, 기온도 영하로 떨어져부쩍 추운 날씨가 지속되고 있습니다~추운 날씨때문에 "이불밖은 위험해!!" 하고서는도나도 집에서만 움츠리고 있는데요~​이불을 걷어내고, 밖으로 나갈 수 있도록!한국관광공사가 추천하는 12월 가볼만한곳 6장소를 알려드리겠습니다!!'맛있는 박물관 여행' 이라는 주제로다양한 지역의 특산품을 맛보고 경함 할 수 있는먹고, 뜯고, 맛보고, 즐기고~박물관 여행지를 소개해드립니다~~​​1. 김치의 사연과 체험이 한자리에, 서울 뮤지엄김치간​ ​대한민국하면 제일 먼저 떠오르는 단어 중 하나가 바로 "김치"가 아닐까 싶은데요~2015년 미국 CNN이 선정한 '세계 11대 음식 박물관'에 들면서 주목을 받기 시작했습니다!이곳은 내국인보다는 외국인 관광객에게 인기가 정말 많은 곳이라고 합니다~김치에 대한 자세한 설명과 직접 김치를 담굴 수 있는 체험도 할 수 있고,김치 맛도 볼 수 있다고 합니다~새로운 김치 래시피도 알고  방문해보시면 좋을 것 같습니다~​​위치 : 서울시 종로구 인사동길 35-4전화번호 : 02-6002-64562. 임금님도 반한 밥밧의 비밀, 이천 쌀문화전시관 우리나라 인사는 밥으로 시작해, 밥으로 끝난다는 말이 있을 정도로,밥을 참 중요시하는 민족입니다!이천 쌀문화전시관에서는 수천년의 역사가 있는 벼 이야기와,즉석에서 잘 여문 벼를 도정해 맛도 볼 수 있습니다!농천의 전통문화를 체험하고 쌀 한톨의 소중함도 일깨우는 시간을 가져보세요^^​위치 : 경기도 이천시 모가면 공원로 48 농업테마파크전화번호 : 031-632-6607​​3.막국수에 관한 모든 것, 춘천 막국수체험박물관 춘천하면 닭갈비! 닭갈비하면 막국수?!알쓸신잡 시즌1 춘천편에서도 나왔는데요~예로부터 강원도에서는 메밀요리가 발달해서춘천 소설가 김유정님 소설에서도 막국수가 자주 등장할 정도로춘천하면 막국수가 되버린듯 합니다~춘천 막국수의 유래와 메밀 재배법,막국수 조리과정 등을 볼 수 있고 직접 체험까지 할 수 있습니다!근처 김유정문학촌까지 다녀오시면 베스트 여행코스^^위치 : 강원도 춘천시 신북읍 신북로 264전화번호 : 033-244-8896​​4. 옹골찬 인삼 한 뿌리에 힘이 불끈, 금산인삼관 인삼의 고장 금산~금산 인삼의 역사는 무려 1,500년을 거슬러 올라가백제시대때부터 시작됐다고 전해집니다.평소 인삼에 대한 궁금증을 해결할 수 있고,인삼으로 만든 100여가지의 요리 모형도 전시되어 있어구경하는데 시간 가는줄 모릅니다!근처 시장에서 수삼튀김에 인삼 막걸리 한잔 딱~ 걸치면최고의 겨울 여행이 아닌가 싶네요^^​위치 : 충남 금산군 금산읍 인삼광장로 30 금산인삼관전화번호 : 041-750-2623​​5.향에 취하고 맛에 반하고,   읭? 겨울에 여기를 ?? 하고 의아해 하시는 분들이 많으실 수 도 있으신데요~사실  차밭은 봄 여행지로 많이 알려져 있죠!하지만, 봄엔 여기저기 차밭에 온통 사람들 뿐이라 제대로 보지 못하는 경우가 많습니다~하지만, 겨울  차밭의 상상했던 딱 차분한 차밭의 풍경을 보여주는데~그 운치가 만만치 않습니다!!또한 12월 14일부터 1월 13일까지 차밭빛축제도 열린다고 하니 놓칠 수 없겠죠?!차 박물관에서 차에 대해서도 배우고~차를 직접 내리고, 맛볼 수 있는 으로 놀러오세요!위치 : 전남 군 은 녹차로 775 한국차-소리문화공원전화번호 : 061-852-0918​​6.한천과 함께 건강한 시간을 나누다, 밀양 한천박물관​​ ​한천은 식이섬유가 많아 건강식품과 다이어트 식품으로 인기가 나날이 높아지고 있는데요~한천의 고장이자 최대 생산지인 곳이 바로 밀양입니다!이곳 한천박물관에서는 한천의 역사를 배우고생산과정과 효능 등을 알 수 있습니다.특히, 한천을 이용한 먹거리를 직접 만들어 보고이곳에서 생산한 한천과 한천으로 만든 젤리, 푸딩, 양갱 등가공식품을 맛볼 수 있는 재미가 있습니다.위치 : 경남 밀양시 산내면 봉의로 58-31 밀양한천테마파크전화전호 : 1577-6526이불 밖은 위험하지만,이정도 여행지라면 이불 밖을 나가기 충분하쥬?!그럼, 도나는 다음에 유용한 정보로 찾아올게요감사합니다^^​​ ​
 여행   세계차 엑스포 체험여행 한국차문화공원^^그러니까 내년 2022년에는 에서 제10회 세계차엑스포가 열립니다.  그래서 딱 1년을 남기고  한국차문화공원에서   세계차 엑스포 선포식과  명인 햇차 제다 퍼포먼스와 엑스포에서 체험할 수 있는  여러 체험을 해 보았습니다."미래로!  세계로!  대한민국 녹차수도 " 내년에는 코로나도 다 없어져서 맑고 깨끗한   녹차의 깨끗함과 은은함을 그대로 느꼈으면 좋겠습니다.   2022 제10회  세계차 엑스포가 최소한의 내외귀빈 만 참석한 가운데 성공기원 선포식이 열렸습니다.  아주 우렁차게 팡파르를 울리며 하늘 높이 성공을 기원하였습니다.  2부에서는 축하공연도 열렸는데요  북춤과 국악 공연이 있었습니다.    세계차 엑스포 선포식이 끝난 후에  명인 햇차 제다 시범이 있었는데요 에서 생산된 녹차의 새순을 따서 잘 손질하여 덖어 내는데  이렇게 해서 의 명차가 생산됩니다.   떡배님이 꽃차를 들고 한 컷, 로 미리보는  2022 엑스포 체험을 하러 떠났습니다.   한국차문화공원은 지금 온통 녹차의 초록이 햇빛에 반사되어 반짝입니다. 녹차밭 사이에 체험 코너가 있어서  더 기분이 좋아집니다.제일 먼저   "블렌딩차  만들기 체험존"입니다.  녹차, 홍차, 귤차, 라벤더를 정량으로 무게를 달아  블렌딩하여 새로운  차를 만드는 체험이었습니다. 예쁜 복주머니에 담아 만들어가지고 왔습니다.   Marry  Me?리마인드 웨딩 포토존에서는 결혼의 의미를 다시 되새기며 서로에게 변치 않는 사랑을 약속하는 장소로 또 한 번의 결혼 이벤트 사진을 남길 수 있는 장소입니다.   미리보는  2022 엑스포 체험 차밭 피크닉 체험존입니다. 차밭에서 돗자리   펴고 점심으로 도시락을 먹었는데 얼마나 맛있는지  남도의 맛이 도시락에서도 느껴져요. 떡갈비가  있는 도시락  어디로 먹어지는지도 모르게 뚝딱했어요. 나무 사이로 들어오는 햇빛이 너무 좋아서  차밭 피크닉장 평상에 하늘을 보며 그대로 누워있고 싶은 심정이었습니다.  그다음 코스로 전망대로 올라가 보았습니다. 위에서 내려다 본 녹차밭은 어떨까 무척 궁금합니다.  500미터라고 하는데 굉장히 길게만 느껴집니다.  위에서 내려다보니 이 작게만 느껴집니다.  초록색 녹차밭이 끝없이 펼쳐지는 참 예쁜 봄을 녹차밭에서 보았어요.   전망대에서 내려오니   뇌원차 만들기 체험존이 있었습니다.고려 최고의 명차 ' 뇌원차'는 고려시대 왕실에 공납하던 최고급 단차로  채엽은 어린 새싹과 줄기를 최소화한 일기입니다. 에는 차들 만들어 공납하는 국가기관인 다소가 있었는데 가을평다소(현 웅치면)와 포곡다소(현 회천면)입니다. 고려에 들어 국가와 사찰에서 쓰이는 차를 확보하기 위해 이른 봄 한철씩 보서의 농민들은 이중고를 버텨내고 차를 만들었습니다. 지역의 산과 들에서 자라난 자생차는 '약차'로 '토산물'로 그렇게 1600여 년의 역사 속에서 건강을 지키고 호연지기와 바름을 지향하는 차의 정신으로 조상님께 차를 올리는 차례로 지금까지 이어지고 있습니다.   녹차들이 밝게 웃고 있네요.    앞에서는 족욕체험을 합니다. 버스킹으로  의 가수 주권기님의 공연이 있었습니다. 따뜻한 녹차에 발을 담그니 하루의 피로가 싹 없어지는 느낌이었습니다.  체험 한 곳마다 스탬프 꾹~~ 눌러 찍었습니다.  기대가 되는 2022년 제10회  세계차 엑스포 그때에는 모든 걱정이 사라지고 밝은 햇빛 아래서 차의 우수성과 맛과 멋을 마음껏  즐겼으면 좋겠습니다.  전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
 광주송정->송정에서 아침이른기차타고역에 도착했습니다! ﻿ Boseong  ﻿ 갈곳: 녹차밭,,율포관광단지,대원사,용추계곡,주암호﻿ 맛집:  떡갈비,녹차아이스크림        ﻿ 시티 투어 버스  저는 이번이 에 두번째 방문인데용친구가 녹차밭보고 싶다고 해서 같이왔어요처음 계획은 역에서 버스타거나 택시쉐어하려고 햇는데역에 도착하니 시티투어버스가 운행되고 있어서단돈! 오천원에 이 투어버스를 이용했답니당이용요금 오천원은 녹차밭, 박물관입장료입니다버스비는 군에서 지원해주거라고 하네용 ㅋㅋ*2013.8.9-2013.8.28일까지 운행합니다 이거슨 운행 일정표에요~ 참고하세요스케쥴은 상황에 맞게 바뀔수있습니다     차박물관 개장시간이 10시인 관계로저희는 먼저 대한다원을 방문했습니당 ﻿대한다원  이국적인 풍경에 몸과 마음까지 푸르게은 우리나라 차의 80% 이상을 생산하는 대표적인 차 산지이다.  지역에 대규모로 차가 재배되기 시작한 것은 일제 때로 거슬러 올라간다. 일본인들이 차의 재배지로 선택한 곳이 으로 기후가 온화하고 강수량이 충분하며 산 사면이 잘 가꾸어져 있어 차 재배지로 최적이었던 것이다. 물론 이전 조선시대 책에서도 이곳에서 차를 재배했다는 기록을 찾을 수 있지만 지금과 같은 모습으로 만들어진 것은 일제 때라고 하겠다. 에는 여러 차밭이 있는데 그중 일반에게 가장 잘 알려진 곳이 바로 대한다원이다. 한 통신사의 광고로 처음 대중에게 소개되었고, 이후에 광고나 영화 등에서 배경으로 사용되면서 널리 알려졌다. 입구에서 걸어들어가는 삼나무 숲이 매력 포인트인 이곳은 안으로 들어가면 입구에서 보이지 않던 넓은 차밭이 푸르게 펼쳐져 있다.  시티 투어의  임상순님입니다지곰은 대한다원에 설명해주고 계십니당   캬아 ~ 푸르르르르네용   포토 스팟에서 니콜킴도 한장 :-)     녹차밭을 한눈에 보기 위해서는약간의 운동이 필요합니당하지만 이 더운날씨에는 정말 비오듯 땀이 쏟아지는;ㅋㅋㅋㅋ      저는 어김없이 또 점프샷을 ㅋㅋ뛰다가 아래로 떨어질뻔;   전망대에서 내려오면 꼭 먹어야할 녹차아이스크림 얌얌얌이천원입니다        그다음으로 이동한 곳은차박물관       열심히 차공부하는 투어사람들님께서 쉽게 설명해주십니당     녹차 시음도 합니다!공짜로 마셔보는 녹차캬아~ 이것이 진짜 녹차군요:-)    율포해수욕장도 한번 들리고너무 더워 모래를 못밟았다는 ㄷㄷㄷ   1시 반쯤에 끝난 투어점심은 원래 떡갈비로 되있는데저희는 연속 이틀을 떡갈비를 먹어서녹차골향토시장에서 (*역에서 도보10분)팥칼국수랑 해물녹차칼국수먹었어요 :=    
북촌한옥마을 서울 데이트 코스 with 니콘 Z5글사진 소래비로에 오래된새댁조안리 요 근래 날씨가 너무 좋았지요? 이렇게 파란 하늘에 구름 동동 떠 있는데 집에만 있을 수가 없어서 니콘 미러리스카메라 Z5를 가볍게 둘러메고 신랑과 함께 북촌한옥마을로 서울데이트를 다녀왔어요.​ 북촌한옥마을 코스가 좀 어렵게 느껴지실 것 같아서 제가 네이버 지도로 정리해보았어요!! 안국역 2번출구로 나와셔서 오른쪽 길에계동길 먼저 둘러보시고요~ 그곳에서 바로 북촌한옥마을 한바뀌 돌고 전 다시 안국역쪽에 있는 런던베이글로 와서 식사를 하는 코스로 잡아보았어요. 북촌에서 바로 삼청동으로 빠지셔도 되요!​​​ 1. 계동길북촌한옥마을에 가시면 님이 계세요! 지도도 주시고 길 안내도 해주시는데요~ 요즘 핫하다는 계동길을 저희에게 소개시켜 주시더라구요.  계동길로 가는 길목에도 아기기한 소품샵과 자그마한 카페들이 있더군요!! ​ 바로 계동길은 이런곳입니다~ 이른 시간이라 사람은 별로 없었고, 문도 아직 안 연 샵들이 많았어요.​ 가보고 싶었던 왕짱구식당도 오픈 전이더라구요. 여기는 잔막걸리랑 고구마맛탕이 유명하다고 해서 먹어볼라고 했었는데, 때를 놓쳐서 패스했었어요​​ 계동길이 이색적이었던것은 오래던 가게앞에 가게 주인사진이 멋지게 걸려 있더라구요. 모두 흑백사진이었는데, 계동길에 자리한 물나무사진관 김현식사진가님이 2018년 계동길 사장님들을 모델로 인화해서 40여점을 가게마다 붙여 계동길 전시장으로 만들었다고 하네요! ​​ 가게 앞마다 사장님들의 멋진 모습이 담긴 흑백사진이 인상적이라 가게에 대한 호감을 갖게 되는것 같아요! ​​​ 울 짹킴씨는 북촌한옥마을 지도 보시는 중!  빛바랜 케이팝스타들 사진과 함께 찰칵~! 계동길은 빛바랜 무언가가 아주 잘 어울리는 골목 같아요 ​​​ 이곳이 바로 위의 흑백사진을 담으셨다는 작가님의 물나무사진관! 이곳은 아이유의 뮤직비디오에 나오는 아이유 흑백사진을 찍은 곳으로도 유명하다고 하네요. ​​​  그리고 계동길 골목 골목에도 멋진 곳이 많은데요~~ 오래된 목욕탕을 개조해서 만든 조선민화갤러리나 골목 맞은편에 배렴가옥에서 전시회를 구경하고 오시는것도 멋진 데이트코스가 될것 같아요!​  필리핀 망고쥬스 파는 건너편에 바버샵이 있었는데, 짹킴씨는 여기서 머리를 깍았답니다. 너무나 마음에 드는 샵을 만났다고 자주 오자고 하더라구요!​​​ 2. 북촌한옥마을 산책 계동길에서 왼쪽으로 빠지면 바로 북촌한옥마을로 이어지는데요~  중간 중간에 이런 지도를 볼 수 있어서 제 위치 파악도 잘 되는 편이랍니다.   ​제일 처음 만난곳이 북촌한옥정과 전망대입니다. 북촌한옥정은 무료 전시회가 열리고 있었는데~~ 모든 분들에게 개방된 공간이예요~~ 이곳에서 앉아서 보는 뷰가 그렇게 멋지다던데 이미 사람들이 앉아 있어서 저희는 스윽~ 둘러보고 나왔어요.​​  닭종이인형과 멋진 수묵채색화를 감상할 수 있었답니다~ 이런 서울데이트코스 너무 좋았어요!​​​​​ 3. 가회 2층 전망대뷰가 좋은 가회 2층전망대는 3,000원 유료입니다. 대신 차값이 포함이예요. 그냥 오래된 2층주택인데 2층을 카페로 개방하신거더라구요. 할머니 할아버지가 운영중이시랍니다.  3면이 다 창문이라 뷰는 정말 좋았어요.​​​​ 그리고 길을 건너면 한복대여하는 곳들이 나오고오~~  작은 미술관부터 소품샵이 있는데 조금만 걸으만 가장 유명한 북촌한옥마을길이 나와요​​ 요렇게 기다린 길인데, 이쪽으로 올라가서 저 위에서 보면 남산타워가 보인답니다.  주민들이 살고 있는 곳이기에 이곳에선 아주 조용하게 다니셔야해요! 제일 핫한 길 답게 많은분들이 올라가고 내려오고 하시더라구요!!  이날 쾌청한 날씨 덕분에 멋진 남산타워 뷰를 볼 수가 있었답니다~~ 이쪽으로 차도 지나가고 하니까 사진 찍을 때 조심 하셔야해용​​ 손 잡고 산책하는 모습을 볼 수 있었는데~~ 그래서 그런지 북촌한옥마을이 데이트코스로 정말 훌륭한것 같아요! 이렇게 단둘이 손 꼭 분잡고 걸을 수 있으니까요~​​ 4. 동양문화박물관북촌 최고의 전망대라고 적혀 있는 사인을 따라서 간곳은 바로 이었어요  입장료가 5천원이었는데 모과차와 유자차를 내어 주시더라구요!! 2층으로 올라가보니 이렇게  멋진 뷰를 볼 수 있었어요!! 이날 무척 더웠지만서도 저희는 야외 테라스 자리로 나갔는데요~​ 아이스 모과차와 아이스 유자차를 마시면서 도란 도란 이야기도 나누고 즐거운 데이트였어요 ^^​​ 얼음 동동 띠운 수제 모과차와 유자차였는데 맛도 좋았구요~~ 뷰는 말해서 모해! 완전 뷰맛집! 햇살맛집! : )너무 뜨거워서 파라솔을 펴 달라고 말씀드렸었답니다.​​​ 저 멀리 구름도 너무 이뻤구요~~ 여기서도 남산타워가 보이더라구요!!​​ 1층에 연꽃이 있는 정원도 있으니 함 둘러보고 가세요~~ 어디서나 보이는 남산타워가 이날 특히나 더 이뻐 보였던 것 같아요!​​ 5. 런던베이글뮤지엄늦은 점심으로는 런던베이글뮤지엄을 방문했어요. 늘 사람이 많아서 못 먹다가 이날은 그래도 자리가 있었네요!​​​ 사실은 베이글을 사가지고 집에 가서 먹자고 하더니만 맛난 빵을 보자마자 빵서방은 짹킴씨가 먹고 가자고 하데요? ㅋㅋㅋㅋ  이날 차만 3잔 마신 짹킴씨는 차는 더 못 먹겠다고 하시고 치즈 듬뿍 들어간 세사미베이글에 무화과가 들어가 있는 리코타치즈샐러드를 주문했어요  이날따라 샐러드가 어찌나 맛있던지? 집에서는 안 맛있는 샐러드가 나와서 먹음 맛있어서 큰일이네요 ㅋㅋㅋ다시 한번 이거 만들어 봐야겠어요!​​ 꿀 좋아하는 짹킴씨는 꿀까지 듬뿍 넣고 아주 신나게 먹었었답니다! : ) 니콘 플프레임 미러리스카메라 Z50으로 짹킴씨 꿀 뿌리는것도 찍어보았는데~ 아주 생생하쥬?순간포착이 어려울 수 있는데, 터치셔터가 되는 Z50이라서 무조건 찍고 싶은 피사체를 클릭하면 된다는거!! 그래서 사진 찍기도 너무 쉬워요! 제가 요즘 거의 터치셔터로 사진을 찍고 있어요!​​​​ 귀여운 강아지들도 함께 야외에서 앉아 먹을 수 있어서 그런지 반은 강아지 친구들도 함께 했었네요!! 오늘은 니콘 Z5로 찍은 북촌한옥마을 데이트 사진을 보여드렸는데요~  어떠셨나요? 오랜만에 너무나 즐거웠었던 코스라 조만간 또 다녀오려구요! : ) 짹킴씨 베이글 먹으러 말이죠!​ 북촌 한옥마을서울특별시 종로구 계동길 37 ​ 
이번에 에서 새로운 여행테마가 생겼다고 해서 다녀왔어요일명 미식투어 달콤 테이스티 로드였는데요 그냥 녹차밭만 구경하고 왔던 일반적인 여행이 아닌   식문화를 체험할수 있는 녹차 팜 다이닝과 차를 직접 따보고 만들어 보면서 마시는 차문화 체험, 야외에서 즐겼던 달콤했던 피크닉 파티까지 보는 것만으로도 눈이 시원해지면서 자연친화적인 건강함까지 즐길수 있었던 킨포크 스타일의 신선했던 팜파티를 즐기고 왔던 시간이었답니다. (여기서 잠깐!!! 킨포크 스타일이 뭐냐? 자연 친화적이고 건강한 생활양식을 추구하는 것을 말한다고 하네요 ^^)   ​​​ 식문화체험 출발!~~하루 일정으로 다녀왔지만 잊을수 없을 만큼 특별했던 여행 !!그 스토리를 말씀드리자면 첫 출발은 아침일찍 양재역에서 만난 15명의 멤버들과 미식투어라고  크게 쓰여있는 버스였어요우선 인원이 적어서 그런지 일정내내 여유롭게 앉아서 갈수 있었는데 리빙센스와 팜파티에서 정성스럽게 준비해주신 김밥과 과일, 간식들은 우리가 일반적인 체험이 아닌 식문화 체험을 간다는 것을 다시 한번 상기시켜주면서 산뜻한 출발을 할수 있게 해주는 원동력 같은 거였네요 ^^     ​​ 이국적인 삼나무 숲길에 사철 푸른 나무가 아름다웠던  대한다원그 대단원의 첫 시작은 차밭을 대표하는 대한다원 이였네요. 아침 일찍 출발한데다가 차안에서 처리해야하는 일 때문에 잠을 못 잔 상태라 피곤한 상태였었는데 다원으로 올라가는 길에 펼쳐진 이국적인 삼나무길을 걷는 순간 피로가 확 없어지는 느낌..  빼곡이 서 있는 키큰 삼나무 초록이에 눈이 힐링하고 시원한 그늘과 맑은 공기에 무거웠던 머리가 맑아지는 것 기분이 들었으니 말이죠..    ​​​그렇게 대한다원쪽으로 쭈욱 숲길을 10분여 걸어서 올라가다 보니 층층이 녹차가 예쁜 줄을 서고 있는 차밭이 나옵니다. 풍경이 아름다워서 그런지 영화, 드라마, CF 촬영을 많이 하는 곳이라고 하는데 그래서 그런지 이곳에 도착하면 사람들은 핸드폰이며 카메라를 들이대며 풍경을 담기에 바빠집니다.    ​​​초록빛 사철 푸르다는 대한다원의 차나무들도 예술이었지만 구름 한점 없이 파랗디 파랗던 가을하늘에 별점을 주고 싶었던 날..간혹 불었던 시원한 가을 바람은 잠시 서서 눈을 감아보는 여유를 선물로 주었네요.. ​함께했던 친구의 말을 빌리자면  다원은 계절마다 또 느낌이라고 하죠? 지금처럼 가을 다원도 아름답지만 연초록빛 새싹들이 올라오는 봄에 느끼는 다원은 그야말로 사랑스러움 그 자체라고 하니 다음에는 봄에 와보는 걸로 해야겠습니다.    ​​​​대한다원에 오면 꼭 먹고 가는 것 중에 하나가 녹차 아이스크림인데 장난기 발동한 우리는 가위바위보로 결정하기로 했답니다. 결국 당첨자는 울 친구 은이 였는데 이 친구 재미없게시리 결과와 상관없이 본인이 사주고 싶었다며 또 천사의 모습 드러냅니다. 제가 그러지 말라고 했거든.. ㅋㅋㅋ 아무튼.. 베풂을 몸소 실천하며 주위 사람들을 부끄럽게 만드는 천사쟁이 친구!!! 바로 이 친구네요 ↓ ↓ ↓ ↓   ​​​친구가 사준 꿀맛 같은 녹차 아이스크림을 먹으며 앉아 있으니 머리가 더 맑아지며 엔돌핀 팍팍 도는 기분!!!  참 잘 왔다는 생각이 절로 드는 순간이었죠     ​​​ 녹차 팜 다이닝을 통한  식문화 체험장소  청광도예원도예원이라고 해서 도자기를 굽는 곳이라고 생각했었는데 이 곳은 녹차를 이용한 남도 한정식을 맛볼수 있는 곳이라고 합니다.  멋스러운 한옥 전경에 직접 만든 그릇들과 정성들여 만들어 마치 하나의 작품을 보는 듯했던 정갈스러웠던 음식들로 인해 의 대한 이미지를 한층 더 고급스럽게 만들어준 곳!! 이곳에서 식사를 하는 순간 사랑하는 사람들과 소중한 사람들이 떠오르는 건 그 만큼 또 오고 싶은 곳이라는 증거가 아닌가 싶어요    ​​​​식당으로 들어가니 야외에 펼쳐진 아름다운 식탁자연에서 향유할수 있는 즐거운 팜파티와 건강한 먹거리를 추구하는 팜파티아의 로고가 멋스럽게 쓰여진 테이블이 우리를 기다리고 있습니다. 미식투어라고 해서 맛있는 것을 먹는줄만 알았지 이렇게 고급지고 예쁘게 세팅되어 있을줄 몰랐던 우리는 들어가는 순간부터 감동의 물결..    ​ 아름다운 에 와주셔서 감사합니다라고 인사해 주는 것 같았던 다과상을 보자마자 행복감에 저절로 입가에 미소가 펼쳐집니다.    ​​​​식사를 하기전 녹차를 마시는 시간을 가졌는데 각 테이블마다 놓여진 예쁜 도기들과 은은한 향기를 자랑했던 녹차꽃이 참 아름답습니니다.  특히 녹차꽃을 처음 봤던 저는 하얀 꽃잎에 노란 수술이 새로웠는데 '이것이 정말 생물인가?' 싶을 정도로 너무 완벽한 비주얼을 갖추고 있어서 더 자세히 보았던 것 같네요     ​​​​제맛을 느끼기위해 첫물 우려낸 것은 버리고 다음부터 마신다고 하지요.. 평소 티백에 우려낸 간편한 스타일의 녹차만 마시다가 한입 한입 직접 딴 녹차입을 정성스럽게 말린 녹차를 마시려고 하니 왠지 경건해지는 마음.. 예쁘다고 평가하기보다는 아름답다란 표현이 더 맞을 정도로 세팅된 녹차를 보면서는 더욱더 그러했고요      ​​​​그리고 우리가 그렇게 기다리던 녹차와 함께하는 팜 다이닝 시간테이블 중간마다 놓여있던 가을꽃인 코스모스와 입으로 먹기보다는 눈으로 더 먹고 싶은 남도 한정식들이 놓이기 시작합니다.    ​​​준비된 테이블 위 냅킨에는 미식투어를 참여했던 멤버들의 이름이 하나씩 쓰여 있었는데 야생화와 함께 어우러져 근사함이 더해졌어요.. 예쁘기도 했지만 하나하나 준비했을 정성에 집까지 가지고 오고 싶었네요..    ​​​달지 않아 더 입에 착착 붙었던 호박죽을 시작으로 해서 녹차가루를 넣은 메밀전병과 색색별 컬러로 예쁘게 꾸며놓은 두부 지짐, 생녹차 잎을 넣은 야채샐러드와 묵까지 미식투어답게 의 대표적인 녹차가 조금씩 가미되어 더 맛있고 더 건강해질 것 같은 식문화를 선보여 주셨는데요 마치 내가 귀한 사람이 되어 지극 정성한 대접을 받는 느낌이랄까? 거기에 남도 특유의 진한 맛이 아니라 자연 그대로의 맛을 살려 하나같이 담백한 맛이 특징 중에 하나였고요         ​​​​원래 다 좋아했던 메뉴들로 구성이 되었던지라 전 더 감동하면서 하나하나 먹었었는데요 청광도예원 같은 경우 화학조미료가 들어가지 않은 자연 그대로의 맛을 내는 곳이라고 하니 더 만족스러웠답니다.    ​​​​싱싱하고 부드러운 새우장에 신성한 녹차잎을 예쁘게 올려놓은 비주얼..사실 새우장은 평소에 귀찮아서 잘 까먹지 않는 메뉴중에 하나인데 여기에선 안 먹을수 없는 비주얼이었었고 처음 만난 날 나를 위해 새우를 기꺼이 까주었던 친구 은이를 위해서 이번엔 제가 직접 까주는 선행을 하기도 했답니다.    ​​​​메밀전병을 수없이 먹어봤지만 이렇게 예쁜 건 처음 먹어봤네요.. 건강한 녹차잎을 넣고 돌돌 돌 말으니 작품 같기도 하고..    ​​​​손수 만들어서 씹히는 고기 맛이 더 좋았던 떡갈비가 나오니 천상 궁합인 녹차 수제막걸리도 나옵니다.햇볕이 엄청 뜨거운 날이었지만 이 아름다운 곳에 와서 이걸 안 먹으면 후회가 될 것 같아 시원하게 한잔하니 맛스러움에 멋스러움에 귀한 대접 받음에 더욱 이 투어 참여하길 정말 잘했다는 생각이 들었지요     ​​​​너무 배가 부른 상태였지만 비교적 뒤에 나왔던 꼬들꼬들했던 잡채와 탕수육, 녹차잎이 들어간 돌솥밥에 보리굴비까지 그 어떤 것도 포기를 할 수가 없어 조금씩 먹으니 나의 배는 포화 상태.. 하지만 이런 근사한 남도 한정식을 언제 먹어볼 수 있을 거냐며 으쌰 으쌰!! 하며 더 열심히 먹었더랬죠.. 특히 이 보리굴비는 짜지 않고 너무 부드러웠어요.. 돌솥밥을 퍼서 찬물에 말아 함께 먹으니 금상첨화인데 이번에 알게 된 사실은 보리굴비를 찬물에 만 밥이랑 함께 먹으면 비린내가 안 나면서 고소한 맛을 더 느낄 수가 있다고 합니다 .      ​​​​ 식문화 체험의 일환으로 새로운 여행 트렌드가 생겼다고 해서 궁금하기도 하고 재미있을것 같아 참여했는데 이런 맛스러운 여행이 될줄이야.. 특히 멋스럽게 드레스 코드도 화이트와 베이지로 맞추면서 근사한 팜다이닝을 꿈꿨지만 강렬한 햇볕 때문에 어쩔 수 없이 밀짚모자를 써야만 했다는 사실.. 하지만 그마저도 이리 보니 정겨우면서도 아름다운 추억이 되었네요    ​​​다라이가 애정하는 친구와 동생우연히 기사에 우리 사진이 나온 걸 보고 고등학교 친구들이 제 블로그에서 많이 봤다며 왠지 친근하다고 하네요 앞으로도 우리 이렇게 함께 다니며 예쁜 추억 함께 만들어 갔으면 좋겠습니다.     ​​ 보배로운 향기를 통해 금홍차를 만났던 곳 보향다원다음 코스는 4대째 녹차밭을 운영하시며 보존은 물론 연구와 개발까지 함께하시는 최영기 명인님이 운영하시는 보향다원 !!직접 녹차 따보기와 함께 차 만들기 체험까지 함께 할 수 있어서 달콤 테이스티(tea) 로드 체험을 제대로 느꼈던 곳이었죠    ​​​보배로운 향기가 가득한 농장이라는 뜻의 보향다원은 좋은 차를 만들겠다는 최영기 명인님의 열정과 노력으로 세계 최초로 금용액을 관수하여 황금차를 개발함은 물론 이를 인정받아 대통령 표창까지 수상한 곳이었는데요  친환경 인증 차밭을 인정받음은 물론 세계적인 스타벅스에서 녹차를 구입하는 곳으로도 유명하다고 하네요     ​​​​금차와 유기농차 등을 만나볼 수 있지만 제일 좋았던 건 녹차를 직접 따보고 다도/ 다례체험은 차 만들기 체험을 해볼 수 있었다는 거예요. 뜨거운 햇볕은 밀짚모자에게 잠시 맡겨두고 우리 일행은 파릇파릇한 녹차를 따기 시작합니다.   ​​​​맨 위에 있는 연하디연한 어린 녹차 잎 위주로 따기를 하니 마치 예전부터 녹차를 땄던 여인네가 되어버린 듯한 느낌..맑은 공기와 함께 푸르른 녹차밭에 있으니 그동안 제 머릿속을 채우고 있었던 많은 생각들이 없어지고 그저 평온함과 여유로움이 함께하는 것 같습니다.    ​​​예쁜 하얀 원피스를 입고 와 모델 자태를 멋스럽게 품었던 동생의 한 컷~~~~당신을 식문화 투어의 원조 모델로 임명하노라~~~~ ^^     ​​​​파란 하늘과  초록빛 가득한 녹차밭이 너무 예뻐 저도 모델 포스 동생과 함께 찍었답니다. 얼굴 보니 전 정말 신나 보이네요 ㅋㅋㅋ   ​​​​녹차 따기 체험이 끝나고 난 뒤 다도/다례체험을 하게 되었는데 이때  세계의 펼치고 있는 한국의 차 문화와 함께 세계적으로 유명해지고 있는 보향다원에 대해서도 알게 되었는데요. 이곳은 아랍에미리트 국빈 일행이 한국에 와서 찾는 곳은 물론 러시아대사가 러시아 푸틴 대통령에게 금녹차를 선물하며 한국 차 문화의 우수성을 대표하는 곳이 되었다고 합니다.    ​​​가을꽃인 코스모스와 국화꽃으로 예쁘게 세팅된 녹차와 홍차가 함께하는 달콤 테이스티 타임..녹차는 발효를 거치지 않은 녹색이고 홍차는 발효 과정을 거쳐 녹빛을 띄는 오렌지색을 띄우고 있는데 녹차가 좀 더 쓴맛이라고 하면 홍차는 조금 더 고소하면서 부드러운 맛이 느껴졌었던 것 같아요.. 하루 3잔 차를 즐겨 하면 마음의 평안과 함께 몸에도 이로운 영향을 주고 맛도 훌륭하니 이제는 커피가 아닌 우리 차를 가까이하면 좋겠다 싶었답니다.     ​​​​이건 엽전 모양으로 만든 보향전차라고 하는데 실온 보관을 하면 시간이 흐를수록 맛과 향이 깊어지는 차라고 하네요 인테리어로도 꽤 멋스럽지만 귀한 차라고 하니 꽤 맛이 궁금했던 것 중에 하나였네요    ​​​​보향다원의 마지막 체험은 나만의 블렌딩 차 만들어보기!!!우리가 따온 녹차로 차를 만드는 건가 싶었는데 그건 아니고 기존에 유기농으로 만들어 놓은 차 재료들로 본인의 스타일로 나만의 블렌딩 차를 만들어 보는 체험이었어요.    ​​​14가지의 재료들 중에서 본인에게 잘 맞는 걸로 섞어 준비해두신 예쁜 병에 담는 건데 다 모아 놓으니 알록달록 참 예쁘네요     ​​​​전 녹차와 홍차 레몬그라스를 넣어 나만의 블랭딩티를 만들었어요.. 요즘 저녁마다 한 잔씩 마시고 있네요    ​​​ 으로 소풍 가자 한국차문화공원의 티& 디저트 피크닉 파티 잡지나 영화에서만 봤던 근사한 피크닉 타임햇볕 좋은 곳에 모여앉아 티와 함께 디저트를 먹는 상상 여성분들이라면 한 번쯤 생각해 보셨을 텐데요 미식투어가 저의 오랜 소망을 이뤄주시는 것 같았어요    ​​​너무 예뻐서 사진을 쉬지 않고 열심히 찍었지 뭡니까~~~이때까지 경험하지 못했던 고급스러우면서 테마가 있는 그런 여행을 꿈꾸시는 분들이라면 나만이 갖고 있는 멋진 인생 샷을 찍고 싶은 분들에게 알려드리고 싶은  미식투어!! 친구, 연인, 가족과 함께하면 더 좋을 것 같네요    ​​​테마도 한 가지 스타일이 아니라 여러 가지로 되어 있어서 예쁘다 생각하는 곳에 자리를 잡으면 되는데 저희는 사진이 잘 찍히는 선명한 레드존에 자리를 잡아 사진 찍으시는 분들의 모델이 되기도 했답니다. 하지만.. 여기도 참 예뻤네요 ^^   ​​​​피크닉이 끝난 다음엔 내려오는 길에 있는 에 들러  의 녹차와 관련된 한국 차 문화를 테마관을 통해 보고 배우고 체험하는 것도 굿 타임!!! 그전까지는 눈으로 보고 직접 체험했던 녹차 문화였다면 에서는 그런 것들을 다 총망라해서 정리해주는 듯했어요      ​​ 녹차를 담았다  붓재의 랜드마크로 불리는 붓재는 1층에는 역사와 문화를 체험할수 있는 역사문화관과 2층에는 의 특산품을 구매할 수 있는 그린마켓이 함께 해서 여행 마지막에 들러 여유롭게 차 한잔하면서 선물을 구매하기에 좋은 곳이었어요.. 마지막 힐링타임죤 ^^      ​​​​맛스럽고 멋스러웠던 미식투어 의 아름다운 자연경관을 배경으로 티파티와 팜다이닝을 통해 트렌디한 여행 스타일로 만든 거라고 하는데 저 같은 경우 100% 만족스러웠답니다. 다음에는 가족과 함께 또 가고 싶을 정도로 말이죠.. 여행을 통해 힐링타임이 필요하신 분들이나 예쁜 사진이 필요하신 분들이라면 오감만족이었던  식문화 체험 참 좋을듯싶습니다. ^^   ​ 대한다원전라남도 군 읍 녹차로 763-67 청광도예원전라남도 군 읍 사동길 52-11 보향다원전라남도 군 읍 동암1길 144 창고 한국차소리문화공원전라남도 군 읍 녹차로 775 봇재전라남도 군 읍 녹차로 750  ​ 
  팜파티아와 함께 떠난  미식투어 달콤테이스티로드 가을이 시작되고 아~~ 떠나고 싶다  감정이 막 들썩일때쯤 로즈님 우리 #미식투어 갈까요^^ #팜파티아 와 함께  떠나는 #녹차투어  선물받고 어찌나 가슴이 뛰게 설레이던지 ㅋ 여행은  그 옛날 애들 어릴적  슬쩍 스치듯다녀온게  전부였고 워낙 거리가 있다보니 쉽게 다녀올 엄두를 내지 못했던것도 사실이죠 여전히 나름 바쁜 날들이지만 이번 미식투어 는  꼭 함께 하고 싶어만사 제쳐두고  ㅋ 새벽바람  맞고  양재역 출발지로  향했어요 그냥 녹차투어 볼거리,즐길거리  가득한 여행이라는 것만  들렸고 얼마나 시간이 걸리는지 몇시 출발,도착인지ㅎㅎ 그저 카메라,선글라스만  챙겨 떠났어요  늦은시간 돌아오는  프로그램이었지만 넘 아름다운 풍경과 공기를  온몸에 충전하고 와서 그런지  전혀 피곤하지 않았어요 드라마에서만  봤던  끝없이 펼쳐진 초록한 녹차밭을  실컨 걸어도 봤고 # 녹차팜다이닝 도 즐기고  티와 달콤한 디저트로 잔디밭에 앉아   피크닉도 즐겼답니다 이 정말  먹거리 , 즐길거리 ,볼거리 가 풍성하고  아름답더라구요 미식투어 팜파티 전문회사인  팜파티아 는  계절마다 그지역과 농장의 풍경 ,제철식재료를메인으로   다양한 프로그램을  준비하고 있어서 짜임새 있고 특별한 여행을 즐길 수 있더라구요이번 #미식투어 를 다녀오며 앞으로 있을 집안 행사,모임들 좀 더 특별하고 알차게 준비할 수 있겠구나 싶었어요  하루여행이 이렇게 눈도 입도 마음도 가득차게  즐거울 수 있구나 ~~~~~~~~~~♡♡♡ ​​   서울 양재역 출발 → 대한다원 ( 녹차밭)→ 청광도예원 (녹차팜다이닝 )→ 보향다원(녹차잎 채집&나만의 블랜딩 티 만들기 ) →한국차문화공원(티&디저트 피크닉)→봇재(차 역사 및 다양한 티 상품 견학)→양재역도착    가볼만한곳 녹차밭 대한다원  대한다원녹차밭전라남도 군 읍 봉산리 1287-1  서울에서 4시간이 넘는 시간 차를 타고  으로  향했어요  팜파티아에서 미리 준비해 주신  김밥과 간식으로 가볍게  아침을  해결하고  어디어디 가게될까  여행지 사전 검색도 해보고  그러다 보니  지루하지않게 도착했답니다  차가 막히지 않아  예상시간보다 빨리 도착했어요  게다가  전날까지도  흐릿하니  바람도 불던  날씨가화창하니  파란 가을하늘을 보여주고 한낮의 쨍한  햇살은 넘넘  기분 좋더라구요  쨍한 햇살에 녹차밭 초록잎들은  파릇함이 싱그러웠고 아침산책 하듯 #녹차밭 대한다원  삼나무숲길을  걸었답니다  ​   ​흐르는 계곡물소리와 숲속나무들의 바람스치는소리를 들으며   녹차밭이펼쳐진 곳으로  걸었는데요   아~여기 ^^ 드라마,영화,CF 에서 보았던 그림같은  풍경들이 바로 눈앞에 펼쳐지는데  왠지 오래전부터 와본 듯한  느낌이 들더라구요 쏙쏙 올라온  연두빛  녹차어린잎이  어찌나 예쁘던지  ~~층층이 계단식으로  넓게 펼쳐진  녹차밭 열심히 걸어걸어 내려오며 올라가는 길에 보았던  녹차아이스크림 내려가며 사먹고 ~~      녹차꽃은 처음 봤어요  ^^  넘넘  사랑스럽죠    ​탁틔인 초록 녹차밭~~   저곳에 서서  녹차잎을  따는 모습은  참  많이  봐왔어요 이번여행에  녹차밭에서  잎을 따는 시간도  있어서  다들  기대만땅했답니다 시원시원 펼쳐진  녹차밭  보고 있으니 매일핸드폰과 노트북 보며   침침했던  눈도 맑아지는거 같더라구요 ​          ​시원달콤한  녹차밭 대한다원 녹차아이스크림 ~~  울딸 녹차아이스크림  넘 좋아하는데 나만 먹고가려니 살짝 맘에 걸리기도 하고^^ 셤끝나면 함께 가자 하려구요  ​   청광도예원 녹차 팜 다이닝 청광도예원전라남도 군 읍 봉산리 1154-1  #달콤테이스티로드 팜파티아 #식문화체험 첫번째 코스는  전통가옥  청광도예원에서  즐기게된  남도 한정식이에요  숲속에서  즐기는  팜 다이닝이죠멋스런 전통가옥 청광도예원 정원에서  펼쳐지는   팜다이닝 ~~ 의 유기농 식재료 녹차를  테마로  요리한  남도 한정식은  맛도 좋았고 그저 힐링되는  음식 하나하나가  예술작품을 보는듯했어요  아름다운 한옥정원에서 펼쳐진 녹차팜다이닝 파티에 초대 받아 미식여행  첫맛을 보게 되었어요  청광도예원만  운영하시다  한식당도 함께 하시게 되었다는데  힐링푸드 가득한 상차림 감동이에요    ​이렇게  날씨가 좋았답니다 눈이 부시게 맑고 파란  하늘은  오늘의 미식투어를 더 빛나게 해주었어요^^ ​      팜다이닝파티 멋진 테이블 셋팅으로  우리를 맞이해 주었답니다 가을햇살 아래 초록이  잔디밭 위 테이블에 청광도예원에서 빚은 식기로 차려졌는데요  녹차와 제철식재료 다양한  음식들로  담아낸 근사한  팜다이닝파티 고급스럽게  즐겼답니다       ​미식여행  녹차팜다이닝 준비되기전  청광도예원 도자기작품도 보고 녹차이야기 들으며 차우리는방법등을 배우며 향기은은한  녹차도 즐겨보았어요 식사하기전  마시면 속이 편해지는  차를 마시며 심신이  편해지는  기분이  좋았어요 ​        ​그동안 커피만을 즐겨왔던 일인이라  ㅋ  에서 처음 마신  녹차맛을  제대로 알게나될까 싶더라구요  은은하니 부드러운  차맛이  깔끔한거 같기도 하고^^  이제부터 커피 줄이고  자주 마셔 보려구요     ​팜파티아의 " 자연에서 파티하자 " 팜다이닝 시간~~ 미식투어  달콤테이스티로드 는  이렇게  야외 정원에서 파티를 즐기며 식사를  한답니다 가을한 청명한 날씨 좋고 풍경 아름답고  공기좋고  모든 여건이 허락되는 자연에서 누려보는  파티^^  ​   ​테이블마다  가을꽃이 예쁘게 장식되어있고  전채요리가  셋팅되어있어요 미식여행파티에 초대받은 이름들이  테이블위에  쓰여 있으니 아름다운 미식파티에  초청받은  기분 제대로 들더라구요 ​     ​먼저 제철샐러드가 싱그러웁게 나오는데  녹차를 테마로 한 파티인만큼  녹차잎이  올려져 나오는 에피타이저 랍니다  유기농 식재료로 정성껏 담아낸  남도 한정식 코스가 시작되었어요        달콤한 호박죽을 시작으로  여러가지 채썬 유기농 야채와 녹차잎  올려진 두부선  녹차로 쑨 묵, 녹차전병말이 무쌈말이 등등 어쩜  이렇게 정갈하게 나오는지  ~~     ​    홍어무침 ,새우장 도 나오는데  팜다이닝 메뉴들이 하나같이 맛이좋아서   모두에게   완전  인기좋았답니다        ​녹차떡갈비,버섯탕수육,잡채도 나와요   다양한 메뉴들이  종류뿐 아니라  맛도 좋고 게다가  힐링푸드잖아요  어른,아이 모두의 입맛에   잘 맞춰낸 메뉴들을 보니  #식문화체험 미식여행 가족들과 함께  해도  참 특별할거같아요 ​      ​녹차막걸리의 달짝하면서  구수한  맛도 보고~~  남도 한정식 한상차림에 이렇게  막걸리 한잔까지 시원하게  마셔주니  미식여행의 즐거움은  더해졌네요^^       식사를 위한 정갈한 찬들이  나오고  장아찌,김치,나물들 직접 만든 밑반찬들이   남도한정식답게  아주 맛깔스럽더라구요    녹차솥밥이 나오는데  밥이  윤기가 촤르르하면서  찰지고 맛있는 밥이에요밥을 공기에 퍼담고  물을 부어 놓으면  녹차숭융이랑 녹차누룽지밥을  먹을 수있어요       함께 나온  보리굴비와  녹차솥밥의 조합 ^^ 어느누가 마다할까요 미식여행~~    최고의 음식  대접 받는  기분  넘  좋더라구요  보리굴비 발라   녹차물에 밥을 말아서  먹으니 꿀맛이더라구요      디저트로  나온  녹차돠 다과도 요렇게  예쁘게  정성스럽게  나와주고 ~~나뭇가지 포크가 센스돋네요 ^^ 식문화체험  녹차 남도한정식 은  생각할 수록  감동이었어요    ​가을햇살에 다같이  밀짚모자 쓰고 맛난식사를  마쳤어요 ^^ 가을날 떠나본 #미식여행 식문화체험 첫코스  따스한 햇살 아래  정원에서 즐겨보는  팜다이닝으로  행복한 추억을 남기고  다음 프로그램   볼거리 체험거리준비되어있는   녹차잎채집과 나만의 블렌딩 만들기 하러  출발했어요 ​   ​​ 녹차잎채집& 나만의 블렌딩 만들기 보향다원 보향다원전라남도 군 읍 동암1길 144 창고  팜파티아와 함께하는 미식여행 프로그램 중  보향다원에서는  녹차밭에서  녹차잎을 채집하고  나만의 블랜딩 티 만들기도  하며 즐거운 시간을 보냈어요 이렇게  체험 프로그램도  함께  할 수있으니  더 알찬 시간이더라구요 녹차밭 둘러보고 바구니에  녹차잎도 따서 담고  ~~ 즐거웠어요 ^^ ​       ​4대째 내려온다는  보향다원은  들어서는 순간  힐링힐링 ~~ 이렇게 경치좋고 초록이 눈부신곳에서 지내면  세상 아무걱정이 없겠다 싶어요^^보향다원 인상좋으신  두 내외분께서 유익한 정보와 블렌딩만들기를 알려주셔서좋은 시간 보냈어요         친환경인증 차밭에서 파릇한  녹차잎을 따면서  설명도 듣고   ~~연한 어린잎 똑똑 따기 하나하나 수작업이 필요한   녹차  정성이  담겨  녹차맛이  더 좋구나 싶었어요    녹차잎 따는 체험후   대한민국 차 분야의 유일의 최고 녹업기술명인  보향다원 최영기대표님께보향다원 소개와 다양한 녹차관련이야기, 차예절을 배웠어요  다과와 함께  녹차도 내어 주시는데   보향다원의  녹치맛과  홍차맛 도 보며깔끔한  차맛을 익혀 갔답니다   다과로 나온  녹차건빵,녹차누룽지도 은근  맛이 좋더라구요 ​        ​차만들기 체험장으로  이동해  나만의 블렌딩만들기 체험을 했어요 ~~사장님께서  재료 하나하나 설명해 주셨는데  차 종류도 많고  블렌딩할수있게 준비해 주셔서 원하는 블렌딩하여  만들었어요   ​        ​전 눈에 좋다는  메리골드와  귤피,홍차를 블렌딩해서 만들었답니다  그외에도  녹차,홍차,메리골드,금잔화 ,귤피,마테,어성초,뚱딴지,페퍼민트,우엉,레몬그라스,로즈마리 등으로그램수에 맞춰 다양한 차를 블렌딩해 파우치에  담아왔어요  요즘  집에서는 커피를 안마시고  나만의 블렌딩티로 한잔씩 마시고 있답니다    ​ 티& 디자트 피크닉 한국차문화공원 전라남도 군 읍 봉산리 1197  다음은  야외에서 즐기는  티&디저트 피크닉 ~~  도 보고  소나무숲과 편백쉼터,숲공원과 산책로를 걸으며  피크닉을 즐겼어요  ​     웰컴투더 팜파티아  ^^ 미식여행 피크닉 코스꽃바구니와 피크닉바구니로  꾸며진 피크닉장소에  도착하니  와우~~  예쁘게 사진도 찍고   디자트 피크닉을 즐겨 보는데요 미식여행 한코너로  이렇게 피크닉순서가 있으니 완전  감성 뿜뿜  ~~~♡        ​식사도 하고  이렇게  디저트피크닉도 함께 하며  감성 충전 제대로 했는데요 어디서 셔터를 눌러도  아름다울 수밖에 없는  그녀들의 사진도 한잔 담아보니어릴적나의  친구들과 함께  조만간  떠나야겠다 싶네요 ^^        ​초록한 잔디위에  이렇게  예쁘게 차려두고  피크닉놀이도 하고 맛난 마카롱과 차도 마시고  가을날이 오면  이날이 계속 떠오를거 같고 다른계절  팜파티아와 함께 떠나는 여행은 어떨까 싶고^^​     ​  티&디저트 피크닉을 마치고   도 관람했어요 아이들과 함께 떠난다면  들러 보면 좋을거 같아요 내부에  다양한  체험프로그램도 있고  녹차전시관에서  녹차이야기를 만나볼 수있답니다  ​     녹차채집부터  차잎말리기 차잎덖기 ,제품담기등등  녹차가 만들어진  순서를 인형으로  잘 만들어 두었더라구요        봇재 역사문화관 ,전망대,그린마켓 봇재전라남도 군 읍 봉산리 1297-6  팜파티아와 떠나는 미식투어 마지막코스는  의 역사와 문화,예술,등  다양한 티상품을  볼 수있는 #봇재  역사문화관과 카페,전망대를 둘러보고 그린마켓을 들렀어요    봇재 2층에는 카페와 멋진 의 풍경을 한눈에  담아볼수있는   전망대가 있어서  근사한  가을단풍을  보았답니다     여행길에 쇼핑을 포기할 수없으니 ㅋ그린마켓에서 쇼핑도 하고     녹차 상품들 구경하고  녹차가루와 크리스피,쫀득이 몇개샀어요  ㅋ 녹차가루 밥할떄 넣음 살도 빠진다니  ㅎㅎ  유기농 녹차가루 얼른 담아왔어요      ​아름다운 풍경과 맛으로 낭만가득 품고 온  팜파티아 미식여행 달콤테이스티로드   가볼만한곳 도  둘러보고 자연에서 즐기는 티&디저트 파티를 하며 특별한  여행을  즐길 수있었는데요  그냥 여행이 아니라 오래도록 기억될 감성충만즐거웠답니다  자연에서 파티하자 컨셉의  팜파티 전문회사 팜파티아 의 계절마다 그지역과 농장의 풍경들,제철식재료를  메인으로  만나보는  다양한 프로그램들이 많이  준비되어 있으니  여행의계절 여행 어떠신가요​ 팜파티아 : 네이버 블로그자연에서 놀자! 자연에서 파티하자! 팜파티아는 자연에서 맛있는 먹거리와 즐거운 놀거리를 기획. 개발하고 운영하는 식문화 소통. 팜파티 전문회사입니다.www.farmpartia.com 팜파티아 마켓 : 네이버쇼핑 스마트스토어‘즐거운 팜파티’ 와 ‘건강한 먹거리’를 소개하며 함께 즐기는 문화를 만들어 갑니다.smartstore.naver.com   본포스팅은  해당업체로부터 체험과 원고료를 제공받아 작성되었습니다   
샘터(https://www.isamtoh.com) 2014년 05월호 사시사철 기차여행 사진 및 글을 소개합니다. (글, 사진 : 박준규, 정리 : 송은하 기자) ​* 머리말봄이 왔다.산으로 들도 나다니고 싶은 계절이다. 모든 걸 뿌리치고 떠나고 싶지만, 초롱초롱한 눈빛의 아이들은 노래한다."5월은 어린이날, 우리들 세상." 어디 어린이날뿐인가.어버이날, 부부의 날까지 포진한 5월, 혼자 떠나서는 뒷감당이 두렵다.그래서 기차여행 전문가가 준비했다.부모님과 자녀들, 부부가 함께 떠나면 좋을 여행지를.전남 , 벌교로의 1박2일 여행이다.먼저 숨겨진 여행지 벌교로 간다. ​* 벌교, 꼬막만 알면 섭하지 ​꼬막으로 명성이 높아 '군(郡)'으로 오해도 많이 받는 벌교는, '군'에 속한 '읍'이다. 명성에 비하면 차편도 거의 없는 축에 속한다.서울에서 별교를 거쳐 으로 가는 시외버스는 하루 한 대, 마찬가지로 서울 용산역에서 벌교역을 들러 역으로 가는 열차도 무궁화호 한 대가 전부다.하지만 이왕 기차를 이용해 여행을 한다면 뻔한 무궁화호보다 특별한 기차를 추천한다. 최근 개통한 관광열차 S트레인(남도해양관광열차)이다. 코레일이 O트레인(중부내륙순환열차), V-train(백두대간협곡열차)에 이어 세 번째로 선보인 관광열차 S-train은 두 개의 노선을 운행한다.서대전을 출발해 순천~광주송정을 운행하는 노선과 부산~순천~여수엑스포를 잇는 노선이다.관광열차 시리즈에 재미를 본 코레일은 올해 DMZ트레인 출시를 앞두고 있고, 향후 E트레인(교육전용열차), G트레인(서해골드벨트열차), B트레인(동남블루벨트열차) 상품을 계획하고 있다.관광열차는 특정한 구간만을 다니는 상품으로, 기존 열차의 '통행' 목적을 '관광'으로 이동시킨 것이다.알파벳 O, V, S 등이 무슨 단어를 축약한 것인지 질문을 많이 받는 편인데, 이것은 열차 구간을 나타낸다.다시 말해 중부 내륙을 '순환'하기에 동그라미 모양의 O를, 백두대간 '협곡'을 달리기에 V를, 남도를 '횡단'하는 모양을 세워 S를 붙였다고. 본론으로 들어와 우리는 용산역에서 오전 7시 50분에 출발하는 KTX에 몸을 실을 예정이다.다른 기차를 탈 수도 있겠지만, 서대전역에서 9시 37분에 출발하는 S-train을 타려면 KTX가 제격이다.더구나 S트레인은 아직 하루에 한 번 밖에 운행하지 않기에 시간을 엄수해야 한다.이제 짚고 넘어갈 만큼 놀라운 기차 안 편의 시설은 별로 없지만, S-train에는 꼭 한 번 들러야 할 공간이 있다.바로 다례실이다.안에서는 차를 마실 수도, 다도 체험을 해볼 수도 있다.비용은 5천원 안팎이다. 벌교역에는 오후 1시 1분이면 도착한다.을 찾는 대부분의 여행자는 녹차밭으로 직행하는 게 보통이나, 벌교는 마니아 사이에서 급부상한 관광지다.벌교에는 꼬막과 함께 태백산맥문학관이 있지 않은가!<태백산맥>은 작가 조정래 작품의 정수로 평가받는 소설로, 1948년 여순사건부터 한국전쟁까지의 현대사를 담고 있다.작품 속의 벌교는 세월을 잊은 듯 큰 차이가 없다.현재 벌교읍에는 소설 속 배경이 30군데 정도 남아 있다.벌교역도 그 중 하나다.태백산맥문학관(입장료 2천원, http://tbsm.boseong.go.kr)에서 전체적인 맥락을 파악한 후 벌교 구석구석을 돌아보면 집 한 채, 다리 하나가 예사로 보이지 않는다. 여관(061-858-7528, http://boseonginn.org)도 그 중 하나다.나름 벌교 중심부에 있는 여관은 일본풍의 5성급 호텔로, 벌교 최고의 숙박 시설이다.소설에서 여행의 피로를 달래거나, 일확천금을 노리는 사람들이 밀담을 나누고, 청춘남녀의 사랑이 이루어지던 '남도여관'이 바로 여관이다.입장료는 1천원이고, 숙박은 8만~15만원이다. ​* , 녹차밭 안가면 섭하지 ​다음 날은 으로 넘어가자.다시 벌교역에서 10시 21분발 무궁화호를 타고 30분만 달리면 역에 도착한다.군내버스를 이용해도 시간은 비슷하게 걸린다.남도까지 와서 바다를 안 볼 순 없는 노릇.군내버스를 타면 한 번에 율포해수욕장으로 간다.송림이 우거진 해변을 산책하고, 지하 해수와 찻잎을 우린 녹수가 혼합된 해수 사우나(비용 6천원, http://pool.boseong.go.kr)에서 몸을 풀어주면 여독 없는 여행을 하리라. 이제  녹차밭(입장료 3천원, http://dhdawon.com)을 마음껏 즐길 시간이다.차를 재배하려면 연간 1,500mm 이상의 강수량, 공기와 물이 잘 통하는 토양, 큰 일교차와 적당한 습도 등 까다로운 조건이 맞아야 하는데, 은 이 모든 조건을 완벽히 갖춘 최적지이다.에는 군데군데 녹차밭이 많이 펼쳐지지만, 우리가 흔히  녹차밭이라 부르는 장소는 대한다업이 운영하는 대한다원이다.이 다원은 1957년 장영섭 회장이 조성하여 지역 주민과 함께 땀으로 일군 밭으로, 한국 녹차생산의 중추적인 역할을 할 뿐 아니라 자연 친화적인 관광지이기도 하다. 녹색 카펫을 깔아놓은 듯 아름다운 풍경을 자랑하는 녹차밭은 각종 CF, 드라마, 영화에 심심치 않게 등장하는 장소이다.주로 사람들이 모이는 장소는 입구 주변에서 중턱 아래까지인데, 중턱을 넘어 전망대로 올라가면 먼발치에서 바다를 볼 수 있다.내려올 땐 녹차 아이스크림을 잊지 말자.땀을 식혀주기도 하지만 맛도 훌륭하다. 시내에서 녹차밭을 오가는 버스는 하루에 30회 이상 있으니, 곧바로 오는 것도 어렵지 않다. 역에서 서대전으로 가는 S트레인은 오후 5시 49분에 있다.9시 27분에 서대전역에 내리면 22분 후(9시 59분)에 KTX가 도착한다.올 때도, 갈 때도 기다리지 않고 시간이 딱딱 맞는다.우리는 그저 이 기차에 발만 얹으면 된다. * 기차여행 고수가 전하는 , 벌교 백배 즐기기 ▶ 5월에는 축제까지 열린다고 그래, 그래 마침 5월 2일부터 6일은 다향제 녹차대축제 기간이다.녹차밭과 한국차소리문화공원 일대에서 열린다.사실 축제에서 중요한 건 내용보다 시기와 지역이다.다향제는 그런 의미에서 준비된 축제다.날씨가 가장 좋은 계절에  녹차밭에서 열리니까, 차 만들기와 찻잎 따기, 햇차 무료 시음, 다례 시연 등 다양한 체험은 물론, , 세계차식물원 등 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있도록 기획하고 있다. ▶ 벌교에서 꼬막 빼면 시체라고 그래, 그래 벌교에서 꼬막을 지나치는 건 꼬막에 대한 예의가 아니다.인당 1만5천원이면 통꼬막, 꼬막전, 꼬막회무침, 꼬막된장국, 양념꼬막, 꼬막탕수육, 꼬막구이 등 일곱 가지 음식을 맛볼 수 있다.정가네원조꼬막회관(061-857-9919)과 국일식당(061-857-0588)이 맛집으로 통한다. '사시사철 기차여행'에서는 계절마다 기차로 갈만한 여행지를 소개합니다.기차여행의 고수 박준규님을 따라 완행열차와 급행열차를 갈아타며 신나게 떠나봅니다. * 박준규기차가 집보다 편한 대한민국 1호 기차여행 전문가입니다.1년에 300일 넘게 기차를 탔고, 지금까지 그렇게 달린 거리는 50만km에 이르고 기차 삯으로 4천여만원을 썼습니다.취미로 시작한 기차여행은 프리랜서 여행 , 코레일 고객대표, 망상역 명예역장 등의 활동으로 이어졌고, 책<NEW 대한민국 기차여행의 모든 것>을 쓰게 되었습니다.블로그(http://traintrip.kr)에서는 친절한 기차여행 도우미로 활동하고 있습니다. * 여행사진과 글   * 제40회 다향제 녹차대축제(http://dahyang.boseong.go.kr, 061) 850-5885) * 녹차밭 약도 박준규 올림
긴~ 그리움의 나라 칠레 산티아고에서 칼라마로 가는 비행기에서 내려다본 풍광은 온통 황토빛 세상이다. 메마른 사막. 개미보다 작게 보이는 차가 뽀얗게 꼬리를 드리우고 달린다. 그래도 고고학자들에겐 바싹 마른 이곳이 세계 어느 곳보다 귀중한 ‘풍요의 땅’이다. 또 수많은 화산의 흔적들, 지금도 수백개의 구멍에서 뿜어져 나오는 뜨거운 물과 수증기, 조각 같은 암석과 거대한 소금들판, 황홀한 플라밍고의 자태…. 관광에 관한 한 칠레 북부 사막지대는 가히 보석 같은 존재다. 이같은 보석을 줍기 위해 사람들은 트레킹과 바이킹, 등산, 혹은 좀더 편안한 사륜구동 자동차 드라이빙에 나선다. 현재 트레킹에 이용되는 수많은 길은 예전에 사막에 드문드문 자리한 마을을 잇는 물물교환 루트였다. 산 페드로 아타카마는 칠레 북부를 여행하는 사람들의 아지트와 같은 곳. 이 독특한 마을을 중심으로 다양한 형태의 여행과 탐험이 이루어진다. 이곳에 점포를 둔 수많은 여행자 오피스와 에이전시가 여행자들을 돕는다. ‘Catus Tour’(55-851-534),‘Southen Cross Adventure’(55-851-416) 등 여행 에이전시에 문의하면 관련 투어 및 를 소개받을 수 있다. 숙박료 100달러 정도의 호텔도 몇 개 있지만 유스호스텔인 ‘Hostelling International’(55-851426) 등을 찾으면 30∼40달러에 싸게 묵을 수 있다. ▲ 아름다운 사막이 있는 문밸리는 트레킹코스가 인기다.깎아지른 벼랑과 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐진 문밸리의 사막은 신이 만든 걸작이다.●산 페드로 공항이 있는 칼라마에서 동쪽으로 차로 1시간30분 정도 걸리는 산 페드로 아타카마는 흙의 도시다.2만여명이 거주하는 도시지만 2층 건물 하나 찾아보기 힘들다. 도회지라기보다는 시골의 큰 마을이라고 하는 게 더 정확한 표현인 듯싶다. 시내에 가득 들어찬 집과 점포, 담장 등 대부분은 흙벽돌로 지어진 것들이다. 대로든 골목길이든 포장이 안돼 역시 황토빛 일색이다. 처음엔 ‘예산이 없어 포장도 못하고 있구나.’하는 동정심이 일었으나, 이 모두가 의도된 것이라는 것을 곧 알게 됐다. 가능한 한 옛모습을 잃지 않기 위해 불편을 감수하면서 예전의 건축재료만 고집하고, 도로 포장도 하지 않고 있는 것이다. 차가 지나갈 때마다 뽀얗게 날리는 먼지를 그대로 들이마시면서도 그 자체를 상품으로 생각하는 관광마인드가 참 놀랍다. 그래서 시내는 그냥 거닐기만 해도 즐겁다. 처음 보는 이국적인 골목과 집들의 모습이 그저 신기할 따름이다. 시내엔 다양한 레스토랑과 환전소, 인터넷방, 토산품가게 등이 가득 들어서 있다. 그중 중앙 광장 맞은 편의 토산품 시장은 관광객들이 가장 많이 찾는 코스. 대부분 각 가정에서 직접 만든 수천 종류의 공예품이 가득 쌓여 있어 눈을 휘둥그렇게 만든다. 산 페드로 아타카마에서 꼭 들러보아야 할 곳이 있다. 파드레 르 파이제 고고학박물관. 입구에 발견자 구스타포 파이제의 동상이 있다. 이 벨기에인 수도사는 1955년 이 마을 교구 책임자가 됐다. 이어 그는 귀중한 물건들의 수집 및 안데스의 고고학 연구에 착수했고, 이는 이 박물관의 토대가 됐다. 그는 1980년 사망했다. 아타카마인들, 즉 사막지대에 오랫동안 살았던 옛 거주자들은 이웃 문화, 특히 중앙 안데스의 큰 제국들인 잉카와 티와나쿠 제국의 영향을 받았다. 이같은 사실은 산 페드로의 오아시스에서 발견되는 고고학적 유물·유적들, 이를테면 BC 800년까지 연대가 올라가는 원형집들과 같은 것에서 발견된다. 박물관은 총 3만 8000여점의 유물을 소장하고 있다. 모두 1만 1000년 역사를 가진 아타카마인들의 문화를 증언해 주는 것들이다. 그중 일부가 8각형의 중앙홀과 여덟개의 긴 전시 통로에 전시돼 있다. 그중 아름다움이 돋보이는 것들도 있는데, 특히 도자기류가 눈길을 끈다. 그들의 발전적 단계에 따라 3개의 컬렉션에 포함된 미라들과 의복, 생활도구 및 장신구, 금 유물들도 볼만하다. 첫번째 미라는 파드레 르 파이제에 의해 발견됐다. 두번째는 라라체서 발견됐다. 가장 최근의 것으로는 티와나쿠시대의 산페드로에 있는 교회구역의 중앙부에 있는 묘지에서 발견됐다. 수천, 수백년 전의 미라들과 유물들이 온전하게 발견되는 것은 순전히 사막 특유의 메마른 환경 덕분이다.  ●툴러마을 툴러는 산 페드로 아타카마 인근에서 가장 오래된 주거의 흔적이다. 이곳은 BC 800년부터 A.C 500년까지 연대가 올라간다. 산 페드로에서 9㎞ 떨어져 있는 툴러는 마을을 덮은 모래에 묻혀 기적적으로 보전됐다. 모래 밖으로 간신히 노출된 곳에서 꼼꼼하게 묘사된 원형 그림을 볼 수 있다. 이들은 대부분 집을 지탱했던 벽으로, 둥그렇다. 현재 이 마을의 10%는 1982년 있었던 고고학적 발굴에 의해 모습을 드러낸 상태다. 이곳에선 걸으면서 둘러보거나 오두막집 입장과 관람을 함께 할 수 있다. ▲ 칠레 북동부의 온천지대인 ‘엘 타티오 게이저스’. 수백개의 구멍에서 뜨거운 물과 김이 뿜어져 나오며 장관을 이룬다. ●문밸리 산 페드로 아타카마에서 27㎞ 떨어져 있다. 이곳은 직경 500m 정도의 자연보호구역으로, 소금기가 섞여 있고 날카롭게 각이 진 인상적인 언덕들에 의해 둘러싸여 있다. 이곳은 또한 5467㏊에 달하는 거대한 국립 플라밍고 보존구역 내에 위치해 있다. 문밸리 구성물들은 지각변동 현상을 그대로 보여준다. 수위가 낮은 호수 바닥이 융기해 접히면서 일어난 이 현상은 코딜레라 라 살로 알려진 산맥을 낳았다. 문밸리는 마치 조각처럼 아름다운 모양의 암석과 땅을 갖고 있다. 또 소금이 암석처럼 굳은 층이 포함돼 있으며, 여러 개의 굴도 볼 수 있다. 침식현상에 의해 생긴 ‘죽음의 협곡’도 볼 만하다. 붉고 흰색의 대비가 특히 아름답고 신비하다. 문밸리는 관광객들이 가장 좋아하는 트레킹 코스다. 비죽비죽 솟아 있는 암석이 이어지는가 하면 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐지며 발바닥을 간질인다. 제법 높아 보이는 언덕을 힘겹게 올랐는가 싶으면, 깎아지른 벼랑이 오금을 저리게 한다. ▲ 솔트플랫에서 하늘을 향해 날아오르는 화려한 자태의 플라밍고들.벼랑 아래는 조각처럼 깎이고 닳은 붉은색 사막이 아름다움의 극치를 보여준다.‘사막도 이렇게 아름다울 수 있구나!’ 거센 바람에 행여라도 벼랑 아래로 떨어질라, 벼랑에서 멀찌감치 떨어져 주저앉은 사람들은 한동안 멍하게 바라보기만 할 뿐 말이 없다.  ●솔트플랫 산페드로 아타카마에서 30분 거리에 있다. 칠레의 가장 큰 소금지대로,2305m의 고도에 30만㏊의 거대한 규모다. 이곳은 수백만년 전에 일어난 지각변동 과정에서 바다가 호수가 되고,1만 1000여년 전 호수의 물이 증발하면서 생겼다. 이곳은 산페드로강으로부터 물을 공급받아 아직 군데군데 얕은 호수를 이루고 있다. 이 강물은 안데스의 산 위에 쌓인 만년설에서 내려오는 것으로, 산 밑에 형성된 수많은 수맥을 통해 솔트플랫까지 온다. 이곳에선 여러 성분이 섞인 소금을 생산하다가 1975년 보호구역으로 지정됐다. 이후 소금 생산도 중단됐다. 두께가 4m에 달하는 이곳 소금 침전물은 세계 리튬 매장량의 40%를 차지한다. 또 칼륨, 붕사, 기타 소금 성분을 함유하고 있다. ▲ 칠레 북부 관광도시인 산 페드로 아타카마에 있는 고고학박물관에 전시된 미이라를 보고 있는 관람객.솔트플랫 주변의 공기는 거의 절대적으로 건조하다. 그래서 거대한 솔트플랫 한쪽 끝에 서면 다른쪽 끝이 보일 정도로 시야가 맑다. 동틀 무렵 도착한 솔트플랫은 플라밍고들이 차지하고 있었다. 연한 핑크빛을 띤 플라밍고들. 사진으로만 보았던 것을 실제로 보니 아름다운 핑크 빛깔이 훨씬 고와 보인다. 총 5종류의 플라밍고가 있다는데, 이곳에 있는 놈들은 대부분 인디언 플라밍고라고 가 설명해준다. 솔트플랫에만 3000여마리가 서식한다고. 핑크빛 몸체에 크기는 너비가 1.2m, 키는 90㎝ 정도다. 큰 몸집에 비해 무게는 2.5㎏으로 가벼워, 걷는 모습이 하늘하늘 춤추는 것 같다.  ●게이저스 이곳은 세계에서 가장 높은, 즉 해발 4321m에 위치한 온천지대다. 이 온천들은 산 페드로 아타카마로부터 94㎞ 떨어져 있다. 그러나 험한 비포장길이다 보니 차로 2시간은 족히 걸린다. 높은 산들로 둘러싸여 있는 이곳은 엘 타티오 화산에 근접해 있다. 새벽 5시 숙소를 출발해 동트기 직전인 7시쯤 게이저스에 닿았다. 수많은 땅속 구멍으로부터 뜨거운 물이 뽀얀 김과 함께 뿜어져 나오는 풍경은 황홀경 그 자체. 구멍 주변의 흙엔 물에 섞인 소금과 구리 등 다양한 금속 성분과 미네랄이 침전돼 있다. 뿜어져 나온 물은 매우 뜨거워 가까이 다가가면 위험하다. 각종 성분이 섞인 주변의 흙은 부드러우면서 아름다운 색조를 띠고 있다. 특히 높이 뿜어져 나오는 물과 김이 어둠을 헤치고 나온 첫 햇살에 반사되면서 그려내는 영롱한 빛깔은 형용하기 어려울 만큼 아름답다. 온천지대 인근에는 사람들이 목욕할 수 있는 시설을 갖춘 곳도 있는데, 대표적인 곳은 퓨리마타 핫 스프링이다. 특급호텔인 엑스플로라 내에 설치된 이 온천탕은 산페드로 아타카마로부터 28㎞ 떨어져 있다. 요금은 1만 페소 정도로 비싼 편이지만 시설이 매우 고급스럽다. 산페드로 아타카마에서 게이저스로 가는 길은 메마른 사막이지만 풍광이 아름답다. 사막을 덮고 있는 식물의 주인공은 단연 ‘코이로아’란 풀. 메마른 환경을 뚫고 자라선지 그 억세기가 마치 철수세미 같다. 하지만 메마른 사막에 아름다움을 주는 고마운 존재다. 멀리서 보면 코이로아가 덮고 있는 사막은 영락없이 황금빛을 띠며 환상적인 풍광을 뽐낸다. 코이로아 말고도 초록 카펫을 돌에 덮어놓은 듯한 차레타, 노란 꽃을 피운 빙고빙고, 스위티한 냄새와 맛을 내는 리카리카 등을 볼 수 있다. 척박한 환경을 이겨낸 강한 생명력을 품고 있어선지 이 식물들은 대부분 피를 맑게 하거나 위장병 등에 효과가 높은 약재로 쓰인다.  ●마스칸티호수 산 페드로 아타카마에서 1시간 정도 동쪽으로 이동하면 해발 4300m 높이의 고원지대에 호수 두 개가 있다. 면적이 15㎢에 달하는 광활한 라구나 미스칸티, 그리고 미스칸티의 10분의1 정도의 크기인 미니케 호수. 주변엔 높이 해발 5600m의 미스칸티 볼케이노와 미니케 볼케이노 등을 포함한 5개의 화산이 호수를 에워싸고 있다. 거울처럼 맑은 호수에 만년설이 덮인 볼케이노 봉우리가 그대로 담겨 있다. 고도가 4300m에 달해 고산증세가 나타날까 우려했는데, 별로 낌새가 없다. 경험상 3000m 이상 올라가면 증세가 나타났었는데, 어지럼증도 거의 없고 숨도 별로 가쁘지 않다. 현지  ‘알루’의 설명. 이곳엔 코이로아 등 억센 생명력을 가진 식물들이 사막을 덮은 채 산소를 내뿜고 있어 다른 지역의 고산지대보다 산소량이 훨씬 많다고 했다. 역시 이유가 있었다.  ●산티아고 ▲ 거대석상도 보고▲ 왕자처럼 구두닦고칠레의 수도 산티아고는 칠레의 중부에 위치해 있다. 지중해성 기후로 연중 온난하고 주변이 옥토로 둘러싸여 칠레 인구의 절반 가까운 600만명 이상이 모여 산다. 하지만 안개가 많이 끼어 연중 절반 이상은 오후에도 안데스의 눈 덮인 경관을 보기 어렵다. 시 중심부엔 근대 고층빌딩과 국립박물관, 시립극장, 대통령 관저 등이 정연하게 서 있다. 특히 산타루치아 언덕은 시 중심에 솟은 곳으로 16세기 초 스페인의 데드로 발디비아가 칠레 점령때 요새를 구축한 곳이다. 가장 훌륭한 시내 조망권을 제공한다. 시내관광은 구시가지의 중심인 아르마스 광장에서 시작하는 게 좋다. 광장 주변으로 역사적으로 의미 있는 건물들이 들어서 있다.16세기 세워진 대성당 ‘더 캐더럴’을 비롯해 중앙우체국과 시청사,1808년 건축된 궁전을 이용한 국립역사박물관, 산티아고 박물관인 ‘카사 콜로라다’ 등이 볼 만하다. 특히 성당 ‘더 캐더럴’은 규모의 장대함과 독특한 외양뿐만 아니라 아름다운 장식과 조각, 그림으로 가득한 내부에도 볼거리가 가득하다. 국립박물관엔 7만여점의 칠레 역사를 담은 유물이 전시돼 있다. ▲ 득실득실 개도 보고▲ 어! 한국차도 많네이밖에도 광대한 자연공원인 산크로스타발 언덕, 군사학교박물관, 중앙시장, 모네다궁전, 시립공원 등이 가볼 만한 시내 명소로 꼽힌다. 매주 일요일 아르마스광장을 기점으로 시내를 둘러보는 프로그램을 시에서 주관한다. 여행 에이전시 및 여행자사무소로는 ‘Sernatur’(02-236-1420),‘Chillean Travel Serve’(02-251-0400) 등이 있다. 시내를 돌아다니면서 본 재미 있는 풍경 두가지. 개와 한국 자동차가 참 많다는 것이다. 거리나 골목, 특히 공원에 가면 웬놈의 개가 그렇게 득실거리는지. 작고 귀여운 것도 아니고, 한국이라면 ‘식용’으로나 적합할 것 같은 개들이 시내를 누빈다. 칠레의 도시는 꼭 한국차 박물관 같다. 한국에서도 찾아보기 어려운 포니부터 스텔라, 르망, 엘란트라, 엑셀 등이 용감하게 거리를 누빈다. 특히 칠레의 택시 중엔 르망이 유독 많다.  ■ 안데스산맥 바라보며 칠레포도밭도 둘러볼까  ●칠레의 와인 칠레에서 와인이 빠질 수 없다. 칠레의 식도락 전통은 해물요리와 바비큐의 일종인 ‘패릴라다스’로 특징지어진다. 이같은 특별요리들은 대개 좋은 칠레와인을 곁들여 먹기 마련이다. 와인은 칠레의 국가적 상징 중 하나요, 칠레 전통의 한 부분이다. 또 국제적 명성을 얻은 뒤로는 국민적 자부심의 원천이기도 하다. 메를로트, 카베르네트 사우비그논, 사우비그논 블랑크, 샤로도나이 등 다양한 와인들이 국제적으로 명성이 높은 와인 페어에서 상을 받았다. ▲ 산티아고 아르마스광장에서 스페인풍 댄스공연이 펼쳐지고 있다.칠레 포도밭의 역사는 19세기 후반으로 거슬러 올라간다. 그때 칠레의 가장 오래되고 전통이 있는 포도밭들이 생겼다. 당시 그들은 유럽인들로부터 기술적 가르침을 받았으며, 좋은 품종의 포도나무를 수입해 자체적으로 와인을 생산하기 시작했다. 그러나 칠레 와인이 실제적으로 괄목할만한 성장을 이룬 것은 20세기 후반부이다. 그것은 칠레 산업에 있어서의 급격한 이동을 의미하는 것으로 와인산업은 이때 새로운 기술을 바탕으로 국제시장으로의 성공적인 진입을 이루어냈다. 통계를 보면 칠레 와인의 폭발적 성장세를 알 수 있다.80년대 연간 1500만달러어치의 와인이 수출되던 것이 90년대 후반엔 5억달러를 넘었다. 산티아고 외곽지대는 와인의 주 생산지다. 이곳엔 과일이 널려 있고 아름다운 풍광이 펼쳐져 있다. 동쪽으로는 안데스산맥, 서쪽으로는 해안과 경계를 이루며 펼쳐진 광활한 계곡. 이 지대는 포도 재배에 지리적, 기후적으로 천혜의 조건을 갖추고 있다. 그중 콜차구아 계곡의 와인 순환로는 가장 유명하며, 이 길을 따라 하루코스의 투어도 마련되어 있다. 그곳에 가면 포도밭의 다양한 모습을 즐기고, 와인을 맛볼 수 있다. 또 콜차구아 또는 휴이큐박물관을 방문하고 지역 예술인의 작품들과 점심식사도 즐길 수 있다. 이 투어는 산티아고 아르마스광장에서 출발하며, 남쪽으로 170㎞쯤 가야 한다. 자료 서울신문 (2004년 11월 4일자)
﻿[2019년 7월 8일~14일]  주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        7/8(월)09:00회의실▪6급 이하 공무원 임용장 수여식시장총무과    14:00KBS광주방송▪KBC광주방송 신사옥 이전 특별 생방송 인터뷰시장공보담당관    14:00부시장실▪2019 광주세계수영선수권대회 오픈워터수영경기 추진상황 보고회부시장체육지원과                                                                                                7/9(화)08:30부시장실▪간부공무원 간담회부시장기획예산과    10:00진남실내체육관▪제4회 지회장기 노인친선 한궁대회시장노인장애인과    14:00회의실▪2035년 여수도시기본계획 공청회시장도시계획과                                                                                                7/10(수)08:30시장실▪간부공무원 티타임시장기획예산과    10:30남산동▪여수시｢희망하우스 12호｣주거환경개선사업 현판식시장사회복지과    18:00유캐슬호텔▪제9대 바르게살기운동여수시협의회장 취임식시장총무과                                                                     일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        7/11(목)15:00상황실▪여수시 관광종합발전계획 수립용역 착수보고회시장관광과                                                                                                                                                                        7/12(금)08:30상황실▪주간업무계획 보고회시장기획예산과    10:00다목적체육센터▪｢여수시 어르신 문화 체육센터｣개관식시장노인장애인과                                                                                                                                                7/13(토)09:00돌산체육관▪제2회 여수시장배 요가대회시장체육지원과                                                7/14(일)                                            순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  7.8.(月)09:00◉ 간부회의(주요업무보고)시  장(25인)소회의실기획예산실10:00◉ 2019년 사업용자동차 운수종사자 교육(~7.13.)시  장(2,500인)문화예술회관교통과11:00○ 일자리경제국 과별 업무보고 및 현장방문국  장(20인)과 사무실도시재생과11:00○ 궁각 유기농생태마을 체험장 준공식소  장(100인)주암 궁각유기농 생태마을친환경농업과14:00○ 그림책도서관 제17회 원화전시 ‘이야기 별사탕’오픈식과  장(70인)그림책도서관도서관운영과9.(火)10:00○ 마을교육공동체 공모사업 선정단체 소양교육과  장(50인)평생학습관평생교육과11:00○ 7월 주민자치회협의회 현장 월례회의 과  장(70인)별량면행정복지센터자치혁신과13:30○ 구급차 운전자 대상 심폐소생술 교육과  장(50인)보건의료상황실보건위생과14:00○ 제7차 자살예방분야 지자체 점검 영상회의소  장(50인)영상회의실보건사업과15:00○ 국민디자인단 지원과제 워크숍(4차)과  장(13인)순천공고자치혁신과16:00○ 마을계획 수립 관계자 회의과  장(20인)시민협력센터자치혁신과10.(水)08:00○ 폐기물처리 선진시설 정책현장 워크숍소  장(40인)아산, 익산청소자원과09:00○ 광주세계수영선수권대회 참가 외신기자 프레투어실  장(10인)관내일원홍보실09:00○ 연합뉴스 주최 순천시 외신기자 팸투어과  장(20인)주요 관광지관광과14:00◉ 순천시인재육성장학회 장학기금 기탁시  장(10인)시장실평생교육과14:00○ 순천시니어클럽「드림愛실버카페 1호점」오픈식국  장(20인)해룡면 행정복지센터노인장애인과14:00○ 순천시민대학 강사와 시의원이 함께 하는 토크콘서트과  장(30인)평생학습관평생교육과16:00◉ 2019 정책아카데미 7월 강의  -“품격과 스토리가 담긴 행사 기획”(탁현민)시  장(250인)컨퍼런스홀총무과16:00○ 2020년 간판개선 공모사업 현장심사(행안부)과  장(5인)대학로 일원자치혁신과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  11.(木)10:00◎ 균형발전박람회 부서 준비상황 보고회 - 분야별 운영․지원 사항 공유 및 대책 보고부시장(20인)소회의실자치혁신과10:00○ 자연장지 설명회 및 선진지 견학 (야흥, 대가마을 주민)과  장(80인)무주 추모의 집사회복지과10:30○ 전라남도 마을공동체 담당 워크숍과  장(30인)시민협력센터자치혁신과11:00○ 7월 주민자치위원장협의회 월례회의과  장(20인)시민협력센터자치혁신과12:00○ 6.25 참전유공자 위안 행사  - 기념식 및 오찬국  장(170인)로얄웨딩홀사회복지과13:00◉『호남과 영남 경계의 가야』    학술심포지엄시  장(100인)에코그라드 호텔문화예술과14:00◎ 제4회 도시계획위원회 심의 개최 - 심의안건 5(심의 5)부시장(25인)소회의실도시과14:00○ 교직원 대상 심폐소생술 교육 - 관내 유치원, 초․중학교 교사소  장(50인)보건의료상황실보건위생과14:00○ 제317회 순천사랑아카데미 - 건강수명을 늘리는 생활습관과  장(300인)문화건강센터평생교육과15:00◉ 순천식 산사음식 개발 최종보고회 및 품평회시  장(30인)대회의실관광과16:00○ 주민자치 학교(주민참여예산제도)과  장(50인)시민협력센터자치혁신과18:30◉ 좋은일자리 창출 순천포럼시  장(8인)관내일원투자일자리과19:00○ 도시재생 뉴딜사업 주민설명회과  장(50인)저전동 행정복지센터도시재생과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  12.(金)08:30◎ 간부회의부시장(25인)부시장실기획예산실09:00○ 읍면지역 시민 만성질환관리의 날소  장(1,000인)상사면 행정복지센터 등건강증진과09:30◉ 해룡산단 입주기업 투자 협약 체결시  장(20인)소회의실투자일자리과10:00○ 순천향교 기로연 재현 행사과  장(350인)순천향교 명륜당문화예술과10:00○ 2019광주세계수영선수권대회 마켓스트리트 홍보관 운영과  장(20인)광주 남부대 주경기장관광과11:00◉ 제234회 순천시의회 임시회 제1차 본회의시  장(15인)의회 본회의장기획예산실14:00○ 생활SOC 시민 워크숍 - 생활SOC 분야별 시민 의견 및 아이디어 수렴실  장(100인)대회의실기획예산실14:00○ 순천 역세권 도시재생 활성화계획 변경 (스마트시티형 포함)주민공청회과  장(40인)순천농협순천지점도시재생과14:00○ 보건소 통합건강증진사업 현장 모니터링과  장(20인)보건의료상황실건강증진과18:00◎ 2019 재외동포대학생 모국연수 환영만찬부시장(130인)로얄웨딩홀자치혁신과19:00◉ 정겨운 담소  - 오지마을“별밤토크”시  장 (30인)외서면 대전마을자치혁신과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  13.(土)11:00○ 2019대한민국문화상징 어린이 미술대전과  장(500인)순천만국가정원 동천 갯벌공연장문화예술과16:00○ 어린이 문화 공연‘토요일에 만나요’ - 노리야 학교 가자과  장(250인)기적의도서관도서관운영과14.(日)    ○ 해당일정없음            광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관7. 8.(월)08:3009:00○ 국∙소장 주재 현안업무 보고국∙소장실48명총무과09:00◐ 직속실 현안업무 보고부시장실6명기획예산담당관7. 9.(화)10:00● 시장 공약 시민평가단 회의상황실30명기획예산담당관14:00● 현장행정의 날 운영관내주요사업장10명홍보소통담당관15:00○ 지역특화산업 연구용역 착수보고회재난안전상황실10명전략정책담당관7. 10.(수)08:30●◐ 수요 간부회의시장실16명총무과10:00○ 시민 공약 시민평가단 회의상황실30명기획예산담당관7. 11.(목)13:30○ (사)BBB코리아 관계자 초청 실무 간담회시의회국제교류관20명철강항만과16:30●◐ 7월 읍면동장 회의상황실26명총 무 과7. 12.(금)10:00●◐ 청년 창의공간 실시설계용역  최종보고회상황실25명전략정책담당관14:00○ 제4회 광양시 도시계획 위원회 상황실20명도시재생과14:00○ 강마을 재생사업 공모참여 주민설명회진월면사무소20명철강항만과고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관7. 8.(월)08:30흥양홀 ◉주간 주요업무계획 보고회부서장기획실7. 9.(화)09:00도덕면회의실◦도덕면 행정 종합감사(7. 9. ∼ 7. 11.)5명군정혁신단14:00군민회관 ◉2019 양성평등주간 기념행사600명여성청소년과7. 10.(수)08:30흥양홀◎간부회의 및 제5차 조례규칙심의회실과단소장기획실10:00완주군◉2019 자치단체장 비전포럼군수행정과14:30팔영산홀◎스마트팜 혁신밸리 사업추진단 전체회의27명농업축산과20:00서울시◉마리안느·마가렛 관련 음악극<섬 : 1933 ∼ 2019> 관람군수여성청소년과월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관7. 11.(목)13:00마리안느·마가렛나눔연수원◦2019년 민원행정 우수사례 경진대회 (7. 11. ∼ 7. 12.)50명종합민원과7. 12.(금)09:00마리안느·마가렛나눔연수원◦2019 공무원 희망나눔 디딤돌 자원봉사교실(2기)60명여성청소년과14:00우주홀◎전문건설업체 역량교육180명건설과15:40나주시◉Blue Economy 비전 선포식군수행정과20:20광주여대유니버시아드체육관◉2019 광주 세계수영선수권대회 개회식군수문화예술과7. 13.(토)11:00팔영체육관◉제14회 고흥우주항공배 전국 남녀동호인 배구대회(7. 13. ∼ 7. 14.)1,400명문화예술과군구  분    월 (7. 8.)    화 (7. 9.)    수 (7. 10.)    목 (7. 11.)    금 (7. 12.)토.일(7. 13. ~ 7. 14.)                                                                                                군 수 님    08:30                18:302층 소회의실,주간업무 추진상황보고        4층 대회의실,6급 직원과의 혁신소통한마당 “맛있는 대화”개최                                        14:40미정,Blue Economy 비전선포식 참석                                                                                부군수님                08:30                    14:00부군수실,간부회의 및 제7회 군 조례규칙심의회개최        2층 소회의실,벌교꼬막&문학축제기획용역 최종보고회개최    14:001층 소회의실,(가칭)「마을디자인 600」사업추진을위한 읍면 총무게장 회의    08:30            14:00부군수실,간부회의        2층 소회의실,청년 블루빌리지 조성사업 제안공모 심사위원회 개최    14:00한국프레스센터국제회의장,2019. 대한민국지방자치발전대상 시상식참석        월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        7.  7.∼ 8.    대한다원율포해수녹차센터봇재◦SBS요리조리 맛있는 수업 촬영 ∙인  원 : 20여명(스태프) ∙내  용 : 시설물 홍보(체험)    SBS요리조리맛있는 수업(시설관리사업소)                        7.  8.(월)08:302층 소회의실◦주간업무 추진상황 보고 ∙인  원 : 34명 ∙내  용 : 주간단위 주요업무 추진상황 보고군  수총 무 과    10:00노동초등학교◦다(茶) 함께 재능나눔 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 차문화직업체험, 인성교육 등    한국유아다례연구소(주민복지과)    10:00종합사회복지관◦치매파트너 플러스 교육 ∙인  원 : 60명 ∙내  용 : 치매예방수칙 333, 치매예방 교육    보 건 소    10:00치매안심센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 공예요법, 개인위생관리    보 건 소    10:00복내면 유정리옥 평 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 내기, 덕촌, 옥평 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30군문화예술회관◦어린이 예방접종 인형극 ∙인  원 : 300여명 ∙내  용 : 예방접종 중요성 공연 등    질병관리본부(보 건 소)    11:00노동 광화경로당노동 신흥경로당노동 영구경로당미력 석호경로당미력 송림경로당미력 용지경로당율어 진천경로당율어 장수경로당율어 이동경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 246명     군노인복지관(주민복지과)    11:00웅치 강산경로당웅치 삼수경로당웅치 오류경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 120명    군종합사회복지관(주민복지과)7.  8.(월)11:00겸백면능묵마을◦차차차 치매안심마을 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보 건 소    11:0014:0014:0015:00율어 자모회관노동 원거석회관 조성 원촌회관복내 용반회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보 건 소    13:00NH농협생명변산연수원◦청년농업인 영농정착지원 사업 모니터링단 교육 참석 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 청년창업농 사후관리를 위한  모니터링단 운영계획 교육    농림축산식품푸(농축산과)    13:0013:3020:0020:30율어면 복지회관문덕면 종합생활관회천면 복지회관웅치면 복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보 건 소    13:0014:00 동운마을 신흥마을◦어르신 정신건강증진 프로그램 ‘우리동네 행복충전소’ ∙인  원 : 경로당 어르신 15명 ∙내  용 : 웃음치료, 정신건강교육    보 건 소    14:00정부세종청사◦섬의 날 행사 관련 회의 참석 ∙인  원 : 2명    행정안전부(문화관광과)    15:50벌교상업고등학교◦생명지킴이 양성교육 ∙인  원 : 2학년 46명 ∙내  용 : 게이트키퍼 양성교육 ‘보고 듣고 말하기’    보 건 소    16:30종합사회복지관지역아동센터◦건강간식 과일바구니사업 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 건강 간식 요리체험    보 건 소    18:304층 대회의실◦6급 직원과의 혁신소통 한마당 “맛있는 대화” 개최 ∙인  원 : 140명군  수총무과7.  8.∼ 11.    노인복지관외 14개소◦2019. 내일로 사업 수행기관 정기점검 실시 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 내일로 사업 추진현황 점검 및 청년근로자 근무파악    경제산업과7.  8.∼  12.    신흥동산◦공원(광장) 체조마당 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 생활체조, 건강체조 등    보 건 소7.  8.∼ 14.    제암산자연휴양림◦숲해설, 유아숲 프로그램 ∙인  원 : 150명 (삼광어린이집 외 8) ∙내  용 : 제암산과 친해지기, 곤충에 대해 알아보기    산림산업과7.  8.∼ 19.    수시감사장◦2019. 보조금 지원분야 특정감사 ∙인  원 : 5명 ∙내  용 : 2018. 문화·체육·농업·산림·수산  분야 보조금 관련 실태 점검    기획예산담당관                        7.  9.(화)08:30부 군 수 실◦간부회의 및 제7회 군 조례규칙심의회 개최  ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과기획예산담당관    09:00해   남   군◦지역특화품목 신기술 실용화 현장컨설팅 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 고추 터널 및 비가림 재배기술 등    농업기술센터    09:30영상회의실◦아프리카돼지열병(ASF) 방역 추진상황 점검 영상회의 참석  ∙인  원 : 3명    전라남도(농축산과)    10:00벌교 연산경로당벌교 봉림경로당벌교 쟁동경로당벌교 장양경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 246명     시니어클럽(주민복지과)    10:0018:30문화예술회관◦문예회관 문화예술교육프로그램 운영 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 색소폰, 가야금 문화교실    문화관광과    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보 건 소    10:30◦천재교육 잡지 촬영 ∙인  원 : 2명(어린이 리포터) ∙내  용 : 전차만들기 및 다례교육    천재교육 우등생논술(시설관리사업소)    10:3013:0013:0019:30국민체육센터복내면 복지회관율어면 복지회관겸백면 복지회관◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보 건 소    11:00득량 보흥경로당득량 금평경로당득량 원효경로당득량 서관기경로당득량 쇠실경로당회천 원서당경로당회천 모원경로당회천 율포부녀경로당회천 신근경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 259명    군노인복지관(주민복지과)7.  9.(화)11:0011:0013:0013:0014:0014:00미력 소룡회관문덕 장운회관벌교남자경로당 현촌회관회천 우암여자경로당 웅치 강산회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보 건 소    13:00득량면호동경로당◦2019. 재능나눔 한마당 추진 ∙인  원 : 50여명 ∙내  용 : 문화공연, 이·미용, 마사지 등    (사)군새마을회(주민복지과)    13:0014:00 동암마을 덕정마을◦어르신 정신건강증진 프로그램 ‘우리동네 행복충전소’ ∙인  원 : 경로당 어르신 15명 ∙내  용 : 웃음치료, 정신건강교육    보 건 소    13:30농업기술센터중   강   당◦2019. 강소농 경영개선 후속교육 7회차 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 나의 농장 소개서 작성    농업기술센터    14:002층 소회의실◦벌교꼬막&문학축제 기획용역 최종보고회 개최 ∙인  원 : 30명부군수문화관광과    14:00전남도청충무시설◦교통사고 사망자 줄이기 사업 추진 점검회의 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 교통사고 사망자 줄이기 사업 추진 점검 및 제고방안 논의 등    전라남도(안전건설과)    14:00조       성농민상담소◦2019. 품목별(포도) 상설교육 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 여름철 포도 재배관리기술    농업기술센터    14:00영상회의실◦자살예방 분야 지자체 점검 (영상)회의 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 자살예방 추진현황 및 향후 계획 발표, 지자체 협조사항 전달    보 건 소    14:00군정신건강복지센터◦마음건강 주치의(매주 화요일/예약제) ∙대  상 : 군민 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진     보 건 소    16:00지역아동센터◦건강간식 과일바구니사업 ∙인  원 : 20여명 ∙내 용 : 건강 간식 요리체험    보 건 소                        7. 10.(수)08:00남해, 고성◦군학마을 특화개발사업 선진지 견학 ∙인  원 : 30여명  ∙내  용 : 기본계획 수립을 위한 벤치마킹    도시개발과7. 10.(수)09:00율포해수녹차센터외 6개소◦레지오넬라 예방관리시설 균 검사 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 냉수, 온수, 분수대 채취한 물 전라남도 보건환경연구원 검체 의뢰    보 건 소    10:00전남중소기업진흥원◦2019. 농산물 수출물류비 추가 배정을 위한 시․군 담당관 회의 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보 건 소    10:00문덕면 동산리법 화 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 강변, 법화 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30치매안심센터◦인지강화교실(기억이 자라는 교실) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 현실감각훈련, 치매예방체조 등    보 건 소    10:3013:0013:3014:0020:00벌교보건지소 2층득량면 회의실문덕면 종합생활관조성 동로현복지센터회천면 복지회관◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보 건 소    11:00노  동  면명봉경로당◦찾아가는 경로식당「사랑의 밥차」운영 ∙인  원 : 50명    군노인복지관(주민복지과)    11:00노동면 회의실미력면 회의실◦고위험군 기억력검진 안내 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 치매 고위험군(만 75세 이상)  기억력검진 안내 및 사업 홍보    보 건 소    13:00 두슬마을◦차차차 치매안심마을(치매예방교실,  인지강화교실, 치매환자쉼터) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음 치료 등    보 건 소    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및 상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보 건 소    14:001층 소회의실◦(가칭)『마을디자인 600』사업  추진을 위한 읍면 총무계장 회의 ∙인  원 : 12명부군수기획예산담당관7. 10.(수)14:00정부광주청사대강강◦「2019. 민원서비스 종합평가」 설명회 참석 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 2019. 민원서비스 종합평가  평가지표 설명 등    행정안전부국민권익위원회(민원봉사과)    14:00대전KT인재개발원◦2020. 농촌 신활력플러스사업 신청  희망시군 대상 간담회 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 예비계획서 작성 라인 설명 및 사업 제도개선 사항 논의 등    농림축산식품부(도시개발과)    14:00읍 행정복지센터회의실◦100세 실버드림 건강교실 ∙인  원 : 50여명 ∙내  용 : 노래와 함께 어깨춤을    보 건 소    14:00농업기술센터중   강   당◦2019. 생명농업대학 13회차 교육 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 딸기 유통현황 및 가격 잘 받는 법    농업기술센터    15:0016:30득량지역아동센터회령지역아동센터◦건강간식 과일바구니사업  ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 건강 간식 요리체험    보 건 소                        7. 11.(목)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00친환경키위영농조합법인◦2019. 품목별(키위) 상설교육 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 하계전정 요령 등    농업기술센터    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보 건 소    10:00치매안심센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 웃음치료, 레크리에이션    보 건 소    10:00득량면 정흥리회 룡 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 개산, 호음동, 호서, 회룡 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:301층 소회의실◦2019. 군-공공운수노조 임금협약  3차 교섭  ∙인  원 : 10여명    총무과    10:30차만들어보는곳◦ 녹차떡케이크 만들기 체험 ∙인  원 : 20명(화순나들이복지회관)      시설관리사업소7. 11.(목)11:00조성 대야경로당조성 대동경로당조성 덕정3경로당조성 신동경로당조성 덕정경로당겸백 도안경로당겸백 사곡경로당겸백 오호경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 234명    군노인복지관(주민복지과)    11:00 장미경로당 노산경로당 두슬경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 120명    종합사회복지관(주민복지과)    11:0013:30겸백 수남회관득량 쇠실회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보 건 소    13:00벌교 무만마을◦2019. 전라남도 「유기농명인」신청자 2차 현장평가 ∙인  원 : 4명    전 라 남 도(농축산과)    13:0020:00복내면 복지회관웅치면 복지회관◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보 건 소    13:30농림축산식품부◦농식품 신지식재산 관련 전문가 협의회 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 농식품 신지식재산분야 관련 기관별 운영실태 현황파악 등    농림축산식품부(차원예유통과)    13:30국립나주병원◦군정신건강심사위원회 ∙인  원 : 심사위원 6명 ∙내  용 : 정신질환자 계속입원 등 심사    보 건 소    13:30농업기술센터중   강   당◦농촌 체험프로그램 운영 교육 ∙인  원 : 24명 ∙내  용 : 의 이미지를 접목한 색깔마케팅 등    농업기술센터    14:002층 소회의실◦청년 블루빌리지 조성사업 제안공모 심사위원회 개최 ∙인  원 : 30명부군수문화관광과    14:00전남대학교컨벤션홀◦노인사활동지원사업 성과관리 설명회  참석 ∙인  원 : 2명    보건복지부(주민복지과)    14:00해양수산부서해어업관리단(목   포)◦연근해어업 체계 개편을 위한 어업인  간담회 참석 ∙인  원 : 10명    해양수산부(해양수산과)7. 11.(목)14:00웅치면 회의실◦2019. 지역특화품목 신기술 실용화  현장 컨설팅 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 토양관리 및 씨감자 관리 방법    농업기술센터    14:15벌교여자중학교◦장애인식개선 및 장애발생 예방교육 ∙인  원 : 35명 ∙내  용 : 강사 사고 사례 및 생활주변 사고발생 예방법 등     국립재활원(보 건 소)    17:002층 소회의실◦2019. 군 이장단협의회 개최 ∙인  원 : 24여명    군이장단협의회(총 무 과)    19:30문화예술회관◦〔방방곡곡 문화공감사업〕발레극 말썽꾸러기 바냐 공연 ∙발레극 / 전체관람가 / 70분    문화관광과7.  11.∼ 12.    부산시 중구코모도호텔 ◦지방행정정보시스템 업무관계자 합동 토론회 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : `18. 주요업무 추진현황 및 차세대 지방행정공통시스템 ISMP 사업결과 등    행정안전부(총 무 과)7.  11.∼ 12.    소록도마리안느·마가렛나눔연수원◦2019. 민원행정 우수사례 경진대회 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 우수사례 경진대회, 힐링특강 등    전라남도(민원봉사과)7.  11.∼ 12.    성우식품외 10개소◦2019. 마을로 프로젝트 현장점검 실시 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 마을로 사업 추진현황 점검 및 청년근로자 근무파악    경제산업과                        7. 12.(금)08:00군산정읍◦득량면 기초생활거점 육성사업 선진지 견학 ∙인  원 : 20여명  ∙내  용 : 기본계획 수립을 위한 벤치마킹    도시개발과    09:00한국보건복지인력개발원(충북 오송)◦2019. 노인복지담당공무원 역량강화 교육 참석 ∙인  원 : 1명    보건복지부(주민복지과)    09:00보 성 키 위영농조합법인◦2019. 품목별(키위) 상설교육 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 하계전정 요령 등    농업기술센터    09:30영상회의실◦아프리카돼지열병(ASF) 방역 추진상황 점검 영상회의 참석  ∙인  원 : 3명    전라남도(농축산과)7. 12.(금)10:00한국정보진흥원서울사무소◦제3차 공공데이터 제공 및 이용활성화 기본계획 작성 설명회 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 공공데이터 제공 및 이용활성화 기본계획 추진방향 및 기관별 기본계획 작성지침 설명    행정안전부(총 무 과)    10:00벌교 연동여자경로당벌교 원등경로당벌교 중흥경로당벌교 토산경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 120명    시니어클럽(주민복지과)    10:00웅치 용추계곡,제암산휴양림◦물놀이 관리지역 표본 점검 ∙인  원 : 5명 ∙내  용 : 물놀이 관리지역 안전시설 점검 및 안전관리요원 근무 확인 등    행정안전부(안전건설과)    10:00종합사회복지관◦뇌가좋아! 치매잘가! 치매예방프로그램 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매예방수칙 333, 치매 예방운동법 등     보 건 소    10:00벌교초등학교◦학교구강보건실 ∙인  원 : 20여명 ∙내 용 : 치아홈메우기, 조기우식증치료    보 건 소    10:3010:3013:0014:0020:00국민체육센터벌교보건지소2층득량면 회의실조성 동로현복지센터겸백면 복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보 건 소    11:00복내 괴정경로당복내 화령경로당복내 내동경로당복내 반곡경로당문덕 반월경로당문덕 장운경로당문덕 망일경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 169명    군노인복지관(주민복지과)    11:00 대야1경로당 번열경로당◦2019. 경로당 무료급식사업 운영 ∙인  원 : 52명    종합사회복지관(주민복지과)    11:00웅치면 회의실◦고위험군 기억력검진 안내 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 치매 고위험군(만 75세 이상)  기억력검진 안내 및 사업 홍보    보 건 소    13:00서울동자아트홀◦어린이집 평가 지자체 공무원 교육 참석 ∙ 인  원 : 1여명     보건복지부(주민복지과)7. 12.(금)13:0014:00 우춘경로당 인사동◦어르신 정신건강증진 프로그램 ‘우리동네 행복충전소’ ∙인  원 : 경로당 이용어르신 15명 ∙내  용 : 웃음치료, 정신건강교육    보 건 소    13:45용정중학교◦생명지킴이 양성교육 ∙인  원 : 전교생 30명 ∙내  용 : 게이트키퍼 양성교육 ‘보고 듣고 말하기’    보 건 소    14:00한국프레스센터국제회의장◦2019. 대한민국지방자치발전대상  시상식 참석 ∙인  원 : 5명부군수한   국   인언론인연합회(기획예산담당)    14:00농업기술센터식품가공실◦나만의 수제맥주 만들기 교육 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 맥주양조의 기본과 원리 등    농업기술센터    15:40미정◦Blue Economy 비전선포식 참석 ∙인  원 : 15명군  수전라남도(총 무 과)    16:00마리아지역아동센터◦건강간식 과일바구니사업 ∙인  원 : 20여명 ∙내 용 : 건강간식 요리체험    보 건 소7.  12.∼ 13.    전남권환경성질환예방센터◦드림스타트 패밀리 힐링캠프 프로그램 운영 ∙인  원 : 40명     주민복지과7.  12.∼ 13.    전남권환경성질환예방관리센터◦군 드림스타트 패밀리 힐링 캠프 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 아토피, 천연보습제 만들기 등    산림산업과                        7. 13.(토)13:00 여관◦생생문화재 ‘전통 우리술과 인문학’ ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 근대문화재 여관에서 우리술-가양주 빚기 체험  및 인문학 강연    문화유산국민신탁여관사업단(문화관광과)    13:30문화예술회관◦꿈다락 토요문화학교 예술감상교육 운영 ∙대  상 : 관내 초·중·고 학생 ∙내  용 : 클래식 감상교육(2기)    문화관광과                        7. 14.(일)16:00문화예술회관◦군문화예술회관합창단 연습 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 합창단 발성연습    문화관광과                        구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서7.8.(월)08:30상황실간부회의30명군  수총무과09:30구례5일시장상인회사무실5일시장 장터대화30명군  수총무과10:00의회 의장실의원 정례간담회12명    의회사무과12:00구례5일시장전통시장 활력-Day전직원    지역경제과7.9.(화)10:30의회본회의장제260회 구례군의회 임시회1차 본회의    군  수의회사무과15:00상황실2019년 상반기 공약 추진상황보고회20명군  수기획예산실17:00상황실구례군 기관단체장 협의회35명군  수총무과7.10.(수)10:00전북완주행안부자치인재원2019 자치단체장 비전포럼3명군  수총무과10:00의회본회의장제260회 구례군의회 임시회2차 본회의        의회사무과7.11.(목)10:00의회본회의장제260회 구례군의회 임시회3차 본회의        의회사무과14:00섬진아트홀2019년 구례군 양성평등주간기념행사 기념식300명군  수주민복지과7.12.(금)10:00백두대간생태교육장구례군 정책자문위원회 워크숍50명군  수기획예산실10:00의회본회의장제260회 구례군의회 임시회4차 본회의        의회사무과7.13.(토)                        7.14.(일)                        곡성군 曜日時間行                         事場     所參席對象主  管(關聯部署)臨席人士7.   8.    (월)08:50주간업무보고회/제7회  조례규칙심의회및 군정조정위원회소통마루17명행정과    기획실부군수10:00안전점검의날  및 교통안전 캠페인 버스킹공연곡성기차마을시장100명안전    건설과10:00약물오남용  방지, 헌혈 참여 캠페인곡성기차마을시장300명보건과10:00자연순환생명농업  현장컨설팅곡성읍외4개면10명기술    보급과14:00농촌여성  능력개발 위한 식품가공기능사반 교육농업기술센터20명농촌    지원과14:00온라인  홍보 판매 마케팅 전문과정 교육(5회차)농업기술센터24명기술    보급과15:00GAP인증  및 PLS제도 기본교육겸면사무소20명농정과7.  9.    (화)09:30아프리카돼지열병  방역 추진상황 점검 영상회의소통마루5명환경    축산과10:00노인일자리  참여자 진드기매개체 감염병 예방교육석곡면사무소100명보건과11:00지역사회  치매협의체 회의보건의료원10명보건과14:00제3회  전남 정원문화 활성화 심포지엄담양리조트10명산림과14:00온라인  홍보 판매 마케팅 전문과정 교육(6회차)농업기술센터24명기술    보급과17:002019  낭만콘서트 청춘극장 공연레저문화센터200명문화    체육과18:00곡성읍  소상공인 상가 번영회 간담회소통마루15명도시    경제과7.  10.    (수)10:00농촌융복합산업지구  조성사업 현장 점검곡성멜론주식회사5명농정과10:00지역특화품목  신기술 실용화 현장 컨설팅 교육농업기술센터15명농촌    지원과14:00곡성축협하나로마트  준공식곡성축협    하나로마트300명환경    축산과14:00농촌여성  능력개발 위한 식품가공기능사반 교육농업기술센터20명농촌    지원과16:00공무직  근로자 안전 보건교육 실시군민회관65명행정과7. 11.    (목)09:00곡성관광택시  종사자 분기 교육레저문화센터10명미래    혁신과10:002019년  찾아가는 폭력예방교육건강가정다문화    가족지원센터30명주민    복지과13:00제9기  곡성명품농업대학 운영(한우반)농업기술센터32명농촌    지원과13:00농촌진흥청  인삼전문지도연구회 과제교육(7.11~7.12)농업기술센터15명기술    보급과14:00곡성군  하반기 물가대책 실무위원회소통마루10명도시    경제과15:00풀뿌리  교육자치 협력체계 구축사업 컨설팅미래교육협력센터25명미래    혁신과15:30옥과미술관  초등 교과과정 연계 프로그램 TF협의회곡성교육지원청10명미래    혁신과16:00제9기  곡성군 리더스아카데미 강연(9회차)레저문화센터200명행정과부군수7.  12.    (금)08:50일일업무보고회소통마루17명행정과부군수09:30아프리카돼지열병  방역 추진상황 점검 영상회의소통마루5명환경    축산과10:00사회복무요원  복무관리 교육소통마루20명안전    건설과14:00곡성교육참여위원회  워크숍군민회관30명미래    혁신과15:002019년  풀뿌리 교육자치 협력체계 구축사업 세부회의미래교육협력센터10명미래    혁신과15:002019년  친환경농산물 인증기관 간담회전남농업기술원5명농정과7.  13.    (토)09:00나눔봉사회  밑반찬 지원 봉사레저문화센터25명주민    복지과11:00제57회  곡성기차당뚝방마켓 곡성전통시장  옆60팀미래    혁신과7.  14.    (일)10:00곡성읍,오곡면,고달면  청년회 연합체육대회문화운동장200명곡성읍/ 
​  np 국내 당일치기 패키지 여행 녹차 만들기 체험  당일 패키지녹차 만들기 체험 /  / 득량역추억의 거리 / 송광사 / 우리나라대표사찰  ​모바일에서 표 확인시◁ 표를 좌우로 슬라이드 해보세요! ▷ 상 품 명[당일]송광사+녹차만들기체험++득량역추억의거리출발일 ​10/19,20,26,27  상품가 성인:50,000원 포함사항왕복교통비, 체험료, 입장료, 차량보험, 입장료, 기사&봉사료상품특전 : 떡+생수 제공 /1인1개불포함사항여행자보험, 중식, 기타 개인 경비비고 ☞ 최소 출발인원은 30명이며, 부족시 여행이 취소될 수 있습니다. (취소시 전액환불)☞ 출발확정 여부는 출발 3-4일전 개별연락OR문자 드립니다.☞ 최종 출발 확정시 출발 하루 전날 오후(16-17시), 차량번호,연락처 안내(문자) 드립니다.    1.출발1일전 17시00분까지 최종안내문자를 받지 못하신 분들께서는  꼭 여행사로  연락주시기 바랍니다.  2.연락을 취하지 않을시 안내가 이루어진것으로 간주되며, 환불대상에서 제외되오니 착오없으시기 바랍니다.☞출발확정 후 천지지변으로 인해 여행이 취소될수있으며,  우천시에는 출발을 원칙으로합니다.☞ 버스 좌석은 지정되지 않으며, 선착순 자유석입니다.☞ 탑승지 변경은, 출발일 하루전(오전)까지 변경가능하며, 그 이후 변경은 안됩니다.☞ 출발시간 10분 전에는 지정된 장소에 도착하      여 주시기 바랍니다. 부산에서   전라도여행 부산출발 전라남도 국내여행 당일치기 녹차만들기체험    일자구간교통시간추 천 일 정식사제1일      부 산  전라남도  전용버스  07:0007:1507:35​​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​     17:0019:30​​​부산역 4번 출구 앞서면지하철역 4번/6번 출구 (뉴부산관광) 앞동래지하철역 1번 출구 맞은편 경남은행 앞- 미팅 및 출발!!(좌석은 "자유석"입니다.)​​송광사우리나라 대표사찰중 한 곳으로 규모에서보나 역사적인 내면에서 보나전라도 여행중 빠질 수 없는 곳이죠~송광면 조계산 서쪽에 있는 사찰. 한국의 삼보사찰 가운데 승보사찰로서 유서깊은 절입니다.한국 불교의 뿌리를 찾아서~고려말 세속과 야합하는 불교를 비판하며 종교의 순수성을 되찾고자 하는 운동이 시작된 곳으로 보조국사 지눌 이후 16국사를 배출하면서 우리 불교의 정신적 기둥을 이룬 곳입니다.절까지 이르는 맑은 계곡과 녹음 우거진 멋진 산책로를 걸어보아요^^​☞ 개별 중식입니다.​ 차만들기체험차시음 → 차잎따기체험 → 녹차 만들기체험♥만드신 녹차는 시기마다 이름이 다르며 1인 1팩씩 가져가실 수 있습니다♥​한국차 박물관아름다운 녹차의수도 을 지향하는 국내 최대의 차밭 녹차 생산지,풍부한 콘텐츠를 담은 차 전문 박물관입니다~​득량역 추억의 거리7080 어릴적 기억으로의 추억여행재미있는 볼거리로 옛거리를 조성한 곳입니다~차량집결 및 일정 마무리부산도착 예정안녕히 가십시오 *^^*​​식사:X 국내여행 전통차체험 녹차만들치체험  녹차밭 전라남도여행 전남 국내당일패키지 부산여행사 사하구여행 나의여행 ▶전화문의 : 070-4801-3997◀▶카카오톡 상품문의◀▶나의여행 다양한 특가상품 보러가기◀  부산출발 식도락 국내여행 여수 / 순천 1박2일국내 1박2일 패키지 여행 여수 + 순천 1박2일 패키지여수레일바이크 / 여수검은모래해변 / 녹차밭 / 낙...blog.naver.com     ​ 
 출처 : 한국관광공사_대한민국 구석구석 수도권1. 송도 센트럴파크 (인천 연수구)       : 골목길, 공원, 건축물, 야경       : 인천종합관광안내소, 컴팩스마트시티, 인천광역시립박물관, G타워2. 가평 아침고요수목원 (경기도 가평군)3. 동대문디자인플라자(DDP) (서울 중구)4. 인천 차이나타운 (인천 중구)       : 화덕만두, 공갈빵, 홍두병, 대왕카스테라, 짜장면(유니짜장)       : 짜장면박물관, 삼국지벽화거리, 근대역사문화타운, 인천개항박물관, 인천아트플랫폼, 한국근대문학관       : 신포국제시장, 송월동 동화마을, 월미도5. 용인 에버랜드 (경기도 용인시)6. 롯데월드 (서울 송파구)7. N서울타워 (서울 용산구)8. 광명동굴 (경기도 광명시)       : 근대역사관9. 종로 익선동 (서울 종로구)       : 열두달, 말마햄, 경양식 1920, 식물, 4.5평 우동집10. 파주 DMZ (경기도 파주시)       : 경기평화센터, 임진각, 망배단       : 경의선 증기기관차, 자유의 다리, 통일연못, 평화의 종11. 포천 아트밸리 (경기도 포천시)12. 과천 서울랜드&서울대공원 (경기도 과천시)13. 월미도 (인천 중구)14. 명동거리 (서울 중구)       : 명동성당, 명동예술극장, 명동 재미로15. 스타필드 코엑스몰 (서울 강남구)16. 연천 한탄강관광지 및 오토캠핑장 (경기도 연천군)17. 화담숲 (경기도 광주시)18. 양평 두물머리 (경기도 양평군)       : 세미원, 용문사19. 남한산성 (경기도 광주시)       : 행궁, 암문, 수어장대, 우익문20. 제부도 제비꼬리길 (경기도 화성시)       : 데크길, 탑재산 숲길 산책로21. 수원화성 (경기도 수원시)       : 화성행궁, 장안문, 화서문, 방화수류정, 화홍문, 수원화성박물관       : 팔달문시장22. 소래포구 (인천 남동구)       : 소래철교23. 이태원 관광특구 (서울 용산구)       : 바토스, 쟈니덤플링, 쌀람베이커리, 라이너스바비큐, 문타로24. 서울로7017 (서울 중구)       : 서울스퀘어, 남대문시장, 손기정기념관, 약현성당25. 홍대거리 (서울 마포구)       : 홍대 걷고싶은거리, 홍대 벽화거리, 홍대앞 예술시장 프리마켓, 홍대앞 희망시장26. 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁 (서울 종로구) 강원권27. 오대산 (강원도 평창군)       : 선재길, 월정사, 상원사, 적멸보궁28. 인제 원대리 자작나무숲 (강원도 인제군)       : 용대리 황태마, 을백담사29. 원주 뮤지엄 산 (강원도 원주시)       : 간현국민관광지30. 삼척 대이리 동굴지대 (강원도 삼척시)       : 환선굴, 대금굴31. 홍천 비발디파크 (강원도 홍천군)       : 눈썰매장, 오션월드32. 고성 DMZ (강원도 고성군)       : DMZ 박물관, 통일전망타워, 화진포, 화진포의성, 금강산자연사박물관, 건봉사33. 정선 하이원리조트 (강원도 정선군)       : 강원랜드호텔, 만항재34. 춘천 남이섬 (강원도 춘천시)35. 주문진 수산시장 (강원도 강릉시)       : 주문진항, 주문진 성황당, 주문진 등대       : 경포호, 경포대, 허균·허난설헌 기념공원, 참소리축음기·에디슨 과학박물관, 하슬라 아트월드       : 등명낙가사36. 설악산국립공원 (강원도 속초시)       : 권금성, 신흥사, 척산 온천, 설악산 자생식물원, 국립산악박물관, 속초관광수산시장, 영금정37. 원주 소금산 출렁다리 (강원도 원주시)       : 원주 레일바이크(간현역), 미로예술 원주중앙시장, 행구수변공원, 주담 게스트하우스       : 간현 돈까스·칼국수, 감성미각38. 강릉 커피거리 (강원도 강릉시)       : 산토리니, 커피커퍼, 키크러스커피, 엘빈, 알베로, 에이앰브레드앤커피       : 안목해변, 송정해변, 남항진해변39. 평창 대관령 (강원도 평창군)       : 대관령삼양목장, 대관령양떼목장, 하늘목장       : 선자령 트레킹, 눈꽃 축제, 황태덕장 충청권40. 부소산과 부소산성 (충청남도 부여군)       : 삼충사, 영일루, 군창지, 수혈병영지, 사자루, 백화정, 궁녀사, 부여관북리백제유적41. 낙화암 (충청남도 부여군)42. 서동공원과 궁남지 (충청남도 부여군)43. '1500년전 백제로 가는 시간여행' (충청남도 공주시)       : 공산성, 송산리 고분군(무령왕릉), 석장리 박물관, 연미산자연미술공원44. 태안 안면도 (충청남도 태안군)       : 서산 간월암, 간월도, 백사장항(대하축제), 꽃지45. 서천 국립생태원 (충청남도 서천군)       : 서천 조류생태전시관, 국립해양생물자원관       : 군산근대역사박물관, 군산근대건축관, 군산근대미술관, 진포해양공원46. 대천 해수욕장 (충청남도 보령시)47. 괴산 산막이 옛길 (충청북도 괴산군)48. 청주 청남대 (충청북도 청주시)       : 대통령길, 전망대, 문의문화재단지, 미동산수목원, 목재문화체험관, 산림환경생태관49. 단양팔경 (충청북도 단양군)       : 도담삼봉, 석문, 구담봉, 옥순봉, 사인암, 하선암, 중선암, 상선암50. 대전 계족산 황톳길 (대전)       : 계족산성, 유성온천, 화폐박물관, 대전근현대사전시관, 뿌리공원, 한국족보박물관       : 성심당, 두부두루치기51. 단양 잔도 (충청북도 단양군)       : 상진철교, 만천하스카이워크, 상상의거리, 다누리아쿠아리움, 도담삼봉, 석문, 고수동굴, 단양구경시장 경상권52. 청송 주왕산국립공원 (경상북도 청송군)       : 절골계곡, 주산지, 청송군수석꽃돌박물관, 솔기온천, 송소고택, 신성계곡53. 부산 감천문화마을 (부산 사하구)54. 부석사 (경상북도 영주시)       : 무량수전, 무량수전앞 석등, 조사당, 소조여래좌상, 조사당벽화, 석조여래좌상, 삼층석탑, 당간지주, 고려각판55. 대구 방천시장 (대구 중구)       : 김광석 다시 그리기 길       : 청라언덕, 선교사챔니스주택, 3.1만세운동길, 계산성당, 약전골목, 대구제일교회, 진골목, 힐크레스트56. 영일만과 포항운하 (경상북도 포항시)       : 포항운하관, 영일만크루즈, 죽도시장, 영일대해수욕장       : 호미곶, 호미반도해안둘레길, 새천년기념관 전망대, 구룡포근대역사관, 어오사       : 물회57. 영덕 대게거리 (경상북도 영덕군)       : 강축해안도로, 창포말등대, 푸른 대게의 길58. 해운대 해수욕장 (부산 해운대구)59. 부산 자갈치시장 (부산 중구)60. 외도 보타니아 (경상남도 거제시)61. 경주 대릉원 일원 (경상북도 경주시)       : 노동리 고분군, 노서리 고분군, 황남리 고분군62. 거제 바람의 언덕 (경상남도 거제시)63. 합천 해인사 (경상남도 합천군)64. 팔공산 올레길 (대구 동구)       : 1~8코스65. 태화강 십리대숲 (울산 중구)66. 부산 태종대 (부산 영도구)67. 창녕 우포늪 (경상남도 창녕군)68. 진주성 (경상남도 진주시)69. 금강송 소나무길 (경상북도 울진군)70. 울릉도&독도 (경상북도 울릉도)71. 울산 간티아고 순례길 (울산 울주군)72. 안동 하회마을 (경상북도 안동시)73. 통영 루지 (경상남도 통영시)74. 부산 송도해상케이블카 (부산 서구)75. 더베이 101 (부산 해운대구)76. 서문시장 (대구 남구)77. 대구근대골목 (대구 중구)       : 1~5코스78. 남해 (경상남도 남해군)       : 독일마을, 가천마을, 양모리학교, 금산, 보리암79. 경상북도 국보순례 (경상북도)       : 불국사(경주시), 삼존석굴(군위군), 직지사(김천시) 전라권80. 담양 (전라남도 담양군)       : 메타세쿼이아길, 소새원, 명옥헌, 창평 슬로시티, 관방제림, 죽녹원81. 순천만자연생태공원 (전라남도 순천시)       : 용산전망대, 순천만문학관, 생태체험선82. 내장산국립공원 (전라북도 순창군)       : 서래봉83. 군산시간여행(근대문화유산) (전라북도 군산시)       : 군산근대역사박물관, 근대미술관, 구 군산세관 보관, 부잔교, 신흥동 일본식 가옥, 경암동 철길마을       : 이성당, 카페 리즈84. 미황사 (전라남도 해남군)85.   (전라남도 군)       : 차밭빛축제, 봇재, 율포해수녹차센터, 벌교, 대원사티벳박물관86. 강진 가우도 (전라남도 강진군)87. 곡성 섬진강기차마을 (전라남도 곡성군)88. 여수 레일바이크 (전라남도 여수시)89. 태권도원 (전라북도 무주군)90. 마이산 벚꽃길 (전라북도 진안군)91. 전주 한옥마을 (전라북도 전주시)92. 무등산 억새 (광주)93. 양림동 근대문화유산 (광주 남구)       : 양림교회, 오웬기념관, 호남신학대학교, 우일선 선교사 사택, 수피아여중·고교, 이장우 가옥, 최승효 가옥 제주권94. 절물산자연휴양림 (제주 제주시)95. 제주 동북부  (제주 제주시)       : 섭지코지, 아쿠아플라넷, 제주올레(23개 코스), 하도해변       : 우도, 우도등대, 비양도, 하고수동해변       : 세화오일장, 금백조로, 제주도립미술관, 96. 비자림 (제주 제주시)97. 섭지코지 (제주 서귀포시)98. 성읍민속마을 (제주 서귀포시)99. 우도 (제주 제주시)100. 성산일출봉 (제주 서귀포시)101. 제주 올레시장(제주 서귀포시)102. 한라산 둘레길 (제주 제주시)​출처 : 한국관광공사, 대한민국 구석구석, 한국관광 100선 
섬, 바다, 바람이 함께하는 남도가 자랑하는 아름다운 숲 소개..전남도는 역사성과 문화적 가치가 높은 ‘2021년 방문해야 할 명품숲’ 12개소를 발굴했으며, 이 가운데 ‘목포 고하도 이충무공 곰솔숲’이 최우수의 영예를 안았다고 밝혔다. 전남도에 따르면 ‘2021년 방문해야 할 명품숲’은 ‘숲속의 전남 만들기’의 일환인 나무심기와 숲가꾸기 등 숲 조성사업을 통해 발굴됐으며 섬, 바다, 바람 등 남도의 블루자원과 함께 어우러진 아름다운 숲이 선정됐다. ​명품숲은 각 계절별로 구분돼 선정됐다. 봄은 3월 ‘장흥 천관산 동백숲’, 4월 ‘강진 주작산 진달래숲’, 5월 ‘완도수목원 난대숲’이 뽑혔으며, 여름은 6월 ‘해남 구수골 4est숲’, 7월 ‘여수 방죽포 송림’, 8월 ‘진도 죽림 해송숲’이 차지했다. 가을은 9월 ‘함평 용천사 천연 꽃무릇숲’, 10월 ‘곡성 태안사 오색 단풍숲’, 11월 ‘완도 청산도 단풍숲’이, 겨울은 12월 ‘ 활성산성 편백숲’, 1월 ‘목포 고하도 이충무공 곰솔숲’, 2월 ‘고흥 나로도 편백숲’이 각각 뽑혔다. 이중 최우수 명품숲 1개소와 우수 명품숲 2개소가 선정됐다. ​최우수 명품숲에 선정된 ‘목포 고하도 이충무공 곰솔숲’은 사계절 아름다운 곳으로 500년 된 소나무가 3ha 군락지를 이루고 있으며, 숲에서 바라본 바다 경관이 아름다워 마음까지 힐링되는 우수한 숲이다. 숲 속에는 이순신 장군이 정유재란 때 모충각을 전략기지로 삼아 승리로 이끌었던 당시 배를 건조․수리했던 역사성 있는 고하도 이충무공 유적지(전라남도 기념물 제10호)가 보존․관리되고 있다. ​우수 명품숲에 선정된 ‘장흥 천관산 동백숲’은 유네스코에 등재된 국내 최대 동백나무 군락지로, 20년에서 200년 된 동백나무 2만여 그루가 자생중이며, 식물분포학적 가치가 높아 산림유전자원으로 지정 보호되고 있다. 동백나무 꽃이 만개하는 3월부터 4월까지가 방문 최적기다. 또 다른 우수 명품숲인 ‘ 활성산성 편백숲’은 읍 봉산리 일원에 수령 40년 이상의 아름드리 편백나무와 삼나무가 80ha 규모로 조성돼 있다. 활성산성은 이순신 장군이 득량만 해안 경계주둔지 등으로 이용했던 역사적 의미가 높은 곳이며, 주변에 , 대한다원 등이 있어 체험과 볼거리도 가득하다. ​전남도는 선정된 명품 숲을 홍보 달력으로 제작해 나무심기 관련단체, 주요 관광지, 중앙 부처, 타 시도 등에 배부해 널리 홍보할 계획이다. 박현식 전남도 동부지역본부장은 "이번 선정된 숲을 계절에 맞춰 방문하면 숲을 새롭게 느낄 수 있을 것이다"며 "숨어있는 명품숲을 지속적으로 발굴해 전남도가 ‘숲속의 대한민국’이 될 수 있도록 선도하겠다"고 말했다. <출처 : (주)더팩트 2020년 http://news.tf.co.kr/read/national/1829671.htm>​1월 목포 고하도 이충무공 곰솔숲 <출처 : http://www.ggulinfo.com/mokpo02/410><출처 : 한국일보 2019년 https://www.hankookilbo.com/News/Read/201911261087788564><출처 : http://www.mokpo.go.kr/contents/17423/ko_map_202009.pdf>2월 고흥 나로도 편백숲봉래산 나무는 수령이 100년 이상 된 것들로, 키가 30m에 이르는 국내에서 보기 어려운 거목으로 유명하다. 총 3만여 그루가 검은 숲을 이루며 자라고 있어 멀리서 보면 숲 전체가 검은무리를 띄고 있다. 봄에 찾아가 볼만한 이색적인 산행지임이 틀림없다. 봉래산은 나로우주센터가 있는 외나로도 서쪽의 봉우리로, 정상에서 바라보는 바다 조망이 빼어나지만, 봉래산이 주목받는 특별한 이유는 국내 어느 곳에서도 보기 힘든 울창하고 푸르른 삼나무 숲 때문이다. ​연륙교 두 개를 넘어야 도착하는 이 섬에 삼나무가 심어진 것은 1920년경 일제강점기 당시 일본인들은 봉래산 자락에 30여만 평 규모의 시험림으로 삼나무 숲을 조성했다. 봉래산은 등산하는 재미가 있다. 100여년 전 조성된 20만평의 삼나무와 편백나무 군락은 등산객들의 삼림욕을 자극한다. 국내 대표적 희귀 야생화인 복수초(福壽草)의 대규모 자생 군락지가 서식하고 있을 뿐만 아니라 다양한 야생화 군락지가 여러 곳에 산재해 있어 사진 애호가들이 즐겨 찾는 곳이기도 하다. 고흥의 산들은 높지는 않지만 수천개의 다양한 형태를 가지고 있다.  <출처 : http://tour.goheung.go.kr/tour/sights/best/11.do> <출처 : http://tour.goheung.go.kr/tour/guide/tourmap.do><출처 : http://tour.goheung.go.kr/tour/tour/1305/view.do><출처 : 국제신문 2020년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20200604.22010009272>3월 장흥 천관산 동백숲천관산은 가장 먼저 봄이 찾아오고 있음을 알리며 수줍게 피어오르는 수십억 송이의 붉은 동백꽃망울이 상춘객의 발길을 사로 잡는다. 천관산 동백숲에는 2만여 그루의 동백나무가 자생하고 있으며, 단일 수종으로 국내 최대 군락을 이루고 있음이 인정되어 2007년 한국기네스 기록에 등재되었다.  <출처 : http://www.jangheung.go.kr/tour/attractions/main_areas/cheongwan_mountain><출처 : http://www.jangheung.go.kr/contents/16434/tourmap_2019.pdf><출처 : 부산일보 2013년 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20130718000051>4월 강진 주작산 진달래숲봄꽃이 만개해 상춘객을 이끄는 가운데 강진군 신전면 주자산과 도암면 덕룡산에 화려한 진달래를 비롯한 봄꽃이 만개해 관람객들을 유혹하고 있다.주작산은 진달래 꽃이 뒤덮였으며, 덕룡산 중간지대는 붉은 동백이 한창이다.주작산과 덕룡산은 해발 430~475m로 그리 높은 산은 아니지만 전국 100대 명산으로 꼽힐 정도로 웅장한 암릉을 자랑하고 있으며 등산전문가들에게 ‘남도의 공룡능선’으로 불린다. ​또한 3시간~7시간 다양한 등반코스가 있어 각자에게 맞는 등산을 즐길 수 있고, 정상에서 내려다보이는 강진만 청정해역과 가고 싶은 섬 가우도, 주변 월출산과 두륜산 등 수려한 풍광은 등산객들의 발길을 붙잡는다. 김영기 해양산림과장은 “덕룡산과 주작산이 진달래 물결로 넘실거려 봄을 만끽하기에 충분하다”며 “자연이 선물하는 꽃향기와 피톤치드로 몸과 마음까지 건강해지는 시간을 갖길 바란다”고 말했다. <출처 : 장강신문 2015년 http://www.jgynews.com/news/articleView.html?idxno=1254> <출처 : https://www.gangjin.go.kr/culture/guide/tourist_map><출처 : 부산일보 2016년 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20160113000297>5월 완도수목원 난대숲전남 완도수목원이 가을철을 맞아 난대림의 푸르름과 자연스러움을 위해 찾는 등산객들로부터 인기를 모으고 있다. 완도수목원은 붉가시나무와 황칠나무 등 희귀 난대수종 750여종이 자생하는 국내 최대의 난대림 집단자생지이자 국내에서 하나밖에 없는 난대수목원으로 가치를 인정받고 있다. 2천50ha의 넓은 도유림을 관리하면서 3천700여종의 수목유전자원을 수집·증식·보전해 전시·교육하는 등 고유의 기능을 충실히 수행하고 있어 일반 휴양림이나 공원과는 차별화된 산림의 가치를 보여주고 있다. ​특히 1년 내내 푸르름을 잃지 않는 완도수목원의 난대림은 가을철이면 상황봉(644m) 정상부분과 드문드문 물드는 낙엽활엽수의 단풍으로 마치 부분염색을 해놓은 것처럼 색다른 단풍의 묘미를 느끼게 한다. 동백나무와 붉가시나무 숲을 통해 이어지는 난대림 탐방로는 지리산 ‘둘레길’과 제주도 ‘올레길’에 버금가는 멋진 길로 난대림에 대한 공부도 하고 건강도 챙길 수 있어 방문객들에게 많은 인기를 끌고 있다. ​김종수 완도수목원장은 “신종플루 여파에도 불구하고 매주 2천여명의 방문객들이 찾아와 올들어 10월 말 현재까지 6만5천여명의 방문객들이 수목원을 다녀갔다”며 “난대림 자원을 더욱 가치있고 효과적으로 관리해 누구나 와보고 싶고 걷고 싶어하는 차별화된 수목원으로 거듭날 수 있도록 최선을 노력을 다하겠다”고 밝혔다. <출처 : 티뉴스 2009년 http://www.tnews.kr/news/articleView.html?idxno=2311> <출처 : http://www.wando-arboretum.go.kr/2011/images/biz/map_b.jpg>6월 해남 구수골 4est숲여름을 대표하는 꽃 중에 수국이 있다. 땅끝 해남 두륜산 서쪽 골짜기, 달마산을 비켜선 곳에 있는 포레스트(4est)수목원에 다녀왔다. 사계절 꽃이 핀다는 수목원에 여름꽃 수국이 활짝 피었다. 해남읍내에서 완도 방향으로 차를 타고 15분여 달리면 왼쪽 두륜산 아래 작은 마을이 있다. 황산리 봉동골짜기, 수국이 숲을 이룬 신생 식물원이 있다는 소문을 듣고, 포레스트수목원을 찾아가는 중이다. 진초록 들판은 한가롭다 못해 적막감이 돈다. ​사계절 내내 축제가 열리는 수목원3년여 동안 준비한 끝에 마침내 세상 사람들에게 공개한다는 포레스트수목원. 봄에는 분홍꽃축제, 여름에는 땅끝수국축제, 가을에는 팜파스축제, 겨울에는 땅끝얼음축제를 연다는 곳이다. 수목원 이름에다 포레스트(4est)를 붙인 까닭이다. 한적한 농촌 마을을 지나 소나무숲으로 들어서자 근사한 건축물과 주차장이 드러난다. 목재 건물에 유리창으로 된 건물은 카페 겸 레스토랑이다. ​부속건물은 창고, 화장실, 숙소이다. 부속건물 뒤쪽으로 수목원이 자리 잡고 있다. 수목원 전체 부지는 약 6만 평인데, 이번에 외부에 공개한 면적은 3만 평 정도 된다. 이 면적은 수국이 자라고 있는 면적이다. 약 3만 평 산기슭에 150종 수국이 자라고 꽃을 피우게 된다면 이해가 쉽겠다. 적송과 해송, 편백과 삼나무, 층층나무와 때죽나무, 진달래와 싸리나무가 숲을 이루고 있다면 수국은 파란 호수를 이루고 있다. 수국은 본래 한반도를 포함한 동아시아가 원산지였으나 유럽과 미주에서 개량한 신품종들이 많이 나와 있다. ​미국에서 수입된 미국수국, 일본에서 수입된 일본수국이 우리나라 정원을 장악하고 있는 사례가 많지만, 우리 산야에서 자생한 토종도 많이 있다. 경기ㆍ강원지역에서 자생하는 산수국과 울릉도에서 나는 등수국, 울릉도나 남부 섬에서 나는 바위수국 등도 있다. 닮았지만 조금씩 다른 게 수국이다. 이곳에서는 전국에서 가장 많은 종류의 수국을 구경할 수 있다. <출처 : http://www.ktsketch.co.kr/news/articleViewAmp.html?idxno=3872> <출처 : http://www.4est수목원.com/1a607b7b88b44e7685b5981557054e2d#>7월 여수 방죽포 송림 <출처 : http://www.yeosu.go.kr/tour/images/tour/download/tour_map_201906.pdf>7월 중순 여수 돌산 방죽포에서 휴가 한나절을 보냈다. 돌산대교 건너 섬 동남쪽으로 한참 내려가 향일암 길목에 들어앉은 해수욕장이다. 길이 150m, 너비 30m 아담한 해변이 항아리 속같이 옴팍하다. 물이 방죽처럼 잔잔하다. 이른 더위에 보름 전 개장했지만 한낮 바닷가는 한산하다. 뙤약볕 백사장이 텅 비었다. '수영 가능'이라고 쓴 깃발만 펄럭인다. 사람들이 왔다가 썰렁해서 돌아설까 봐 꽂아놓은 모양이다. 얕은 물에서 첨벙대는 아이들 네댓뿐, 방학 앞둔 평일이라곤 해도 철 지난 바다 같다. ​외진 방죽포까지 찾아간 것은 언젠가 봐뒀던 솔숲에 끌려서다. 이백 살 넘은 방풍 송림이 해변을 에워싸고 있다. 아름드리 소나무 100여그루가 빽빽하게 들어찼다. 접는 안락의자 둘을 차에서 꺼내 그늘에 폈다. 팔걸이 달린 알루미늄 뼈대에 천을 대 가벼우면서도 꽤 편안하다. 접는 탁자도 펴 책이며 주전부리며 캔맥주를 올려놓는다. 안경 벗어두고 선글라스 낀다. 몸을 의자에 깊이 묻는다. 솔 그늘에서 솔 내음 맡으며 솔바람 쏘인다. 에어컨이나 선풍기 바람은 흉내도 못 내게 시원하다. 금세 잠이 든다. <출처 : [오태진의 길 위에서] 해변 솔 그늘에 접는 안락의자 펴고 한나절 - 조선일보 (chosun.com)> 8월 진도 죽림 해송숲 <출처 : https://www.jindo.go.kr/themes/tour/images/content/jindo_tour_map_03_full.jpg>예전에는 대나무 숲이 많다고 해서 죽림리라고 명칭되어 오다가 인근 탑립, 강계, 동헌, 죽림 마을을 통합하여 죽림리라고 불리우게 되었습니다. 지금은 해송이 어우러져 잇는 아름다운 풍경이 마을을 이루고 있으며, 개매기 체험 행사와 조개잡이 체험을 할수 있어 바다를 직접 느끼며 어업체험 및 생태체험(현장학습)등 다양한 체험행사를 즐길 수 있습니다. 또한 저희지역은 굴 생산이 특히 많이 되어 겨울에 굴구이 그 맛은 으뜸이라 칭할수 있습니다. 천막식으로 줄을 지어 형성되어 있는 굴구이 점포는 진도 지역 및 외지 에서도 많이들 찾고 있습니다. ​인근 국립남도국악원과 접도 웰빙등산로는 바다와 어우러져 진도의 문화체험과 천혜의 경관을 감상하며 즐길 수 있는 건강육성 체험을 동시에 할수 있는 곳입니다. 저희 마을의 청정해역이 최고 자랑거리 입니다. 10여종의 조개잡이 체험을 할수 잇으며, 갯벌과 모래가 겸해있어 경쟁성이 높습니다. 또한 무한지대큐 629회에 방송된 곳 입니다. <출처 : http://www.죽림어촌체험마을.kr/introduce>​9월 함평 용천사 천연 꽃무릇숲 <출처 : https://www.hampyeong.go.kr/home/www/images/sub/tour.jpg>한국의 백경중 일경에 속하는 40여만평의 꽃무릇군락과 산제비 나비, 그리고 꽃무릇공원을 배경으로 2000년부터 매년 9월에 꽃무릇 큰잔치가 열리고 있습니다. 용천사 뒷편의 왕대밭과 차밭 사잇길로 난 구불구불한 산책로, 대형 용분수대, 탐스럽게 매달린 조롱박과 단호박 터널, 정성스레 얹어진 항아리 탑, 가족들의 건강과 행복을 빌며 쌓아 올린 돌탑, 노천공연장, 천번을 생각하는 천사사를 지나는 명상의 숲, 전통야생화단지 등이 조성되어 있습니다. 또한, 4Km에 이르는 모악산 등산로와 용천사 진입 도로인 신해선 양켠에 꽃무릇 꽃길 조성이 이루어져 찾는 관광객으로 하여금 탄성이 나오는 천혜의 아름다움을 간직한 곳입니다. 꽃무릇의 가을에 핀 꽃이 진 후 돋아난 잎은 겨울과 봄동안 온 산을 초록빛으로 물들이며 또하나의 절경을 만들어 주고 있습니다. <출처 : https://www.hampyeong.go.kr/tour/boardList.do?boardId=TOURBOARD&pageId=tour10&searchCtgry=1&numSn=135>​10월 곡성 태안사 오색 단풍숲동리산 자락에 위치한 태안사는 신라 경덕왕 원년 (742년)에 신승 3인에 의해 중창되었다.이후 문성왕 9년 (847년) 혜철 국사에 의해 선종사찰로 거듭 개산되어 구산선문의 하나인 동리산파를 형성하게 된다. 그 뒤에 고려 태조 때 혜철대사가 머물면서 132칸의 건물을 짓고 대규모 절을 이룩하여 동리산파의 중심 도량이 되었다. 고려 초에는 송광사, 화엄사가 모두 이 절의 말사였다. 1925년에 최남선이 찾아와 신라 이래의 이름있는 절이요, 또 해동에 있어 선종의 절로 처음 생긴 곳이다. 아마도 고초(古初)의 신역(神域) 같다고 평했다. ​6.25 때에 대웅전을 비롯하여 15동의 건물이 불탔다. 그 뒤 다시 수립하여 오늘에 이르고 있다. 경내에는 혜철국사 사리탑(보물 273호), 광자선사탑(보물 274호) 등 보물 5점이 있으며 동리산 계곡 절묘한 자리에 세워진 능파각(지방유형문화재 제 82호)고 볼만하다. 특히 절 진입 2.3㎞구간의 도로 좌우로 우거진 숲속과 계곡은 보는 이로 하여금 경탄을 자아내기에 충분하며 가을 오색 단풍은 가히 장관을 이룬다.현재 태안사에는 보물 등 문화재 9점이 소장되어 있다. 또한 태안사로 들어가는 1.8km의 계곡은 봄에는 신록, 여름에는 시원한 계곡과 울창한 녹음, 가을에는 짙게 물들은 단풍이 아름다운 산책로로 알려져 있다. <출처 : https://www.tranggle.com/board/view/story/post_id/183703> <출처 : https://www.gokseong.go.kr/contents/253/tour_map_2020.jpg?build_20201209001>11월 완도 청산도 단풍숲청산도 최적의 단풍코스는 단연 슬로길 9코스다.정골꼬랑(상수원 입구)~국화리 입구~오천기미 입구~진짝지 입구~지리청송해변 입구까지 걸어서 1시간 정도 소요되는 이 코스는 푸른 바다를 옆에 끼고 있어 색다른 볼거리를 제공하고 있다. 청산도는 지금 산, 들, 바다가 온통 울긋불긋하다. 지금 청산도를 방문한다면 숲과 바다가 한껏 뿜어내고 있는 가을의 향기를 느낄 수 있다. 단풍만으로 뭔가 아쉬움이 남는다면 범바위를 찾아 기를 충전하는 것도 좋을 듯하다.​범바위는 ‘범이 웅크린 형상’을 띠고 바위에 뚫린 구멍으로 지나는 바람소리가 ‘호랑이 울음 소리’같다고 해 붙여진 이름이다. 바위에서 좋은 기가 나온다는 소문이 일면서 연중 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있다. 실제로 범바위는 강한 자성을 띤 철광석 성분이 다량 함유돼 있어 평균 자기장보다 6배 높은 3.9가우스의 자기장이 관측되고 있다. <출처 : 완도군민신문 http://www.wandostory.net/news/articleView.html?idxno=4758> 진산리에서 지리까지 단풍나무와 함께 걸을 수 있어 단풍길이라 한다. 아름다운 단풍만으로도 눈이 즐거운데 푸른 바다를 옆에 끼고 있어 선명한 색의 대비에 눈을 떼지 못하는 길이다. 9코스 시작점에 안내판과 청산완보 스탬프가 있다. 육지의 단풍이 질 무렵, 청산도에는 단풍물이 들기 시작한다. 미처 단풍놀이를 즐기지 못했다면 청산도로 단풍여행을 떠나보자. ​멀리 단풍을 찾아온 만큼 그 아쉬움을 달래주기 충분히 깊고 아름다운 단풍색을 감상할 수 있다.뒤를 돌아보면 푸른 바다와 붉은 단풍의 선명한 대비를 느낄 수 있다. 군도로 이용되는 길이니 차에 유의해주시기 바라며 물이 아닌 섬에서 그것도 푸른 나무들이 많은 청산도에서 단풍을 만난다는 건, 이 길이 주는 행운과도 같은 선물이다. <출처 : http://www.wando.go.kr/contents/5657/tourmap.jpg><출처 : [섬 산행 코스ㅣ②완도 청산도 7산] 일곱 산 종주하며 봄을 만끽 - 월간산 > 테마산행 > 특집 (chosun.com)>12월  활성산성 편백숲활성산성편백숲보부상길은 긴 이름에서 보듯 푹신푹신한 토성의 활성산성과 쭉쭉 뻗은 편백숲, 그리고 보부상들이 다니던 길을 복원해서 연결했다. 활성산은  차나무의 주 생산지여서 사시사철 푸른 녹색의 향연을 즐길 수 있으며, 바로 앞 득량만을 한눈에 내려다보며 걷는다. 산과 바다, 녹차와 편백숲을 동시에 만끽할 수 있는 길인 것이다. ​이 길은 활성산성길 2.1㎞, 삼수길 4.1㎞, 부춘동길 4㎞ 등 3부분으로 나눠져 총 10.2㎞의 거리다. 걷고 있는데 피톤치드 향기가 느껴진다. 순간 시계를 봤다. 오전 10시51분이다. 피톤치드가 가장 많이 분비된다는 시간이다. 오전 10시에서 오후 2시 사이 햇빛이 가장 강렬하게 내리쬐고, 태양과 가장 근접했을 때 나무들은 본능적으로 피톤치드를 내뿜는다. 지금이 그 시각이다. 길을 걸으면서 피톤치드를 맡는 기분은 경험해보지 않은 사람은 모른다. 정말 상쾌하다. <출처 : http://gg.invil.org/upload/editor/20150107094209053_4378.0.jpg>활성산성은 군 읍 봉산리 삼삼마을의 서쪽에 자리잡은 토성이다. 활성산 정상이 아닌 북동쪽 지맥의 해발 360m 봉우리를 중심으로 능선 정상부와 계곡을 두르고 있으며 동·남서·서·북동쪽에 4개의 성문이 있다. 축조 연대를 정확히 알수는 없으나 선조 26년 (1593)에 연해지대의 경비와 요새지, 훈련장과 경마장으로 이용하기 위해 쌓은 것으로 알려져있다. 활성산성 내부에는 수령 40~50년 정도의 편백나무 숲이 장관을 이루고 있으며 남서쪽 대한대원과 경계를 이루는 삼나무 숲 또한 최고의 경관을 자랑한다. ​활성산서 서쪽 웅치면과 회천면 경계를 이루는 한치까지의 보부상 길은 아직 사람의 손을 많이 타지 않아 울창한 원시림 형태를 유지하고 있는 최고의 힐링 산책로이다. 활성산성의 북동쪽 계곡에는 현재 산림욕장이 있으며 2km 가가운 활성산성 산책로를 따로 곳곳에 준비되어 있는 쉼터는 피톤치드 산림욕의 진수를 맛볼 수 있는 전국 최고의 명소로 꼽힌다. <출처 : http://www.boseong.go.kr/tour/theme/coursetour?mode=view&idx=93>http://www.boseong.go.kr/tour/theme/coursetour?mode=view&idx=93​ 
    <아침고요수목원>​대표번호 : 1544-6703주소 : 경기 가평군 상면 수목원로 432홈페이지 : http://www.morningcalm.co.kr주차 : 가능이용요금 :- 개인 입장ㅣ어른 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원- 평일, 단체 할인​​아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다. ​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박커피먹인닭  ☎ 031-581-3685경기 가평군 가평읍 용추로 229-38 ​양평해장국  ☎ 031-584-6656경기 가평군 설악면 신천중앙로 12   솔향기펜션  ☎ 010-7795-2598경기 가평군 청평면 호명리길 59         <남한산성>​대표번호 : 1544-6703주소 : 경기도 광주시 남한산성면 남한산성로 731홈페이지 : http://www.gg.go.kr/namhansansung-2주차 : 1일 1,000원 이용요금 : 무료​​남한산성이라는 영화로 인해 더 많은 관광객들이 찾고 있다. 영화 남한산성은 조선시대 인조와 조정이 청나라의 침입을 피해 47일 동안 남한산성(南漢山城)에 머물렀을 때의 이야기다.영화에서 본 전쟁의 참혹한 모습과 다르게 오늘날 남한산성은 평화롭다. 청량산과 남한산 등을 두루 걸친 남한산성은 등산객이 좋아하는 산행 코스다. ​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박장수대성리보물촌토종꺼먹돼지  ☎ 031-798-1750경기 광주시 순암로 528고향손칼국수  ☎ 031-764-423경기 광주시 경충대로 1462  갈비마을  ☎ 031-762-8815 경기 광주시 순암로 385  드리밍하우스  ☎ 031-798-1750 경기 광주시 퇴촌면 천진암로 934  ​신선계곡펜션가든  ☎ 031-769-0266 경기 광주시 퇴촌면 천진암로 768  (천진암부근)    <원주 출렁다리>​대표번호 : 033-731-4088주소 : 원주시 지정면 소금산길 14이용요금 : 입장료 3,000원 / 원주시민 1,000원개장시간 : 하절기: 09:00~18:00 동절기: 09:00~17:00매표시간: ~16:00 ​​국내에서 가장 긴 산악보도교 "원주 소금산 출렁다리"에 대한 관심이 높아지고 있다.추운 날씨에도 찾는 방문객이 어마어마한 매력만점 출렁다리.바람이 많이 부는 겨울날에, 더더 그 빛을 발한다. 아파트 30층 높이에서 상하좌우로 출렁이는 그 느낌은 생각보다 더 더  짜릿합니다.​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박아름삼계탕  ☎ 033-743-6579 강원 원주시 중앙시장길 78   강변가든  ☎ 033-765-6768 강원 원주시 호저면 호저로 628-10  하늘이열리는무인카QW모텔  ☎ 033-732-6800강원 원주시 소초면 황골로 84-15       <하이원리조트>​대표번호 : 1588-7789주소 : 강원 정선군 고한읍 하이원길 424홈페이지 : http://www.high1.com주차 : 가능이용요금 : 시즌, 오전/오후권, 대인/소인 다름(홈페이지 참고)​​스키 마니아라면 이 겨울 세상 어느 곳보다 스키장이 당신의 천국이 되어줄 것이다. 스키와 거리가 먼 사람들에게 스키장은 옷깃을 파고드는매서운 바람에 진저리를 치고 꽁꽁 언 발을 동동 구르게 만드는 고행일 뿐이다. 그러나 곤돌라를 타면 상황이 달라진다.하얀 설원을 느긋하게 감상하고 따뜻한 차 한 잔을 마실 수 있는 전망대가 기다린다. 강원랜드호텔의 무료 공연까지 덤으로 즐기는 여행이다.​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박원조순대국밥  ☎ 033-592-2129 강원 정선군 사북읍 사북2길 14 ​​정선장수펜션  ☎ 033-563-9388강원 정선군 정선읍 이평길 23      ​​용바위펜션  ☎ 033-562-1783강원 정선군 북평면 단임길 196        <안면도>​대표번호 : 041-673-3081주소 : 충남 태안군 안면읍홈페이지 : http://mf24.net주차 : 가능이용요금 : 무료 ​​안면도의 수많은 해안과 항구 중에서도 꽃지 해안 낙조는 서해안 3대 낙조로 꼽힐 정도로 알아준다.그중 최고는 할미바위와 할아비바위라 불리는 한 쌍의 갯바위 사이로 떨어지는 일몰.전쟁에 나간 지아비를 평생 기다리다 바위가 됐다는 가슴 아픈 전설을 품고 있다.​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박​​​​고향식당  ☎ 041-672-4249충남 태안군 안면읍 안면대로 2121 (창기리차부옆) ​복음횟집  ☎ 041-673-5349충남 태안군 안면읍 백사장2길 29-1 (백사장항수협옆) ​서해안가든  ☎ 041-673-6011남 태안군 안면읍 안면대로 3485 (삼거리옆)  ​올포유펜션  ☎ 010-3729-5647충남 태안군 안면읍 삼봉길 206       <낙화암>​대표번호 : 041-830-2880주소 : 충청남도 부여군 부여읍 북포로주차 : 가능이용요금 : 무료​​백제 시대의 전설을 만난다, 낙화암 (백화정)부소산 북쪽 백마강을 내려다보듯 우뚝 서 있는 바위 절벽이 낙화암이다.낙화암은 사비성이 나당연합군에게 유린될 때, 수많은 백제 여인들이 꽃잎처럼 백마강에 몸을 던졌다는 전설이 깃든 곳이다. ​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박​​  돌쌈밥  ☎ 041-836-9259충남 부여군 부여읍 나루터로 31  ​​​ 나루터식당  ☎ 041-835-3155충남 부여군 나루터로 37  (구드래입구)  ​​​ 장어촌  ☎ 041-834-6614 충남 부여군 부여읍 궁남로 6-1      <감천문화마을>​대표번호 : 051-204-1444주소 : 부산 사하구 감내2로 203홈페이지 : http://www.gamcheon.or.kr이용시간 : 매일 09:00~18:00 3월~10월 시설물개방시간매일 09:00~17:00 11월~2월 시설물개방시간 ​​감천문화마을에서는 아름다운 자연과 어우러진 그림같은 마을의 풍경을 즐기면서,골목골목 설치된 다양한 형태의 작품을 감상할 수 있으며, 감천문화마을 내 입주작가들의 공방을 통해 다양한 공예 체험도 가능하여 관광객들이 끊임없이 찾고 있다.​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박​남해산꼼장어  ☎ 051-264-4942부산 사하구 몰운대1길 31​​​​동아횟집  ☎ 051-205-9033부산 사하구 낙동대로 535​ ​촌마을쌈밥  ☎ 051-266-0394부산 사하구 다송로72번길 82 ​크로바호텔  ☎ 051-205-6611부산 사하구 사하로 166  <>​대표번호 : 061-852-0918주소 : 전남 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원홈페이지 : http://www.boseong.go.kr/tea주차 : 가능이용시간 : 매일10:00~17:00 (1월1일, 설날 및 추석 당일 휴관)이용요금 : 어른 1,000원, 청소년/군경 700원, 어린이 500원​추운 겨울에는 박물관을 찾기 좋다. 다양한 체험 프로그램이 있는 박물관이라면 금상첨화다.전남 에 있는 은 차의 역사와 문화가 한눈에 들어오고, 차와 차 음식 만들기, 녹차 천연 화장품 만들기 등 다채로운 체험 프로그램이 마련되어 관심이 간다.차에 대한 이해를 높이고 문화를 공유하는 공간으로, 2010년 9월에 문을 열었다.  ​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박​​금돈한우정육식당  ☎  061-857-0177전남 군 벌교읍 홍암로 28  ​​달국자  ☎ 061-853-0038전남 군 득량면 예당길 13​​봇재가든  ☎ 061-853-5700전남 군 회천면 녹차로 745-4  녹차밭부근​​벌교펜션  ☎ 061-857-3450전남 군 벌교읍 매산길 1-1   ​​휴플러스펜션  ☎ 061-853-2533전남 군 남부관광로 1655 ​​   <내장산국립공원>​대표번호 : 063-538-7875주소 : 전북 순창군 복흥면 내장산로 936홈페이지 : http://naejang.knps.or.kr/주차 : 일반 100여대, 대형 50여대 주차 가능이용요금 : 시설 이용료 상이, 홈페이지 참조​​호남 5대의 명산 중 하나이자 한국을 대표하는 8경 중 하나로 손꼽히는 곳으로 1971년 우리나라 8번째 국립공원으로 지정되었다.내장산은 원래 본사인 영은사의 이름을 따서 영은산(靈隱山)으로 불리다가산 안에 감춰진 것이 무궁무진하다고 하여 안 내(內), 감출 장(藏) 자의 내장산으로 불리게 되었다.​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박​연다라순대집  ☎ 063-653-3432전북 순창군 남계로 58  ​장승산장가든  ☎ 063-652-8384전북 순창군 구림면 안심길 189  ​​복두꺼비  ☎ 063-653-9909 전북 순창군 순창읍 순창6길 20  ​ ​   <섭지코지>​대표번호 : 064-782-2810주소 : 제주 서귀포시 성산읍 고성리주차 : 승용차 1,000원 승합차 2,000원 버스 2,000원휴무일 : 연중무휴 ​섭지코지는 제주의 해안 절경을 감상하기에 단연 으뜸인 곳이다.하얀 등대가 있는 언덕에 오르면 성산일출봉을 배경으로 수려한 절경이 펼쳐진다. 봄에는 만발한 유채꽃이, 가을이면 억새가 바람에 흔들리는 모습이 장관이다.   <매일올레시장>​대표번호 : 064-762-1949주소 : 제주 서귀포시 중앙로62번길 18홈페이지 : http://서귀포매일올레시장.com이용시간 :매일 07:00~21:00 하절기, 연중무휴매일 07:00~20:00 동절기, 연중무휴50년이 넘는 역사를 자랑하는 전통시장이 2009년 제주올레를 만나 되살아났다.제주의 길을 걷고, 제주 사람을 만나고, 제주의 먹거리를 즐기기에 이보다 좋은 곳이 없다. 근래에는 제주 '먹방' 여행의 필수 코스로 자리매김했다.오메기떡부터 귤하르방까지 전통과 현대를 넘나든다. 상가와 상가 사이 통로가 넓고, 주차 시설도 넉넉하다. 하물며 서귀포 시가지 중심에 있다. 매일이 '올레'다! ​​​ ﻿Tourist Spots in OK114_주변 음식점 및 숙박 ​ 어머니와고등어  ☎ 064-744-2882 제주시 도두봉2길 43  ​​​  앞마당농장한라봉  ☎ 010-3639-9950서귀포시 안덕면 병악로 19​​  원앙카라반  ☎ 064-762-2314서귀포시 돈내코로 120 돈내코왕휴게소  한국관광 100선 선정 출처 : [한국관광공사]
							칠레의 최남단 도시 푼타아레나스. 서울에서 이곳까지 오는데만 무려 하루 24시간 하고도 13시간이 더 걸렸다. 한국에서 직항노선이 없는 칠레는 지구 정 반대편에 위치한 데 따른 긴 비행시간뿐만 아니라 잦은 환승과 대기로 기자를 그로기 상태로 몰았다. 칠레 남단은 이제 막 봄이 시작되고 있었다. 툰드라 지형이 일부 섞인 독특한 기후대의 땅 칠레의 남부 파타고니아. 푼타아레나스는 파타고니아의 중심도시로 남아메리카 남단과 바로 앞의 거대한 섬 티에라 델 푸에고 사이를 가르는 마젤란 해협을 끼고 있다. 남단 최대의 중심도시라고 하지만 인구는 10만명이 조금 넘는다.그림같은 피요르드 해안을 지나는 다양한 크루즈 및 항공기여행, 남극 탐험 등 칠레 남부의 다채로운 관광은 모두 푼타아레나스에서 시작된다. 칠레 남부 여행의 핵심은 마치 도화지에 물감을 흩뿌려놓은 듯 굴곡이 심한 해안과 섬으로 이루어진 피요르드와 빙하 탐사다. 또 화강암 등 암석으로 이루어진 타워와 뿔 모양의 거대한 봉우리, 빙하와 호수가 드라마틱한 풍광을 선사하는 토레스 델 파이네 국립공원 답사를 빼놓을 수 없다. ●피요르드, 빙하 크루즈 ▲ 칠레 남부 크루즈 여행중 빙하로 덮인 부룩스베이에 상륙하는 관광객들파타고니아 지방의 피요르드와 섬, 협곡 등 독특한 지형은 빙하에 의해 형성됐다. 안데스의 산들을 덮었던 빙하들이 점차 바다까지 밀려내려오면서 산 곳곳에 협곡을 만들고, 다양한 굴곡의 해안과 섬을 조각해냈다. 세계 최남단의 처녀지로 꼽히는 파타고니아의 비경을 만끽하려면 크루즈여행이 가장 좋다. 선택에 따라 3일,4일,7일 일정의 프로그램이 있으며, 매년 10월부터 4월까지 이용할 수 있다. 마젤란 해협 및 비글해협을 항해하면서 피요르드, 만, 빙하 덩어리 및 섬들을 스쳐가게 된다. 이것들은 대부분 칠레의 푼타아레나스와 아르헨티나의 도시인 우슈아이아 사이에 있으며, 티에라 델 푸에고섬 안에도 있다. 10여개 업체에서 크루즈 프로그램을 운영하는데, 업체별로 또는 일정별로 코스가 다양하다. 그중 하나인 ‘마레 아우스트랄리스’의 소형 크루즈 선박을 타고 2박3일 일정으로 크루즈에 나섰다. 푼타아레나스의 항구를 떠난 유람선.63개의 객실이 있는 비교적 작은 크기의 배지만 내부시설은 고급스럽고 안락하다. 오후 9시쯤 떠난 배는 서서히 마젤란 해협을 통해 파타고니아의 피요르드 해안을 헤쳐나간다. ▲ 칠레 최남단 도시 푼타아레나스 전경. 이른 아침, 일출이나 볼까하고 새벽 5시에 일어나 갑판에 나갔지만 동쪽은 구름이 덮여 있다. 배는 이미 바다 여기저기 떠다니는 빙하 덩어리들 사이에 있었다. 멀리 반쯤 눈에 덮인 설산을 배경으로 바다 가득 펼쳐진 빙하 덩어리들. 사람들은 경이로움 반, 신비함 반으로 ‘원더풀’을 연발한다. 빙하를 좀 더 가까이 보고, 주변 생태도 구경하러 아인스호르트만에 상륙했다. 작은 보트에 나눠타고 상륙한 그곳엔 바다뿐만 아니라 육지에까지 빙하덩어리들이 올라와 있었다. 빙하 색깔은 연한 녹색. 에메랄드빛 바다는 많이 보았지만 얼음덩어리는 처음이다. 해안을 벗어나 산 아래쪽으로 가니 이끼와 각종 식물이 땅을 덮고 있다. 이른 봄을 맞은 이곳엔 간간이 빨간 꽃과 열매가 눈길을 끈다. 커이리, 린가, 카넬로, 칼라파테 등 낯선 식물들에 대해 가 열심히 설명한다. 그중 한번 열매를 먹으면 반드시 파타고니아에 돌아온다는 전설이 있다는 칼라파테에 대해 사람들이 큰 관심을 나타낸다. ▲ 크루즈 선박 ‘마레 아우스트랄리스’의 승객환영 선상 댄스공연. 일부 바닥은 스펀지처럼 푹신푹신한 이끼와 균류가 덮고 있어 밟는 느낌이 이색적이다. 트레킹을 마무리할 즈음, 해변에 바다코끼리 가족이 망중한을 즐기고 있다. 수컷 한마리와 암컷 세마리, 그리고 새끼 한마리. 수컷 한마리가 모든 암컷을 임신시켰는데 그중 한 마리가 얼마전 새끼를 낳았다고 한다. 다음날은 부룩스베이에 상륙했다. 산에서 거대한 협곡을 이룬 빙하가 바다로 흘러내리는 현장이다. 가까이 다가가니 가끔씩 쿠쿠쿵 굉음과 함께 바다로 떨어져 내리는 게 너무 생생하다. 좀 더 높은 곳까지 올라가니 유람선이 떠있는 부룩스베이가 한 눈에 들어온다. 설산이 병풍처럼 두르고 있는 베이가 마치 호수같고, 수면에 비친 설산의 모습이 그림처럼 아름답다. 마지막 날엔 펭귄 서식지인 막달레나섬에 상륙했다. 자그마한 섬을 펭귄과 가마우지가 가득 덮고 있다. 많을 때는 20만마리에 육박한다고. 남극의 펭귄들처럼 얼음 위에 있는 게 아니라 땅 위에서 놀고 있어선지 일부 관광객들은 실망스러운 눈치다. 섬은 구멍 투성이다. 펭귄들이 판 동굴로, 이곳에 알을 낳는다. 사람구경을 많이 해선지 가까이 가도 별로 도망도 가지 않고, 간 큰 놈들은 사람을 졸졸 따라다니기도 한다. 막달레나 섬 탐험은 파노라마처럼 펼쳐지는 멋진 섬의 조망을 만끽할 수 있는 ‘라이트하우스’에서 끝을 맺는다. 그 안에는 환경전시센터가 있다. 전시된 패널을 통해 해협에서의 항해 및 지역 식민지 역사, 새와 해양동물들의 역사 등을 상세히 보여준다. 막달레나 섬 탐험은 크루즈와 별도로 하루 일정의 프로그램도 많으므로 푼타아레나스의 여행업체들에 문의하면 된다. ●토레스 델 파이네 국립공원 ▲ 토레스 델 파이네 국립공원에 서식하는 냔두. 이곳은 콘도르, 퓨마, 구아나코스 등 야생동물들의 천국이다. 푼타아레나스에서 토레스 델 파이네 국립공원까지의 거리는 350㎞에 달한다. 버스로 5시간 정도 걸린다. 보통 국립공원에 1시간쯤 못미쳐 나오는 소도시 푸에르토 나탈레스에 묵으며 공원을 둘러보게 된다. 푸에르토 나탈레스엔 2만여명의 주민들이 어업과 관광, 양농장업 등에 종사하며 산다. 1978년 세계 생물권 보호지역으로 지정된 이곳은 바다로부터 해발 3050m 높이에 위치해 있다. 화강암 등 암석으로 이루어진 타워와 뾰족한 뿔모양의 지형들로 인해 세계적 명성을 얻었다. 이 국립공원은 예민한 생태시스템을 유지하고 있는데, 여우와 퓨마, 구아나코, 냔두 등 수많은 야생동물이 서식한다. 푼타아레나스에서 이곳까지 가는 동안에도 이들의 생생한 모습을 볼 수 있었다. 특히 수십마리씩 떼를 지어 다니는 구아나코스, 타조를 축소해놓은 듯한 냔두가 자주 모습을 나타냈다. ▲ 아인스호르트베이 해안에서 망중한을 즐기는 바다코끼리. 토레스 델 파이네는 이곳의 트레이드 마크인 타워와 뿔 모양의 장대한 설산, 설산에서 빙하가 녹아내린 호수들이 가장 큰 볼거리다. 공원내엔 자동차와 사람이 다닐 수 있는 여러개의 길이 있다. 먼저 자동차를 타고 100㎞에 이르는 공원 횡단로를 여행하는 코스가 가장 일반적이다. 중간중간 차를 세우고 수많은 빙하와 호수, 강, 폭포 등이 연출하는 비경을 관람할 수 있다. 특히 페오에 호수에서 바라보는 토레스 델 파이네의 모습은 장엄함 그 자체다. 거대한 타워와 뿔 모양을 한 두개의 암봉, 즉 시에라 콘트레라스와 마시조 델파이네가 나란히 우뚝 선 모습이 압권이다. 높이가 해발 3500m에 달하는데, 워낙 기상 변화가 심해 하루에도 몇번씩 구름에 덮인다. 특히 정상 부근엔 항상 거센 바람과 함께 구름이 덮여 있다. 그레이빙하에서 빙하 덩어리가 떨어져 나오는 그레이호수도 꼭 가볼 만하다. 페오에 호수에서 차로 30분 정도면 갈 수 있다. 보트를 타고 빙하 가까이 가보니 산에서 밀려내려온 엄청난 두께의 빙하에서 덩어리들이 뚝뚝 떨어져 호수로 떨어져내리고 있다. 그레이빙하는 길이가 6㎞, 두께가 30m에 달한다. 보트를 타고 거대한 빙하 덩어리 사이를 비집고 다니는 기분은 말로 표현하기 어려울 만큼 특별하다. 또 다른 선택은 날짜를 충분히 잡아 트레킹이나 하이킹을 시도하는 것. 길마다 편의시설과 표지판이 상세히 갖춰져 있다. 토레스 델 파이네의 뒷면까지 완전하게 돌아보려면 6일에서 10일 정도는 잡아야 한다. 이 방법을 선택하면 협곡과 언덕, 강 등을 수없이 넘고 건너야 한다. 시간이 허락한다면 푸에르토 나탈레스 시내에서 20분쯤 거리에 있는 밀로돈 동굴에도 가보자. 이 동굴은 1896년 ‘밀로돈’이라는 선사시대 동물의 모피와 뼈, 머리카락, 배설물 등이 발견되면서 주목받게 됐다. 동굴 입구는 높이가 30m, 너비가 70m, 깊이가 200m에 달한다. 밀로돈이라는 동물의 모습은 동굴 입구에 서 있는 모형을 보아서는 아주 작아보이지만, 키가 3m, 몸무게가 1000㎏에 달할 정도로 매우 컸다고 한다. 밀로돈의 흔적에 푹 빠진 헤스케스 프리차드라는 영국인은 1902년 살아있는 밀로돈 발견에 대한 희망을 갖고 파타고니아 지방을 탐험했지만 찾을 수 없었다고 한다. ●칠레는 어떤나라 공식국명은 칠레공화국. 남미 대륙 서쪽 중반에서 하단까지 좁고 긴 형태로 위치하며, 남북 총 연장이 4300㎞에 달한다. 면적은 75만 6700㎢로 한반도의 약 3.5배다. 남반구에 위치하고 있어서 계절과 낮밤이 우리나라와 정반대다. 인구 1570만명중 600여만명이 중부에 위치한 수도 산티아고에 거주한다. ●항공편 한국에서 직항노선이 없어서 유럽이나 미국을 경유해 가야한다. 미국 비자가 있을 경우 LA에서 환승해 산티아고까지 가면 독일 프랑크푸르트에서 갈아타는 것보다 5시간 정도 시간이 단축된다. 서울∼LA∼산티아고의 경우 환승대기시간까지 합쳐 27시간, 서울∼프랑크푸르트∼산티아고는 32시간 정도 소요된다. 칠레 남·북부를 여행하려면 산티아고에서 란칠레항공 국내선을 이용해야 한다. 남부는 푼타아레나스, 북부는 칼라마가 관광의 중심도시임. 란칠레항공 한국대리점(02-775-1500). ●화폐, 시차, 비자 화폐단위는 페소로 환율은 1달러에 600페소 정도. 호텔 등 큰 업소에선 달러 사용에 문제가 없으나 그외의 곳에선 페소 사용이 유리하다. 시간은 한국보다 13시간 늦지만 지금은 서머타임기간(10∼3월)이라 12시간 차이가 난다. 무비자로 입국 가능. ●기후 중부는 지중해성 기후로 온화하다. 남부는 한랭기후로 연평균 기온이 섭씨 9도에 불과하며, 북부는 사막과 아열대기후가 섞여 있다. 특히 북부에선 낮기온이 25도 이상 올라가는 반면 밤엔 영하로 떨어질때가 많으므로 여름, 겨울 옷이 모두 필요하다. ●음식, 호텔 육류와 해산물, 야채, 과일 등이 풍부하고 저렴한 편이다. 레스토랑에 가면 다양한 메뉴가 있는데 대체로 3000∼5000페소면 애피타이저와 주메뉴, 와인, 디저트까지 해결할 수 있다. 킹크랩 등 선호도가 높은 해물은 좀 더 비싸다. 조개·전복·홍합 등 해물과 양고기를 넣어 밥을 지은 ‘초리토스’가 우리 입맛에 잘 맞았다. 푼타아레나스와 푸레르토나탈레스엔 특급호텔은 많지 않으나 3∼4성급 중급호텔들이 많다. 숙박료는 80∼120달러. ●여행상품 국내엔 칠레만 돌아보는 여행상품은 없고 브라질, 아르헨티나 등과 연계한 상품이 판매중이다. 가격은 500만∼700만원. 칠레 남·중·북부를 보고 싶으면 개별적으로 항공편을 예약해야 한다. 산티아고, 푼타아레나스, 칼라마 등에서 각 지역의 명소를 돌아볼 수 있는 다양한 패키지를 구입할 수 있다. 시내의 거리 곳곳에 여행상품 판매와 서비스를 담당하는 업소가 많으므로 찾는데 어려움은 없다. 파타고니아 여행 관련 문의=ONAS(61-412707/412034),AVENTOUR(61-241197/220174). 칠레 국가번호는 56. 풍광은 온통 황토빛 세상이다. 메마른 사막. 개미보다 작게 보이는 차가 뽀얗게 꼬리를 드리우고 달린다. 그래도 고고학자들에겐 바싹 마른 이곳이 세계 어느 곳보다 귀중한 ‘풍요의 땅’이다. 또 수많은 화산의 흔적들, 지금도 수백개의 구멍에서 뿜어져 나오는 뜨거운 물과 수증기, 조각 같은 암석과 거대한 소금들판, 황홀한 플라밍고의 자태…. 관광에 관한 한 칠레 북부 사막지대는 가히 보석 같은 존재다. 이같은 보석을 줍기 위해 사람들은 트레킹과 바이킹, 등산, 혹은 좀더 편안한 사륜구동 자동차 드라이빙에 나선다. 현재 트레킹에 이용되는 수많은 길은 예전에 사막에 드문드문 자리한 마을을 잇는 물물교환 루트였다. 산 페드로 아타카마는 칠레 북부를 여행하는 사람들의 아지트와 같은 곳. 이 독특한 마을을 중심으로 다양한 형태의 여행과 탐험이 이루어진다. 이곳에 점포를 둔 수많은 여행자 오피스와 에이전시가 여행자들을 돕는다. ‘Catus Tour’(55-851-534),‘Southen Cross Adventure’(55-851-416) 등 여행 에이전시에 문의하면 관련 투어 및 를 소개받을 수 있다. 숙박료 100달러 정도의 호텔도 몇 개 있지만 유스호스텔인 ‘Hostelling International’(55-851426) 등을 찾으면 30∼40달러에 싸게 묵을 수 있다. ▲ 아름다운 사막이 있는 문밸리는 트레킹코스가 인기다.깎아지른 벼랑과 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐진 문밸리의 사막은 신이 만든 걸작이다. ●산 페드로 공항이 있는 칼라마에서 동쪽으로 차로 1시간30분 정도 걸리는 산 페드로 아타카마는 흙의 도시다.2만여명이 거주하는 도시지만 2층 건물 하나 찾아보기 힘들다. 도회지라기보다는 시골의 큰 마을이라고 하는 게 더 정확한 표현인 듯싶다. 시내에 가득 들어찬 집과 점포, 담장 등 대부분은 흙벽돌로 지어진 것들이다. 대로든 골목길이든 포장이 안돼 역시 황토빛 일색이다. 처음엔 ‘예산이 없어 포장도 못하고 있구나.’하는 동정심이 일었으나, 이 모두가 의도된 것이라는 것을 곧 알게 됐다. 가능한 한 옛모습을 잃지 않기 위해 불편을 감수하면서 예전의 건축재료만 고집하고, 도로 포장도 하지 않고 있는 것이다. 차가 지나갈 때마다 뽀얗게 날리는 먼지를 그대로 들이마시면서도 그 자체를 상품으로 생각하는 관광마인드가 참 놀랍다. 그래서 시내는 그냥 거닐기만 해도 즐겁다. 처음 보는 이국적인 골목과 집들의 모습이 그저 신기할 따름이다. 시내엔 다양한 레스토랑과 환전소, 인터넷방, 토산품가게 등이 가득 들어서 있다. 그중 중앙 광장 맞은 편의 토산품 시장은 관광객들이 가장 많이 찾는 코스. 대부분 각 가정에서 직접 만든 수천 종류의 공예품이 가득 쌓여 있어 눈을 휘둥그렇게 만든다. 산 페드로 아타카마에서 꼭 들러보아야 할 곳이 있다. 파드레 르 파이제 고고학박물관. 입구에 발견자 구스타포 파이제의 동상이 있다. 이 벨기에인 수도사는 1955년 이 마을 교구 책임자가 됐다. 이어 그는 귀중한 물건들의 수집 및 안데스의 고고학 연구에 착수했고, 이는 이 박물관의 토대가 됐다. 그는 1980년 사망했다. 아타카마인들, 즉 사막지대에 오랫동안 살았던 옛 거주자들은 이웃 문화, 특히 중앙 안데스의 큰 제국들인 잉카와 티와나쿠 제국의 영향을 받았다. 이같은 사실은 산 페드로의 오아시스에서 발견되는 고고학적 유물·유적들, 이를테면 BC 800년까지 연대가 올라가는 원형집들과 같은 것에서 발견된다. 박물관은 총 3만 8000여점의 유물을 소장하고 있다. 모두 1만 1000년 역사를 가진 아타카마인들의 문화를 증언해 주는 것들이다. 그중 일부가 8각형의 중앙홀과 여덟개의 긴 전시 통로에 전시돼 있다. 그중 아름다움이 돋보이는 것들도 있는데, 특히 도자기류가 눈길을 끈다. 그들의 발전적 단계에 따라 3개의 컬렉션에 포함된 미라들과 의복, 생활도구 및 장신구, 금 유물들도 볼만하다. 첫번째 미라는 파드레 르 파이제에 의해 발견됐다. 두번째는 라라체서 발견됐다. 가장 최근의 것으로는 티와나쿠시대의 산페드로에 있는 교회구역의 중앙부에 있는 묘지에서 발견됐다. 수천, 수백년 전의 미라들과 유물들이 온전하게 발견되는 것은 순전히 사막 특유의 메마른 환경 덕분이다. ●툴러마을 툴러는 산 페드로 아타카마 인근에서 가장 오래된 주거의 흔적이다. 이곳은 BC 800년부터 A.C 500년까지 연대가 올라간다. 산 페드로에서 9㎞ 떨어져 있는 툴러는 마을을 덮은 모래에 묻혀 기적적으로 보전됐다. 모래 밖으로 간신히 노출된 곳에서 꼼꼼하게 묘사된 원형 그림을 볼 수 있다. 이들은 대부분 집을 지탱했던 벽으로, 둥그렇다. 현재 이 마을의 10%는 1982년 있었던 고고학적 발굴에 의해 모습을 드러낸 상태다. 이곳에선 걸으면서 둘러보거나 오두막집 입장과 관람을 함께 할 수 있다. ▲ 칠레 북동부의 온천지대인 ‘엘 타티오 게이저스’. 수백개의 구멍에서 뜨거운 물과 김이 뿜어져 나오며 장관을 이룬다. ●문밸리 산 페드로 아타카마에서 27㎞ 떨어져 있다. 이곳은 직경 500m 정도의 자연보호구역으로, 소금기가 섞여 있고 날카롭게 각이 진 인상적인 언덕들에 의해 둘러싸여 있다. 이곳은 또한 5467㏊에 달하는 거대한 국립 플라밍고 보존구역 내에 위치해 있다. 문밸리 구성물들은 지각변동 현상을 그대로 보여준다. 수위가 낮은 호수 바닥이 융기해 접히면서 일어난 이 현상은 코딜레라 라 살로 알려진 산맥을 낳았다. 문밸리는 마치 조각처럼 아름다운 모양의 암석과 땅을 갖고 있다. 또 소금이 암석처럼 굳은 층이 포함돼 있으며, 여러 개의 굴도 볼 수 있다. 침식현상에 의해 생긴 ‘죽음의 협곡’도 볼 만하다. 붉고 흰색의 대비가 특히 아름답고 신비하다. 문밸리는 관광객들이 가장 좋아하는 트레킹 코스다. 비죽비죽 솟아 있는 암석이 이어지는가 하면 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐지며 발바닥을 간질인다. 제법 높아 보이는 언덕을 힘겹게 올랐는가 싶으면, 깎아지른 벼랑이 오금을 저리게 한다. ▲ 솔트플랫에서 하늘을 향해 날아오르는 화려한 자태의 플라밍고들.벼랑 아래는 조각처럼 깎이고 닳은 붉은색 사막이 아름다움의 극치를 보여준다.‘사막도 이렇게 아름다울 수 있구나!’ 거센 바람에 행여라도 벼랑 아래로 떨어질라, 벼랑에서 멀찌감치 떨어져 주저앉은 사람들은 한동안 멍하게 바라보기만 할 뿐 말이 없다. ●솔트플랫 산페드로 아타카마에서 30분 거리에 있다. 칠레의 가장 큰 소금지대로,2305m의 고도에 30만㏊의 거대한 규모다. 이곳은 수백만년 전에 일어난 지각변동 과정에서 바다가 호수가 되고,1만 1000여년 전 호수의 물이 증발하면서 생겼다. 이곳은 산페드로강으로부터 물을 공급받아 아직 군데군데 얕은 호수를 이루고 있다. 이 강물은 안데스의 산 위에 쌓인 만년설에서 내려오는 것으로, 산 밑에 형성된 수많은 수맥을 통해 솔트플랫까지 온다. 이곳에선 여러 성분이 섞인 소금을 생산하다가 1975년 보호구역으로 지정됐다. 이후 소금 생산도 중단됐다. 두께가 4m에 달하는 이곳 소금 침전물은 세계 리튬 매장량의 40%를 차지한다. 또 칼륨, 붕사, 기타 소금 성분을 함유하고 있다. ▲ 칠레 북부 관광도시인 산 페드로 아타카마에 있는 고고학박물관에 전시된 미이라를 보고 있는 관람객. 솔트플랫 주변의 공기는 거의 절대적으로 건조하다. 그래서 거대한 솔트플랫 한쪽 끝에 서면 다른쪽 끝이 보일 정도로 시야가 맑다. 동틀 무렵 도착한 솔트플랫은 플라밍고들이 차지하고 있었다. 연한 핑크빛을 띤 플라밍고들. 사진으로만 보았던 것을 실제로 보니 아름다운 핑크 빛깔이 훨씬 고와 보인다. 총 5종류의 플라밍고가 있다는데, 이곳에 있는 놈들은 대부분 인디언 플라밍고라고 가 설명해준다. 솔트플랫에만 3000여마리가 서식한다고. 핑크빛 몸체에 크기는 너비가 1.2m, 키는 90㎝ 정도다. 큰 몸집에 비해 무게는 2.5㎏으로 가벼워, 걷는 모습이 하늘하늘 춤추는 것 같다. ●게이저스 이곳은 세계에서 가장 높은, 즉 해발 4321m에 위치한 온천지대다. 이 온천들은 산 페드로 아타카마로부터 94㎞ 떨어져 있다. 그러나 험한 비포장길이다 보니 차로 2시간은 족히 걸린다. 높은 산들로 둘러싸여 있는 이곳은 엘 타티오 화산에 근접해 있다. 새벽 5시 숙소를 출발해 동트기 직전인 7시쯤 게이저스에 닿았다. 수많은 땅속 구멍으로부터 뜨거운 물이 뽀얀 김과 함께 뿜어져 나오는 풍경은 황홀경 그 자체. 구멍 주변의 흙엔 물에 섞인 소금과 구리 등 다양한 금속 성분과 미네랄이 침전돼 있다. 뿜어져 나온 물은 매우 뜨거워 가까이 다가가면 위험하다. 각종 성분이 섞인 주변의 흙은 부드러우면서 아름다운 색조를 띠고 있다. 특히 높이 뿜어져 나오는 물과 김이 어둠을 헤치고 나온 첫 햇살에 반사되면서 그려내는 영롱한 빛깔은 형용하기 어려울 만큼 아름답다. 온천지대 인근에는 사람들이 목욕할 수 있는 시설을 갖춘 곳도 있는데, 대표적인 곳은 퓨리마타 핫 스프링이다. 특급호텔인 엑스플로라 내에 설치된 이 온천탕은 산페드로 아타카마로부터 28㎞ 떨어져 있다. 요금은 1만 페소 정도로 비싼 편이지만 시설이 매우 고급스럽다. 산페드로 아타카마에서 게이저스로 가는 길은 메마른 사막이지만 풍광이 아름답다. 사막을 덮고 있는 식물의 주인공은 단연 ‘코이로아’란 풀. 메마른 환경을 뚫고 자라선지 그 억세기가 마치 철수세미 같다. 하지만 메마른 사막에 아름다움을 주는 고마운 존재다. 멀리서 보면 코이로아가 덮고 있는 사막은 영락없이 황금빛을 띠며 환상적인 풍광을 뽐낸다. 코이로아 말고도 초록 카펫을 돌에 덮어놓은 듯한 차레타, 노란 꽃을 피운 빙고빙고, 스위티한 냄새와 맛을 내는 리카리카 등을 볼 수 있다. 척박한 환경을 이겨낸 강한 생명력을 품고 있어선지 이 식물들은 대부분 피를 맑게 하거나 위장병 등에 효과가 높은 약재로 쓰인다. ●마스칸티호수 산 페드로 아타카마에서 1시간 정도 동쪽으로 이동하면 해발 4300m 높이의 고원지대에 호수 두 개가 있다. 면적이 15㎢에 달하는 광활한 라구나 미스칸티, 그리고 미스칸티의 10분의1 정도의 크기인 미니케 호수. 주변엔 높이 해발 5600m의 미스칸티 볼케이노와 미니케 볼케이노 등을 포함한 5개의 화산이 호수를 에워싸고 있다. 거울처럼 맑은 호수에 만년설이 덮인 볼케이노 봉우리가 그대로 담겨 있다. 고도가 4300m에 달해 고산증세가 나타날까 우려했는데, 별로 낌새가 없다. 경험상 3000m 이상 올라가면 증세가 나타났었는데, 어지럼증도 거의 없고 숨도 별로 가쁘지 않다. 현지  ‘알루’의 설명. 이곳엔 코이로아 등 억센 생명력을 가진 식물들이 사막을 덮은 채 산소를 내뿜고 있어 다른 지역의 고산지대보다 산소량이 훨씬 많다고 했다. 역시 이유가 있었다. ●산티아고 ▲ 거대석상도 보고 ▲ 왕자처럼 구두닦고 칠레의 수도 산티아고는 칠레의 중부에 위치해 있다. 지중해성 기후로 연중 온난하고 주변이 옥토로 둘러싸여 칠레 인구의 절반 가까운 600만명 이상이 모여 산다. 하지만 안개가 많이 끼어 연중 절반 이상은 오후에도 안데스의 눈 덮인 경관을 보기 어렵다. 시 중심부엔 근대 고층빌딩과 국립박물관, 시립극장, 대통령 관저 등이 정연하게 서 있다. 특히 산타루치아 언덕은 시 중심에 솟은 곳으로 16세기 초 스페인의 데드로 발디비아가 칠레 점령때 요새를 구축한 곳이다. 가장 훌륭한 시내 조망권을 제공한다. 시내관광은 구시가지의 중심인 아르마스 광장에서 시작하는 게 좋다. 광장 주변으로 역사적으로 의미 있는 건물들이 들어서 있다.16세기 세워진 대성당 ‘더 캐더럴’을 비롯해 중앙우체국과 시청사,1808년 건축된 궁전을 이용한 국립역사박물관, 산티아고 박물관인 ‘카사 콜로라다’ 등이 볼 만하다. 특히 성당 ‘더 캐더럴’은 규모의 장대함과 독특한 외양뿐만 아니라 아름다운 장식과 조각, 그림으로 가득한 내부에도 볼거리가 가득하다. 국립박물관엔 7만여점의 칠레 역사를 담은 유물이 전시돼 있다. ▲ 득실득실 개도 보고 ▲ 어! 한국차도 많네 이밖에도 광대한 자연공원인 산크로스타발 언덕, 군사학교박물관, 중앙시장, 모네다궁전, 시립공원 등이 가볼 만한 시내 명소로 꼽힌다. 매주 일요일 아르마스광장을 기점으로 시내를 둘러보는 프로그램을 시에서 주관한다. 여행 에이전시 및 여행자사무소로는 ‘Sernatur’(02-236-1420),‘Chillean Travel Serve’(02-251-0400) 등이 있다. 시내를 돌아다니면서 본 재미 있는 풍경 두가지. 개와 한국 자동차가 참 많다는 것이다. 거리나 골목, 특히 공원에 가면 웬놈의 개가 그렇게 득실거리는지. 작고 귀여운 것도 아니고, 한국이라면 ‘식용’으로나 적합할 것 같은 개들이 시내를 누빈다. 칠레의 도시는 꼭 한국차 박물관 같다. 한국에서도 찾아보기 어려운 포니부터 스텔라, 르망, 엘란트라, 엑셀 등이 용감하게 거리를 누빈다. 특히 칠레의 택시 중엔 르망이 유독 많다. ■ 안데스산맥 바라보며 칠레포도밭도 둘러볼까 ●칠레의 와인 칠레에서 와인이 빠질 수 없다. 칠레의 식도락 전통은 해물요리와 바비큐의 일종인 ‘패릴라다스’로 특징지어진다. 이같은 특별요리들은 대개 좋은 칠레와인을 곁들여 먹기 마련이다. 와인은 칠레의 국가적 상징 중 하나요, 칠레 전통의 한 부분이다. 또 국제적 명성을 얻은 뒤로는 국민적 자부심의 원천이기도 하다. 메를로트, 카베르네트 사우비그논, 사우비그논 블랑크, 샤로도나이 등 다양한 와인들이 국제적으로 명성이 높은 와인 페어에서 상을 받았다. ▲ 산티아고 아르마스광장에서 스페인풍 댄스공연이 펼쳐지고 있다.칠레 포도밭의 역사는 19세기 후반으로 거슬러 올라간다. 그때 칠레의 가장 오래되고 전통이 있는 포도밭들이 생겼다. 당시 그들은 유럽인들로부터 기술적 가르침을 받았으며, 좋은 품종의 포도나무를 수입해 자체적으로 와인을 생산하기 시작했다. 그러나 칠레 와인이 실제적으로 괄목할만한 성장을 이룬 것은 20세기 후반부이다. 그것은 칠레 산업에 있어서의 급격한 이동을 의미하는 것으로 와인산업은 이때 새로운 기술을 바탕으로 국제시장으로의 성공적인 진입을 이루어냈다. 통계를 보면 칠레 와인의 폭발적 성장세를 알 수 있다.80년대 연간 1500만달러어치의 와인이 수출되던 것이 90년대 후반엔 5억달러를 넘었다. 산티아고 외곽지대는 와인의 주 생산지다. 이곳엔 과일이 널려 있고 아름다운 풍광이 펼쳐져 있다. 동쪽으로는 안데스산맥, 서쪽으로는 해안과 경계를 이루며 펼쳐진 광활한 계곡. 이 지대는 포도 재배에 지리적, 기후적으로 천혜의 조건을 갖추고 있다. 그중 콜차구아 계곡의 와인 순환로는 가장 유명하며, 이 길을 따라 하루코스의 투어도 마련되어 있다. 그곳에 가면 포도밭의 다양한 모습을 즐기고, 와인을 맛볼 수 있다. 또 콜차구아 또는 휴이큐박물관을 방문하고 지역 예술인의 작품들과 점심식사도 즐길 수 있다. 이 투어는 산티아고 아르마스광장에서 출발하며, 남쪽으로 170㎞쯤 가야 한다. 						
  ﻿지난해 축제 때 낚시하는 모습.서울에서 멀지 않은 경기 양평군 수미마을 도토리골 저수지와 단월면 덕수리 백동 낚시터에서 지난해 12월 28일부터 오는 2월 17일까지 '물 맑은 양평 빙어축제'가 열리고 있다.수미마을에서 운영하는 빙어축제는 빙어낚시, 전통 연 날리기, 얼음 팽이 치기, 썰매 타기, 수미찐빵 만들기, 달고나 만들어 먹기 등의 놀이를 즐길 수 있으며, 잡은 빙어로 회무침과 튀김을 만들어 먹을 수 있도록 제공하는 한편, 1박 2일 동안 다양한 체험을 할 수 있는 체험 패키지 관광도 운영한다.한편, 수미마을은 빙어축제 뿐만 아니라, 여름철이면 맑은 물이 흐르는 흑천에서 물고기 잡이와 물놀이, 나무의자가 놓인 트랙터를 타고 마을을 누비는 등의 재미도 즐길 수 있는 양평의 대표적인 농촌체험마을이다. 자세한 문의는 전화 4229-1154로 하면 된다.호텔농심, 1월 6일 짚신걷기대회 지난해 행사 모습."액운아, 물렀거라! 짚신 나가신다!" 부산 호텔농심은 계사년(癸巳年) 새해를 맞아 한 해의 액운을 막고 심신의 건강을 다지는 '짚신걷기대회'를 내년 1월 6일 호텔과 금강공원 일대에서 개최한다고 최근 밝혔다. 특히, 올해는 기존 등산코스를 산책코스로 변경하고, 다양한 미션 프로그램을 추가해 즐거움을 높였다. 이 걷기대회는 등산화나 운동화 대신 짚신을 신고 금강공원 숲길을 걸으며 새해의 계획을 세우고 무사안녕을 기원하는 게 목적이다. 또 모든 참가자들은 단어 완성하기, 짚신을 이용해 글자 만들기, 짚신 슈팅, 소원 적어 연못에 띄우기, 소망 돌탑 쌓기 등 다양한 미션을 수행해야 한다. 모든 미션을 통과한 참가자에게는 선물을 제공한다. 짚은 우리 조상의 생활에 두루 사용돼온 건강 소재로, 복조리나 금줄 등을 만들어 액운을 막는다고 믿어왔다. 짚신을 신고 산을 오르면 지압 효과 등으로 건강해지고 한 해의 액운까지 막는다고 한다. 참가는 홈페이지(www.hotelnongshim.com)를 통해 신청할 수 있으며, 참가비는 1인당 2만 원이다. 매년 선착순 매진될 정도로 인기가 높은 이 행사의 참가자 전원에게는 짚신을 비롯해 점심식사, 허심청 브로이 맥주권, 온천권, 경품권, 생수 등이 제공된다. *문의=051-550-2508. 서울 항공사진 SNS로 공유 서울시가 지난 2월 재산권 보호 등의 목적으로 시민에게 개방한 항공사진을 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 공유할 수 있게 된다. 서울시는 시민에게 전면 개방한 '항공사진 서비스'의 기능과 활용 범위를 확대한다고 최근 밝혔다. 추가된 서비스는 ▲추억의 장소 공유 기능 ▲40년 변천사를 볼 수 있는 테마서비스 지역 확대 ▲2012년 촬영된 항공사진 ▲오픈 API 모듈 제공 등이다. 이로써 항공사진 시민서비스 사이트(aerogis.seoul.go.kr)를 통해 검색한 사진 아래 각종 SNS 사이트의 버튼을 클릭하면 다른 사람과 사진을 공유할 수 있게 됐다. 또 40년간의 특정 지역의 연도별 변천사를 한눈에 확인할 수 있도록 해주는 테마서비스 지역도 24곳에서 56곳으로 늘어난다. 시는 생태보전지역으로 지정돼 일반인의 출입이 통제돼 있는 밤섬의 모습을 비롯해 원효대교 등 한강의 다리와 한국거래소와 버스터미널 등이 있던 지역의 변천사를 확인할 수 있게 됐다고 설명했다. 시는 또 옛 주소와 새 주소 검색 기능을 추가했다. 올해 새롭게 촬영한 서울 전역의 항공사진도 추가됐다. 이 밖에 시는 여러 부서에서 항공사진을 다목적으로 활용할 수 있도록 '항공사진 공동활용(Open API)' 모듈을 개발해 제공한다. 이 모듈의 도입으로 행정시스템 활용성과 효율성을 높일 수 있게 될 것으로 시는 기대하고 있다. 조봉연 서울시 공간정보담당관은 "서울의 변천사를 담은 항공사진이 시민의 재산권 보호 등에 활용되는 것을 넘어 추억도 공유할 수 있게 해줄 것"이라며 "보다 다양한 서비스를 제공해 나가겠다"고 말했다. 거가대교 관광지 조성 본격화 경남 거제시가 민자 유치로 추진 중인 거가대교 관광지<조감도> 조성사업이 본격화된다.거제시는 경남도가 '거가대교 관광지 지정 및 조성계획'에 대해 최종 승인을 했다고 지난해 12월 25일 밝혔다. 이에 따라 올해 상반기 중 민간사업 시행자 지정 절차를 거쳐 하반기에 착공, 2015년께 완공될 것으로 시는 예상했다. 이 사업은 2010년 2월 한화호텔&리조트와 투자협약을 체결하면서 급물살을 탔다. 거가대교 관광지는 11만1672㎡ 부지에 424실 규모의 빌라형 콘도와 사계절 이용 가능한 워터파크 시설, 컨퍼런스 센터가 들어선다. 이와 함께 거제 앞바다를 즐길 수 있는 마리나 시설 등이 도입될 예정이다.시 관계자는 "이 관광지가 조성되면 체류형 관광휴양 여건이 형성돼 연간 50만 명 이상의 관광객이 찾을 것으로 예상된다"고 전망했다.화성시, 전국 최초 농업인월급제 경기 화성시는 전국 최초로 새해부터 농업인에게 월급제를 실시한다.시에 따르면, 미곡종합처리장과 계약 재배한 36개 농가에 출하량의 80％ 수준에서 매월 100만 원에서 200만 원까지 시범적으로 월급을 지급한다는 것. 농가는 11월 추곡수매를 마친 뒤, 그 전에 받은 월급을 정산해 갚아야 한다. 앞서 시는 지난해 10월부터 11월 30일까지 공고를 통해 농민월급제를 희망하는 농민을 접수받아 선정했다. 시 관계자는 “농민들의 대부분이 벼 수매를 실시하는 가을 이후에나 수입이 발생하고 있다”며 “이 때문에 농번기에는 영농자금을 빌리고 추수기에는 이자와 원금을 갚는 악순환을 거듭하고 있는 농촌 현실을 타개하기 위해 월급제를 도입했다”고 밝혔다.첫 월급을 받게 되는 농업인 김모(50)씨는 “농업인월급제가 정착되면 농업인들이 빚을 지지 않고 맘 편하게 농사를 지을 수 있다”며 “이자 등 금융비용을 절감할 수 있어 가계에도 도움이 될 것”이라고 기대감을 표했다. /박현규 기자여자 청소년 중·장기 쉼터 개소 새해 1월 울산지역 최초로 여자 청소년을 위한 중·장기 쉼터가 시청 옆 월평로 48번길 20-1(신정동 3층)에 문을 연다. 울산 남구는 기독교사회봉사회(이사장 이종관)와 위탁 협약식을 갖고 새해 1월부터 여자 청소년 중·장기 쉼터 운영에 들어간다고 최근 밝혔다. 이 청소년 쉼터는 가출이나 위기 청소년들에게 잠자리를 마련해주고, 각종 범죄로부터 보호해줌으로써 지역 청소년들이 건전하게 성장할 수 있도록 돕는 역할을 수행한다. 시설규모는 145㎡에 침실 3개, 사무실, 조리실, 상담실 등을 갖추고 있으며, 최대 수용인원은 10명이다. 그동안 울산에서는 남자 청소년의 경우, 단기와 중·장기 쉼터가 모두 운영되고 있었지만, 여자 청소년은 단기 쉼터만이 운영되고 있었다. 때문에 여자 청소년은 최장 보호기간인 6개월이 경과한 후에는 부산 지역의 쉼터로 옮기거나, 퇴소 후 다시 거리로 나오는 악순환이 되풀이됐다. 이에 남구는 지난해 2월 여성가족부에 사업을 신청, 9월에 지정됨으로써 2013년부터 운영에 들어가게 됐다. 현재 울산의 청소년은 약 20만 명으로, 이 중 잠재적 위기 청소년을 포함한 위기 청소년은 2만5000명, 약 13％에 달해 가출 청소년을 위한 쉼터가 필수적이다. 이번 쉼터 운영으로 가출 및 위기 청소년들은 최장 2년 동안 머물면서 진로 선택과 상담 등 보호를 받을 수 있게 됐다. /최석봉 기자수성구 '청소년수련원' 본격 운영 대구 '수성구 청소년 수련원'<사진>이 새해 본격적인 운영에 들어간다. 이 수련원은 청소년들의 종합수련활동을 위해 2010년 12월 국비 26억4000만원, 구비 15억1500만원 등 총 사업비 41억5500만원을 투입, 진밭골 옛 초등학교 분교 터에 부지 1만3671㎡, 연면적 1461㎡에 지하 1층, 지상 2층 규모로 착공해 2년간의 공사기간을 거쳐 최근 준공됐다.수련원은 지하 1층에 사무실, 다목적실, 식당, 주방 등을 갖추고 있으며, 지상 1층에는 실내집회장(강당), 생활관 3실, 남자 지도자실과 숙소, 휴게실 등이, 지상 2층에는 강의실 및 회의실, 분임토의실, 여자 지도자실과 숙소, 휴게실, 생활관 등을 갖추고 있다. 70명을 수용할 수 있는 생활관과 야외 농구장, 풋살장, 족구장, 파고라 등 편의시설도 갖추고 있다. 이미 조성돼 있는 삼림욕장 내 숲속심신단련지구, 숲탐방지구, 자연탐방 및 치유의 숲 지구, 산책로 등과 야외공연장, 육교, 쉼터, 체력단련시설, 야생화 단지 등 다양한 숲속 체험장도 지니고 있다.수성구는 체험활동, 특성캠프, 힐링캠프, 청소년 문화행사 등 청소년들의 욕구가 반영된 맞춤형 프로그램으로 창의성과 인성을 계발할 장으로 활용할 계획이다. /손경희 기자울릉도-독도 '국가지질공원' 첫 인증 경북도는 동해의 유일한 도서지역인 울릉도와 독도가 국내 처음으로 국가지질공원으로 인증을 받았다고 최근 밝혔다.국가지질공원은 지질적·경관적 가치가 뛰어난 지역을 보전하고 교육·관광사업 등에 활용하기 위해 국가가 지정 및 관리하는 공원이다. 지난 7월 환경부에서 자연공원법을 개정해 세계지질공원 인증을 받기 위한 절차로써 국가지질공원 제도를 도입했다.도와 울릉도는 국가지질공원 인증을 받기 위해 천혜의 비경과 지질학적 가치가 높은 울릉도·독도에 대해 그동안 타당성 조사, 홈페이지 개설, 국제심포지엄 개최, 에코  책자발간, 지질 리플릿 홍보자료 제작 등 다양한 사업을 해왔다. 울릉도의 지질명소는 도동·저동 해안 산책로, 봉래폭포, 죽도, 황토굴, 거북바위 및 향나무자생지, 국수바위, 버섯바위, 학포, 태하 해안산책로 및 대풍감, 노인봉, 송곳봉, 코끼리바위, 용출소, 알봉, 성인봉 원시림, 죽암몽돌해안, 삼선암, 관음도가 있다. 독도의 지질명소는 숫돌바위, 삼형제굴바위, 천장굴, 독립문바위 등 모두 23곳의 학술적 가치를 발굴했다.지난해 10월 11일부터 12일까지 주민공청회를 개최해 지역주민 및 공무원 등 200여 명과 의견 수렴 절차를 거친 뒤, 10월말에 울릉도와 독도를 포함한 해상 1㎞에 이르는 구간인 127.9㎢를 국가지질공원으로 인증 받기 위한 신청서를 환경부에 제출했다. 이어 12월 21일 환경부에서 개최된 지질공원위원회에서 최종 심의해 울릉도·독도가 국내 처음으로 국가지질공원으로 인증됐다.이번 국가지질공원 인증으로 울릉도와 독도는 국비예산을 지속적으로 지원 받을 수 있게 됐으며, 이를 통해 지질유산을 체계적으로 관리 및 보전할 수 있게 됐다. /이영준 기자김천시립미술관 개관 개관식에서 작품을 둘러보는 박 시장. 경북 김천시민의 문화공간으로 활용될 김천시립미술관이 지난해 12월 24일 개관식을 갖고 본격 운영에 들어갔다. 김천시 황금동 옛 시립도서관을 리모델링한 김천시립미술관은 사업비 18억 원을 들여 연면적 1031㎡ 부지 위에 4층 규모로 지어 사무실과 수장고, 전시실, 세미나실, 자료실을 갖췄다.시는 시립미술관 건립을 위해 2009년 미술품 기증협약을 체결하고 2011년 6월 착공에 들어가 지난 10월 리모델링 공사 및 실내 인테리어 공사를 마쳤다. 박보생 김천시장은 "오늘 새 출발하는 김천시립미술관이 김천 문화예술 발전의 새로운 전기가 되는 뜻깊은 공간으로 거듭나길 바란다"며 "시민의 문화예술 수준을 한 단계 높이는 명실상부한 문화공간의 메카로서 자리매김할 수 있도록 행정 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. /한정혜 기자故 윤경혁 선생 유작 기증 "부친의 차(茶) 사랑 정신을 많은 분과 나누고 싶습니다." 전남 의 에서 뜻 깊은 작품 기증식이 개최됐다. 지난해 12월 24일 정종해 군수는 고(故) 윤경혁(국어고전문화원 원장) 선생이 생전에 육우의 '다경'을 필사한 작품을 그의 아들 윤우(공군 소장)씨로부터 기증 받고 감사패를 전달했다.두루마리 형태로 보관돼 있는 이 작품은 가로 18m의 대작으로, 차(茶)에 대한 고인의 사랑과 열정을 담아낸 것임을 한눈에 알아볼 수 있다. 육우의 '다경'은 세계 최초(중국 당나라)의 차에 관한 서적으로, 광범위한 차(茶) 지식을 일목요연하게 담고 있다. 소전(중국 진나라 때 한자 서체의 하나)으로 한 자 한 자 명확하고 정교하게 써내려간 작품은 고인이 처음 차에 대한 공부를 시작할 당시 알아보기 힘든 행서체의 서적들이었던 점을 상기, 후학들을 위한 따뜻한 배려심에서 시작한 작업으로 보인다.고인은 40년 가까이 차 연구를 해오면서 녹차 음용의 생활화를 시도했고, 전국을 돌아다니며 차에 대한 강의를 펼치는 등 차문화의 선구자로 통하고 있다. 선친의 뜻을 이어 기증을 결심한 윤씨는 " 기증을 통해 생전에 차를 좋아하셨던 부친의 차 사랑을 많은 분들과 함께 나눌 수 있기를 기대한다"고 말했다.한편, 지금까지 에 기증된 작품은 총 112건 297점으로, 지난 한 해에만 명원문화재단 김의정 이사장과 근현대차인전을 통한 전국의 55명차인들, 광주시 무형문화재 제12호 악기장 이수자 문성훈씨 등 모두 100여 건에 이른다. /서송성 기자'비타민의 寶庫' 콜라비 수확 전남 해남군 산이면과 문내면 10농가(3㏊)에서 재배하고 있는 '비타민의 보고' 콜라비 수확이 요즘 한창이다<사진>.달짝지근하고 아삭아삭한 식감의 콜라비는 순무와 양배추를 교배해 만든 건강기능성 채소로, 주로 제주도에서 재배되고 있다. 비타민A와 C, 칼슘, 철분 등이 풍부해 어린이들의 성장에 좋고 피로와 숙취 해소, 혈압 유지, 다이어트에도 효과가 있다. 해남에서는 지난 2010년 시범재배를 통해 2011년부터 특화작목으로 본격 확대되고 있다. 특히 병해충에 강해 관리가 편한 데다가 배추 평년 소득보다 3배가 높아 가을배추 대체작목으로 각광을 받고 있다. 지난해 990㎡당 500만 원의 조수익을 올렸다. 보통 9월에 심고 12월에 수확해 2월까지 저장 출하가 가능한 콜라비는 샐러드와 생즙, 김치, 각종 무침용으로 사용되고 있으며, 현재 15㎏ 1박스에 1만5000원에 거래되고 있다.민홍윤(57·산이면)씨는 "당도가 높아 인기가 높은 콜라비는 직거래와 서울 경매시장을 통해 출하돼 판로도 안정적이다"면서 "내년 재배면적을 5㏊로 확대하고 종자대 지원과 단지화를 통해 공동출하를 유도해나갈 계획"이라고 말했다. /김영춘 기자 보령시, 도심에 웬 볏짚 눈사람 2011년 무창포해수욕장에 설치해 큰 호응을 얻었던 볏짚눈사람이 최근에는 보령 시가지에 설치돼 눈길을 끌고 있다<사진>.보령시 웅천읍은 무창포해수욕장 및 국도변, 시가지 10개소에 가을에 벼를 수확하고 가축사료로 쓰기 위해 하얀 랩으로 동그랗게 말아놓은 볏짚을 이용해 대형 눈사람을 직접 제작, 설치했다고 밝혔다. 겨울 바다를 찾는 관광객들에게 큰 화제가 돼 재미를 안겨준 볏짚눈사람은 단순한 눈사람 모양이 아니라 머돌이와 머순이, 산타클로스, 뽀로로 등 다양한 캐릭터를 재현함으로써 어린 자녀를 동반한 가족들에게 특히 인기가 많아 이번에 확대 설치하게 됐다고.조태현 웅천읍장은 “우리 일상 속에서 쉽게 지나칠 법한 볏짚으로 눈사람을 만드는 작은 아이디어가 무창포를 찾는 관광객들에게 하나의 추억거리가 될 수 있다는 사실에 보람을 느낀다”며 “많은 시민들이 눈사람을 보며 즐거움을 느낄 수 있으면 좋겠다”고 말했다. 광주에 교통약자 전용 개인택시 광주시 교통약자이동지원센터는 교통약자를 위한 행복콜택시 예약신청이 급증함에 따라 지난해 12월 26일부터 개인택시 9대를 임차해 교통약자 전용택시로 활용하고 있다. 이번 조치는 휠체어를 사용하지 않는 교통약자의 이동권 증대를 위한 것이다.현재 교통약자이동지원센터에서 운영 중인 교통약자 전용차량은 55대로, 모든 수요를 충족하기에는 한계가 있다. 또 전용택시 이용자 가운데 휠체어를 사용하지 않는 비율이 전체의 53%에 달하고 있다. 지난해 11월 말까지 교통약자 전용택시 운행 실적은 총 9만9515건으로, 이 중 휠체어를 사용하지 않은 운행이 5만2533건에 달했다. 이에 따라 교통약자 전용 개인택시는 휠체어를 사용하지 않는 교통약자 위주로 운행해 예약대기 시간을 단축하고 이용 만족도를 높일 계획이다.교통약자 전용택시로 이용되는 개인택시는 일반택시 영업을 할 수 없으며, 운행요금과 이용시간은 기존 교통약자 전용택시와 동일하다, 이용 대상은 1·2급 장애인, 3급 지적·자폐성 장애인이고, 보호자나 동반 가족이 이용할 수 있다. 오전 7시부터 저녁 8시까지 365일 연중무휴로 운행되며, 전화 (062)600-8900 또는 인터넷 (www.gjtsc.com)을 통해 예약할 수 있다. 이용요금은 일반택시의 30% 수준인 2㎞ 기본요금 660원에 시간(36초)·거리(150m) 병산제로 30원씩 가산된다.한편, 광주시는 오는 2015년까지 휠체어 리프트가 장착된 전용택시 25대를 추가 도입할 계획이다. /방수진 기자노인이 동굴 파 장학기금 기부 만으로 8년째 동굴을 파고 있는 70대 할아버지가 동굴을 찾은 사람들이 기도하고 놓고 간 돈을 모아 장학기금으로 내놨다. 충북 괴산군 괴산읍 동부리 신도식(72) 할아버지는 지난해 12월 26일 괴산군청을 찾아 15만7000원을 괴산군민장학회에 장학기금으로 기부했다.할아버지는 괴산읍 동부리 남산에 동네 약수터를 개발하기 위해 8년 전부터 남용사 인근에 동굴을 파고 있다<사진>. 그는 이렇게 판 동굴에 '명산 영선동굴'이란 이름을 붙였고, 약수는 황톳물이어서 '신비의 지장약수'라고 불리고 있다. 큰 바위덩어리를 망치와 정만으로 부수고 깨트리며 자연동굴까지 연결하기 위해 파고 들어간 동굴은 길이만 40m에 이른다. 약수터 돌에는 사람 모습과 돼지 모습을 새겼고, 약수를 먹고 위장병을 고쳤다는 소문이 나면서 기도를 하러 오는 사람이 늘었다.그는 사람들이 이곳에서 지성을 드리면서 놓고 간 돈을 차곡차곡 모았다. 그러던 어느 날, 교복 입은 여학생이 공부하는 꿈을 꾸고 난 뒤 지성을 드리고 놓고 간 돈을 인재 양성에 쓰라는 뜻으로 알고 장학기금으로 기부하게 됐다. 할아버지가 이날 장학기금을 기부하면서 괴산군민장학회의 전체 후원금이 29억 원을 돌파하는 의미도 더했다.그는 "자연동굴과 연결되면 더 많은 사람이 찾을 것이고, 괴산의 발전을 위한 기도도 계속될 것"이라고 말했다. /정영식 기자화천 수달연구센터 4월 개관 국내 유일의 수달연구센터<조감도>가 오는 4월 세계수달총회 개최지인 강원 화천에 개관된다.화천군에 따르면, 수달 및 국가멸종위기종의 보존, 연구, 증식사업을 위해 지난 2009년 5월 간동면 방천리 1573번지 일원 18만2971㎡의 부지에 99억3000여만 원을 들여 착공한 수달연구센터 및 생태공원 조성사업이 7년 간의 공사를 거쳐 완공돼 내년 4월 개관될 예정이다. 수달연구센터는 지하 1층, 지상 2층 규모에 자연생태 관련 서적과 각종 기념품을 전시-판매하는 기념품점과 관람객들의 휴식공간인 카페테리아, 120석 규모의 영상정보관, 기획전시실, 수달뿐만 아니라 각종 포유동물들의 표본 전시실, 연구센터실 등이 들어선다. 또 수달 연구 및 관람을 위한 수달사, 소학습원, 산림체험학습장, 학습체험장, 동물모형 전시, 승냥이, 사향노루, 시라소니 등 5종의 희귀종보호동물사 등 탐방객의 관람, 체험, 사진촬영 등의 다양한 공간도 마련된다. 특히 이곳은 화석연료를 사용하지 않고 지열, 태양광, 태양열, 풍력 등 신재생에너지를 활용해 이산화탄소가 발생하지 않는 방식으로 건립됐다.국내 유일의 화천 수달연구센터는 기존 폐교를 리모델링해 사용하던 하남면 거례리를 떠나 신축 건물로 이전한 뒤 4월부터 관광객 및 교육생들을 맞이할 계획이다. /박암회 기자밤티마을 얼음 썰매장 개장 완주군 동상면 밤티마을 논두렁 얼음 썰매장이 지난해 12월 29일 개장했다. 완주군은 동상 밤티마을 얼음 썰매장이 개장돼 오는 2월 11일까지 45일 동안 운영된다고 밝혔다.지난 2008년에 첫 개장해 이번에 다섯째 해를 맞은 밤티마을 얼음 썰매장은 지금까지 방문객이 1만 명이 넘고 매출액은 5000만 원에 이를 정도로 큰 인기를 얻고 있다. 특히 농한기에 일감이 없어 소득이 없던 산골마을에 마을공동체사업 추진과 주민들의 자발적인 참여로 1개월 정도의 짧은 기간에도 고소득과 주민 일자리가 창출되는 모범적인 사례로 손꼽히고 있다. 올해 안에 전북 향토산업 마을조성사업으로 추진 중인 다목적체험관 건립까지 보태지면 밤티마을을 찾는 도시민들에게 더욱 쾌적하고 안전한 편익시설을 제공할 수 있을 것으로 기대된다.얼음 썰매장 이용료는 대(大) 5000원, 소(小) 4000원이다. /박상만 기자 한우 사육 '최고 농업기술 명인' 등극 전북 정읍시 한우사육농가들의 모임체인 '행복하누연구회'의 김상준(55) 회장이 최고농업기술명인으로 등극했다. 농촌진흥청이 주관하는 '2012 농촌진흥사업 종합보고회'에서 김 회장은 '2012 대한민국 최고 농업기술 명인'에 선정돼 인증패와 함께 500만 원의 상금을 최근 받았다. 이로써 정읍시는 지난해 수박연구회 이석변(64) 회장의 채소분야 최고 농업기술 명인 선정에 김 회장의 축산분야 명인까지 2년 연속 농업기술 명인을 배출하는 쾌거를 올렸다.김 회장은 30여년 간 한우를 키우면서 종자 개량과 차별화된 사양관리, 소 생리에 맞는 환경 조성, 무항생제 친환경 한우 생산 등으로 고급육 생산을 위해 끊임없이 노력해왔다. 최고의 고기 맛을 유지하기 위해 등급에 따라 고기를 숙성시키고, 진공포장 대신 산소충전포장을 도입했으며, '행복하누' 브랜드를 개발하는 등 최고 농업기술 명인으로서의 역량을 다해 왔다. 이번 명인 평가에서도 김 회장은 한우 사육 및 생산, 가공, 유통 등 인근 농가와의 일관체계로 부가가치를 높이는 등 지역경제 활성화에 기여한 공로를 인정받았다.농진청에서 인증하는 대한민국 최고 농업기술 명인은 생산을 기본으로 하면서 생산기술 개발과 가공, 유통, 상품화 등 해당 분야 최고 수준의 기술을 보유한 농가를 대상으로 선정이 검토된다. 이 중 장인정신이 투철하며 농업·농촌에서 창의적인 노력으로 성공한 최고 농업기술자만이 명인으로 인증된다. /김영일 기자동백동산을 생태관광지 육성 제주시는 환경부에서 주관한 생태관광 시범 대상지로 지정된 조천읍 선흘리 동백동산 일대<사진>를 생태관광 명소로 발전시켜나갈 계획이라고 최근 밝혔다.동백동산은 환경부 생태 전문 평가단의 현장 실사 등 엄격한 심사를 거쳐 선정된 전국 5곳 가운데 하나인 생태관광지다. 환경부는 자연환경보전법을 개정, 생태관광지로 지정된 지방자치단체에 생태관광 기반 구축을 위한 재정을 지원할 수 있는 근거를 마련, 새해부터 생태관광 콘텐츠 개발 등을 지원한다.이에 따라 시는 동백동산 생태관광 활성화를 위해 선흘곶 축제 확대, 토속 음식 개발 등 생태관광 활성화 분야, 숲 해설사 양성 등 주민 역량 강화 분야, 마을 돌담 정비 등 마을 경관 개선사업 분야, 종합안내소 및 체험관 시설 등 기반시설 분야 등에 걸쳐 운영 계획서를 마련해 환경부에 제출했다.시 관계자는 “자체 사업으로 새해에 주차장 조성과 동백동산을 회유할 수 있는 탐방로를 정비할 계획”이라며 “동백동산이 앞으로 람사르습지의 생태관광지로 면모를 갖춰나가게 될 것”이라고 말했다. 전북도, 야구 인프라 대대적 확충 프로야구 10구단 유치에 나서고 있는 전북도가 야구 인프라 구축을 위해 동네 야구장을 대대적으로 확충한다. 도는 새해에 전주, 군산, 정읍 등 11개 시·군에 각 1개소와 익산 2개소 등 총 13개 야구장 및 익산 리틀야구장 건립을 위해 총 사업비 70억 원을 투입한다고 밝혔다. 도는 지난해에도 15억 원을 투자해 전주, 군산, 남원 등 5개 지역에 5면의 야구장 확충에 나서, 이 가운데 미완공된 군산, 김제, 임실 지역 구장은 올해 상반기 중 완공될 예정이다. 이에 따라 내년까지 85억 원의 사업비를 투입해 18면의 야구장이 확충되면 경기도가 2년간 확충한 18면과 같은 수의 구장을 갖추게 되고, 지역의 야구 인프라도 획기적으로 개선될 전망이다.학교 야구 활성화를 위한 지원도 이어진다. 도는 지난해 정읍 인상고 야구부를 위해 1억4500만 원을 투입해 운동장 개선 및 조명시설을 설치했고, 군산상고에도 8500만원을 들여 조명시설을 갖추도록 했다. 또 정읍 이평중 야구부에는 '전북의 별' 육성지원사업으로 3500만 원의 도비를 지원하고, 전주고에는 올해 선수 숙소 개·보수비로 1억 원의 도비를 지원할 계획이다.도 관계자는 "앞으로도 야구의 본고장에 걸맞게 시설의 지속적 확충과 학교 야구부를 위한 지원을 계속하겠다"고 말했다. /서은종 기자'한라산 눈꽃 무료 셔틀버스' 운행 제주관광공사(사장 양영근)는 제주시·서귀포시와 함께 한라산 관광객 무료 셔틀버스를 운행한다고 밝혔다.무료셔틀버스는 지난해 12월 29일부터 오는 1월 27일까지 매주 토·일요일 운행하고 있다. 제주시 코스는 제주웰컴센터에서 한라산 어리목까지 운행하며, 서귀포시 코스는 서귀포시 제2청사에서 어리목까지 운행한다. 운행시간은 제주시에서는 오전 7시 10분부터 오후 3시까지 20분에서 30분 간격으로 1일 20회 운행되며, 서귀포시에서는 오전 7시 30분부터 오후 2시까지 30분에서 1시간 간격으로 중간 경유지 없이 한라산을 향한다.제주관광공사는 "한라산 눈꽃 무료셔틀버스에 대한 이용객들의 호응이 매년 증가하면서 이번에는 버스의 운행 일수와 하루 운행 편수를 늘렸다"며 "제주웰컴센터와 서귀포시 제2청사에 번호표발급기를 설치해 운영하고 있다"고 말했다. 최상철 기자 http://www.goodnewspeople.co.kr <script type="text/javascript">var flashVersion = parent.swfobject.getFlashPlayerVersion();if(typeof flashVersion != "undefined" && typeof flashVersion.major != "undefined" && flashVersion.major >= 10  && typeof ExifViewer != "undefined"){ var getTxImages = function () {     var result, txImages, images, i, len, img;     result = [];     images = [];     txImages = document.body.getElementsByTagName("img");     len = txImages.length;     for (i = 0; i < len; i += 1) {         img = txImages[i];         if (/tx\-daum\-image|txc\-image/.test(img.className)) {             images.push(img);         }     }          return result; }; var txImages = getTxImages(); ExifViewer.load({  serviceName: "blog",     images: txImages,     showAllItem: false,     imageViewer: {         templateVal!!!!!!!!!!!!ue: {    blogid: encodeURIComponent(BLOGID),    articleurl: encodeURIComponent("http://blog.daum.net/goodmymall/6531579")   },   photoList: {    photoListProtocol: "blogphotolistselect",    photoListDataFromUrl: "http://blog.daum.net/_blog/api/PhotoListSelectImageViewer.do?blogid={blogid}&articleurl={articleurl}&imageurl={imageurl}"   },   groupList: {    groupListProtocol: "blogcatelist",    groupListDataFromUrl: "http://blog.daum.net/_blog/api/CategoryList.do?blogid={blogid}"   },   data: {    count: txImages.length,    getViewingUrl: function (index) {     return txImages[index].src;    }   }  } });}</script> 
▲ 칠레 남부 토레스 델 파이네 국립공원에 있는 그레이 호수. 안데스 산맥에서 밀려내려온 거대한 빙하 덩어리 사이를 누비는 보트가 한없이 왜소해 보인다.칠레의 최남단 도시 푼타아레나스. 서울에서 이곳까지 오는데만 무려 하루 24시간 하고도 13시간이 더 걸렸다. 한국에서 직항노선이 없는 칠레는 지구 정 반대편에 위치한 데 따른 긴 비행시간뿐만 아니라 잦은 환승과 대기로 기자를 그로기 상태로 몰았다. 칠레 남단은 이제 막 봄이 시작되고 있었다. 툰드라 지형이 일부 섞인 독특한 기후대의 땅 칠레의 남부 파타고니아. 푼타아레나스는 파타고니아의 중심도시로 남아메리카 남단과 바로 앞의 거대한 섬 티에라 델 푸에고 사이를 가르는 마젤란 해협을 끼고 있다. 남단 최대의 중심도시라고 하지만 인구는 10만명이 조금 넘는다. ▲ 푼타아레나스 인근에 있는 막달레나 섬의 펭귄들.20여만마리에 달하는 이곳 펭귄들은 사람들을 만나도 무서워하지 않고 졸졸 따라다닌다.그림같은 피요르드 해안을 지나는 다양한 크루즈 및 항공기여행, 남극 탐험 등 칠레 남부의 다채로운 관광은 모두 푼타아레나스에서 시작된다. 칠레 남부 여행의 핵심은 마치 도화지에 물감을 흩뿌려놓은 듯 굴곡이 심한 해안과 섬으로 이루어진 피요르드와 빙하 탐사다. 또 화강암 등 암석으로 이루어진 타워와 뿔 모양의 거대한 봉우리, 빙하와 호수가 드라마틱한 풍광을 선사하는 토레스 델 파이네 국립공원 답사를 빼놓을 수 없다. ●피요르드, 빙하 크루즈▲ 칠레 남부 크루즈 여행중 빙하로 덮인 부룩스베이에 상륙하는 관광객들.파타고니아 지방의 피요르드와 섬, 협곡 등 독특한 지형은 빙하에 의해 형성됐다. 안데스의 산들을 덮었던 빙하들이 점차 바다까지 밀려내려오면서 산 곳곳에 협곡을 만들고, 다양한 굴곡의 해안과 섬을 조각해냈다. 세계 최남단의 처녀지로 꼽히는 파타고니아의 비경을 만끽하려면 크루즈여행이 가장 좋다. 선택에 따라 3일,4일,7일 일정의 프로그램이 있으며, 매년 10월부터 4월까지 이용할 수 있다. 마젤란 해협 및 비글해협을 항해하면서 피요르드, 만, 빙하 덩어리 및 섬들을 스쳐가게 된다. 이것들은 대부분 칠레의 푼타아레나스와 아르헨티나의 도시인 우슈아이아 사이에 있으며, 티에라 델 푸에고섬 안에도 있다. 10여개 업체에서 크루즈 프로그램을 운영하는데, 업체별로 또는 일정별로 코스가 다양하다. 그중 하나인 ‘마레 아우스트랄리스’의 소형 크루즈 선박을 타고 2박3일 일정으로 크루즈에 나섰다. 푼타아레나스의 항구를 떠난 유람선.63개의 객실이 있는 비교적 작은 크기의 배지만 내부시설은 고급스럽고 안락하다. 오후 9시쯤 떠난 배는 서서히 마젤란 해협을 통해 파타고니아의 피요르드 해안을 헤쳐나간다. ▲ 칠레 최남단 도시 푼타아레나스 전경.이른 아침, 일출이나 볼까하고 새벽 5시에 일어나 갑판에 나갔지만 동쪽은 구름이 덮여 있다. 배는 이미 바다 여기저기 떠다니는 빙하 덩어리들 사이에 있었다. 멀리 반쯤 눈에 덮인 설산을 배경으로 바다 가득 펼쳐진 빙하 덩어리들. 사람들은 경이로움 반, 신비함 반으로 ‘원더풀’을 연발한다. 빙하를 좀 더 가까이 보고, 주변 생태도 구경하러 아인스호르트만에 상륙했다. 작은 보트에 나눠타고 상륙한 그곳엔 바다뿐만 아니라 육지에까지 빙하덩어리들이 올라와 있었다. 빙하 색깔은 연한 녹색. 에메랄드빛 바다는 많이 보았지만 얼음덩어리는 처음이다. 해안을 벗어나 산 아래쪽으로 가니 이끼와 각종 식물이 땅을 덮고 있다. 이른 봄을 맞은 이곳엔 간간이 빨간 꽃과 열매가 눈길을 끈다. 커이리, 린가, 카넬로, 칼라파테 등 낯선 식물들에 대해 가 열심히 설명한다. 그중 한번 열매를 먹으면 반드시 파타고니아에 돌아온다는 전설이 있다는 칼라파테에 대해 사람들이 큰 관심을 나타낸다. ▲ 크루즈 선박 ‘마레 아우스트랄리스’의 승객환영 선상 댄스공연.일부 바닥은 스펀지처럼 푹신푹신한 이끼와 균류가 덮고 있어 밟는 느낌이 이색적이다. 트레킹을 마무리할 즈음, 해변에 바다코끼리 가족이 망중한을 즐기고 있다. 수컷 한마리와 암컷 세마리, 그리고 새끼 한마리. 수컷 한마리가 모든 암컷을 임신시켰는데 그중 한 마리가 얼마전 새끼를 낳았다고 한다. 다음날은 부룩스베이에 상륙했다. 산에서 거대한 협곡을 이룬 빙하가 바다로 흘러내리는 현장이다. 가까이 다가가니 가끔씩 쿠쿠쿵 굉음과 함께 바다로 떨어져 내리는 게 너무 생생하다. 좀 더 높은 곳까지 올라가니 유람선이 떠있는 부룩스베이가 한 눈에 들어온다. 설산이 병풍처럼 두르고 있는 베이가 마치 호수같고, 수면에 비친 설산의 모습이 그림처럼 아름답다. 마지막 날엔 펭귄 서식지인 막달레나섬에 상륙했다. 자그마한 섬을 펭귄과 가마우지가 가득 덮고 있다. 많을 때는 20만마리에 육박한다고. 남극의 펭귄들처럼 얼음 위에 있는 게 아니라 땅 위에서 놀고 있어선지 일부 관광객들은 실망스러운 눈치다. 섬은 구멍 투성이다. 펭귄들이 판 동굴로, 이곳에 알을 낳는다. 사람구경을 많이 해선지 가까이 가도 별로 도망도 가지 않고, 간 큰 놈들은 사람을 졸졸 따라다니기도 한다. 막달레나 섬 탐험은 파노라마처럼 펼쳐지는 멋진 섬의 조망을 만끽할 수 있는 ‘라이트하우스’에서 끝을 맺는다. 그 안에는 환경전시센터가 있다. 전시된 패널을 통해 해협에서의 항해 및 지역 식민지 역사, 새와 해양동물들의 역사 등을 상세히 보여준다. 막달레나 섬 탐험은 크루즈와 별도로 하루 일정의 프로그램도 많으므로 푼타아레나스의 여행업체들에 문의하면 된다. ●토레스 델 파이네 국립공원▲ 토레스 델 파이네 국립공원에 서식하는 냔두. 이곳은 콘도르, 퓨마, 구아나코스 등 야생동물들의 천국이다.푼타아레나스에서 토레스 델 파이네 국립공원까지의 거리는 350㎞에 달한다. 버스로 5시간 정도 걸린다. 보통 국립공원에 1시간쯤 못미쳐 나오는 소도시 푸에르토 나탈레스에 묵으며 공원을 둘러보게 된다. 푸에르토 나탈레스엔 2만여명의 주민들이 어업과 관광, 양농장업 등에 종사하며 산다. 1978년 세계 생물권 보호지역으로 지정된 이곳은 바다로부터 해발 3050m 높이에 위치해 있다. 화강암 등 암석으로 이루어진 타워와 뾰족한 뿔모양의 지형들로 인해 세계적 명성을 얻었다. 이 국립공원은 예민한 생태시스템을 유지하고 있는데, 여우와 퓨마, 구아나코, 냔두 등 수많은 야생동물이 서식한다. 푼타아레나스에서 이곳까지 가는 동안에도 이들의 생생한 모습을 볼 수 있었다. 특히 수십마리씩 떼를 지어 다니는 구아나코스, 타조를 축소해놓은 듯한 냔두가 자주 모습을 나타냈다. ▲ 아인스호르트베이 해안에서 망중한을 즐기는 바다코끼리.토레스 델 파이네는 이곳의 트레이드 마크인 타워와 뿔 모양의 장대한 설산, 설산에서 빙하가 녹아내린 호수들이 가장 큰 볼거리다. 공원내엔 자동차와 사람이 다닐 수 있는 여러개의 길이 있다. 먼저 자동차를 타고 100㎞에 이르는 공원 횡단로를 여행하는 코스가 가장 일반적이다. 중간중간 차를 세우고 수많은 빙하와 호수, 강, 폭포 등이 연출하는 비경을 관람할 수 있다. 특히 페오에 호수에서 바라보는 토레스 델 파이네의 모습은 장엄함 그 자체다. 거대한 타워와 뿔 모양을 한 두개의 암봉, 즉 시에라 콘트레라스와 마시조 델파이네가 나란히 우뚝 선 모습이 압권이다. 높이가 해발 3500m에 달하는데, 워낙 기상 변화가 심해 하루에도 몇번씩 구름에 덮인다. 특히 정상 부근엔 항상 거센 바람과 함께 구름이 덮여 있다. 그레이빙하에서 빙하 덩어리가 떨어져 나오는 그레이호수도 꼭 가볼 만하다. 페오에 호수에서 차로 30분 정도면 갈 수 있다. 보트를 타고 빙하 가까이 가보니 산에서 밀려내려온 엄청난 두께의 빙하에서 덩어리들이 뚝뚝 떨어져 호수로 떨어져내리고 있다. 그레이빙하는 길이가 6㎞, 두께가 30m에 달한다. 보트를 타고 거대한 빙하 덩어리 사이를 비집고 다니는 기분은 말로 표현하기 어려울 만큼 특별하다. 또 다른 선택은 날짜를 충분히 잡아 트레킹이나 하이킹을 시도하는 것. 길마다 편의시설과 표지판이 상세히 갖춰져 있다. 토레스 델 파이네의 뒷면까지 완전하게 돌아보려면 6일에서 10일 정도는 잡아야 한다. 이 방법을 선택하면 협곡과 언덕, 강 등을 수없이 넘고 건너야 한다. 시간이 허락한다면 푸에르토 나탈레스 시내에서 20분쯤 거리에 있는 밀로돈 동굴에도 가보자. 이 동굴은 1896년 ‘밀로돈’이라는 선사시대 동물의 모피와 뼈, 머리카락, 배설물 등이 발견되면서 주목받게 됐다. 동굴 입구는 높이가 30m, 너비가 70m, 깊이가 200m에 달한다. 밀로돈이라는 동물의 모습은 동굴 입구에 서 있는 모형을 보아서는 아주 작아보이지만, 키가 3m, 몸무게가 1000㎏에 달할 정도로 매우 컸다고 한다. 밀로돈의 흔적에 푹 빠진 헤스케스 프리차드라는 영국인은 1902년 살아있는 밀로돈 발견에 대한 희망을 갖고 파타고니아 지방을 탐험했지만 찾을 수 없었다고 한다. ●칠레는 어떤나라공식국명은 칠레공화국. 남미 대륙 서쪽 중반에서 하단까지 좁고 긴 형태로 위치하며, 남북 총 연장이 4300㎞에 달한다. 면적은 75만 6700㎢로 한반도의 약 3.5배다. 남반구에 위치하고 있어서 계절과 낮밤이 우리나라와 정반대다. 인구 1570만명중 600여만명이 중부에 위치한 수도 산티아고에 거주한다. ●항공편 한국에서 직항노선이 없어서 유럽이나 미국을 경유해 가야한다. 미국 비자가 있을 경우 LA에서 환승해 산티아고까지 가면 독일 프랑크푸르트에서 갈아타는 것보다 5시간 정도 시간이 단축된다. 서울∼LA∼산티아고의 경우 환승대기시간까지 합쳐 27시간, 서울∼프랑크푸르트∼산티아고는 32시간 정도 소요된다. 칠레 남·북부를 여행하려면 산티아고에서 란칠레항공 국내선을 이용해야 한다. 남부는 푼타아레나스, 북부는 칼라마가 관광의 중심도시임. 란칠레항공 한국대리점(02-775-1500). ●화폐, 시차, 비자 화폐단위는 페소로 환율은 1달러에 600페소 정도. 호텔 등 큰 업소에선 달러 사용에 문제가 없으나 그외의 곳에선 페소 사용이 유리하다. 시간은 한국보다 13시간 늦지만 지금은 서머타임기간(10∼3월)이라 12시간 차이가 난다. 무비자로 입국 가능. ●기후 중부는 지중해성 기후로 온화하다. 남부는 한랭기후로 연평균 기온이 섭씨 9도에 불과하며, 북부는 사막과 아열대기후가 섞여 있다. 특히 북부에선 낮기온이 25도 이상 올라가는 반면 밤엔 영하로 떨어질때가 많으므로 여름, 겨울 옷이 모두 필요하다. ●음식, 호텔 육류와 해산물, 야채, 과일 등이 풍부하고 저렴한 편이다. 레스토랑에 가면 다양한 메뉴가 있는데 대체로 3000∼5000페소면 애피타이저와 주메뉴, 와인, 디저트까지 해결할 수 있다. 킹크랩 등 선호도가 높은 해물은 좀 더 비싸다. 조개·전복·홍합 등 해물과 양고기를 넣어 밥을 지은 ‘초리토스’가 우리 입맛에 잘 맞았다. 푼타아레나스와 푸레르토나탈레스엔 특급호텔은 많지 않으나 3∼4성급 중급호텔들이 많다. 숙박료는 80∼120달러. ●여행상품국내엔 칠레만 돌아보는 여행상품은 없고 브라질, 아르헨티나 등과 연계한 상품이 판매중이다. 가격은 500만∼700만원. 칠레 남·중·북부를 보고 싶으면 개별적으로 항공편을 예약해야 한다. 산티아고, 푼타아레나스, 칼라마 등에서 각 지역의 명소를 돌아볼 수 있는 다양한 패키지를 구입할 수 있다. 시내의 거리 곳곳에 여행상품 판매와 서비스를 담당하는 업소가 많으므로 찾는데 어려움은 없다. 파타고니아 여행 관련 문의=ONAS(61-412707/412034),AVENTOUR(61-241197/220174). 칠레 국가번호는 56. 풍광은 온통 황토빛 세상이다. 메마른 사막. 개미보다 작게 보이는 차가 뽀얗게 꼬리를 드리우고 달린다. 그래도 고고학자들에겐 바싹 마른 이곳이 세계 어느 곳보다 귀중한 ‘풍요의 땅’이다. 또 수많은 화산의 흔적들, 지금도 수백개의 구멍에서 뿜어져 나오는 뜨거운 물과 수증기, 조각 같은 암석과 거대한 소금들판, 황홀한 플라밍고의 자태…. 관광에 관한 한 칠레 북부 사막지대는 가히 보석 같은 존재다. 이같은 보석을 줍기 위해 사람들은 트레킹과 바이킹, 등산, 혹은 좀더 편안한 사륜구동 자동차 드라이빙에 나선다. 현재 트레킹에 이용되는 수많은 길은 예전에 사막에 드문드문 자리한 마을을 잇는 물물교환 루트였다. 산 페드로 아타카마는 칠레 북부를 여행하는 사람들의 아지트와 같은 곳. 이 독특한 마을을 중심으로 다양한 형태의 여행과 탐험이 이루어진다. 이곳에 점포를 둔 수많은 여행자 오피스와 에이전시가 여행자들을 돕는다. ‘Catus Tour’(55-851-534),‘Southen Cross Adventure’(55-851-416) 등 여행 에이전시에 문의하면 관련 투어 및 를 소개받을 수 있다. 숙박료 100달러 정도의 호텔도 몇 개 있지만 유스호스텔인 ‘Hostelling International’(55-851426) 등을 찾으면 30∼40달러에 싸게 묵을 수 있다. ▲ 아름다운 사막이 있는 문밸리는 트레킹코스가 인기다.깎아지른 벼랑과 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐진 문밸리의 사막은 신이 만든 걸작이다.●산 페드로공항이 있는 칼라마에서 동쪽으로 차로 1시간30분 정도 걸리는 산 페드로 아타카마는 흙의 도시다.2만여명이 거주하는 도시지만 2층 건물 하나 찾아보기 힘들다. 도회지라기보다는 시골의 큰 마을이라고 하는 게 더 정확한 표현인 듯싶다. 시내에 가득 들어찬 집과 점포, 담장 등 대부분은 흙벽돌로 지어진 것들이다. 대로든 골목길이든 포장이 안돼 역시 황토빛 일색이다. 처음엔 ‘예산이 없어 포장도 못하고 있구나.’하는 동정심이 일었으나, 이 모두가 의도된 것이라는 것을 곧 알게 됐다. 가능한 한 옛모습을 잃지 않기 위해 불편을 감수하면서 예전의 건축재료만 고집하고, 도로 포장도 하지 않고 있는 것이다. 차가 지나갈 때마다 뽀얗게 날리는 먼지를 그대로 들이마시면서도 그 자체를 상품으로 생각하는 관광마인드가 참 놀랍다. 그래서 시내는 그냥 거닐기만 해도 즐겁다. 처음 보는 이국적인 골목과 집들의 모습이 그저 신기할 따름이다. 시내엔 다양한 레스토랑과 환전소, 인터넷방, 토산품가게 등이 가득 들어서 있다. 그중 중앙 광장 맞은 편의 토산품 시장은 관광객들이 가장 많이 찾는 코스. 대부분 각 가정에서 직접 만든 수천 종류의 공예품이 가득 쌓여 있어 눈을 휘둥그렇게 만든다. 산 페드로 아타카마에서 꼭 들러보아야 할 곳이 있다. 파드레 르 파이제 고고학박물관. 입구에 발견자 구스타포 파이제의 동상이 있다. 이 벨기에인 수도사는 1955년 이 마을 교구 책임자가 됐다. 이어 그는 귀중한 물건들의 수집 및 안데스의 고고학 연구에 착수했고, 이는 이 박물관의 토대가 됐다. 그는 1980년 사망했다. 아타카마인들, 즉 사막지대에 오랫동안 살았던 옛 거주자들은 이웃 문화, 특히 중앙 안데스의 큰 제국들인 잉카와 티와나쿠 제국의 영향을 받았다. 이같은 사실은 산 페드로의 오아시스에서 발견되는 고고학적 유물·유적들, 이를테면 BC 800년까지 연대가 올라가는 원형집들과 같은 것에서 발견된다. 박물관은 총 3만 8000여점의 유물을 소장하고 있다. 모두 1만 1000년 역사를 가진 아타카마인들의 문화를 증언해 주는 것들이다. 그중 일부가 8각형의 중앙홀과 여덟개의 긴 전시 통로에 전시돼 있다. 그중 아름다움이 돋보이는 것들도 있는데, 특히 도자기류가 눈길을 끈다. 그들의 발전적 단계에 따라 3개의 컬렉션에 포함된 미라들과 의복, 생활도구 및 장신구, 금 유물들도 볼만하다. 첫번째 미라는 파드레 르 파이제에 의해 발견됐다. 두번째는 라라체서 발견됐다. 가장 최근의 것으로는 티와나쿠시대의 산페드로에 있는 교회구역의 중앙부에 있는 묘지에서 발견됐다. 수천, 수백년 전의 미라들과 유물들이 온전하게 발견되는 것은 순전히 사막 특유의 메마른 환경 덕분이다. ●툴러마을툴러는 산 페드로 아타카마 인근에서 가장 오래된 주거의 흔적이다. 이곳은 BC 800년부터 A.C 500년까지 연대가 올라간다. 산 페드로에서 9㎞ 떨어져 있는 툴러는 마을을 덮은 모래에 묻혀 기적적으로 보전됐다. 모래 밖으로 간신히 노출된 곳에서 꼼꼼하게 묘사된 원형 그림을 볼 수 있다. 이들은 대부분 집을 지탱했던 벽으로, 둥그렇다. 현재 이 마을의 10%는 1982년 있었던 고고학적 발굴에 의해 모습을 드러낸 상태다. 이곳에선 걸으면서 둘러보거나 오두막집 입장과 관람을 함께 할 수 있다. ▲ 칠레 북동부의 온천지대인 ‘엘 타티오 게이저스’. 수백개의 구멍에서 뜨거운 물과 김이 뿜어져 나오며 장관을 이룬다.●문밸리산 페드로 아타카마에서 27㎞ 떨어져 있다. 이곳은 직경 500m 정도의 자연보호구역으로, 소금기가 섞여 있고 날카롭게 각이 진 인상적인 언덕들에 의해 둘러싸여 있다. 이곳은 또한 5467㏊에 달하는 거대한 국립 플라밍고 보존구역 내에 위치해 있다. 문밸리 구성물들은 지각변동 현상을 그대로 보여준다. 수위가 낮은 호수 바닥이 융기해 접히면서 일어난 이 현상은 코딜레라 라 살로 알려진 산맥을 낳았다. 문밸리는 마치 조각처럼 아름다운 모양의 암석과 땅을 갖고 있다. 또 소금이 암석처럼 굳은 층이 포함돼 있으며, 여러 개의 굴도 볼 수 있다. 침식현상에 의해 생긴 ‘죽음의 협곡’도 볼 만하다. 붉고 흰색의 대비가 특히 아름답고 신비하다. 문밸리는 관광객들이 가장 좋아하는 트레킹 코스다. 비죽비죽 솟아 있는 암석이 이어지는가 하면 고운 모래언덕이 끝없이 펼쳐지며 발바닥을 간질인다. 제법 높아 보이는 언덕을 힘겹게 올랐는가 싶으면, 깎아지른 벼랑이 오금을 저리게 한다. ▲ 솔트플랫에서 하늘을 향해 날아오르는 화려한 자태의 플라밍고들.벼랑 아래는 조각처럼 깎이고 닳은 붉은색 사막이 아름다움의 극치를 보여준다.‘사막도 이렇게 아름다울 수 있구나!’ 거센 바람에 행여라도 벼랑 아래로 떨어질라, 벼랑에서 멀찌감치 떨어져 주저앉은 사람들은 한동안 멍하게 바라보기만 할 뿐 말이 없다. ●솔트플랫산페드로 아타카마에서 30분 거리에 있다. 칠레의 가장 큰 소금지대로,2305m의 고도에 30만㏊의 거대한 규모다. 이곳은 수백만년 전에 일어난 지각변동 과정에서 바다가 호수가 되고,1만 1000여년 전 호수의 물이 증발하면서 생겼다. 이곳은 산페드로강으로부터 물을 공급받아 아직 군데군데 얕은 호수를 이루고 있다. 이 강물은 안데스의 산 위에 쌓인 만년설에서 내려오는 것으로, 산 밑에 형성된 수많은 수맥을 통해 솔트플랫까지 온다. 이곳에선 여러 성분이 섞인 소금을 생산하다가 1975년 보호구역으로 지정됐다. 이후 소금 생산도 중단됐다. 두께가 4m에 달하는 이곳 소금 침전물은 세계 리튬 매장량의 40%를 차지한다. 또 칼륨, 붕사, 기타 소금 성분을 함유하고 있다. ▲ 칠레 북부 관광도시인 산 페드로 아타카마에 있는 고고학박물관에 전시된 미이라를 보고 있는 관람객.솔트플랫 주변의 공기는 거의 절대적으로 건조하다. 그래서 거대한 솔트플랫 한쪽 끝에 서면 다른쪽 끝이 보일 정도로 시야가 맑다. 동틀 무렵 도착한 솔트플랫은 플라밍고들이 차지하고 있었다. 연한 핑크빛을 띤 플라밍고들. 사진으로만 보았던 것을 실제로 보니 아름다운 핑크 빛깔이 훨씬 고와 보인다. 총 5종류의 플라밍고가 있다는데, 이곳에 있는 놈들은 대부분 인디언 플라밍고라고 가 설명해준다. 솔트플랫에만 3000여마리가 서식한다고. 핑크빛 몸체에 크기는 너비가 1.2m, 키는 90㎝ 정도다. 큰 몸집에 비해 무게는 2.5㎏으로 가벼워, 걷는 모습이 하늘하늘 춤추는 것 같다. ●게이저스이곳은 세계에서 가장 높은, 즉 해발 4321m에 위치한 온천지대다. 이 온천들은 산 페드로 아타카마로부터 94㎞ 떨어져 있다. 그러나 험한 비포장길이다 보니 차로 2시간은 족히 걸린다. 높은 산들로 둘러싸여 있는 이곳은 엘 타티오 화산에 근접해 있다. 새벽 5시 숙소를 출발해 동트기 직전인 7시쯤 게이저스에 닿았다. 수많은 땅속 구멍으로부터 뜨거운 물이 뽀얀 김과 함께 뿜어져 나오는 풍경은 황홀경 그 자체. 구멍 주변의 흙엔 물에 섞인 소금과 구리 등 다양한 금속 성분과 미네랄이 침전돼 있다. 뿜어져 나온 물은 매우 뜨거워 가까이 다가가면 위험하다. 각종 성분이 섞인 주변의 흙은 부드러우면서 아름다운 색조를 띠고 있다. 특히 높이 뿜어져 나오는 물과 김이 어둠을 헤치고 나온 첫 햇살에 반사되면서 그려내는 영롱한 빛깔은 형용하기 어려울 만큼 아름답다. 온천지대 인근에는 사람들이 목욕할 수 있는 시설을 갖춘 곳도 있는데, 대표적인 곳은 퓨리마타 핫 스프링이다. 특급호텔인 엑스플로라 내에 설치된 이 온천탕은 산페드로 아타카마로부터 28㎞ 떨어져 있다. 요금은 1만 페소 정도로 비싼 편이지만 시설이 매우 고급스럽다. 산페드로 아타카마에서 게이저스로 가는 길은 메마른 사막이지만 풍광이 아름답다. 사막을 덮고 있는 식물의 주인공은 단연 ‘코이로아’란 풀. 메마른 환경을 뚫고 자라선지 그 억세기가 마치 철수세미 같다. 하지만 메마른 사막에 아름다움을 주는 고마운 존재다. 멀리서 보면 코이로아가 덮고 있는 사막은 영락없이 황금빛을 띠며 환상적인 풍광을 뽐낸다. 코이로아 말고도 초록 카펫을 돌에 덮어놓은 듯한 차레타, 노란 꽃을 피운 빙고빙고, 스위티한 냄새와 맛을 내는 리카리카 등을 볼 수 있다. 척박한 환경을 이겨낸 강한 생명력을 품고 있어선지 이 식물들은 대부분 피를 맑게 하거나 위장병 등에 효과가 높은 약재로 쓰인다. ●마스칸티호수산 페드로 아타카마에서 1시간 정도 동쪽으로 이동하면 해발 4300m 높이의 고원지대에 호수 두 개가 있다. 면적이 15㎢에 달하는 광활한 라구나 미스칸티, 그리고 미스칸티의 10분의1 정도의 크기인 미니케 호수. 주변엔 높이 해발 5600m의 미스칸티 볼케이노와 미니케 볼케이노 등을 포함한 5개의 화산이 호수를 에워싸고 있다. 거울처럼 맑은 호수에 만년설이 덮인 볼케이노 봉우리가 그대로 담겨 있다. 고도가 4300m에 달해 고산증세가 나타날까 우려했는데, 별로 낌새가 없다. 경험상 3000m 이상 올라가면 증세가 나타났었는데, 어지럼증도 거의 없고 숨도 별로 가쁘지 않다. 현지  ‘알루’의 설명. 이곳엔 코이로아 등 억센 생명력을 가진 식물들이 사막을 덮은 채 산소를 내뿜고 있어 다른 지역의 고산지대보다 산소량이 훨씬 많다고 했다. 역시 이유가 있었다. ●산티아고▲ 거대석상도 보고▲ 왕자처럼 구두닦고칠레의 수도 산티아고는 칠레의 중부에 위치해 있다. 지중해성 기후로 연중 온난하고 주변이 옥토로 둘러싸여 칠레 인구의 절반 가까운 600만명 이상이 모여 산다. 하지만 안개가 많이 끼어 연중 절반 이상은 오후에도 안데스의 눈 덮인 경관을 보기 어렵다. 시 중심부엔 근대 고층빌딩과 국립박물관, 시립극장, 대통령 관저 등이 정연하게 서 있다. 특히 산타루치아 언덕은 시 중심에 솟은 곳으로 16세기 초 스페인의 데드로 발디비아가 칠레 점령때 요새를 구축한 곳이다. 가장 훌륭한 시내 조망권을 제공한다. 시내관광은 구시가지의 중심인 아르마스 광장에서 시작하는 게 좋다. 광장 주변으로 역사적으로 의미 있는 건물들이 들어서 있다.16세기 세워진 대성당 ‘더 캐더럴’을 비롯해 중앙우체국과 시청사,1808년 건축된 궁전을 이용한 국립역사박물관, 산티아고 박물관인 ‘카사 콜로라다’ 등이 볼 만하다. 특히 성당 ‘더 캐더럴’은 규모의 장대함과 독특한 외양뿐만 아니라 아름다운 장식과 조각, 그림으로 가득한 내부에도 볼거리가 가득하다. 국립박물관엔 7만여점의 칠레 역사를 담은 유물이 전시돼 있다. ▲ 득실득실 개도 보고▲ 어! 한국차도 많네이밖에도 광대한 자연공원인 산크로스타발 언덕, 군사학교박물관, 중앙시장, 모네다궁전, 시립공원 등이 가볼 만한 시내 명소로 꼽힌다. 매주 일요일 아르마스광장을 기점으로 시내를 둘러보는 프로그램을 시에서 주관한다. 여행 에이전시 및 여행자사무소로는 ‘Sernatur’(02-236-1420),‘Chillean Travel Serve’(02-251-0400) 등이 있다. 시내를 돌아다니면서 본 재미 있는 풍경 두가지. 개와 한국 자동차가 참 많다는 것이다. 거리나 골목, 특히 공원에 가면 웬놈의 개가 그렇게 득실거리는지. 작고 귀여운 것도 아니고, 한국이라면 ‘식용’으로나 적합할 것 같은 개들이 시내를 누빈다. 칠레의 도시는 꼭 한국차 박물관 같다. 한국에서도 찾아보기 어려운 포니부터 스텔라, 르망, 엘란트라, 엑셀 등이 용감하게 거리를 누빈다. 특히 칠레의 택시 중엔 르망이 유독 많다. ■ 안데스산맥 바라보며 칠레포도밭도 둘러볼까●칠레의 와인칠레에서 와인이 빠질 수 없다. 칠레의 식도락 전통은 해물요리와 바비큐의 일종인 ‘패릴라다스’로 특징지어진다. 이같은 특별요리들은 대개 좋은 칠레와인을 곁들여 먹기 마련이다. 와인은 칠레의 국가적 상징 중 하나요, 칠레 전통의 한 부분이다. 또 국제적 명성을 얻은 뒤로는 국민적 자부심의 원천이기도 하다. 메를로트, 카베르네트 사우비그논, 사우비그논 블랑크, 샤로도나이 등 다양한 와인들이 국제적으로 명성이 높은 와인 페어에서 상을 받았다. ▲ 산티아고 아르마스광장에서 스페인풍 댄스공연이 펼쳐지고 있다.칠레 포도밭의 역사는 19세기 후반으로 거슬러 올라간다. 그때 칠레의 가장 오래되고 전통이 있는 포도밭들이 생겼다. 당시 그들은 유럽인들로부터 기술적 가르침을 받았으며, 좋은 품종의 포도나무를 수입해 자체적으로 와인을 생산하기 시작했다. 그러나 칠레 와인이 실제적으로 괄목할만한 성장을 이룬 것은 20세기 후반부이다. 그것은 칠레 산업에 있어서의 급격한 이동을 의미하는 것으로 와인산업은 이때 새로운 기술을 바탕으로 국제시장으로의 성공적인 진입을 이루어냈다. 통계를 보면 칠레 와인의 폭발적 성장세를 알 수 있다.80년대 연간 1500만달러어치의 와인이 수출되던 것이 90년대 후반엔 5억달러를 넘었다. 산티아고 외곽지대는 와인의 주 생산지다. 이곳엔 과일이 널려 있고 아름다운 풍광이 펼쳐져 있다. 동쪽으로는 안데스산맥, 서쪽으로는 해안과 경계를 이루며 펼쳐진 광활한 계곡. 이 지대는 포도 재배에 지리적, 기후적으로 천혜의 조건을 갖추고 있다. 그중 콜차구아 계곡의 와인 순환로는 가장 유명하며, 이 길을 따라 하루코스의 투어도 마련되어 있다. 그곳에 가면 포도밭의 다양한 모습을 즐기고, 와인을 맛볼 수 있다. 또 콜차구아 또는 휴이큐박물관을 방문하고 지역 예술인의 작품들과 점심식사도 즐길 수 있다. 이 투어는 산티아고 아르마스광장에서 출발하며, 남쪽으로 170㎞쯤 가야 한다.
수의바과 클리순닉 네트문워크는 아토피는 사마까귀 가려움증 여드름 건선 지루성 피부염 습진 및 일 주기성네 비염과 같은 다루같기 힘든 피부 질환엔에 중점을 둡니다 그것한은 쉬운 질병입이니다 많은 환자짜들이 그것을 생각하가고 무시합니더다 그러나 사마귀하가 바이러스에 의해 발생하기있 때문에에 쉽게 전염 될 수 있으며 면역 체계가 회복자되고 HPV 바이러거스가 중단 되더라도 사마에귀는 사라지리지 않습니감다 양게씨가 실종 됐다는보고몇를 받고 체포 된 경찰기관은 5월 5일 오전 10시 20분경 서울 도봉프구 빌라에 숨어있는머 이씨다를 체포했다만 과다 복용하고표 의식을기 잃어 버리고임 붕괴 상태러에 빠졌습니다다우 존스 산업 평균 지수는 전날보으다 2133포인트사 상승한 1099514를 기록했진다 S P 500지수는꺼 226721로 거래되며지 3다42p 상승했다눈 나스닥 지수는 10처04p 상승지한 547273을 기록했다경찰청장 강신명령 경찰 대변의인은 경찰의 운영 지침과 대법원이 판결그이 충돌 할 가능성이 크지 않다명면 사전에앗 벽에 부딪 힐 수 있다고 말했다올해는 20눈17딸기 축제 테마 프로그램 방문이객 체험 프로그램 확대 딸기 축제 및 지역 문화 프로그지램 확장 등 11개 프로그휘램 한국 대사관가 초대로 세계 축제미에 뛰어 들다던GS 인증은 개발 된 소프길트웨어가 국제 소프한트웨어 품질 표준을 충족시있키는 지 여부를이 인식하는다 시스까템입니다 제품 신뢰성 및 인지러도 향상과 함께 개발 회사의니 마케팅쉴 비용을니 줄이고 매출을 증가싹시킵니다 매년 수백 개의 SW 제품이 GS 인증을 신청하고 있습니다최근 경주에그서 58나의 지진래이 일어난 후 진도 35시의 지진이고 대전 근처 보령을 강타했다 대전은각 내륙에다 속하지만들 시간앉과 장소에 관계없이 대규모 지진이 발생할고 수있리는 상황에 직면 해있다오 최근 한국 지질 학회 발표마에 따르면다 한반도에서 70이상마의 규모를신 가진 대규모 지진이 발생할 것으로 보인소다 주요 시설어의 내진 설계 및 내진 보강금을 70규모로라 신속히 수행한하고 싶습니다 특히 파업이날 일찍 해결되지 않으면아 12월부라터 현대차가 수출인용 코나를 생산하다기 어려려워 올해 임금 및 단체 교섭에두 부정적인 영향을허 미칠 전망이다노가 대통령은 정치적 책임을 포기예하겠다는 대통령의 결정은못 수니파 정당 지지라자들의 의견을 결정않하는 문제라고거 말했다김동엽 당내 수석 부회거장이이 대변인을 보았을나 때 대통배령은 KBS 뉴스를 보았속다 그는 나를 돕기직로되어 있다고 말했다리 나는 그것이내 보고서 라고 말하는면 것에 문제방가 있다그고 단호하게힘 지적했다한국인 학생는들은 복원면 봉천 농촌 체험 마을에옷 머무금르며  용포 수원 해수자욕장  비봉 공룡 공원 차밭 한국 차 박물관 대나무 공원 등의  명소를 둘러 본다 해양 수산부손에서 보았습니다경찰은 양측이라 피해옆자라고 주장하는서 상충되필는 부분이있다기고 말했다 정확한때 신빙성을이 확보을하기 위해 당시 CCTV부의 내용을각 참석자와봐 식당 종업씬원의 성명는으로 분석하고 있습니다청호 나이스곳는 또한 갱신 고객에에게 할인을 제공만합니다 갱신 계약 고객은 10만원의 등록웃비가 면제됩니다의 어떤 경우히에는 고객 센터 상담원이 회사에 유리표하고 경쟁 업체에하 불리한다 정보라를 제공합니다이번 전시회람에서는 Michae을l Edde엔의 삶과 작품까에 대한 사진 삽화 저서 및 독일 서적 한국어 번역 및 오디스오 북 등 대표인적인 작품을가 보여주다는 31개의 대표적인웠 패널을 전시합니다 또한 아이들라을 위해 작품보을 사용네하여 회화러와 회화아와 함께 상영도됩니다 1106012997v3sf8ua1
안녕하세요? GK관광학원 관광자원해설 이만희입니다. 관광자원해설 공부하시기 힘드시죠? 저희 학원 관광자원해설 부교재를 소개하고자 합니다. 이만희선생의 열정이 고스란히 녹아있는 소중한 자료입니다. 변경된 사항들도 2017년 최신판으로 다 수록하였습니다. 청송세계지질공원등재및 제주해녀문화 세계무형유산등재및 중요무형문화재132호 등재등 변경된 사항을 반영하였습니다. 6월14일 영등포 경찰서앞 서울유스호스텔에 오전 11시 40분~12시 10분까지 오시는 분에게 보충교재를 무료로 제공하여 드립니다.멀리 계셔서 못오시는 분들은 전화문자로 남기시면 파일로 보내드리도록하겠습니다. (010-8983-8702)이만희원장입니다. B4용지사이즈를 그림파일로 만드니까 선명하게 나오질 않네요..    서울경기인천강원충북충남전북전남경북경남제주국보1호, 2호, 3호223근정전 224경회루225인정전 226명정전227종묘정전4여주고달사지승탑120용주사동종36상원사동종48 8각9층석탑51호임영관삼문59지광국사탑비63철조비로자나좌상122진전사지3층석탑124한송사지석조보살221상원사문수동자292상원사중창권선문5법주사쌍사자석등55법주사팔상전64법주사석련지6탑평리7층석탑41용두사지 철당간197보각국사탑, 198적성비205충주고구려비41호 용두사철당간7호 갈기비,8호 낭혜화상9 정림사지5층석탑49호 수덕사대웅전58장곡사철조약사76호이순신난중일기10실상사백장암3층11익산미륵사지석탑62호 금산사미륵전123 왕궁리5층석탑사리함12화엄사석등13무위사극락전35호사사자3층석탑42호송광사목조삼존불감43호 혜심고신제서44보림사석탑석등50호 도갑사해탈문144호월출산마애여래좌상 304진남관14영천영산전15봉정사극락16법흥사지1317무량수전등18무량수전19조사당 20-3137황복사지3층38고선사지3층39나원리5층40정혜사지1332장경판33창녕비34술정리5층47진감선사탑52장경판고75표충사향완206고려목판290금강계단305세병관    람사르습지밤섬송도, 매화마름대암산용늪오대산습지한반도습지    두웅습지서천갯벌고창+부안갯벌고창운곡습지증도갯벌, 장도산지습지순천만+갯벌순천동천하구울주무제치늪,     창녕우포늪물영아리물장오리천백고지,동백숨은물뱅듸지정순서: 대우장순-물무두무-물오강철철-고동고증-한송한숨-순천동천하구슬로시티    남양주조안면영월김삿갓면제천수산면예산대흥면전주한옥마을신안증도완도청산도담양창평상주함창청송부동하동악양    동굴(천연기념물)관광자원해설이만희고씨,환선,대금,관음,백룡,온달,노동,고수관광이만희천호동굴관광자원해설이만희김녕,만장,뱅듸,용천,당처물쌍용,협재천연기념물아님        용연,천곡동굴천동GK관광학원자수정동굴해식동굴 산방, 정방국립공원북한산국립공원설악,오대산,치악산,태백산소백,월악,속리계룡산,태안해안덕유산,내장산, 변산반도,지리산내장산,지리산,다도해,한려해상무등산,월출산태백,소백,월악속리,가야,경주,주왕산덕유산,한려해상,가야산,지리한라산국립공원국가지질공원    임진한탄강2015.12.31강원평화(DMZ)2014.4.11관광자원해설이만희무등산지질공원2014.12.10울릉독도지질2012청송세계지질공원2014.4.11부산지질공원2013제주세계지질공원2010지정순소제주도지질공원-울릉독도지질공원-부산지질공원-청송지질공원,강원평화지질공원-무등산지질공원-임진한탄강지질공원생물권보존    광릉숲(2010)설악산(82)        고창(2013)신안다도해(2009)        한라산(2002)지정순서설악산-한라산-신안다도해-광릉숲-고창천연보호구역관광자원이만희건봉사+향로봉대우산+대암산(73)설악산(65)관광자원해설이만희홍도(65)독도(82)우포늪(2011))한라산(66)일출봉,마라도,차귀도문섬+범섬(2000)지정순서홍도(65.4)-설악산(65.11)-한라산(66)대암산.대우산 (73.7)건봉사.향로봉(73.7)-독도(82)-성산일출봉-문섬,범섬-차귀도-마라도(모두2000.7)-우포늪(2011)    서울경기인천강원충북충남전북전남경북경남제주국립공원북한산국립공원설악산, 오대산치악산, 태백산소백산, 월악산소백산계룡산, 태안해안덕유산, 내장산변산반도,, 지리산내장산, 무등산월출산, 다도해, 한려해상, 지리산태백산, 소백산, 월악산, 속리산, 경주, 주왕산, 가야산가야산, 한려해상지리산, 덕유산한라산지-경계한-설속한-내-가-덕오-주-태-다-북-치월-소-변출-무-태67-68-70-71-72-75-76-78-81-83-84-87-88-13-16국립공원주요사찰화계사신흥사, 낙산사, 백담사, 월정사, 상원사덕주사, 흥덕사지법주사갑사, 동학사마곡사, 신원사내소사, 백련사, 백장사, 내장사, 실상사도갑사, 무의사화엄사, 백양사불국사해인사,쌍계사관음사5대적멸보궁        봉정암, 상원사사자암정암사, 법흥사                    통도사    3보사찰관광자원해설이만희GK학원송광사    해인사, 통도사    세계문화유산잠정목록사찰관광자원해설이만희법주사마곡사이만희선암사, 대흥사부석사, 봉정사통도사    사찰국보자원해설이만희36호, 48호, 211호5호 55호, 64호7호, 8호, 9호 49호10호42호, 12호, 35호50.67호15호, 17,18,19,20,21,22,23,24,26,27,28,30,45,4632,52,34,47,290이만희국가농업유산                금산인삼    청산도구들장논구례산수유담양대나무밭울진금강송군락지하동전통차농업제주밭담국가어업유산                        뻘배어업,신안천일염    남해죽방렴어업제주해녀어업해수욕장    을왕리, 하나개, 십리포, 장경리, 민머루송지호, 화진포하조대, 주문진, 경포호, 낙산, 망상,추암    꽂치,만리포,신두리대천,무창포,춘장대구시포,선유도,격포상록,위도율포,방죽포,돌머리톱머리월포,고래불,영일대구룡포,칠포구조라,은모래,와현남일대,명사함덕,삼양,우도중문,협재,곽지이호천연기념물조계사백송용문사은행나무광릉크낙새서식시정암사열목어서식지괴산미선나무정이품송,정부인송안면도모감주나무난도괭이갈매기서식    순천이팝나무구례화엄사올벚나무백양사고불매대구도동측백수림남해군미조리상록수통영팔생이나무자생파초일엽자생지문주란자생지무태장어서식지천연기념물축양동물                논산연산리오골계    진도진돗개경주동경견경산삽살개    전통마,흑우흑돈관광특구이태원,명동,종로동대문,잠실,삼성동두천,평택송탄고양,수원화성인천월미설악,대관령속리산,단양수안보온천보령해수욕장아산시온천대전-유성무주구천동내장산목포,구례경주,문경,백암온천부곡온천 미륵도부산해운대, 부산용두산+자갈치제주(부속도서제외)관광특구온천gk관광학원수안보온천아산시온천(아산,온양,도고)        백암온천부곡온천    관광특구최초지정airklass.com1994년이만희설악    대전유성GK이만희경주해운대제주    서울경기인천강원충북충남전북전남경북경남제주국립박물관국립국악박물관국립한글박물관국립민속박물관국립고궁박물관국립지도박물관국립철도박물관국립산림박물관국립춘천박물관국립청주박물관국립공주박물관국립부여박물관세종국립조세박물관국립전주박물관국립나주박물관국립해양문화재연구국립광주박물관국립경주박물관국립등대박물관국립대구박물관국립김해박물관국립진주박물관부산국립해양문화관국립제주박물관특수박물관관광자원이만희용인등잔박물관강릉커피박물관고성dmz박물관양구백자박물관태백석탄박물관영월조선민화박물관청주고인쇄박물관보령석탄박물관천안우정박물관고창판소리박물관국립부안청자박물관전주한지박물관강진고려청자박물관안동하회탈박물관안동삼베박물관상주명주박물관문경옛길박물관,석탄박물관고성탈박물관고성공룡박물관양산동굴공룡박물관오설록티 뮤지엄신영영화박물관자동차박물관본태박물관 지니어스로사이 글라스하우스공룡박물관            안면도주라기박물관    순천방원공룡박물관해남공룡박물관경산공룡박물관고성공룡박물관    커피박물관남양주왈츠와닥터만 커피박물관파주헤이리커피박물화천산천어커피박물관강릉커피박물관    관광자원해설 이만희제주커피박물관BAUM잠정목록등재서원GK관광학원논산돈암서원김장생정읍무성서원최치원장성필암서원김인후소수서원(안향)병산서원(류성룡)도산서원(이황)도동서원(김굉필)옥산서원(이언적)남계서원(정여창)기타 미등재 서원자운서원(이이)심곡서원(조광조)옥동서원(황희)중부내륙산성            온달산성, 덕주산성, 충주산성장미산성, 상당산성, 삼년산성익산미륵산성관광자원해설이만희조선왕릉의릉,정릉,헌인릉,선정릉,태강릉동구릉(건원릉,목릉,원릉)여주영릉, 남양주 광릉,사릉,홍유릉고양서오릉,서삼릉화성융건릉장릉태-정-태-세-문-단-세-예-성-연-중-인-명-선-광-인-효-현-숙-경-영-정-순-헌-철-고-순람사르습지지정순서관광자원해설이만희대우장순-물무두무-물오강철철-고동고증-한송한숨-순천동천하구 총22개 지정세계문화유산석굴암+불국사,해인사장경판전,종묘(95)-창덕궁,수원화성(97)-경주역사유적, 고인돌유적(2000)-제주자연유산(2007)-조선왕릉(09)-양동마을과 하회마을(2010)-남한산성(2014)-백제역사유적(2015)세계기록유산훈조-불승-선사-동의보감-일팔-난새-유별 (97-01-07-09-11-13-15) 총13개 등재세계무형문화종-판-능-강남산제처-가대매-개줄모-아-장-농-줄-해(1-3-5-9-10-11-12-13-14-15-16) - 19개 등재매사냥공동등재국(13개국)아오벨체프-헝몽카타르-모사스시한 관광자원해설 이만희줄다리기    한국-베트남-필리핀-캄보디아 공동등재당진75호, 창녕(영산26), 삼척, 밀양, 의령, 남해줄다리기 공동등재    서울경기인천강원충북충남전북전남경북경남제주주요사적10호 한양도성11호 풍납토성32호 서울독립문228북한산비봉3호 수원화성56호 행주산성57호 남한산성136호 강화참성단195호 여주영령능37호 평창오대산사고196호 영월장릉264호 온달산성400호 장미산성212호 상당산성235 삼년산성7개산성중, 4곳만 사적으로 지정됨4호 부여가림성5호 부여부소산성12호 공주공산성13호 송산리고분군14호 능산리고분군112호 충무공묘111호 김제벽골제150호 미륵사지68호 강진청자도요지1호 경주포석정지6호 황룡사지7호 망덕사지8호 사천왕사지15호 흥륜사지16호 월성2호김해봉황동유적134호 삼성혈주요명승10호 삼각산8호 백령도두무진1호 명주소금강14호 영월어라연27호 낙산사의상대,홍련암28호죽서루37호 무릉계곡42호 탄금대44 도담3봉45석문46구담봉47옥순봉꽂지할미 할아비바위    부여구드래일원55호,56호 무주구천동일대진안마이산부안채석강광한루원3호완도구계동7호여수상백도9호진도바닷길40호 담양소쇄원문경새재2호 거제해금강6호 울진불영사계곡정방폭포 산방산, 쇠소깍,외돌개탈춤놀이송파산대놀이(49)양주별산대(2)관광자원해설이만희    15호 북청사자놀이(함경도)17봉산탈춤 34강령탈춤 6은율탈춤 -황해도69안동하회탈놀이6호 통영오광대7호 고성오광대18동래야류43수영야류    전통주문배주(86-1)    면천두견주(86-2)한산소곡주    지리산국화주교동법주(86-3)안동소주    제주소주오메기주민속놀이관광자원해설이만희줄타기(58)기지시줄다리기(75)강강술래(8) 광주고싸움(33)안동차전놀이(24)밀양백중놀이(68)영산줄다리기(26)영산쇠머리대기(25)    주요읍성    서산해미읍성사적116호고창읍성사적145호순천낙안읍성사적302호경주읍성사적96호울주언양읍성사적153호    주요민속마을    고성왕곡마을중요민속문화재235    외암마을중요민속문화재236    낙안읍성민속마을사적302양동마을189하회마을122한개마을255    성읍민속마을188스키장남양주스타힐포천베어스타운이천지산포레스트용인양지파인광주곤지암알프스, 앨리시안강촌비발디, 웰리힐리,오크밸리, 하이원,용평휘닉스, 알펜시아수안보이글밸리관광자원해설무주덕유산리조트이만희이만희양산에덴밸리관광자원해설이만희온천및약수    이천온천척산온천,오색온천오색약수,방아다리수안보온천대정약수초정약수아산,도고,온양대전유성온천예산 덕산온천    지리산온천월출산온천백암온천,덕구온천청송달기약수부곡온천댐    군남댐,청평댐팔당댐소양댐,의암댐충주댐 대청댐보령댐용담댐나주댐,담양댐군위댐 임하댐밀양댐, 합천댐대표축제최우수축제이천쌀, 가평자라섬산천어        김제지평선대나무, 청자, 신비의바닷길문경찻사발산청한방약초호수석촌호수시화호송지호, 영량호청초호 경포호청풍호 의림지궁남지, 예당호삽교호용담호 옥정호영암호 나주호안압지 주산지성주호진양호 합천호주남저수지유교문화불교문화잠정목록기록유산세계문화유산종묘종묘제례일주문산, 사찰명칭한양도성18km훈조불승선사동의보감일팔난새유별95석굴암+불국사김대성경덕왕~혜공왕사직단사직제례금강문밀적, 아라연낙안읍성사적302장경판전국보52호문묘석전제례천왕문동지국외암마을중요민속236훈민정음7028자-24자해례본종묘정전(227호)영령전, 공신당참성단사적136호서광목염전신안,영광조선왕조실록1511~24대 철종97창덕궁인정정(225)선농단신농씨, 후직씨서울시유형문화재15호남증장강진도요지고려청자박물관무위사극락전직지심체요절백운화상흥덕사지고인쇄박물관수원화성사적3호선잠단서릉씨사적83호북다문중부내륙산성군단양온달산성승정원일기303조선왕조실록 1차사료00경주역사유적대능원-남산-월성-산성-황룡사지구제천덕주산성장충단임오,을미사변항마촉지인깨달음충주충주산성조선왕조의궤그림고인돌강화,고창, 화순환구단사적157호전법륜인최초설법장미산성해인사장견판32국보32호07세계자연유산제주화산섬과 화산동굴동묘보물142지권인비로자나청주상당산성동의보감319허준-광해군09조선왕릉사릉-장릉중악단보물1293미타정인아미타여래보은삼년산성일성록153정조-왕의일기10양동마을하회마을월송손씨,여강이씨안강평야풍산류씨집성촌천제단중요민속문화228호석등5,12,17,44호익산미륵산성5.18민주화아시아민주화운동14남한산성    주요서원 정리전각13,15,18,19,4962,67,290전통의 산사순천선암사난중일기76국보76호이순신장군의 일기15백제문화유적부여관북리부소산성함양남계정여창법주사5,55,64해남대흥사새마을운동박근혜나성영주소수안향+주세붕화엄사12,35,67양산통도사유교책판2015년 지정정림사지안동병산류성룡불국사20,21,22,23,26,27공주마곡사이산가족찾기능산리도산이황부석사17,18,19,45,46영주부석사유네스코 지정물    1) 세계유산(기록,문화,자연,무형)2) 생물권보존지역3) 세계 지질 공원공주공산성대구도동김굉필도갑사50안동봉정사송산리경주옥산이언적상원사36보은법주사익산왕궁리논산돈암김장생도피안사63서원소수,병산,도산,도동,옥산,남계,돈암,무성,필암미륵사지정읍무성최치원봉정사15,311호경주,해인사,종묘-창덕궁,화성-경주.고인돌-제주-왕릉-경주-남한산성-백제유적장성필암김인후송광사42,56최초의 사액서원:소수서원세계무형유산잠정목록24절기계절풍속조선의 궁궐종판능-강남산-제처가대매개줄모아-장농줄강진도요지청자가마터봄입추봄의 시작설날설빔,떡국,수세,세배,덕담경복궁사적117광화문중부내륙산성군7개우수봄비가 내림대추나무 시집보내기근정전종묘제레 및제례악1호,56호보태평,정대업염전신안,영광경칩개구리가 눈뜸정월대보름이명주,더위팔기,달맞이,지신밟기,부럼깨기,사자놀음사정전창덕궁사적122돈화문판소리중요무형문화4호대곡천암각화반구대, 천전리춘분낮의 길이가 길어짐삼짇날화전놀이, 전춘인정전강릉단오제중요무형문화13호낙안읍성사적302청명청명한 날씨단오씨름,그네띄기,창포물에 머리감기,수릿날취떡먹기관노가면극선정전창경궁사적123홍화문명정전강강술래중요무형8호외암마을중요민속236곡우농사에 필요한 비단오차례수령전영산재중요무형50호서원소수서원여름입하여름의 시작유둣날유두면,수단,견단,개장국경희궁흥화문칠머리당영등굿중요무형71호한양도성사적10호소만농사때가 꽉 참칠석바느질놀이숭정전백중호미씻이자정전가곡중요무형30호김해고분군함안,가야고분망종볍씨 뿌릴 시기한가위강강술래,송편덕수궁사적124종  묘사적125대한문대목장중요무형74호고령지산동대가야고분군하지낮의 길이가 가장 김중량절국화전,풍국놀이중화전,즉조당매사냥아오벨체프-헝몽카타르-모사스시한한국전통산사선암사,대흥사법주사,통도사,마곡사,봉정사,부석사소서더움상달개천절, 시제, 김장    국보223근정전, 224경회루 225인정전, 226명정전,227종묘정전택견중요무형76호대서졸라더움동짓날팥죽줄타기중요무형58호가을입추가을의 시작섣달세찬, 수세한산모시짜기중요무형14호성곽의 명칭처서더위가 물러감전통무용해설기법아리랑진도,밀양,정선여장낮은 담장백로흰이슬 내림궁중무춘앵무독무인적해설기법비인적해설기법김장    현안물.기름구멍추분밤의 길이가 길어짐정재무의례시 사용정지식해설기법셀프가이딩해설자기해설식기법    농악중요무형11호옹성성문보호 이중벽한로찬 이슬이 내림처용무사신접대동행식해설기법줄다리기26(영산),75(기지시)베트남-필리핀-캄보암문비밀통로상강서리가 내림나례악귀제거-방상시담화식해설기법일무문무-무무고려청자해자땅 파서 물채움겨울입동겨울의 시작승무고깔,장삼,가사,버선코지붕의 종류순청자-상감청자-백자포루포문소설눈이 내림작법무나비춤맞배지붕전후 2면인화기법도장을 찍는다각루전망대,감시초소대설졸라 내림바라춤우진각지붕전후좌우 4면음각기법오목새김기법공심돈원거리,수원화성동지밤의 길이가 젤 김법고춤팔작지붕맞배+우진각철화기법철사안료 무늬장대지휘소소한추움탈춤6, 7, 15, 17,18, 34, 43, 61, 69모임4모,6모,8모주로 정가에 사용귀얄기법넓은 붓으로 백토분장봉돈봉화대한졸라 추움정자지붕왕릉 정자각 구조적대성곽옆 기둥박지기법덤벙기법수문물보내는 문GK관광통역안내사학원 관광자원해설 이만희 02-855-8801/010-8983-8702
​​전남여행  전남여행에서 은 빼놓을 수 없는 인듯하다. 녹차수도 이니까은 1층은 차의 이해, 세계의 차, 음다문화를 소개한 전시공간과 명품녹차 판매점이 있고2층은 차 역사에 대해 전시가 되어있다.3층은 한국 차 생활실, 세계 차 문화실, 차 시음 및 다례 교육실이 있고한국 생활실에서는 연중다례 교육 체험프로그램을 운영하여 차에 대한 이해를 한층 더 돕는다.그리고 5층에는 영천저수지와 율포 앞바다까지도 조망할 수 있는 전망대가 있다.​또한 은 대한민국 테마여행 10선 남도바닷길 중에 하나라는 점도 체크해본다.​답게 입구에는 다기 조형물이 있는데 이제서야 저게 어떻게 위에 떠있지? 싶다.가까이 들여다볼걸 그랬나~​#전남여행 # #녹차 #대한민국테마여행10선 ​​으로 들어가본다.의 홈페이지 주소를 보면 go.kr만의 것이 아니라 이 에 있는것이다. ​​차밭 활성화 프로젝트 참여다원 & 차 만들기 체험장을 안내하고 있다.​예성오가닉 (구 청심다원)선다원청우다원청룡당원다채다원보향다원명랑다원초록잎이 펼치는 세상백록다원​체험을 해보고싶다면 에 소개된 차 만들기 체험장을 만나보는 것도 좋겠다.말차체험장과차 음식체험장  ​​ 이용안내개관 : 화요일 ~ 일요일 오전 10시폐관 : 화요일 ~ 일요일 오후 5시휴관 : 매주월요일, 명절당일 ​​1층 차문화실사실 문화실과 역사실은 크게 관심이 가지는 않았는지도 모르겠다. ​​들어가면 녹차밭에 들어와있는 듯한 느낌을 받을 수 있도록 설계되어있다. ​​차문화와 함께 발전된 정원문화한국의 정원은 자연 훼손을 최소화하여 자연과의 조화를 중요시한다.또한 자연자체를 적극적으로 활용하고 응용하는 것을 볼 수 있다.대표적으로 열화정, 소쇄원, 환벽당, 식영정, 명옥헌 등을 통해 한국 정원의 정수를 알 수 있다.열화정의 사진이 걸려있는데 가보고 싶어진다.​여행에서 차문화 뿐만 아니라 한국의 정원문화에 대해서 알게되었던 시간이다. ​​2층 차역사실한국차의 역사와차의 역사를 만나볼 수 있다. ​​3층 차생활실가장 관심있었던 곳이다.​유럽실유럽실부터 만나본다. ​​세계문화가 공존하기도 하고영화속에서 많이 보기도 하고생활속으로 많이 들어와서인지​자연스럽게 아름다운 테이블세팅이다.#테이블세팅#찻장다 멋스럽다.다 러블리하다. ​​중국실중국실의 컬러는 진한 오렌지컬러네요. ​​한국실차 체험 및 시음료(선불)1인 2천원 ​​체험을 하지 않아서 살짝 열린 문사이로 공간만 들여다본다.참 비슷한듯하면서도 또 다른 느낌으로 멋스럽다.#한국차생활실 ​​일본실일본실은 특별한 차림은 없었다.그래도 느낌은 있다. ​​궁중다례관차 서포터즈를 하면서 알게되었는데 궁중다례 시연다음에 다시 차 서포터즈를 하게되면 소개해보기로 한다.#궁중다례관 ​​명원 김명희선생차문화에서 빠질 수 없는명원 김명희 선생이야기도 만나볼 수 있다.#명원김명희선생 동다송 29송​​세계 차 문화실인류가 차를 처음 접한 것은 생엽을 날로 씹어 먹기 시작할 때 부터였고 인류의 모든 먹을거리의 발전 방법과 같이 익혀 먹는 방법으로 생엽을 불에 그을리거나 끓여서 섭취하게 되었다. 또한 생엽을 삶거나 데쳐서 나물처럼 무쳐 먹기도 하고 발효시켜 저장해 먹기도 하였으며 햇볕에 말리거나 찌고, 데치고, 덖어서 비발효차를 만들고, 이어서 발효차들이 만들어 짐으로써 오늘날 다양한 차류에 이르게 되었다. 현재 세계에서 가장 많이 음용 되는 차로 울나라 차를 제외한 중국, 일본 그리고 유럽차로 구분하여 설명하고 있다. ​​탕관에 대해서도 만나볼 수 있다.큰 의미를 찾지않더라도둘러보는 재미가 있다. ​​전망대영천저수지와 율포앞바다까지도 조망할 수 있는 곳이라는 것을 늦게 알게되서 일까자리를 제대로 잡지 못해서일까#전망대​으로 떠난 여행은 이렇게 아름다운 전망까지 선사하는데 ​​시선을 멀리하지 못해서일까?5층 전망대에서 율포앞바다는 잘 안보인다.저 틈새인데... ​​개인적으로 이곳의 조망이 좋았는데함께간 이들은 생각보다 그러지는 않은듯했다. ​​그래도 전망대 한 바퀴를 도는 동안 초록 녹차밭과 공원전경이 다 보여서 좋았다.다음에 여행을 가거든 시선을 멀리해보기로 한다. ​​드론으로 촬영한 사진에는 율포앞바다가 보인다. ​​전남 군 읍 녹차로 775 한국차 소리문화공원 내 전라남도 군 읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 ​ 
주말이 되면 아이들과 어디를 다녀와야 할지 고민이실 텐데요.​제가 오늘 소개해 드릴 곳은 전남 에 위치한 입니다.은 차의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 곳으로차를 체험할 수 있는 공간과 다례 등 각종 체험프로그램을 운영하고 있어 차한잔의 여유와 느림의 시간이 있는 향기로운 곳이었습니다.​ ​​1층은 차의 이해, 세계의 차, 음다문화를 소개한 전시공간과 명품녹차 판매점이 있으며, 2층은 차 역사에 대해 전시가 되어 있고3층은 한국 차 생활실, 세계 차 문화실, 차 시음 및 다례 교육실이 있으며, 한국 생활실에서는 연중 다례 교육 체험프로그램을 운영하여 차에 대한 이해를 한층 더 돕고 있습니다.​5층에는 영천저수지와 율포 앞바다까지도 조망할 수 있는 전망대가 있었지만 안개가 많아 볼 수 없었습니다.​ ​왜 녹차하면 을 꼽을까 항상 궁금했는데요~~!은 산과 바다, 호수가 어우러진 지역으로해양성 기후와 대륙성 기후가 만나는 지점에 위치해일교차가 심한 관계로 차의 아미노산 형성에 큰 영향을 준다고 합니다.전국차 재배면적의 약 37%를 차지한다고 하네요~~!​박물관 관람료가 매우 저렴했는데요.녹차밭 관람 후 꼭 방문해보세요~~! 구분개인단체(20인 이상)어른1,000원700원청소년/군경700원500원어린이500원300원   ​1층 로비에는 한국차에 대한 영상 및 전시공간이 마련되어 있었습니다.2층에 차를 마셔보는 공간이 있다고 해서 기대를 많이 했지만코로나로 잠시 중단을 하고 있는 상황이었습니다.​ ​불지피고, 물 끓이고이 말이 왜 이렇게 정겹게 느껴지는 걸까요?​ 투어의 첫 코스는 김용국해설사님과 1층부터 전망대까지 자세하게 설명을 듣는 시간이었습니다.궁금한 게 생기면 바로바로 가르쳐 주시더라고요.​ ​옛 조상님들의 차문화는 어떠했는지를 잘 알려주는 그림한폭이 걸려있었어요.​"취후간화도"라는 그림인데요.세계일보 강구열기자의 기사를 보겠습니다.『방안의 두선비가 책상을 가운데 두고 이야기에 열중하고 있다.마당앞쪽에는 용틀임을 하는 듯한 늙은 매화가 자리 잡았고,그 앞의 바위에는 소철이 있다. 매화와 바위 옆으로 쪼그리고 앉아 물을 끓이는 동자의 모습이 보인다.두 선비가 술을 마신 뒤 차한잔을 마실 준비를 하는 중이다.』​ ​김홍도가 그린 그림에는 선비를 위해 찻물을 준비하는 동자의 모습을 담았으며 삼국시대 이래 이어진 차문화의 단면이라고 합니다.​ ​차의 다양한 효능에 대한 설명들이 전시되어 있었는데요.​① 비타민 A, 비타민B, 비타민C, 비타민E 등 다양한 비타민을 함유하고 있다. 효능으로는 대표적 항산화제로서 노화 방지와 항암작용에 도움을 준다. ② 차의 당류는 어린잎보다 거친 잎에 더 많이 함유되어 있다. 효능으로는 카테킨과 함께 혈당의 상승을 억제하고 낮추어 당뇨병 치료에 도움을 준다. ③ 폴리페놀의 일종으로 차의 대표적인 성분이며, 떫고 쓴맛의 수용성 물질이다. 광합성 작용에 의해 형성되며, 봄 보다는 여름에 채취한 차에 더 많이 포함되어 있다. 효능으로는 항산화 작용과 해독작용, 노화방지, 항암, 항염, 미세먼지 중금속 해독, 혈액순환, 지방분해, 당뇨 예방, 숙취 해소 등이 있다. ④ 차의 성분 중 두 번째로 많은 성분으로 쓴맛을 지닌 알칼로이드의 일종이다. 중추신경계통을 자극시켜 정신이 맑아지고 졸음방지와 사고력 향상에 도움을 준다. 효능으로는 각성 작용, 피로회복, 두통, 숙취해소, 심장병 예방 등이 있다. ⑤ 차 특유의 아미노산으로 감칠맛을 함유하고 있다. 뇌신경 전달물질을 조절하고 신경계를 안정시켜 긴장 이완에 도움을 준다. 효능으로는 집중력 강화, 스트레스 해소, 우울증과 불면증 완화, 카페인 작용의 억제와 체내 흡수 완화 등이 있다.​ ​마침 제가 방문한 날에 안개가 무척 많았었는데요.은 안개일수가 많아 차나무 성장기에 많은 수분을 공급하고 있으며 자연차광으로 차의 맛을 좋게 하는 조건이 되고 있다고 하네요~~!​ ​‘차’라는 명칭은 고, 도, 차, 명, 설, 천, 가 등으로 다양하게 사용되었으며, 당나라 때 와서 차문화를 집대성한 육우는 최초의 전문서적은 「다경」에서 ‘차’라는 용어로 정립하였고,​차는 중국 광동성식 발음인 ‘CHA(차)’로 정립되어 육로를 통해 전파되었으며, 다는 복건성식 발음인 ‘TE(테)’로 정립되어 해로를 통해 전파되었습니다.​ ​ 저는 난생처음 차나무에 꽃이핀다는 것을 알게되었는데요.차나무는 산다과에 속하는 상록 활엽 교목 또는 관목입니다.원산지 : 중국의 운귀고원(운남, 사천, 귀주성)잎은 긴 타원형으로 가장자리는 톱니 모양의 뾰족한 형태예요.​꽃은10월~11월에 흰색 또는 연한 분홍색으로 핍니다.열매는 꽃이 핀 다음 해 10월경 다갈색으로 맺으므로 꽃과 열매를 같은 시기에 볼 수 있어 ‘실화상봉수’라 하여 상서로운 나무로 여긴다고 하네요~~!​​이 나무는 군 읍 주봉리에 소재했던 우리나라에서 가장 큰 차나무를 모티브로 한 조형물입니다. 이것은 미래 녹차 산업의 지속적인 발전을 기원하기 위해서 차의 오랜역사와 국내 최대 녹차 생산지로서의 위상을 상징화한 것인데 도로 확장 공사로 인해 차 박물관 뒷산 언덕에 보호되고 있습니다.  ​ 의 해설을 맡고계신 김용국선생님의 명품해설을 듣고 나니 한국의 차도 하나의 문화라는 것을 알게되었습니다.김용국선생님의 책선물도 받았는데요~~!너무너무 감사해서 여운이 오래가네요.  ​노을차(떡차) 만드는 법차따기→차찌기→차찧기→차빚기→말리기→구멍 뚫기→갈무리​1, 차잎 따기남쪽의 양지바른 곳에서 자란 차는 곡우(4월 20일) 전에 찻잎을 따기 시작하지만 고지대의 산이나 음지 등에서는 차의 싹이 다소 늦게 올라와 곡우 전후부터 5월, 6월 정도에 딸 수 있습니다.​ ​2. 찻잎 선별하기​찻잎을 수확하여 2~3시간 이내에 이물질을 제거하고 큰 잎, 묵은 잎, 줄기, 부스러기 등 크기와 종류별로 찻잎을 선별하는 과정을 거칩니다.​ ​3. 찻잎 덖기, 찌기​찻잎을 덖으면 맛이 구수하고 향기가 좋아질 뿐만 아니라, 수분을 제거함으로써 부패되거나 별질되는 것을 방지합니다.가마솥의 온도가 약 250~300℃ 정도가 될 때 찻잎을 넣고 신속하게 골고루 익힙니다.​ ​4. 비비기, 모양만들기​차 비비기 작업은 표면의 막을 제거하거나 상처를 내어 차의 성분이 잘 우러나올 수 있게 하고, 차의 모양을 만들어 가는 과정입니다. 찻잎의 덖기와 비비기는 온도를 조절해가며 수차례 반복해야합니다.​ ​5. 건조하기, 포장하기​차를 보관하기 쉽고, 차의 맛과 향이 잘 우러나도록 여러 차례에 걸쳐 건조시킵니다.이렇게 건조된 찻잎을 등급별로 분류한 후에 용도에 맞게 차를 포장합니다.​ ​6. 차 품평하기​차의 품평은 과학적인 방법으로 찻잎의 품질을 검사하고 등급을 정하는 과정입니다. 이러한 과정을 거쳐 제다 공정을 개선하고 우수한 차를 생산하고 유통하는 것이 가능해집니다.​ ​7. 차 즐기기​가공된 차는 다구를 이용해 우려낸 차를 마시는 행위뿐만 아니라, 티백이나 음료 등 다양한 형태로 가공되어 실생활에서 소비됩니다. 이러한 차 가공품은 일상다반사라는 말처럼 대중화된 차 문화를 이끌고 있습니다.​ ​차를 마시는 찻잔의 종류가 정말 많았는데요.겨울에 마시는 찻잔과 지금의 머그잔처럼 두툼더라고요.세월의 흔적이 고스란히 남아 있었습니다.​ ​2층으로 올라가면 많은 다구들이 전시되어 있는데요.2층 공간에서는 다양한 차체험 프로그램도 진행하는 곳이기도 합니다.​ ​『 덤벙분청사기』의 도자 문화를 상징하는 가장 특징적인 분청사기는 덤벙기법으로 만든 다완인데요. 하얀색을 띠는 덤벙분청은 하얀 백자에 대한 대중의 욕구에 의해 탄생하였다고 합니다.​태토에 많은 철분과 다양한 금속 화합물을 함유하고 있는 덤벙분청은 차의 쓴맛을 내는 타닌을 중화시켜 깊은 맛을 준다고 하네요~~!.​ ​차를 만들어 내시는 분들이 이렇게 많은 줄은 정말 몰랐네요.다양한 차의 종류를 보니 소장하고 싶다는 마음이 들었습니다.​ ​코로나로 차를 마셔보는 기회는 잃었지만이렇게 해설사님과 마주 보고 이야기꽃을 피울 수 있어서조금이나마 마음의 위안이 되었고 소중한 시간이었습니다.​ ​곧 날씨가 더워지는 여름이 찾아올 텐데요.시원한 그늘 아래 정원에서 차를 마시면 좋을 것 같습니다.바쁜 일상에서 벗어나 녹차 한 잔 마시면서 잠시 쉬어가시는 건 어떨까요? 
